
星武通神

作者：蒜书


内容简介：

　　玉河星系，物种亿万。有飘浮在虚空可以吞噬战舰的植物，也有大如山脉横渡星河的巨兽。有无边无尽湮灭一切的虫族，也有背生双翅可爱无害的精灵。

　　人类从蓝星走出，建立联邦，依靠古武推广提升身体素质，适应星际环境，与万族争锋，抢夺生存空间和资源，打下了一片大大的疆域。

　　四百年后，联邦月图星上一个普通学生，机缘巧合获得了一枚种子，从此踏上武道，走上征服星辰大海的通神之路。



第1章 种子

　　这是一枚青绿色的种子，椭圆形，指肚大小，非常像莲子。奇怪的是这枚种子外竟氤氲了一层淡淡的柔和的光泽，看上去更像是一小枚温润的玉石。

　　杨冬青坐在教室的最后一排，看着这枚种子呆呆出神。如果这只是一枚奇特的种子，他并不会如此惊讶。人类进入星河时代之后，发现了许多新奇的物种，有生长在岩浆里的花朵，也有能够放电的树木，甚至还有比城市都大的星空巨兽，这样一枚会放光的种子实在算不了什么。

　　可是，这枚种子却在他的身体里，偏偏他还能够看到，这就不能不让他惊奇和恐惧了。

　　不但如此，更不可思议的是，杨冬青还能感觉到种子在呼唤他，并不是种子发出了声音，而是一种极为奇特的感觉。让他觉得是不是自己的神经出了问题。

　　“公元2050年，人类在火星上发现了外星飞船并掌握了可控核聚变技术之后，迈向外太空的脚步加快，并在转年发现空间虫洞，从此开启了星河时代……”

　　讲台上年轻的历史老师正在讲课，下面的学生听得兴致勃勃。每到历史课都是学生们最认真的时候，这位去年才来的历史老师不但讲的幽默生动，还经常穿插一些野史来调节课堂气氛，所以他的课是学生们最爱上的。

　　可就在这时，他看到了走神的杨冬青，眉头一皱停了下来，开口提问：“杨冬青，你来说说为什么要把星河元年定在古武出现，大众锻体功被联邦推广普及的那一年？”

　　这个问题不难回答，因为杨冬青以往上课非常认真，成绩也一直名列前茅，所以年轻老师并没想给他难堪，只是提醒他一下。

　　可杨冬青此刻的意识都在那枚种子上，并没有听到老师的提问，还在出神发愣。

　　“杨冬青！”坐在他旁边的哈里森小声喊他，并偷偷用脚踢了他一下。

　　“啊！”杨冬青这才回过神来，就见全班同学都在看着自己，历史老师也一副不高兴的样子。

　　“杨冬青，请你回答一下……”历史老师又把问题说了一遍。

　　杨冬青赶忙站了起来，他这一下站得有点儿猛，头有些发晕，身体一晃，赶忙扶住了桌子。历史老师这才注意到他面色却非常难看，虽然很帅气但却带着一种病态的灰白，显得很虚弱。

　　“你是不是身体不舒服，要不先去医疗室看看吧！”年轻老师关切的说，他意识到恐怕错怪杨冬青了，这孩子怕是身体不适，不是不认真听讲。

　　“谢谢黄老师，我没事！”杨冬青努力笑了笑，然后开始回答问题：“因为在古武出现之前，人类的身体素质无法适应长时间失重状态的飞行，以及外星系相对极端的自然环境和大量奇异病毒的攻击。只有在联邦推广普及了大众锻体功后，人类纷纷打破自身极限，身体素质和免疫力大幅提升，首批人类才真正进入到外星系，星河时代才算正式到来。所以为了纪念星河时代的来临，把这一年定为了星河元年……另外，功法的普及还有更大的意义，是联邦与太古帝国以及蜥蜴族争夺生存空间的根本……”

　　“可以了！”年轻老师开口打断，做了个让杨冬青坐下的手势，说道：“回答的很好！”

　　他这句话刚说完，下课的铃声响了起来，年轻老师并没有拖堂，当即宣布下课，班里顿时嘈杂一片，学生们三三两两凑到一起，有的往教室外走，有的大声聊天。

　　哈德森轻轻碰了碰杨冬青，小声说道：“走，咱们出去溜溜！”

　　说着哈德森站了起来，一米九的身高，二百多斤的体重，长得五大三粗。而且他的毛发较重，怎么看都不像个高中二年级的学生。杨冬青一米七六，不到一百四十斤，站在他身边就好像个瘦弱的孩子。

　　不过这两人走在一起，却显不出哈德森的威武，他的背总是有些弯着，看人的眼神也有些闪躲。反倒是面带病态的杨冬青身板笔直。

　　腾飞中学是一所私立学校，虽然在整个月图星排不上号，但在昆德兰市却名列前茅，学校的师资力量非常强，校内很宽阔，规划合理，绿化面积也相当大。

　　两人沿着绿化带往前走，哈德森问杨冬青：“扬子，你的伤真没事吗？”

　　“真没事儿了！干嘛这么问？”杨冬青脚步顿了一下，眼底隐隐闪过一丝愁容。

　　哈德森显然并不相信，追问道：“你要是好了，怎么面色这么差，上课还总走神？”

　　杨冬青勉强笑了笑，解释道：“伤势确实已经好了，现在是气血亏损，得慢慢调养。”

　　哈德森站住了脚步，沉默了一会儿，叹了口气道：“扬子，跟何军低个头吧！他家有钱有势，咱们惹不起的！”

　　杨冬青的脸沉了下来，冷冷道：“明明是我先发现的橙藤花，他过来抢夺，而且还把我打成重伤，我凭什么向他低头！就因为他有钱有势，我就得低声下气认错？”

　　“可你没看到学校和警察的态度吗，还给了你个口头警告，明显就是偏袒他。再说，你把他打的也不轻……低个头又不会少块儿肉，忍一忍就过去了，要是他以后总找你麻烦，高三你就别想好好上学了。我听他们班的杜比说，何军好像找了外面的人，要收拾你呢！”

　　一说起这件事，杨冬青不自觉地握紧了拳头，怒火中烧。

　　上周是高二的最后一次月考，转天正值周末，学校便安排几个班统一外出上生物实践课，在昆德兰市郊的一座风景秀美的小山。就在这次实践中，他鬼使神差地脱离了队伍，并发现了一株比较值钱的橙藤花，谁知就在他准备采集的时候遇到了麻烦，另一个班的富家子弟何军突然出现，硬说橙藤花是他先发现的。对于打了两份零工的杨冬青来说，钱的重要性毋庸置疑，他当然不想让，于是双方发生了冲突。

　　杨冬青很努力，身体综合评定达到了五度，可何军家里有钱，服用过基因药剂，综合评定高达七度，结果他被打得重伤吐血。不过他也没让何军落好，而且下手非常狠，把对方也打得够呛。最后老师闻声赶到，才把两人分开。也就是在这次打斗中，他体内莫名其妙地出现了那枚奇怪的种子。

　　事后两人被送进了医院，何军用的是最好的治疗药物，还有高档营养液补充，当天就出院了。杨冬青却舍不得花钱，只用了最便宜的药物，就这也要两万联邦币，他不得不动用交学费的钱，这也是他现在最上愁的事儿。

　　想到这杨冬青认真地说：“跟他低头，绝不可能。”

　　“可他找了社会上的混混，要打你啊！”哈德森看杨冬青不开窍，有些着急，声调都拔高了一些。周围好几个学生看了过来，哈德森立马把头低了下去。

　　“哈德森，你真以为我跟何军低头这件事就揭过去了？人善被人欺，你越退缩，他的气焰就越嚣张，就会越不会善罢甘休！”

　　哈德森张了张嘴，但却不知道该怎么反驳，别看他长得五大三粗，但本性懦弱，也相当怕事，并不知道这件事不是杨冬青低个头就能解决的，何军作为学校的风云人物，挨了打哪能如此轻易揭过去。

　　“走吧，咱们回去，快要上课了！”杨冬青拉了拉无言以对的哈德森。

　　“等会儿，把你的银行帐号给我。”哈德森说着，掏出了自己的全息手机。

　　“干嘛？”杨冬青奇怪地问。

　　哈德森一边在手机上操作，一边说：“我打工的地方昨天发工资了，有两千联邦币，你先拿去用吧。你伤刚好，得多补充营养！”

　　“不用，你……”杨冬青刚要拒绝，哈德森就打断了他，说：“我还有父母呢，你就自己一个，要是身体养不好，你的身体综合评定就过不了关，你不是一直把联邦十大当做目标吗……再过一个多月可就要选拔考试了！”

　　杨冬青确实急需要钱，但他知道哈德森同样是普通家庭，私立学校每年十万的高昂学费对任何一个普通家庭都是巨大的负担，否则哈德森也不会跟他一样在外面找地方打工挣钱。当初他的母亲就是为了把他送进腾飞私立高中，卖掉了乡镇的房子。

　　看杨冬青不说话，哈德森故作大方地笑了笑，拍着他的肩膀说：“我可没你这么大的志向，整个昆德兰市能有十个考上的就不错。我以后考个普通大学，毕业后能找到工作就行了。快点儿，把帐号给我，要上课了！”

　　杨冬青心里说不出的感动，虽然只有两千联邦币，但这无疑是雪中送炭。他也没矫情，把自己的帐号告诉了哈德森，然后说：“我现在确实需要钱，等过一段我就还你！”

　　哈德森哈哈一笑，说道：“再穷矫情，到时让你按高利贷还我！”

　　“高利贷算什么，以后我有了钱，送你一瓶高级基因药剂！”杨冬青也跟着笑了起来，虚弱的身体就如同注入一股力量，灰白的脸上也出现了一丝红润。


第2章 武道

　　一天的课程结束，放学之前，班主任突然来到教室通知：下周一之前把高三学年的学费交上来。

　　杨冬青心里咯噔一下，去年是开学前才交的学费，他以为还有一段时间想办法，没想到今年还没放假就要交，一下子提前了两个多月。时间这么紧，他上哪去凑两万联邦币。

　　接着班主任又宣布了一件事，就是联邦十大院校的选拔考试也会提前，具体什么时候，等通知。

　　这对杨冬青来说，同样不是一个好消息。身体素质综合评定是最重要的一项考试，联邦十大要求尤其高，除非能在数学，物理，生物，经济等某一项专业的天赋突破天际，否则身体素质综合评定绝对绕不过去。以他现在的身体状况，不可能过关。

　　班主任说完事情走了，杨冬青则满脑子都是钱和考试的问题，什么时候离开的教室都不知道，直到哈德森喊他，他才发现已经走到学校门口了。

　　“扬子，还去打工吗？”哈德森问。

　　杨冬青点点头：“去武馆！”

　　“你身体这样还去武馆？”哈德森惊呼，然后一把拉住杨冬青劝道：“别去了，你要是真把身体累坏了，还怎么考联邦十大。”

　　杨冬青心中苦笑，要是挣不到钱，连学都没法上了，那就真的没法考了。

　　“我的身体真没事儿，不会累坏的，过几天就缓过来了！再说武馆管饭，可以省一顿！”杨冬青说完，没给哈德森再张嘴的机会，扭头小跑着离开了。

　　哈德森伸了伸手，无奈地叹息，他这个朋友实在太好强了……

　　古武出现，联邦推广大众锻体功，直至后来学校也把身体素质纳入最重要的考核内容，武道逐渐发展壮大，到现在无数武馆遍布联邦一百五十个居住星球，成了当下最火爆的行业之一。

　　杨冬青工作的武馆叫华盛武馆，距离腾飞私立高中并不远，只隔着两条街。他在武馆是打杂的，每天晚上负责收拾器材，打扫卫生，整理场地之类的工作。馆主对他不错，一个月给他两千五百联邦币，对于打零工来说这是相当高的工资了，而且还管一顿饭。现在很多地方都用机器人服务，找份打杂的工作不容易，能找到工资这么高的工作就更难了，最主要的是，他从小就对武道痴迷，所以对这份工作他非常珍惜。

　　华盛武馆所在的街道叫止戈街，取义止戈为武的意思。这条街上几乎都是武馆，有好几十家。杨冬青赶到华盛武馆的时候，一楼的大厅内已经站满了人，有男有女，大部分是青少年，都是武馆的长期学员，很多人他都认识。

　　“怎么这么多人？”杨冬青一愣，往常他都是来得最早的。看了看表，距离晚上开馆还有半个小时呢。

　　“杨冬青，愣着干什么，赶紧去准备器械！”一个粗重的声音传入耳中，说话的是一个二十多岁，体型精壮的青年。

　　“好的，我这就去！”杨冬青赶忙答应，说话的是武馆的二师兄，名叫赵正坤，不太好说话。

　　他一边忙活，一边留意听人议论，这才明白缘由，原来今天馆主亲自讲课，所以才会提前开馆。

　　不一会馆主陈林从二楼走了下来。他四十多岁，面部棱角分明，身材不高，但却相当精壮，留着板寸，身穿练功服，行走间带着一团尚武之气。

　　来到前方，陈林让学员们坐下，便滔滔不绝地讲了起来。

　　“联邦推广大众锻体功的目的是提高人体综合素质，使人类可以适应更多星球的不同环境。比如说，我们所在的月图星重力与蓝星相当，大家并没有感觉到任何不适。但若是去了大凌星，那就寸步难行了，那里的重力是月图星的四倍……一般来说，大众锻体功配合器械能让人的身体大幅提升，天赋好的综合评价能达到十度，也就是一级圆满。但再往后就不行了，需要更深的修炼功法。但这样的功法都是不对外的……”

　　杨冬青放慢了脚步，虽然馆主讲的这些他在学校就知道，就是更深层的东西也能在网上查到，但他还是情不自禁地仔细倾听，这源自于他对武道的喜爱，以及从小他的母亲就给他灌输武道非常重要的观念。

　　“如果综合评定达到二十度，就说明到达了二级圆满。以后再翻一倍，综合评定到达四十度，就是三级圆满……一般来说，如果家里非常有钱的话，通过服用基因药剂也能达到这种程度。不过，你们知道真正的古武是按照什么来划分级别吗？”

　　之前馆主讲的大家都知道，但这个问题一出来，有一少部分人就摇头了。其实平常人一辈子或许都达不到一级圆满，而十度的综合评价已经足够人类适应大部分居住星球的环境了。至于环境更极端的星球，也不是居住星球，更不是普通老百姓能去的。

　　陈林并没有吊人胃口，继续说道：“真正的古武是按照练肌肉，练筋骨，练脏腑，练血换髓来划分的……联邦推出的等级和身体综合评定，就是将这几个阶段继续细化而已，练皮肉就相当于一级，练筋骨相当于二级，练脏腑相当于三级，练血换髓相当于地星级！大众锻体功练的就是肌肉，如果在军队里，还有更高级的练筋骨的功法。”

　　“师傅，据说到了地星级的武者比穿着外骨骼的战士都要强大，是不是真的！”马上有学员兴致勃勃地问道。

　　陈林点了点头，也露出了向往之色，回答道：“地星级武者的最高综合评定可达到一百度，无论力量，速度，耐力，承受力，反应能力都达到了人体的巅峰！一巴掌能拍裂钢铁，而且恢复力惊人，据说能活到两百岁！”

　　“嘶~”大厅内都是倒抽冷气的声音，虽然现在生物科技进步，许多绝症都被攻克，人类的平均寿命也超过了一百岁，但两百岁听上去还是令人难以置信。

　　“太厉害了，什么时候我才能练到地星级啊？”又有学员大声嚷嚷。

　　“别说地星级，你能过一级就不错！”好几人大声嘲笑，安静的大厅一下子变得混乱。

　　陈林也摇头笑了笑，说道：“不要好高骛远，练武要脚踏实地，夯实基础……当然，你家里要是有门路能够买到超级基因药剂，也有机会达到地星级！”

　　“超级基因药剂，别想了！是不是真的有都两说……”学员们再次议论起来。

　　过了好一会儿，等学员们稍微安静一些，陈林才说道：“今天给大家讲这些，是因为华盛武馆马上要开设高级培训班，你们都是达到十度，也就是一级圆满的学员，如果有兴趣可以报名参加。学制一年，学费三十万！”

　　杨冬青这才恍然大悟，原来馆长今天讲课的目的是为了开设高级班。想想一年三十万联邦币的费用，他觉得后槽牙都疼。不过这个价钱听着离谱，但如果学的是真功夫，那就不算高。联邦普及的只是大众锻体功，更高级的功法就算有地方买也没法练，没有师傅带练不好能把人练死，一般的武馆中也学不到。甚至在军队中，更高级的功法也不是谁都能够学的。而一瓶能够使综合评定达到二十度的中级基因药剂，更是高达上千万联邦币。

　　看着一帮学员全都嚷嚷着要报名学习，杨冬青只能把羡慕的情绪藏在心底，没有钱想要练武，无异于痴人说梦……

　　大厅很快安静下来，学员们都去了练功房，有的站桩，有的切磋，有的使用器械训练。杨冬青有条不紊地干着自己的工作，但心思却不在这，他在犹豫要不要跟馆长陈林张嘴借钱。

　　结果这一犹豫就是一晚，直到十点武馆关门，他也没去找馆主。他在这里打杂，馆主已经相当关照他了，与何军打架受伤三天没来，馆主都没说什么，他实在不好意思张这个口。

　　从华盛武馆出来，杨冬青直接返回了家。原本他还有一份在餐馆打杂的工作，不过由于三天没去，已经被人家辞退了。

　　十一点，杨冬青拖着疲惫的身体气喘吁吁地进了家门。他是走着回来的，连坐车他都没舍得。要不是武馆晚上管饭，他或许连晚饭都得省下。

　　打开灯，杨冬青无力地瘫坐在椅上，伸手把摆放在写字台上的相框拿了过来。相框内有一张照片，一个美貌的中年女子脸上带着温和的笑容。

　　这是他的母亲，从他有记忆开始，就一直跟着母亲生活，父亲是谁他不知道，母亲也从未说过。母亲非常爱他，虽然家里并不富裕，但在他的吃穿用度上从不吝惜，把最好的都给他留着。不过，母亲对他的要求也近乎苛刻一般的严格，从小就给他确立了目标，那就是联邦十大，并且无时无刻不在告诉他掌握话语权的重要性，那样才能支配自己的人生。

　　“唰~”全息手机弹起光幕，一个中年大叔的虚影出现。

　　杨冬青从思念中惊醒，看着那名中年大叔的虚影，眉头紧蹙：“交房租的日子也到了！”


第3章 空间仙女

　　房租并不贵，每个月只要一千联邦币，三个月一交，也就是三千联邦币。虽然钱并不多，但对于杨冬青现在的情况，无异于雪上加霜。

　　以前这些事情杨冬青从来都不用操心，只要全力以赴学习练功就可以。母亲离世后这两个月，他才真正体会到了生活的艰难，也愈发理解母亲的这些年有多不容易，就是交学费的十万联邦币，也是母亲给他留下的。

　　“实在不行的话，明天还是跟馆主张嘴吧！”房东的来电终于让杨冬青下定决心，不管如何，联邦十大一定要考上，那是母亲对自己最大的期望。

　　“唰~”全息手机的光幕再次弹起，这次出现的是哈德森。

　　“什么事？这么晚了你还不睡？”杨冬青接通了来电。

　　“扬子，明天你请假吧，不要来学校了！”哈德森面色凝重，但声音压得很低，显然是背着父母偷偷给他打的电话。

　　杨冬青疑惑地问道：“为什么？”

　　“刚才三班的杜比告诉我，咱们走后不久学校门口就来了七八个社会青年，雷莫斯跟他们混在一起。你知道，雷莫斯是何军的跟班，那些人肯定是来找你的。”哈德森快速说道。

　　杨冬青深深吸了口气，点点头道：“谢谢你哈德森，我会小心注意的！”

　　“扬子，明天千万别来啊……我妈来了，先挂了！”哈德森还要嘱咐两句，结果听到房门声，赶忙挂断了电话。

　　全息影像消失，杨冬青低着头沉默了好久。要说不担心那是假的，如果再受一次伤，那他今年的十大选拔考试就真的别想过了。但让他就此退宿，不去上学，那也绝对不可能。

　　缓缓抬起头，杨冬青的视线投向窗台，那里放着一根折断了的枯藤，还连着一些根须。这就是引起他跟何军争斗的罪魁祸首，橙藤花。三天前打完那一架之后哈德森顺手拿回来的。不过就还剩下面半截，一分钱都不值了，真正值钱的花朵部分在两人的打斗中被踩了个稀烂。如果值钱的话也轮不到哈德森去捡。

　　“何军为什么要抢橙藤花，他家里那么有钱？”杨冬青最想不通的就是这个问题。橙藤花是一种饮食用的高级调味料，虽然野生的比较少见，但最多值四五千联邦币，他跟何军并没有仇，对方怎么会为了这么点价值的东西大打出手……

　　心里想着，杨冬青不自觉地伸出手去，把半截橙藤花拿了过来。也就在这个时候，突生异变，一道翠绿的光芒从他的心脏处射了出来，正好照在半截橙藤花上。

　　杨冬青并没有看到这一幕，就在光芒亮起的一刻，他的眼前一花什么都看不到了，意识仿佛也处于一种朦胧的状态。如果有人此刻站在屋中，一定会惊讶地合不拢嘴，翠绿色光芒一闪即逝，而坐在椅上的杨冬青以及他手上的半截橙藤花都消失不见了。

　　在杨冬青感觉，就是视线模糊了一下，很快就恢复了。但下一刻他的眼睛一下子瞪得溜圆，手中的半截橙藤花啪嗒一声掉在了地上。

　　他发现自己正站在一个奇怪的空间。这个空间不小，方方正正，有一百平米。左右两边都是漆黑的土地，中间是砖铺的小路，路的尽头是一间茅草屋。空间里光秃秃的，什么都没有。而在这空间四周都被可见的光幕挡住，一直通到苍穹深处，光幕外面则是滚滚浓雾，什么都看不到。抬头看了看天，他感觉自己就像井底之蛙，看到的天空只有那么一小块。

　　“这是什么地方？我是怎么来的？”杨冬青有些懵，这情形实在太诡异了，就算他非常胆大也难免心生恐惧。

　　“难道我产生幻觉了！”杨冬青冒出这个念头，开始回忆：“哈德森来电话，然后我拿起了半截橙藤花，接着眼睛一花，就到这里了……”心里想着，杨冬青低下头，发现自己站在茅屋右侧的黑土地里，半截橙藤花就在脚边。

　　“不是幻觉！”杨冬青用力甩了甩头，迈步往中间的砖路走，黑土地软乎乎的，站着不舒服。而他这一走，黑土地就像被踩出了油来，留下了湿汪汪的鞋印。

　　“真是奇怪了！”他又从头到尾想了一遍，还是想不透怎么来的这里。

　　“不管了，先离开这里！”杨冬青沿着砖路往茅屋相反的方向走。可是，到达光幕时却被挡住了。那层光幕就好像墙壁一样，用手摸居然会有非常平滑的触感，推也推不动。

　　“这可怎么办，难道就被困在这里了！”杨冬青上愁了，在原地来回转了两圈，一眼看到了茅屋。

　　“对了，这还有间茅屋呢，或许住着人，问问不就清楚了！”杨冬青赶忙快走两步，来到茅屋门前，抬手敲门。可他刚敲了一下，房门便吱呀打开了。

　　“门没关啊！”杨冬青一愣，探头往里看，顿时又被震得目瞪口呆。里面是一个宽敞的大厅，比外面的空间也小不了多少。

　　往后退了两步，杨冬青看了看矮小的茅屋，又凑到门前看了看里面宽敞高大的大厅，猛然间恍然大悟。茅屋紧挨着光幕，其实进深很短，就相当于一个玄关，里面才是更大的建筑，只不过从外面看不到，被光幕和浓雾挡住了。

　　“有人吗？请问里面有人吗？”杨冬青站在门口大声喊了几嗓子，里面并没有回应，于是大着胆子走了进去。

　　大厅内非常明亮，地面铺着不知什么材质的地砖，墙壁也非常光滑……他一边往里走，一边左右观看，当他的头转向左边的时候，视线中突然出现了一个高大的人影，距离他不过两米。

　　“有人！”杨冬青猛地一个激灵，刹那间汗毛都竖起来了，心脏差点儿跳出来，脚下一用力往右蹿出去三米多。

　　然而等他双脚落地仔细一看，顿时长出了口气，那根本不是人，或者说不是真人，而是一个两米多高的人形金属雕塑，在茅屋门口根本看不到。而在这个雕塑旁边还有一扇门。

　　稍微平静了一下，杨冬青仔细观察这个大厅，发现人形金属雕塑不止一个，在正对面的右侧还有一个更加高大的，足有三米多，它的旁边也有一扇门，不过是玻璃门。另外在正面左面墙角还有个半人高的台子，除此之外大厅内空无一物。

　　杨冬青在大厅内转了一圈，还专门看了看那两个金属雕塑，并没有发现什么特别的。那两扇门他也试过了，根本推不开，玻璃门后面黑漆漆的，什么也看不到。那个台子杨冬青研究了半天也不知是什么材料，像石头又像金属，没有缝隙，就像是切割出来的一整块。

　　“难道真要被困在这里了！”杨冬青着急了，十七岁的少年再沉稳能沉稳到哪去，更何况遇到这种情况。心里虚火上升，一巴掌拍在了台子上面。

　　“唰~”一片光影从台面上冒了出来，足有两米多高，一个少女的影像浮现出来。

　　杨冬青吓了一跳，连忙后退两步，看着光幕两眼发直，喃喃道：“这是……全息影像！”

　　影像中少女大约十七八岁，披肩长发，五官精致，肤色白皙，长得十分美丽，穿着一身红色的练功服。看得出少女很高兴，脸上带着甜甜的笑容。

　　杨冬青还没有回过神来，少女的影像就动了，她的双腿分立，双膝微曲，两手缓缓抬起，然后半转身……

　　“这是，功法！”杨冬青霎时神采飞扬，作为从小就对武道抱有极大热情的人，又常年练习大众锻体功，他一眼就看出少女这是在练功。

　　杨冬青家里没钱，对能够拜师学武羡慕得很，几乎是下意识地就跟着少女的动作比划起来。

　　动作并不难，只有两个简单的姿势。但当杨冬青跟着做的时候，一阵呼吸声响了起来，节奏非常奇异，一下就把他的呼吸节奏带了过去。

　　但是，当跟着这个节奏呼吸的时候，杨冬青只觉全身各处的肌肉都异常酸痛，手脚的力道也没了，一下子摔在了地上。

　　影像中的少女停了下来，看着地上的杨冬青皱了皱秀眉，抬起手指向大厅左侧的房门，轻启朱唇：“去那里！”

　　杨冬青正沮丧不已，突然听到声音，惊讶地抬起头来：“你……会说话？”

　　“当然会了！”少女点点头，脸上又浮现出笑容。

　　“这是哪里？你又是谁？”杨冬青赶忙问道，他再次想起了自己被困的现状。

　　“这里是种子空间！我……我是空间仙女！”少女回答第二个问题的时候稍微迟疑了一下。

　　“种子空间，种子……”杨冬青脑子里猛地闪过一道电光。自己的身体里不就有枚奇异的种子吗？难道……难道我现在就在那枚种子里面。

　　“那个！空间仙女，我怎么才能从这里出去啊？”杨冬青马上追问。

　　“很容易！你已经把种子空间激活，只要集中精神想着离开就可以了！”空间仙女解释道。

　　“这么简单！”杨冬青一愣，然后立刻按照空间仙女说的方法，集中精神想着离开。下一刻，他再次产生了那种意识发散的感觉，视线也变得模糊不清。

　　很快，意识恢复了正常，杨冬青四下观看，自己仍坐在写字台前的椅子上。


第4章 池水练功

　　杨冬青抬头看了看挂在墙上的表，已经十二点了，他在种子空间里呆了整整一个小时。

　　微微闭上眼，他又看到了自己身体里的那枚种子，就在心脏的位置。青绿色，散发着淡淡的光泽。他可以肯定这个空间与现有时空不在同一维度，但又真真切切就在自己的体内。

　　“种子明明在我的身体里，刚才我又在种子空间……”回想刚才在种子空间里的一切，杨冬青觉得非常不可思议。

　　黑色的土地，四周的光幕，宽敞的大厅，金属雕塑，两扇门，还有空间仙女，应该是一段智能程序吧……一想到空间仙女，杨冬青突然产生了入宝山空手而回的懊恼，那可是修炼武功的机会，就这么被自己错过了。

　　“对了！空间仙女说我已经把种子空间激活，既然集中精神可以离开，那同样应该能进入才对！”杨冬青猛地想到这个可能，沮丧的情绪立刻又变成了兴奋。

　　虽然已经很晚了，但他根本无心睡觉，极度的兴奋甚至让他感觉不到身体的虚弱，当下深深吸了口气，努力平静了一下，便集中精神想着进入种子空间。很快那种眩晕的感觉再次出现，眼前一花，景物变幻，他又站在了大厅之内。

　　“呵呵，我就知道你很快就会回来的！”杨冬青视觉刚一恢复，就听到了空间仙女的声音。抬眼看去，就见光幕仍在，少女正背着双手看着自己微笑。

　　杨冬青目光发直，这句话说的也太人性化了。开始他以为这个少女是普通的智能程序，可现在看来……这个智能程序并不普通，她或许有人类情绪。

　　当今别说人类联邦，就是整个玉河星系内，超级人工智能都是被明令禁止的。任何一个智能程序只要产生了自我意识，一定会被销毁。他不禁再次疑问，这个神秘的种子空间到底来自何方？

　　过了好一会儿，杨冬青才缓缓呼出口气，反正没人知道种子空间，他也永远不会暴露出去，就算空间仙女是超级人工智能程序也没有关系。

　　想到这里，杨冬青抬起头开口问道：“空间仙女，可以跟我说说这个空间的来历吗？”

　　空间仙女摇了摇头：“不可以！”

　　杨冬青被噎得脸都黑了，对方拒绝的也太干脆了，智能程序打击人一向这么直接吗？

　　“为什么？”杨冬青忍不住大声问。

　　“因为你还没有真正掌控这个空间！”少女沉吟了一下，又加上一句：“等以后你的修为高了就知道了！”

　　“真正掌握空间！修为高了！说的是武道吧？”杨冬青心里嘀咕一声，又问：“那你可以教我练武吗？”相比较种子空间的来历，杨冬青更在乎能不能练武。

　　“当然可以，不过你的身体状况太差了，还是先去那里吧！”空间仙女抬起手，指了指大厅左侧的那个门。

　　杨冬青突然记起，好像之前练功摔倒的时候，空间仙女也说过让自己去那里。不过当时惊讶她会说话，着急询问怎么离开，并没有太注意。

　　扭头看了看那扇门，杨冬青奇怪地问：“那个门打不开，我刚进来的时候尝试过了。”

　　“我没有出现之前，那扇门是不会打开的。你再去试试！”

　　“原来是这样！”杨冬青点点头，转身走了两步，又停下脚步，扭头问：“可不可以告诉我那个门里有什么？”

　　“那扇门通往一个小院，院子中间有一株草，还有个小水池，喝那里面的水有助你恢复身体。还有，要是看到有一滴银色的液滴，也吃下去！”这是空间仙子到现在为止说的最长的一句话。

　　杨冬青仔细记住，大步走向左侧的大门。

　　就像空间仙女所言，这次杨冬青并没有遇到阻力，轻轻一推就打开了门。出现在他眼前的是一条通道，大约有个十米长，三米宽，高要超过五米，看着非常宽敞。在通道的尽头，则是一片光亮，就跟茅屋外的空间差不多。

　　杨冬青大致看了一下，迈开大步走了进去，快步穿过通道，进入到了院子里。

　　这个院子不大，只有几平米的样子，周围同样被光幕围拢，中间则是一个较大的石台。跟大厅内的台子的样式一样，就像一整块儿切割出来的。

　　看上去没什么特别，但仔细留意就会发现，空间仙子说的那株草竟是长在了石头台子的中间。而且这株草很奇怪，只有两片叶子，其中一片向下弯曲的弧度很大，另一片则是平着伸出去的。

　　杨冬青两步来到跟前，不由哑然失笑，空间仙女说小水池，还真是小水池，草下面有一个凹下去的正方形，只有巴掌大小，五厘米深，里面是干净清澈的水，那片弯曲弧度大的叶子的尖端，正好浸在这个小水池中。

　　“喝这个水可以恢复身体吗？难道这是什么药物？”杨冬青喃喃低语，稍微犹豫了一下，便把嘴凑了过去，轻轻一吸。

　　一股清凉入喉，如同琼浆玉液。杨冬青忍不住发出了嗯的一声，感觉四肢百骸都被这股清凉穿透，接着就是暖洋洋的感觉。他敢保证，自己这辈子都没喝过这么好喝的水。

　　但这还不是最令他惊喜的，他发现自己竟然能感觉到身体在慢慢好转，效果简直是立竿见影。按说他的身体很虚弱，就算营养补充也得慢慢来，除非像何军那样注射高级营养液，直接作用于细胞。可他喝下的水比高级营养液还要管用，显然这水中蕴含了多种细胞必须的营养成分，而且没通过胃肠转化，直接就进入血液被运送到全身各处，被细胞吸收了。

　　“这东西要是拿出去卖，估计就赚大发了！”这个念头在他脑中一闪而过，但马上就被他压下去了，他要是敢把这东西漏出去，估计都活不过一天。

　　放下心思，他想再喝一口。然而等他稍稍抬起头，一张脸瞬间垮了下来，水池里居然空了，也就是说自己在不自觉间把水喝了个精光。

　　“我感觉自己就喝了一口啊！”杨冬青苦着脸，这么好的东西一下子就用光了，这让过惯了苦日子的他说不出的肉疼。

　　在石台前站了好一会儿，杨冬青这才长出了口气，自我安慰道：“喝光就喝光吧，反正身体恢复了！”

　　杨冬青转过身想往外走，突然想起空间仙女说好像还有什么银色液滴，赶忙又返了回去，围着石台仔细寻找，果然在那株草的另外一片平直伸出的叶子上发现了一滴芝麻粒大小的银色。

　　“就是这东西？”杨冬青有些疑惑，这东西看着跟水银似的，真的能吃下去吗？

　　犹豫了好一会儿，杨冬青一低头凑近了叶子……

　　液滴吃下去并没有什么感觉，不像刚才喝水那样舒爽，杨冬青活动了一下身体，没感觉任何不适，这才一掉头快步离开了这个院子，他已经迫不及待想要练武了。

　　重新回到大厅，杨冬青对着空间仙女说：“水和银色液滴都吃完了！”

　　“水全喝了？”空间仙女一愣。

　　“是啊！”杨冬青点点头。

　　“哦！没事，准备开始吧，看清我的动作，注意呼吸！”说着，空间仙女再次摆起了架势。

　　杨冬青精神集中，那两个动作并不难，但配合奇异的呼吸就不一样了，全身的肌肉都像被拉扯一样，酸痛难当。不过他现在的身体已经恢复，这点儿苦还受得住。

　　说来也奇怪，这一套呼吸非常复杂，长短节奏的变化有十六个，他居然一遍就记住了，连他自己都没想到。

　　不知不觉，光影中的少女已经停下了，背着手静静观看。杨冬青则满头大汗，一边控制呼吸的节奏，一边重复这两个动作。

　　“不对，这个呼吸节奏短了，重新来！”少女突然开口纠正，语气严厉，没有了一开始的笑容与和蔼。

　　没过两分钟，少女再次训斥……随着时间的推移，疼痛的持续，杨冬青的头脑不可能总是那么清晰，犯的错越来越多。少女毫不留情，每一次错误都开口纠正，并让他重新开始。

　　不停的训斥，不停的重复，练武的枯燥在这一刻显现无遗。杨冬青一直在咬牙坚持，他知道练武不容易，需要恒心和毅力。得到种子空间是上天对他的眷顾，他一定要抓住这天大的机遇……

　　“停！今天就到这吧！”空间仙女突然开口，语气不再严肃，又恢复了温和。

　　杨冬青还以为自己哪里又做错了，正准备重新来过。结果一听是结束了，当即长出口气，一屁股坐在了地上，这时他才感觉自己的手脚都有些麻木了。

　　“好好休息，二个小时之后再练！”空间仙女嘱咐了一句，光影唰地不见了，台子那里依旧是空无一物。

　　杨冬青看着光影消失，眨巴眨巴眼睛，然后猛地爬起来跑向台子，用力在上面拍了两下，大声道：“不行啊，我还得上课呢！”


第5章 打法

　　杨冬青在台子上拍了半天空间仙女也没出来，只好无奈地先退出了空间。

　　天已经蒙蒙亮，杨冬青看了看表，发现都五点多了，不由暗暗咋舌，自己竟然在修炼了五个多小时。以前修炼大众锻体功他已经相当勤奋了，但也从没练过这么长时间。

　　活动了一下腿脚，肌肉的酸痛没那么强烈了，而且感觉力量很充足，杨冬青理所当然地归功于神奇的池水，可一想到那么神奇的水被自己喝光了，他就不由再次肉痛。

　　而最让他感到惊奇的是，练了整整一宿，自己竟然感觉不到困倦，精神头依旧很足。

　　“难道这是银色液滴的作用，或许我一遍记住了十六个呼吸节奏也是液滴的功劳？”杨冬青越发觉得种子空间神奇，刚开始里面什么也没有，可越挖掘好东西越多。

　　过了一会儿，杨冬青兴奋的劲头慢慢过去，又开始犯愁，是听空间仙女的继续修炼，还是应该上学去。继而又想到还没有着落的学费……

　　最终杨冬青还是决定继续跟着空间仙女练功，联邦十大的选拔考试临近，身体综合素质评价是自己的短板，与那些服用过基因药剂的富家子弟相比，自己有明显的劣势。至于别的科目，他在全年级能排进前十，不用担心。

　　随后他给班主任发了一个请假的消息过去，就再次进入了种子空间……

　　早上七点半，起晚了的哈德森慌慌张张跑进教室，扭头往旁边座位一看，顿时一愣，杨冬青的座位是空着的。虽然昨天他提醒杨冬青不要来，可他知道八成起不到作用。没想到杨冬青还真的没来。

　　“这家伙居然开窍了！”哈德森摸了摸下巴，露出了一丝笑容。

　　过了一会儿，早自习结束，哈德森刚站起来，就见门口一个人正在朝自己招手。

　　“杜比！”哈德森赶忙走了过去。

　　杜比身材瘦小，大约只有一米七不到，但身上的肌肉非常紧实，两眼滴溜溜乱转，透着一股精明。

　　“哈德森，杨冬青没来吧？”拉着哈德森来到楼道拐角，看了看左右没人，杜比压低了声音问。

　　“没来！”哈德森摇了摇头。

　　“幸亏他没来，我听说何军找的人叫大彪，是这一片有名的混子，下手狠着呢！”

　　哈德森一听就紧张了，连连点头：“我一会儿就通知扬子！”

　　“你让他多请几天假吧，看何军的意思，这次是不会罢休了……还有，你跟杨冬青走这么近，也小心点啊！”

　　“他们还想打我？”哈德森更是害怕，对杜比说了声谢谢，扭头就跑回了班里。接下来这一天他都没上好课，放学出校门也提心吊胆地等人最多的时候走……

　　就在杜比给哈德森传消息的时候，高二三班的教室里何军正沉着脸跟一个留着中分，满脸青春痘的瘦子说话。

　　何军有一米八的身高，身形壮硕，五官很端正，只是有些鹰钩鼻，看人的眼神也有些阴翳，正说话的雷莫斯每次被何军盯着都觉得害怕。

　　“军少，昨天杨冬青那小子跑得快，大彪他们没堵到！”雷莫斯弯着腰说。

　　“我知道！他躲得过一天两天，难道还能躲过一个月两个月！不过你注意点，别在学校门口。”何军冷着脸说。

　　“军少，昨天我没考虑到。早晨我已经告诉大彪了，离学校远点儿！不过那小子好像怂了，今天都没来上课！”雷莫斯小声说。

　　“他怂了也不行，你去给我打听那小子的住址，然后通知大彪，下手重点！”何军的眼神更加危险，他是大型餐饮集团珍馐食府的继承人，家中资产过亿，在整个高二年级都是横着走的存在，平日里趾高气昂，对那些普通学生更是有一股发自骨子里的优越感。可这次被杨冬青打得进医院这件事，让他丢尽了面子，他长这么大都没吃过这么大的亏，要是不把这个面子找回来，以后他还怎么在腾飞高中混，他们圈子里的那些公子哥也会笑话死他。

　　“我一会儿就去打听！”雷莫斯脑袋点的像小鸡吃米……

　　与此同时，杨冬青的家里又没人了，两个小时一到他就再次进入了种子空间，之前消失的仙女三维影像也重新出现。

　　“休息的怎么样？”仙女笑容温和地问。

　　“没问题了！”杨冬青用力挥了挥拳头，只觉全身都是力量。

　　“那好，接下来学习打法！”少女脸上的笑容消失，换上了严肃的表情。

　　杨冬青却愣住了，打法就是实战，可他才刚开始修炼怎么就开始学实战了。

　　少女看着杨冬青问道：“很奇怪这么快就学习打法？”

　　“嗯！”杨冬青老实地点点头。

　　“那你知道打法和练法的区别吗？”少女又问。

　　“练法就是提高身体的素质，打法是实战！”这个问题难不住杨冬青，他在武馆打工，经常听到馆主讲课。

　　“笼统上就是你说的这个意思，打法就是把练出来的功夫运用到实战中去。可这一点说起来容易，做起来就难了，需要大量经验积累。技巧的运用是一门大学问，如果运用的好，完全可以战胜比你身体素质高的对手。哪怕将来你修炼出气劲，也同样离不开技巧的运用，只不过那是更深层次了……所以，让你早些学习打法并没有坏处。”

　　杨冬青都听傻了，倒不是因为仙女这次说话太多，而是因为气劲那两个字。他从未听说过气劲，但感觉格外高大上，令他不由得心情激动，血液都好像要燃烧起来。

　　“仙女，气劲是什么，很厉害吗？”杨冬青两眼放光地问。

　　少女想了想，反问杨冬青：“你们的身体素质是怎么划分的？”

　　“联邦把身体素质分为四级，一度到十度是第一级，一度的身体素质能在测试仪上一拳能打出一百公斤的拳力，后面每提高一度都会增长一百公斤，到了十度大圆满一拳能打出一千公斤的数据……到达二十度就是二级大圆满，拳力测试达到两千公斤……到达四十度是三级大圆满，拳力达到四千公斤……第四级又叫地星级，大圆满能达到一百度，据说拳力测试能达到一万六千公斤。”杨冬青很快就把自己知道的全说了出来。

　　少女皱了皱眉，奇怪地问道：“你们身体素质只按照爆发力来划分吗？”

　　“不是不是！”杨冬青摆了摆手，说：“还有身体的整体力量，承受力，速度，耐力，反应能力，我说爆发力是因为比较直观……在古武界，把这四级叫做练肌肉，练筋骨，练脏腑和练血换髓。”

　　“古武？”少女喃喃一声，这才点了点头道：“这就差不多了！不过你记住，对于武者来说，协调能力和平衡能力也很重要，只要你能破掉对手的平衡，基本上你就赢了！”

　　“嗯嗯！”杨冬青连连点头，然后问：“那气劲呢，气劲是什么，可以修炼吗？”

　　少女淡淡道：“等你练血换髓之后再说吧，别好高骛远。提前修炼气劲不是好事！”

　　杨冬青被拒绝后不但没有沮丧，反而更加期待，听空间仙女的意思，气劲绝对比练血换髓还要厉害。而且即将学的打法也肯定不简单。

　　少女轻咳一声，把杨冬青的精神吸引过来，说道：“好了！今天教你的是擒拿手！”

　　“擒拿手！”杨冬青的热情一下就被浇灭了，脸上失望之色一闪而过，联邦的武馆几乎都教擒拿手，一个月速成班那种，相当普及。他虽然没学过，但看都看会了。

　　少女看到了杨冬青的表情，但却没有理会。一挥手对面又出来了一个三维人形，她一边说一边与另一个人影配合，开始给杨冬青演示。

　　杨冬青虽然心里失望，但还是打起了精神，认真听空间仙女的讲解。

　　可这一听杨冬青就入神了，仙女讲的跟他看到的完全不一样。不光拿捏的关节位置讲的极为详细，就连出手的力度大小，在什么情况下应该如何发力，怎么发力，对方会有什么反应，接下来应该如何应对等等都讲到了。

　　时间一点一滴的过去，杨冬青完全投入其中，甚至没有感觉到时间的流逝。他的大脑也格外清明，将仙女讲的全都记在了脑子里。

　　“好了，先到这吧！”不知过了多久，少女停了下来，一挥手那个三维人影就消失了。

　　“这就结束了！”杨冬青颇有些意犹未尽的感觉。

　　少女道：“贪多嚼不烂，这九式已经够你练一段了。刚才我说过，把功夫融入到打法之中并不简单，一动起手来就什么都忘了！”

　　杨冬青想了想，可不是吗，自己跟何军打那一架，当时哪还记得学过什么，根本就是胡乱出手，何军也是一样。

　　少女并没有停下，继续道：“练内家桩功不像散打，搏击，泰拳那样，练法就是打发，很容易上手。可一旦上手，那就厉害了，出手见生死，拳打两不知，往往一招致命……另外，你也不要小看擒拿手，远打近拿贴身摔，把这个练好了，只要近身，打比你身体素质高三度的人不是问题……”

　　少女颇有些循循善诱的意思，好像真把杨冬青当成了自己的弟子。

　　杨冬青把少女讲的每一句话都记在心里，此时此刻，空间仙女在他心中已经脱离智能程序的范畴了。


第6章 被虐

　　杨冬青盘膝坐在地上，微闭双目，回忆仙女讲解的每一个细节。将所有的注意事项都捋了一遍之后，他突然意识到一个问题，打法就是实战，可自己跟谁实战去，仙女讲解的时候还有个人形影像配合，自己又该跟谁去练。

　　“仙女，我怎么练习实战啊？”杨冬青说着站了起来。

　　“跟他实战！”仙女抬起手，指了指杨冬青的身后。

　　“啊？”杨冬青一扭头，眼睛猛地一缩，就见那个站在左侧小门旁边的金属雕塑眼睛发出了微弱的红光，手脚也发出咔咔的声响，然后砰地往前迈了一步。

　　“这家伙能动？是机器人？”杨冬青震惊不已，他一直都以为那就是个普通的雕塑呢。

　　然而，更让他震惊的还在后面，金属雕塑迈出两步之后，手脚开始大幅活动，抬臂，伸展，攥拳，摆头，蹲起，身体灵活得不像话，比他在商店里见到那些服务机器人不知强了多少倍。

　　“不要分神，准备战斗，想着刚才我给你讲的！”仙女严肃的声音传入耳中，杨冬青赶忙收心，深深吸气，盯紧了金属雕塑。

　　下一刻，金属雕塑朝他冲了过来，地面被踩得蹬蹬响，两只眼睛的红色光芒暴涨。

　　雕塑身高两米，这一冲起来气势凶猛无比。杨冬青完全被这股气势吓住了，只觉喉咙发紧，呼吸都不顺畅，之前想的全都不知道扔去了哪里，思维都有些迟钝。

　　雕塑速度非常快，几步就到了近前，一拳打向杨冬青的面门，带着呼呼的破空声。

　　杨冬青下意识地往后仰头，右手也抬起来抵挡。

　　“啪！”拳头落在了杨冬青的手臂上，接着他的手臂打在了自己的额头，他脑袋一晕，蹬蹬后退两步一屁股坐在了地上，这才感觉剧烈的疼痛从小臂传来。

　　雕塑并没有继续进攻，两眼的红色光芒迅速减弱，一转身走回了左侧的房门旁边。

　　好半天杨冬青才清醒过来，低头看了看手臂，就见小臂上一片淤青。

　　“感觉怎么样？”少女淡淡问道。

　　杨冬青张了张嘴，但又不知说什么，刚才他完全被雕塑的气势震住了，脑子里一片空白。这种感觉跟与何军打架完全不一样，那时他是愤怒，可这次却是恐惧。

　　“它的力量并不大，大致与你相当！”仙女又说。

　　“什么？”杨冬青愣了，他感觉对方的力量相当大，比何军的力量都要大很多。

　　“很奇怪吗？其实还没有交手，你的平衡已经被它的气势破掉，自己的重心就倒了。而且它爆发出的力量，是实实在在的五百公斤。多数人在测试仪上爆发的拳力，在实战中是发挥不出来的！”

　　“不可能吧？”杨冬青满脸疑惑地站了起来，甩了甩手臂，这么重的一拳，以他的承受力就算骨头不断，也不应该只是一片淤青啊。

　　“最后它是把你推出去的。也就是在接触的瞬间，它延长了力道的作用时间！”少女解释道。

　　杨冬青不由张大了嘴巴，其中的道理他懂，同样的力道打人和推人的伤害当然不一样，但接触的瞬间改打击为推，这得有多强的控制力啊。

　　“要想战胜它，你必须不被它的气势所影响！准备好了，继续！”少女没给杨冬青感慨的时间。

　　随着她的话音一落，雕塑眼睛里冒出红光，又冲了过来。杨冬青赶忙准备……

　　“砰！”杨冬青再次倒地，少女不满地训斥道：“谁让你躲开了，再来！”

　　“砰！”没两下，杨冬青又被打到，少女的语气更加严厉：“胆小鬼，闭上眼睛你还怎么打？再来！”

　　接下来杨冬青简直成了人肉沙包，一次次被雕塑击倒，身上到处是青一块紫一块的痕迹，被虐得不要不要的。少女却从不留情，让杨冬青继续，再继续。

　　慢慢地，杨冬青的状态有了改观，他终于敢正面对雕塑出手了。有了这个突破，他马上开始尝试近身，然后施展擒拿手的招式，自身重心保持的时间逐渐增长，与雕塑纠缠的时间也在不断延长。

　　可虽然有所进步，但仍旧不是雕塑的对手，因为他没体力了。事实上能坚持到现在已经出乎他的预料，估计是池水的功效，否则他早动不了了。

　　“砰！”当他再一次摔倒之后，完全瘫在了地上，站都站不起来了。而这时，少女也终于喊停，雕塑再次返回小门旁边。

　　“现在有什么感觉？”少女对着趴在地上的杨冬青问。

　　“呼呼……我根本拿不住它，而且也没有它出手的速度快！”杨冬青喘着粗气回答。他都怀疑雕塑是否真像仙女说的那样，力量和自己差不多吗，他感觉就是十度的身体素质也打不过这个家伙。

　　少女点点头，说道：“有这种感觉就对了，因为你把握不住劲，对肌肉的控制也不够，当然发不出足够的力量。速度方面也是，发力点要短，速度才能快，那更需要对肌肉的控制才能打出力量。”

　　“怎么会呢！”杨冬青爬了起来，五指成爪，明显能感觉到肌肉发力。

　　少女说：“那是最简单的发力，普通人都可以。你需要的是在进攻的时候，让肌肉爆发的力量传到手指上，这需要一系列肌肉的协调和配合，都是你要在练法中要感觉到的，练法并不单单只是提高身体素质，还要感觉到劲，也就是肌肉的发力顺序。好好想一想我之前讲解擒拿手时说的发力技巧，再想想如何把练法融入到实战……你记住了，练武练的就是对自身的控制，肌肉，筋骨，脏腑，血液，神经，皮肤毛孔，甚至更深的层次，你控制的越精细，功夫就越深！”

　　杨冬青皱着眉头陷入了沉思，仙女说的很清楚，但他一时间理解不了，肌肉的协调和配合是什么，如何在练法中感知，练法怎么融入打法……

　　“好了，这一阶段的讲解就到这里了，后面需要你自己体会和练习！”少女微笑着说，只要一停止练功，她的语气就像变了一个人。

　　“嗯？”杨冬青错愕的看向仙女，听这话的意思，好像她后面不会再指导自己了。

　　看出杨冬青的疑惑，少女指着后面玻璃门旁边另一个金属雕塑说：“什么时候你能打败他，进入下一间练功房，我再教给你新的东西！”

　　话音一落，少女右手一挥，原本漆黑的玻璃门后突然亮了起来，杨冬青扭头看去，眼睛顿时一亮。玻璃门后也是一个大厅，但却比这个大厅要小一倍，后面的左侧也有一个台子，右侧也有个玻璃门和金属雕塑，最大的不同在地面，这个大厅的地面画满了黑白相间的圆点，圆点的直径差不多有十厘米左右。

　　“要打败这个雕塑才能进入吗？”杨冬青的视线看向那个雕塑，不由缩了缩脖子，这个三米多高，看上去比刚才那个更厉害。

　　“你要牢记，练功时呼吸节奏千万不能错！另外告诉你一个消息，左侧院子里的小水池又满了！”少女笑着说。

　　杨冬青一听就来精神了，两只眼睛都在放光，那个池水的作用实在太大了，之前他还为就那么多呢，没想到还能冒出来。

　　“仙女，池水是不是总会冒出来？”杨冬青问。

　　“对！只要池水没了，转天都会涨满！”少女点点头。

　　杨冬青眨了眨眼，掉头就往左侧的小门跑去，现在他最需要的就是补充体力，还有消除身上的伤势。虽然雕塑下手控制的很好，他都是轻微的伤势，但也同样酸痛难当，影响发力。

　　少女看着毛手毛脚就跑过去的杨冬青，嘴角突然露出了一丝笑容，然后三维影像唰地一下消失不见。接着啪一声轻响，台子侧面突然弹开，就好像柜子开了个门，里面摆放着两个黑色的护腕……

　　杨冬青兴高采烈地冲到小门跟前，可还没等他伸手呢，旁边的金属雕塑突然一个转身，一拳头就砸了过来。

　　“哎呦！”杨冬青再次被打倒在地，看着雕塑直发愣。过了好一会儿，他猛地扭头大喊：“仙女，这是怎么回事儿啊？”

　　声音在大厅内回荡，但却没有人回答他，仙女已经消失了。杨冬青这时总算明白过来，看来以后想要喝到池水也难了，得击败这个雕像才行。

　　“坑啊！我要是体力充沛或许还有机会冲进去，可现在这种状况……怪不得第一次进入小院后仙女问我是不是把池水都喝了，要是早想办法带出来，现在就不用为体力上愁了！”

　　杨冬青正叹息，就看到金属雕塑重新回到原来的位置站好，脑子突然灵光一闪：“我不用非得打败它，只要能冲进去不就行吗……这扇门是往里推开的，雕像距离房门有一米，刚才我是距离房门两米的地方受到攻击……”

　　杨冬青的脑子飞快地转了起来，嘴角也慢慢向上挑起……

　　已经是晚上七点，昆特兰市西区显得愈发繁华热闹，霓虹闪烁，灯红酒绿，往来的高级悬浮车络绎不绝，街道上也尽是打扮时尚的青年男女。

　　西区灵顿街的一间小酒吧内，不时响起砰砰的声音。在这个酒吧二楼的一个房间，一个留着光头，身高将近两米的壮汉正在挥汗如雨地打着沙袋，几乎每一击都会打得沙袋高高荡起。

　　“彪哥！”一个少年跑了进来，大声说：“雷莫斯刚来电话，查到那个杨冬青的住址了，说他每天晚上都会去华盛武馆打工，何军的意思让咱们下手狠点儿！”

　　大彪停了下来，转过头问：“钱到账了吗？”

　　“到了，十万联邦币！”少年回答。

　　“让哈迪带两个兄弟过去，注意点监控，让那小子在医院躺两个月！”大彪说着，回身一记鞭腿抽在了沙袋上，砰地一声，沙袋被踢得横了起来，撞在了房顶。


第7章 感觉到了

　　“呵呵，呵呵，成功了……”杨冬青躺在门后过道的地上不停地笑，经过了连续三次尝试，他发现正面靠近房门，距离三米处金属雕塑就会发动。而贴着墙靠近，要到距离房门一米的地方雕塑才有反应。找到了这个漏洞，他放弃了对抗，直接硬冲，终于提前半步迈进了房门，雕塑的拳头只能落在他背上，再也无法阻挡他冲进去。

　　此时杨冬青躺在地上，连动一下手指头的力气都没有了。过了十几分钟，他才翻了个身，哆哆嗦嗦扶着墙吃力地站起，一点点挪着进入了小院。不过当看到那清澈的池水后，他好像又恢复了力气，欢叫着扑了过去……

　　房间内的灯啪的点亮，杨冬青出现在写字台前，现在他根本看不出有一点疲惫的之态，两眼炯炯有神。

　　“天都已经黑了，我居然练了一整天？”杨冬青抬头看了看表，发现已经是晚上十点，不由有些错愕，他真没感觉时间过得这么快。

　　“看来今天是去不了武馆了！”杨冬青心里有些郁闷，前不久刚请假三天，才上了没两天，就又没去，而且连假都没请，这让馆主怎么想，不是得寸进尺吗？而且他还想着找陈林借钱呢，现在不被开除就不错了。有心打个电话，可这个时间武馆都关门了，他也没有馆主的私人号码。

　　心里想着，杨冬青拿起写字台上的手机看了一眼，发现已经没电了，不由暗道：“武馆还不知给我打了多少电话呢！”

　　“算了，明天再去跟馆主解释吧！”杨冬青摇了摇头，给手机接上充电器，然后随手把身上沾满了汗渍皱皱巴巴的T恤脱了下来。

　　低头看了一眼，杨冬青的心情好了一些，那个池水的功能实在太强了，不但能迅速恢复体力，还有一定的活血化瘀的功效，他身上那些青紫的瘀伤明显变浅，现在感觉不到一点肌肉的酸痛。

　　“咕噜！”这时他肚子突然发出雷鸣一样的声音，杨冬青这才想起自己一天一夜没吃东西了，于是两步进了厨房，翻出前天剩的半碗沉米饭，也不准备菜，加了点儿热水就扒拉下肚。

　　其实他刚喝了池水，浑身是劲儿，根本不需要吃东西补充能量，但胃口却空得难受。

　　吃完了剩米饭，杨冬青感觉舒服了许多，这才冲了个凉水澡，然后把衣服两把洗出来晾上，回到房间躺在了床上。

　　本来他想睡一觉的，毕竟从昨天到现在已经两天一宿没睡了。可躺倒床上之后，他发现自己根本睡不着，精神依然亢奋。

　　“难道又是因为水银液滴！”刚才在小院里，他不但喝了池水，而且又吃下一滴水银液滴，所以一直到现在他都感觉精神头很足，一点儿睡意都没有。

　　既然睡不着，索性他也不睡了，躺在那里琢磨这一天一夜自己修炼的经过，以及空间仙女给他讲的每一句话。

　　“仙女说我拿不住雕塑，是因为不懂劲，不会控制肌肉的发力顺序，所以力量不足。还提到了比地星级更厉害的气劲，这个劲和气劲有什么区别？控制肌肉，发力顺序，怎么样才能做到呢？练武练的就是对自身的控制，肌肉筋骨，内脏血液，皮肤毛孔，该怎么控制？又怎么把站桩出来的功夫融入到打法中，我练大众锻体功七八年了，只是身体素质的提升，从没体会到肌肉的发力顺序……或许今天新学的桩功能够感受到吧，居然有十六种呼吸的节奏变化，真复杂……”

　　杨冬青越想越觉得今天学的东西深奥，好多他都难以理解。不过想到要进入下一间练功房仙女才会继续指导自己，他赶忙温习那十六个呼吸节奏，站桩时仙女的严厉他可是记忆犹新，必须完全精确，显然一丁点错误都不能犯。

　　脑子里回忆节奏，他不由自主就跟着这个节奏呼吸起来，注意力也全都集中在节奏之上，不知不觉闭上了眼睛……

　　不知过了多久，杨冬青的眼皮动了动，慢慢睁开双眼。

　　“我睡着了？”杨冬青一翻身坐了起来，发现已经半夜一点了。他只记得自己正在复习那十六个呼吸节奏，再一睁眼就过去了两个多小时。

　　“深度睡眠！”他此刻的思维格外清晰，一下就想到了深度睡眠，知道这两个小时足以顶的上平常七八个小时的睡眠了。而且那十六个呼吸节奏就像刻在了脑子里一样，连仙女每一次纠正的地方都记得清清楚楚。

　　坐了一会儿，杨冬青起来穿上一件干净的上衣，又找了个瓶子，然后集中精神进入了空间。

　　“我……晕！”一进入空间，杨冬青差点儿爆出粗口。他是从小院里离开的，原本以为再进来也会在院子里，这样就不用过金属雕塑那一关了，反正在哪里都能站桩，所以他才带了个瓶子进来，准备装点池水，省得一次性喝光。可没想到小算盘打得挺好，结果却出现在了大厅。

　　“算了，在这练也一样，反正有漏洞，又不是进不去！”杨冬青郁闷地甩了甩头，一扭脸，看向墙角的台子，然后就愣住了，这时他才发现台子下方是打开的，离开之前他一心想冲进小院，根本就没注意到。

　　“原来这个台子还能打开啊！护腕……是仙女给我的？”快步走到台子跟前，他发现里面是两个黑色的护腕，便伸出手去拿。

　　“嗯？”但下一刻他的脸色就变了，他竟然没有抓动。

　　“这是什么做的，这么重？”杨冬青暗道，这两个护腕的手感跟普通护腕没什么区别。

　　“好家伙，起码有六七十公斤吧……不过，我需要戴着这个练功吗？”杨冬青用力把护腕拿了出来，不由暗暗咋舌，以他现在的身体素质都感觉到有些费力，戴着这个练功，就相当于多了一倍的重力，恐怕用不了多久就得累趴下。

　　考虑了一会儿，杨冬青决定还是戴上，仙女给他留下这个护腕必定有用意。

　　护腕有弹力，戴上之后牢牢裹在了手腕上，杨冬青感觉还能承受，毕竟练了那么多年的大众锻体功，身体素质在这摆着呢。但是当他站桩练功之后，感觉就不一样了，肌肉撕裂的疼痛比昨天轻，可消耗的体力却成倍增加，肌肉总得绷着劲儿，没过一会儿胳膊就酸了，身上也大汗淋漓。

　　他咬牙接着练，但却感觉脚下虚浮，被手臂的动作带得重心都不稳，而当他留意重心的时候，因为不集中，呼吸节奏也跟着乱了。

　　“不行！不能带护腕了。”杨冬青停了下来，肌肉酸痛可以忍受，但呼吸节奏乱了却不行。

　　摘掉护腕，稍微休息了片刻，杨冬青重新开始，顿时有了不一样的感觉。在他从一个动作转向另一个动作的时候，明显感觉到了脚部肌肉发力，然后是小腿，大腿，腰部，腹部，接着是肩部肌肉，大臂肌肉，最后是小臂。

　　“发力顺序！”杨冬青欣喜若狂，呼吸节奏也随之一乱，那种感觉立刻消失无踪。

　　杨冬青赶忙停了下来，闭上眼思考：“感觉到发力顺序肯定是两个护腕的缘故……先前肌肉极度紧张，而呼吸节奏是让人放松的，这时再站桩就会感觉到发力顺序了。对，一定是这样！我后面感觉不到，是因为我不够放松！”

　　想到这杨冬青猛地睁开眼，把护腕重新戴上，开始练功……过了一会儿，当他感觉呼吸节奏要乱的时候，停下摘掉护腕。这一次，他再次感觉到了肌肉发力顺序。

　　接下来，杨冬青越练越有感觉，带护腕的次数也逐渐减少。慢慢地，肌肉那种撕拉的疼痛也没了，越练越舒服，最后他甚至能够感觉到身上的大肌肉群在随着呼吸节奏轻微颤动，这是他以前练大众锻体功从来没有过的……

　　杨冬青沉迷于练功时，外面已经夕阳西下，又一天过去了。在他居住的小区外的街角，出现了三个肤色各异的人。他们身上刺着密密麻麻的纹身，行人看到全都躲得远远的。

　　“真他么邪门，那小子是不是知道咱们来这堵他？”三人中一个满脸凶相的黑人狠狠往地上吐了口唾沫。

　　“有可能，这家伙昨天晚上根本就没去武馆！”旁边一个顶着两个黑眼圈的黄种人小个子无精打采地说，他在这整整盯了一宿，现在眼睛都快睁不开了。

　　“哈迪，这小子就自己一个人，不如咱们直接去他家……”另一个白人暴躁的嚷嚷。

　　“不行！”黑人摆手打断，说道：“彪哥这两天就要收拾丁华那伙人，这个小区有监控，叫咱们别弄出不必要的麻烦！”

　　“操！回头得让何军再掏点钱！”小个子说。

　　“少说废话，何军他们家不简单，你别给彪哥找事！”黑人拍了小个子一巴掌，说道：“咱们再等一天，要是那小子还不出来，就问彪哥该怎么办！”

　　杨冬青根本不知道外面有三个混混正在等他，此刻他已经停止了练功，再次挑战守着小院的金属雕塑。


第8章 意外实战

　　空间内充斥着粗重的喘息声，杨冬青已经与雕塑纠缠了三分钟，体力剧烈消耗。练功是一回事儿，真打起来又是另一回事儿，他现在才算真正认识清楚。明明他在站桩时对发力顺序感觉已经很清楚了，但真打起来还是无法控制。

　　不过相比昨天被虐，他今天的表现要好得多，起码拼了个不输不赢，雕塑的快拳一直没有打中他。

　　“果然把练法融入打法不简单！放松，再放松点……”杨冬青心里不断提醒自己。

　　这时雕塑又是一记快拳打来，杨冬青一抬手，正好搭在了雕塑的拳头上，接着他猛然挺身，力从地起，一连串肌肉发力，五指一扣抓住了对方的拳头。

　　接下来他下意识按照仙女讲解的去做，上前进步，身形半转，利用腰腹力量带动，把雕塑的手臂向外拧，把它的上半身都牵得向后仰，一下就破掉了雕塑的平衡，令它露出大片空当。随后杨冬青一脚踢出，正踹在雕塑的肋部。

　　眨眼之间战斗就结束了，杨冬青这一套攻击干净利落，动作犹如行云流水。

　　“咣当！”雕塑倒地，杨冬青却愣住了，看了看自己的手，又看了看雕塑，喃喃道：“我居然……打赢了！”

　　在他看来，这确实有些不可思议，以前他一直都拿不住雕塑，甚至跟不上对方的速度，没想到刚才竟然抓住了对方的拳头。

　　“刚才我是怎么发力的？力从地起，我是脚下先发力，没错……”杨冬青突然露出了笑容，双手也跟着比划起来……此时他并没有发现，在被封闭的第二间练功大厅内，台子上出现了空间仙女的三维影像，她一边点头一边微笑……

　　再次回到房间，杨冬青的笑容一直挂在脸上，显得神采奕奕。经过一天练习就发力成功，确实值得高兴。原本他以为没个一年半载别想练出来呢，因为仙女说过把练出来的功夫融入打法并不容易。

　　“都快下午六点了，又练了这么久！”杨冬青是半夜一点多进入的空间，一练十几个小时，想想都觉得不可思议，他还没听说有谁一天能连十几个小时的，华盛武馆的陈林馆主也说过，练功时间太长对身体并不好。

　　“对了！该去武馆了！”想起陈林，杨冬青的笑容一下就没了，赶忙跑去洗澡换衣服，今天得跟陈林解释昨天没请假的事儿，还得借钱。

　　把身上收拾利落，杨冬青一边打开充满电的手机，一边往外走。

　　“扬子，在吗？给你打电话打不通，何军找的人叫大彪，你这两天可千万别来学校啊！”这是哈德森发来的信息，杨冬青开机之后，发现有二十多未接，几乎都是哈德森打来的。

　　“大彪？”两天之前杨冬青还真担心，怕影响联邦十大的选拔考试，但这两天练武，特别是跟雕塑对打之后，他的信心开始膨胀，不但没有害怕，内心反而有些跃跃欲试。

　　不过让他感觉奇怪的是，武馆竟然一个电话都没有打来。昨天他手机没电，还以为武馆找他打了很多电话呢。

　　“是不是馆主要开除我了！”杨冬青的心沉了下来，自己无缘无故不去都没来电话询问，很可能是人家不准备用自己了。想到这，杨冬青加快脚步跑向车站，也不想着省钱了。

　　在杨冬青身后不远，哈迪三人从街角转了出来。

　　“总算出来了，我还以为这小子要宅死在家里呢！”身材瘦小的耗子兴奋地说，迈步就要追上去。

　　“别着急，跟着他，一会儿找个人少的地方！”哈迪一把抓住了耗子。

　　“这家伙突然跑起来了，是不是发现了咱们？”白人壮汉突然低呼。

　　“放心，他跑不了！”哈迪舔了舔嘴唇，凶恶的脸更显狰狞……

　　快七点的时候，杨冬青赶到了华盛武馆，不过到了门前他就愣了，因为武馆的大门是紧闭着的。

　　“怎么回事儿？”杨冬青倍感意外，往常这个时间武馆早就开门了，怎么今天这个点儿还没人来？他掏出手机拨打武馆的号码，没有人接听，说明里面没有人。

　　杨冬青在武馆门口来回转悠了二十多分钟，天已经完全黑下来，还是不见人影。

　　“哥们儿，别等了！华盛武馆不会开了！”一个从门口路过的青年停下了脚步，对杨冬青说道。

　　“什么？不开了？”杨冬青惊愕地看着青年，他就昨天一天没来，怎么突然就不开了。

　　“你还不知道？昨天晚上有人来华盛踢馆，陈林输了，被打成了重伤，据说要在医院躺三个月，今天上午好多人都来武馆退钱……我跟你说哥们儿，要学武一定得找个好武馆，你看我们兴隆武馆，从来没有人敢来踢馆，知道为什么吗？馆主的功夫高啊。前年昆特兰市二十度以下组冠军张伟，就是我们馆主的师弟……”

　　青年喋喋不休跟杨冬青说话，一副要把他拉进自己武馆的样子，可杨冬青却根本没听进去，他真没想到武馆会发生这么大的事儿。在医院躺三个月，这得多重的伤啊。前些天自己被何军打得吐血，也不过才住了三天医院而已。

　　知道了缘由，杨冬青也无需多呆了，转身大步往回走。

　　青年一把没拉住，对着杨冬青的背影大喊：“哥们儿，要学武来我们兴隆武馆啊……”

　　杨冬青回去并没有坐车，一边走一边思索，他的脑子有些乱。馆主对他相当不错，现在被人打成重伤，他非常揪心。同时他又上愁自己的状况。原本他都想好了，提出预支自己一年的工资，估计馆主会答应，可发生这样的事儿，武馆都开不下去了，自己还怎么张嘴……

　　不知不觉，杨冬青已经离开了大街，走上了小道。这是他往日回家的固定路线，比走大路要近一些。就在他穿过一条小巷的时候，他的正面突然出现了两个高大的身影，这两人并肩往前走，小巷的宽度被占去了一大半。

　　双方相对而行，越走越近，杨冬青这时也发现了两人，于是停下往边上站了站，准备让这两人先过去。

　　但就在他停下的当口，背后突然传来急促的脚步声，接着呜的破空声传入耳中。

　　刹那间，杨冬青的脊背发麻，后脑的头皮都要炸开似的，几乎都没有思考，便猛地向下一蹲。这是两天来跟金属雕塑对打，躲避快拳练出来的。

　　“呜~”一根钢管擦着他的头皮呼啸而过。

　　杨冬青在一瞬间就进入了高度集中的状态，双脚用力蹬地，并未回身，直接向后撞了过去，同时一抬右手异常精准地抓住了头顶上方那个拿着钢管的手腕。

　　杨冬青后背一撞，左手的肘部如标枪一样向后捣，抓住对方腕子的右手则向前拽。

　　“咔嚓！”骨断筋折的声音响起，在杨冬青背后偷袭的耗子嗷地一声嚎啕，他的肋骨被这一肘最少撞断了两根。他真没想到杨冬青在偷袭下能有如此敏捷的反应，而且被杨冬青抓住了手腕，他连躲都躲不了。

　　就这一击，耗子就彻底失去了活动能力，钢管也当啷坠地。但杨冬青却并未放手，左手手肘又极快地连着向后撞了两下，每一下都会听到咔嚓声。

　　杨冬青正对面的哈迪和白人壮汉显然也没有预料到这种情况，不由就是一愣。但下一刻白人壮汉暴怒地大吼一声，两个健步就冲到了杨冬青跟前，对着他的脑袋就是一拳。

　　杨冬青瞳孔猛地一缩，白人壮汉冲过来的一刹那他才知道这些人是一伙的。

　　眼睛盯着壮汉的拳头，杨冬青松开了小个子，一抬手就搭在了白人壮汉的拳头上，眼到手到，异常精准。跟着脚下用力，全身肌肉顺序爆发，力道瞬间传到手上，一把就捏死了壮汉的拳头，然后腰部发力，一个旋身。

　　这一招跟今天战胜雕塑的一招几乎一样，拿云捉月，怪蟒翻身，用腰腹劲对付一条胳膊。白人大汉忍不住跟着转，否则这一下就能拧断他的胳膊。而他这一转，就变成了背对杨冬青，并且头还向后仰。

　　杨冬青想都没想，左手一拳就砸在了他的太阳穴上，白人大汉当时就昏死过去。

　　但就在杨冬青一拳打晕白人大汉的同时，哈迪就在他的左侧，小巷窄小，白人壮汉前冲挡住了他，否则他们俩就能围攻杨冬青了。此刻白人壮汉被杨冬青一招怪蟒翻身拧得转身，也给他留出了空隙，因此他一个健步对着杨冬青脑袋就是一拳。

　　刚刚击晕白人壮汉的杨冬青知道哈迪就在旁边，但却没能完全躲开这一拳，被打在了脸上，哈迪的速度要比白人壮汉快得多。

　　挨了一拳，杨冬青只觉头晕眼花，不过他还没有放开白人大汉，因此并没有失去平衡。

　　哈迪此刻都快气疯了，一下子损失两个兄弟刺激的他热血撞头，早就忘了大彪的嘱咐，只想打死杨冬青。因此一拳得手，他一把抓住了杨冬青脑顶的头发，准备直接按着他的脑袋撞地面。

　　杨冬青虽然还有些晕，但被人抓住了头发却是知道的，下意识就抬起双手，一下将哈迪的手紧紧按在了自己头顶，然后低头矮身弓步，双脚发力，向后猛退。

　　他用的又是全身的力量，哈迪只觉一股大力从手臂传来，一下就被带的蹲了下去手肘都形成了九十度，抓住杨冬青头发的右手不自觉松开。由于再也难以保持平衡，他不得不用左手撑地。

　　“坏了！”打架经验丰富的哈迪马上就意识到不好。但他还没来得及护住要害，就感觉压在手上的力量突然一松，接着喉咙挨了重重一击。


第9章 原因

　　哈迪双手捂着喉咙，剧烈的疼痛令他几欲晕厥，呼吸也不顺畅，他知道自己喉骨被对方打碎了。看着抽身而退的杨冬青，他内心的愤怒已经变成了惊恐和疑惑，明明对方只是一个综合评价五度的学生，怎么会如此厉害，而且出手如此狠辣？

　　杨冬青则看都没看哈迪，抽身而退之后掉头就跑，此刻他感觉全身发软，心跳过快，脚下都像踩着棉花。这场突如其来的打斗总共没超过半分钟，但消耗的体力比跟雕塑对打一个小时都多。

　　当杨冬青到达居住的小区外时，已经超过八点了，这时他的情绪才算是稍微稳定了一点儿。他并没有马上进入小区，而是在路边坐了下来，大口大口喘着粗气。

　　“嘶~”杨冬青只觉脸上火辣辣的，挨了哈迪一拳，到现在他才感觉到，而且头顶也有些疼。

　　伸手摸了摸脸，都有些烫手，不用问已经肿了。接着他又摸了一下头顶，感觉有些粘，一看发现手上沾了血。

　　“还是没全躲过去！”杨冬青知道，这肯定是对方偷袭留下的，自己蹲身虽然快，但还是被擦破了头皮。只不过当时那种情况，这点儿小伤他根本没感觉到。

　　“那三个人就是大彪派来的吧，我刚才是不是打死人了？警察会不会找上门来……”杨冬青的脑子里纷繁杂乱，这是他真正意义上的第一次实战，担心和后怕是难免的，不过在他内心，却隐隐有些激动和兴奋。

　　坐了好久，杨冬青的气息喘匀了，这才站起来，扭头回家。

　　“扬子！”刚进入小区，杨冬青就听到一声招呼，一抬头就见哈德森快步走了过来。

　　“扬子你怎么了？是不是被何军找的人打了？”来到近前，哈德森被杨冬青的样子吓了一跳，赶忙问道。

　　杨冬青摇了摇头，说：“跟两个小混混起了冲突，没事儿！你怎么来了？”他不想把刚才的事儿说出，于是反问哈德森。

　　“昨天给你打了一天电话都没人接，我不放心，所以过来看看你！对了，接到我给你发的消息了吗？”哈德森问。

　　“看到了！何军找了叫大彪的！”杨冬青点点头。

　　“行了，知道你没事儿就好！你再在家忍几天，等下星期何军走了应该就没什么事儿了……不过你这脾气得改改了，怎么又跟人打架！不知道身体还没好吗……”

　　“等会儿！”杨冬青拦住哈德森，问：“何军离开？怎么回事儿？”

　　“今天班里刚宣布的，最后一次月考的前二十名去大凌星特训，据说是因为今年十大选拔考试提前，可能会提高身体素质标准……说起来真气人，这次特训本来有你的，你正好是第二十名，不过因为身体不好，被何军顶替了，他是第二十一名！”哈德森说这话的时候，眼睛一直盯着杨冬青，他知道杨冬青生性好强，就怕他受不了刺激暴怒。

　　杨冬青并没有暴怒，只是脸色阴沉得可怕。他总算知道了何军与他冲突的原因：“原来我挡了他的路，那天他才故意找茬……想必上生物实验课的那天他就知道了成绩排名，也知道有大凌星特训这回事儿！”

　　“扬子，你没事吧？”哈德森小心地问道。

　　“我没事儿，谢谢你哈德森！”杨冬青拍了拍哈德森的肩膀，一副无所谓的样子。

　　“呼~”哈德森松了口气，别管杨冬青心里怎么想的，只要他别被怒火冲昏了头去学校闹事就好。

　　随后，哈德森咧嘴笑了笑，说：“这几天你就在家安心休息，我先回去了！”

　　“回去吧，路上小心！”杨冬青点点头。

　　“我还用小心，看我这体型，谁敢打劫我啊！”哈德森打了个哈哈，摆了摆手，转身小跑着出了小区。

　　杨冬青看着哈德森的背影，心中感动。明知可能会碰到大彪的人还过来看自己，以他胆小怕事的性格，真需要很大的勇气。而且今晚还耽误了打工……

　　直到哈德森的背影消失，杨冬青才转身往家走。在回身的刹那，他的脸上充满了怒火……

　　回到家，杨冬青第一件事儿就是拿出池水喝了下去。今天他战胜雕塑，终于把池水装入了瓶子。现在正好用来恢复体力和治疗伤势。

　　喝完池水，杨冬青感觉全身舒畅，这才坐在写字台前思考今晚发生的事儿。

　　武馆关门，借钱是不可能了，而且馆主还住着院，他都不好意思要这个月的工资。至于今天那三个人，他现在到想开了，警察找来也不怕，自己属于正当防卫，再说他们八成也不会报警。最后就是哈德森带来的消息，何军挤掉了自己的特训名额。

　　“想拿走属于我的东西，没那么容易！”杨冬青猛地攥了攥拳头，然后精神集中，进入了种子空间……

　　与此同时，在昆特兰西区的一家小医院内，身高接近两米的大彪沉着脸坐在走廊的凳子上，他身边还坐着一个二十多岁，长相斯文，带着金丝眼镜的青年。这两人周围站着二十多个小弟，一个个神情肃穆，大气都不敢喘一下，谁都知道老大的心情非常不好。

　　本来大彪以为，对付个中学生，派出哈迪已经是大材小用了，可没想到去了三个人，都被打成了重伤。白人壮汉重度脑震荡，耗子断了五根肋骨，两根刺破内脏，到现在还没脱离危险。哈迪更惨，喉骨破碎，再晚一点儿回来估计也没救了。

　　他收了何军十万，现在三个手下的治疗费就得花费二十多万，后续的营养还不知道要花多少。

　　更让他气愤的是，今天丁华那伙人都在酒吧聚集，正是下手偷袭的好机会。可这件事儿一出，把他整个计划都给搅了。

　　“真没想到，这小子还会打法，手下可够狠的！我真怀疑何军的话，这小子真的只有五度的身体素质？哈迪的身体素质达到了八度都被打碎了喉骨！”金丝边眼睛说道。

　　“何军肯定没说实话！不过身体素质低不见得不能打……你现在联系一下何军，告诉他再拿五十万来！”大彪声音冰冷。

　　“五十万？是不是太大了，何军会给吗？”金丝眼镜犹豫道。

　　“他不给也得给，要不是他给的消息错误，咱们怎么可能吃这么大的亏！跟他说，要是不给，别怪咱们翻脸！”大彪摆了摆手。

　　“好！我这就联系！”金丝眼镜站了起来，一边往外走一边拨打电话。

　　没过一会儿，金丝眼镜就回来了，对着大彪摇了摇头：“彪哥，何军的电话没人接！”

　　大彪沉吟了一下，说道：“先别打了，明天我亲自去找他。”

　　“那咱们还要不要收拾杨冬青？”金丝眼镜又问。

　　“当然！这次就不是让他躺几个月医院那么简单了……”

　　珍馐食府，昆特兰市最大的餐饮集团，资产过亿，有五家连锁饭店。

　　此时何军正带着雷莫斯和三个同学在东区的珍馐食府总店内吃饭，今天他获得了特训资格，格外高兴，频频举杯，大声谈笑。

　　“军少，这个特训有什么特别的，这么开心？”何军旁边一个微胖的少年问道。

　　这人一问，周围几个同学都来了兴趣，眼睛盯着何军。

　　“嘿嘿，这次特训可不一样，去的是大凌星军事基地，用的是军队的训练方法，据说能稳稳提升一度的身体素质！”何军喝的有点儿高了，声音很大。

　　“军少，你家这么有钱，买瓶中级基因药剂吃下去，提升十度都没问题！”胖子呵呵笑道。

　　“胖子，你他么脑子还真简单。基因药剂吃完之后起码一个月不能用力，适应期更是要半年多。而且军少去年才刚用了初级基因药剂，还不到时候吃中级的呢。靠着基因药剂，怎么过十大选拔考试？”说话的是一脸青春痘的雷莫斯。

　　话音一落，雷莫斯问何军：“军少，你说联邦十大提升身体素质标准，是真的吗？本来十大就够难考了，整个昆特兰市都不到一百名额，再提升身体素质标准，还能有多少人考上啊？”

　　何军摆摆手道：“那就不清楚，不过大家都在传，应该不会有错……不说这些了，一会儿咱们去碧海蓝天！”

　　“哇~”雷莫斯几人顿时欢呼起来，一个个兴奋得眼睛通红……

　　半夜三点，杨冬青出现在房间，长长出了口气。刚才他试着挑战了一下进入下一间大厅的守门金属雕塑，结果以失败告终，那家伙强大得简直不像话，他感觉力量至少比自己大一倍。

　　洗了个澡，杨冬青躺在床上，心里默念呼吸之法，不大一会儿就响起了均匀的呼吸。

　　早晨六点，杨冬青睁开双眼翻身起床，在池水的功效下，他肿胀的脸已经完全恢复。稍微洗漱，他走出家门，大步往学校的方向走去。


第10章 测试

　　早晨七点刚过，杨冬青就到了学校，他并没有进入班级，而是直接前往办公室。今天他来，就是要夺回属于自己的特训名额。

　　其实有了种子空间，即便不去参加特训他也有把握通过十大的选拔考试，通过这两天练功，他明显感觉到自己的身体素质提升了不是一点儿半点儿。但他就是不想让，何军使手段不但把他打伤，更是找外面的人对付自己，如果昨天自己挨上那一棍子，恐怕这辈子都别想醒过来了。

　　“咚咚咚”杨冬青敲响办公室的门，听到里面有人说进来，他便推门走了进去。

　　高二五班的班主任姓周，是个中年妇女，看到杨冬青就是一愣，然后笑了起来，关切地问道：“你的身体好了？”

　　“嗯！好了，谢谢周老师关心！”杨冬青非常礼貌地感谢，接着直接道明来意：“我想问问特训的事儿，最后一次月考的成绩，我是第二十名，应该有我吧？”

　　杨冬青这句话一说，办公室里其他老师都放下了手里的事儿，扭头看了过来。杨冬青和何军的事儿学校虽然压着，但老师们几乎都知道。此刻一听杨冬青这话就知道要有事儿了。

　　周老师犹豫了一下，解释道：“是这么回事儿，这两天你身体不好，请病假在家，学校考虑到你的身体很难承受大凌星四倍的重力，所以已经把你的名额给了何军，他是第二十一名。”

　　“可我现在的身体已经好了，学校也并没有跟我沟通，询问我具体的身体状况！”杨冬青平静地说道。

　　周老师沉吟了片刻，点点头道：“这样，你先去上课，我把你的情况跟校领导反映一下。”

　　“好！麻烦周老师了！”杨冬青点点头，转身离开了办公室。他心里清楚，学校一定会给自己一个说法。腾飞高中在昆特兰市名列前茅，靠的是师资力量，学生的成绩，还有良好的口碑。如果这件事不解决好，对于学校的声誉来说影响非常大。这也是之前学校为什么对他和何军的事大事化小强压下来的原因，毕竟当时两人各说自己有理，谁也分辨不清，学校索性各打三十大板，都给了个口头警告，因为他受伤重，所以看着就像学校偏袒何军一样。

　　但这次不一样了，第二十名的成绩全学校都知道，除非他身体真的有问题，否则学校就不能剥夺他的特训名额。

　　杨冬青离开后，周老师嘴角慢慢挑了起来，快步出了办公室，前往校长室。其实她心里也憋屈，学生成绩的好坏跟她的业绩是直接挂钩的，杨冬青其他成绩是年纪前十，只有身体素质略差，如果能把这一项提上去，考上联邦十大的可能性很大。杨冬青的名额被抢，她心里当然不舒服。现在杨冬青找回来，她说什么也得帮一把。

　　校长已经七十多岁了，但满头不见一根白发，精神异常矍铄。听了周老师的叙述，他也不由皱起了眉。把名额给何军是校领导开过会的，而且名单都上交到教育局了，现在又闹这么一出，他也有些头疼。

　　“杨冬青的身体真的没问题吗？”校长问。

　　“看上去要比前两天好得多，不过具体如何也不好说！”周老师小心翼翼地回答。

　　“好了！你先回去吧，我研究一下！”校长摆了摆手。

　　周老师走后，校长打电话把两个副校长，教务主任和高二年级组长全都叫了过来。

　　“大家说说，这个事儿该怎么办？”校长把事情说了一下，然后看着几个校领导。

　　“名单已经公布，当然不能更改。否则学生们怎么看，朝令夕改，学校还有什么可信度？”左边略微有些谢顶的副校长大声说。

　　“怎么不能改，这确实是咱们工作的疏忽，没有跟杨冬青确认身体状况。”另一位副校长声如洪钟。

　　“可咱们的名单已经报到教育局了，难道要把咱们的疏忽捅到教育局去？”

　　“那也没办法，杨冬青的成绩确实比何军高一名，咱们得为学校的声誉着想！再说名单到教育局也不是最终结果，还有改的机会。”

　　两名副校长你一眼我一语，各说各的道理，校长则紧皱眉头，一脸不快。

　　这时教务主任插话说：“校长，您看能不能再加一个名额？”

　　两个副校长停止了争论，如果能加一个名额当然最好。

　　校长摇头叹气：“大凌星是军事基地，整个昆特兰市的名额都是固定的，每个学校都把名额把得很紧，上哪再弄一个名额去！”

　　秃顶副校长还想说话，校长抬手阻止了他：“这样吧，让杨冬青测试身体素质，如果确定他身体没问题，名额就给他。腾飞高中的声誉不能坏了！”

　　这句话一说，就相当于最终拍板了，学校的几个其他领导相互看了一眼，默默点了点头！

　　砰砰砰，敲门声响起，一名青年推门进来说：“赵校长，警察局刘局长找你！”

　　“老刘，他来找我干什么？”校长嘀咕一声站了起来，对几个校领导说：“就这样吧，一会儿让杨冬青去测试！”

　　几位领导相继散去，年级组长沉着脸在外面转了一大圈，最后在一个僻静的地方拿出手机，发了一条信息出去……

　　教室里哈德森正埋怨杨冬青，不是说好了在家里躲几天吗，今天怎么跑来了。

　　杨冬青正在敷衍，就见班主任周老师笑着走了进来，招呼道：“杨冬青，跟我来一下！”说完又转身出了教室。

　　“哦！”杨冬青答应一声，快步跟了出去。

　　“你准备一下，一会儿准备测试。如果你的身体素质正常，那个名额还是你的！”看得出，周老师非常高兴。

　　“周老师，有你们班的新生，校长让你去办公室呢！”一位男老师匆匆过来招呼。

　　“八点半到后场馆，在那里测试！”周老师又嘱咐一句，跟着男老师快步离去……

　　回到教室，哈德森凑过来问：“扬子，周老师喊你什么事儿？”

　　“八点半让我去后场馆测试，如果身体素质正常，那特训名额还是我的！”杨冬青说道。

　　一听这话不光哈德森惊讶，周围的几个同学都转过头来，看向杨冬青。

　　“你去找学校了？”哈德森问道。

　　“当然，明明是我的名额，为什么不找？”杨冬青笑了笑，把书包收拾一下，拍了拍哈德森，起身离开了教室。

　　“哈德森，咱们跟过去看看吧！”两名男同学凑过来说道。

　　“第一节是历史，黄老师的课你们敢离开？”哈德森问。两个男生立马蔫儿了，黄老师出了名的严厉，谁敢逃啊……

　　高二三班，何军刚到学校，正跟几个女同学聊天，一脸春风得意的表情。突然，他的手机响了一下，他掏出来一看，顿时脸色大变，腾地一下站了起来，大步往外就走，把椅子都带倒了。

　　正跟他聊天的人吓了一跳，谁都不知道怎么回事儿。雷莫斯一愣，赶忙小跑着追了出去。

　　杜比就在他们旁边，把何军的变化看了个满眼，他眼珠转了转，也跟着跑出了教室……

　　学校的后场馆是专门用来给学生做身体素质评测的，有各项测试工具，拳力测试器，测试承受能力的载人离心机，还有测试反应能力的……

　　杨冬青来到场馆的时候，里面还没有人。他一个人在旁边的凳子上坐下来，闭目养神，心中默念练功的呼吸节奏。

　　不过片刻，一阵凌乱的脚步声响起，一群人进入场馆。走在最前面的是赵校长，他旁边是两位副校长，然后是教务主任，班主任周老师，还有一位负责测评的青年男老师。在这群人的最后，还有一个高壮的老头和一个眉目如画的美丽女孩。

　　杨冬青睁开眼，看到这个女孩就是一愣，不是因为她长得漂亮，而是那股清冷的气质，与空间仙女有几分相似之处。同时他也奇怪，这个看着比自己还小的女孩，难道也是学校的老师？

　　心里想着，杨冬青迎了过去，挨个向校领导问好。不过那个老者他不认识，其他人也没介绍，他也只是微微点头算是打过招呼。

　　到了周老师这里，他还没说话，周老师就先开口了：“杨冬青，这是咱们班新来的同学，莫小宁！”

　　“原来是新同学！”杨冬青恍然大悟，对着女孩笑了笑，说：“你好，我是杨冬青！”

　　女孩淡淡点了点头，说了你好就不在言语。

　　“杨冬青，过来准备测试！”这时负责测试的老师大声招呼。杨冬青赶忙回身，快步走了过去。

　　“准备好了先来拳力测试器这边！”青年老师说着，过去打开了仪器。

　　“好！”杨冬青应了一声，在原地活动了一下身体，感觉把筋骨都抻开了，迈步走到测试器跟前站定。

　　“开始吧！”

　　青年老师话音落下，杨冬青深吸口气，身形半转，脚下等地，一拳重重砸在了测试器的皮套上。

　　“砰！”一声大响，仪器上数字迅速滚动，最后停下，740公斤！


第11章 七度

　　“七百四十公斤！”这一拳的数据测出来之后，观看的人都是一愣，这个结果太出乎预料了。

　　“他的身体素质评定不是只有五度吗？”秃顶副校长和教务主任对视一眼，都看到了彼此眼中的惊讶。身体素质提升是一个缓慢的过程，哪有一下子提升这么多的。更别提这个学生之前还有伤在身。

　　校长的脸上也满是疑惑，这个测试结果确实有些不可思议，难道他服用了基因药剂。不过这个念头一闪，马上被他否定，服用基因药剂后身体需要适应，起码一两个月不能用力，完全适应需要半年，绝不可能两天就提升这么多。

　　最惊讶的就要数周老师了，七百四十公斤的数据差点儿让她把眼珠子瞪出来。杨冬青的身体素质怎么样她最清楚，怎么可能几天就提升这么多。接着她心里就翻腾开来，脸上也露出了笑容，以前杨冬青学习成绩好，但身体素质评定只是中等，现在一下子达到七度，在全年级也能排到前二十，考上联邦十大的几率大增。

　　全场也只有站在她身边的莫小宁神色平静，仍是一副清清淡淡的样子，仿佛什么都无法引起她的兴趣。而那名高壮老者看着杨冬青，微微点了点头。

　　就连杨冬青自己都没想到能打出七百四十公斤的数据，看了看自己的拳头，又看了看仪器上的数字，喜悦的情绪从心底猛地涌出来，令他感觉全身发热，忍不住想要大吼一声。

　　年轻老师同样被这个数字吓了一跳，七百四十公斤，不是说这学生身体素质只有五度吗？

　　“再测试一次！”校长发话了，这个结果确实太不可思议，他不得不慎重。

　　年轻老师长出口气，赶忙检查了一下仪器，确认没毛病之后，对杨冬青说：“再打一拳！”

　　杨冬青点点头，垫步拧腰，又是一拳重重砸在拳靶上。

　　“砰！”数字转动，最后定格，745公斤。

　　就在杨冬青这一拳攻出去的时候，年级组长正从场馆外走进来，一眼看到这个数字，脚下一顿，惊得嘴巴不自觉地大大张开。

　　“老赵，这孩子是真正练过的，知道怎么发力！”高壮老者凑到赵校长跟前小声说。

　　“练过？”赵校长更疑惑，他根本没往这想，几天之前杨冬青还被何军打成了重伤呢。

　　“我的眼光你还不信啊？”高壮老者眉毛抬了一下。

　　“信！”赵校长点点头，大声道：“测试下一项！”

　　第二项测试的是反应能力，在一个椭圆形的标靶上有十个能发光的凹槽，哪个凹槽发光，测试人就打击哪个，以此来测试反应时间。

　　站在标靶前，杨冬青深吸口气，集中精神。

　　“准备……开始！”

　　老师话音一落，右上角的凹槽就唰地亮了，几乎同一时间，杨冬青的拳头挥了出去，啪的击中亮光的凹槽。计数器显示，0.13秒。

　　紧跟着，凹槽的亮光不断闪烁，杨冬青的拳头也相继挥出，砰砰之声不绝于耳。就见计数器上一串数字跳动，0.14，0.15，0.13……所有数据几乎都在0.13到0.15之间跳动。

　　测试老师再一次被震住了，倒不是说杨冬青的成绩多高，按照他打出七百四十五公斤的身体素质来算，这个数据属于正常。只不过所有测试反应速度的起伏都比较大，开始成绩好，十几拳之后就会逐步下降，所以反应能力一般只取成绩最好的三十个数据进行平均。而像杨冬青这样，如此稳定的数据，他当测试老师两年多还从没见过。

　　很快一分钟过去，杨冬青打出的数据还是平稳不变。其实测试只需要半分钟，但测试老师过于惊讶，忘了喊停。而杨冬青则精神高度集中，不可能留意时间。

　　这个时候，所有人的脸色都变了，就连一直平淡如水的莫小宁也有些动容。他们可都看着计时呢，杨冬青连续一分钟打出平稳数据，比刚才745公斤的一拳还要惊人，同时也显示出他超强的耐力。

　　“停！”测试老师终于反应过来，赶忙喊停。

　　站在后面的校长，副校长，高壮老者等人暗道可惜，狠狠盯了测试老师一眼，怪他多嘴，他们都想看看杨冬青继续打下去能坚持多长时间。

　　测试老师如芒在背，扭头看了一眼，心里不由一颤，还以为自己失误忘了喊停才让校长生气，低着头去统计数据去了。

　　杨冬青则双手扶着膝盖，大口大口喘着粗气，精神高度集中，一口气连续打了将近四百拳，几乎把他的体力都耗尽了。

　　周老师拿了瓶水，两步走过来递给杨冬青：“先坐下歇会，赶紧恢复体力！”

　　“谢谢周老师！”杨冬青接过水，直接一屁股坐在了地上……

　　就在场馆内杨冬青测试的时候，外面何军正对着电话质问：“大彪，你给我个解释，杨冬青那小子为什么屁事没有，我十万联邦币扔水里还有个响儿呢，你他么干拿钱不办事儿是吧？”

　　“何军，我还想找你要解释呢！你给我的消息准吗？杨冬青是五度的身体素质吗？我派了三个兄弟过去，结果三个重伤，一个到现在还没脱离危险呢……你还找我要解释，我怀疑你是不是故意阴我！”电话里传来大彪的声音。

　　“什么？”何军愣了片刻，突然大声道：“大彪，你少唬我？我跟杨冬青动过手，他什么样我能不清楚？我告诉你，我何军的钱可不好吞！”

　　“我就在西区灵顿后街的医院，你可以过来看看，我三个兄弟都在病床上躺着呢。我收你十万，可医药费已经花进去二十万了……何军，再给我那五十万来，我帮你解决杨冬青……”

　　“去你么的五十万！”何军重重把手机摔到了地上，啪的一下，零件四下飞散。

　　此刻他面色铁青，气得肺都快炸了，他根本就不信大彪的话，杨冬青要是能把三个人打成这样，当初能被自己打得重伤吐血？

　　好半天，何军才喘匀了这口气，大声道：“雷莫斯，过来！”

　　“哎！”雷莫斯跑了过来，缩手缩脚地站在何军身边，微低着头。

　　“你去后场馆看看杨冬青的测试结果，然后回来告诉我！”何军吩咐一句，大步离去……

　　场馆内，杨冬青休息了五分钟之后站在了百米跑道上，等待测试老师的口令。

　　“啪！”一声电子枪响，杨冬青嗖的蹿了出去。

　　电子计时飞快跳动，所以人的视线都盯在上面，当最后数字定格在八秒九二的时候，校长和周老师都发出了遗憾的叹息。这个成绩相当一般，只是五度的评价，与他们心里的期望的八秒五以内相差甚远。

　　“没关系，这也正常，身体素质评定多一半的人都是这样，有的项目好，有的项目差，最后还得看总体成绩，有前两项托着，应该差不了！”周老师心中暗道。

　　“可能是刚才反应速度测试时他爆发得太厉害了，没恢复过来！”校长心里想，毕竟刚才杨冬青连续打了一分钟的标靶。

　　“呵呵！”高壮老者突然低声发笑，说道：“这小子有点儿意思啊！”

　　“老刘，什么意思？”赵校长扭头问道。

　　“现在年轻人懂得藏拙的可不多！”高壮老者说道。

　　“你是说……”赵校长看向杨冬青。

　　“嗯！”高壮老者点了点头。

　　“下一项，承受力和耐力！”测试老师领着杨冬青来到载人离心机前。这一个仪器可以测试两个指标，一个是重力加速度的承受力，另一个要看坚持多长时间。人在其中要贴上感应线，以测试人体的血压，心跳等指数，一旦达到危险数值就会停下。

　　“多少倍重力加速度，这个需要你自己选择。七度需要在六倍重力下坚持半个小时，八度评价需要在七倍重力下坚持半个小时，你选哪个？”测试老师说。

　　杨冬青考虑了一下，说：“我选六倍重力！”

　　“好！你上去吧！”测试老师点点头，开始调试机器。

　　不一会儿，离心机的机翼旋转起来，越转越快，发出呜呜的响动。

　　高壮老者悄悄跟赵校长说：“要不要给他试试瞬时承受力，我打赌五十倍重力加速度没问题！”

　　“瞬时五十倍，十度的身体素质都承受不了，你开什么玩笑呢！”赵校长一口回绝，然后有些诧异地看着高壮老者：“你今天有些奇怪啊！”

　　高壮老者看着高速旋转的离心机，说道：“我只是好奇，这孩子的师傅是什么人物，短短几天就把一个身体素质五度的学生调教到这等地步！”

　　“师傅？”赵校长若有所思。

　　“当然，刚才我不是跟你说了吗，这孩子会发力，他师父一定是古武界的高手！”高壮老者肯定地点头……

　　半个小时过去，离心机慢慢停下，杨冬青神态轻松地从里面走了出来。测试老师随后把一系列数据拿到校长跟前，最后的评定上写着：七度！


第12章 惊险惊喜

　　这么多人见证，七度的评价自然没有问题，赵校长当场宣布，把名额分配给杨冬青，并让副校长马上去教育局更改特训名单。

　　班主任周老师乐得都快合不拢嘴了，毫不吝惜地对杨冬青一通夸奖。一直神色淡然的莫小宁也对他投来好奇的目光。

　　杨冬青则在心里长出了口气，要不是有池水的功效，他在第二关测反应力的时候，绝对无法连续打出将近四百拳。不过他也意识到有些过了，所以在速度一项藏拙。现在看校长和老师都没有追问的意思，他才稍稍放心。

　　离开后场馆，大家散去，杨冬青和莫小宁随着周老师返回班级。对一言不发的莫小宁，杨冬青有些好奇，这女孩儿的性情也太冷清了些。

　　回到班级，周老师并没有说杨冬青的事儿，而是给大家介绍莫小宁，她的话还没说完，欢迎新同学的掌声就响了起来，一帮荷尔蒙分泌旺盛的男生两眼放光，恨不得把两只手都拍肿了。

　　而莫小宁的回答还是那么简单明了，清清淡淡说了一句大家好，就不在言语了。

　　本来周老师想把她安排在前排，不过莫小宁却选择在杨冬青后面再加一个座位。

　　周老师离开之后，班里的男生呼啦一下都围了过来，围着莫小宁问东问西。

　　莫小宁并没有表现出反感，不过也没有显得太热情，还是一副淡然的样子，不紧不慢地回答男生的问题。很快，男生的热情就冷却下来，莫小宁虽然表现得很礼貌，但那种陌生的距离感令他们感觉非常别扭。

　　没过几分钟，男生们就一个个扫兴离去。哈德森这才凑到杨冬青旁边，问道：“测试怎么样？”

　　“七度，学校已经去更改名单了！”杨冬青回答。

　　“什么？七度！”哈德森下巴差点儿没掉地上，声调一下拔高了许多……

　　与此同时，高二三班的何军也发出了像哈德森一样的惊呼，雷莫斯带回来的消息实在太难以置信了，短短几天时间，一个人的身体素质怎么可能提升两度？

　　“雷莫斯，你确定没看错？”何军冷着脸问道。

　　“绝对没错，校长，副校长，还有年级组长都在呢。”雷莫斯低声说。

　　“把你的电话给我。”

　　“哦！”雷莫斯赶紧掏出电话递了过去。

　　何军一把抢过，大步往教室外走，同时拨大彪的电话。

　　正这时，迎面走来三个人，其中一个油头粉面的少年，一眼看见何军就笑着打招呼：“何军，听说你也进入培训名单了，厉害啊！”

　　这是句好话，可此刻在何军听来却无比讽刺，就好像是在嘲笑他一样。他本来就在气头上，这一下更是火上浇油，再加上他是个容易冲动的人，否则也不会知道杨冬青挡了自己的路后就去找茬。因此二话不说一脚就踹了过去。

　　油头粉面的少年被踹了个跟头，整个人都懵了，愣了好几秒，然后一声尖叫扑了过去。他家里比何军家不差，同样也是个不吃亏的主。

　　两个人在楼道里就滚起来了，不过油头粉面的少年有同伴，当然不能看着。于是乎何军就吃了大亏，当老师赶到的时候，他被打得躺在地上都起不来了，脸肿的像个猪头……

　　中午时分，何军躺在医院的病床上，眼珠子通红，手里拿着个新手机，拨通了大彪的电话。

　　“大彪，五十万我晚上给你打过去。不过你必须尽快解决杨冬青，这一次……给我弄死他！”何军恨得牙都痒痒，杨冬青抢了自己的名额，因为他自己还再次住进了医院。

　　“你放心！你不说我也会弄死他！”大彪说完，啪的挂断了电话……

　　下午放学，杨冬青和哈德森一起往外走，一路上哈德森的嘴就没停闲，一脸兴高采烈的样子。今天何军挨打的事儿早就传开了，他这一天都处于兴奋状态，到处打听具体经过，回来就跟杨冬青说。

　　杨冬青虽然也觉得解气，但却有更上愁的事儿。还有四天就要交学费了，如果到时交不上学费，这个名额就跟没有一样。

　　到了学校门口，两人分开之后，杨冬青再次去了华盛武馆，可看到的依然是大门紧闭。

　　“哎！也不知道馆主住在哪家医院？”杨冬青摇了摇头，掉头离开，他不是想去要工资，就是想去看看陈林。

　　慢慢往回走，杨冬青琢磨怎么才能弄到两万联邦币，他现在是真没办法了。

　　就在这时，他背后远处突然出现了一辆黑色的悬浮车，冲着他开了过来，速度飞快。

　　“嗯！”杨冬青心生警兆，脚下发力，一拧腰嗖的蹿到了墙边。

　　“唰！”悬浮车停在了他刚才的位置，车门打开，露出了一张杨冬青熟悉的脸，正是今早测试时看到的那个高壮老者。

　　“小伙子，反应够快的，精神力不低啊！”老者赞赏地点了点头，招手道：“来，上车跟我谈谈！”

　　杨冬青没有迈步，面色狐疑，他最担心的就是今天的表现被有心人留意，此刻不由自主地就把高壮老者的出现和所担心的事儿联系起来。

　　“警惕性还挺强！”老者笑了笑，说道：“放心，我没有恶意！”说着他甩了甩手指，发出甩鞭子一般的啪啪脆响。

　　杨冬青面色一戚，缓缓吐出口气，放松身体，走了过去。看到老者随便露这一手他就知道，自己比人家差得远，对方真有恶意，自己绝对跑不了。

　　悬浮车里面很宽敞，也很豪华，还有小型酒柜。杨冬青是第一次坐这么豪华的车，感觉浑身都不舒服。其实他知道，这是自己紧张的原因。

　　车的前面还有个司机，不过一直都没回头。

　　“要不要来一杯！”高壮老者倒上一杯金黄颜色的酒，对着杨冬青抬了抬手。

　　“不用，谢谢！”杨冬青摇头。

　　“去瑞丰小区！”老者对前面的司机吩咐道。

　　杨冬青眉头皱了一下，对方竟然连自己住哪儿都知道。

　　悬浮车开得很快，但车内很平稳，老者抿了口酒，酝酿了一下，说道：“小伙子，其实你今天的做法有些冲动？”

　　杨冬青没有接话，不知道老者指的什么。

　　“我听你们校长说了你跟何军的事儿，其实你根本没必要争这个名额，去大凌星特训的效果还没有你师父教你的效果好。而且还平白激化了与何军的矛盾……其实你完全可以跟学校提出要求，比如减免学费什么的，你说对不对？”老者说的很慢，语气轻缓。

　　杨冬青不觉放松下来，仔细一想，好像还真是这么回事儿。现在他最缺的就是钱，要是能减免学费……

　　他正想着，老者继续说：“所以说你还是太冲动，你这么做之前，一定没跟你师父说吧？”

　　杨冬青刚要回答我没师傅，猛然间惊醒，我字都出口了，立马停住，然后点了点头。一瞬间，他背后的冷汗就冒出来了。

　　“小伙子，麻烦给你师傅带个话，就说警察局的刘长生想要拜访他，不知方不方便！”沉默了片刻，老者又说道。

　　“刘长生！”杨冬青露出惊讶之色，昆特兰市的警察局长好像就叫刘长生。

　　“你是……警察局长？”杨冬青问道。

　　“是我！”老者点了点头。

　　杨冬青强行控制，尽量让自己看上去不紧张，摇了摇头说：“你可能见不到那人……哦，他不是我师父，只是在我家住了两天，教给我一个桩功和几下打法，今早就走了！”

　　“哦？”刘长生稍显错愕，皱眉沉思了片刻，轻轻点了点头。

　　悬浮车慢慢停了下来，已经到了瑞丰小区，刘长生推开车门说：“到了，你下车吧。”

　　“这就完了！”杨冬青都想好了后面的说词，只要刘长生问，就把编好的告诉对方，可没想到人家什么都没问。

　　不过杨冬青也不会表现出来，说了声谢谢便迈步下车，走回了小区。

　　悬浮车开动，开车的司机问道：“刘局长，怎么不问问他怎么认识的那人，还有那人的长相特点？”

　　“你不懂！”刘局长摇了摇头，叹道：“一百度以内的身体素质评定，不是后面的战斗力评定。两天之内把身体素质提升两度，这人绝不简单，也不能招惹……就是不知他来月图星的目的是什么，要是跟莫小姐一样，那可就麻烦了……”

　　杨冬青进屋之后反锁房门，猛地靠在了门上，心脏剧烈跳动。刚才真是吓得他够呛，太惊险了，差点儿就说漏嘴。

　　好半晌，杨冬青才慢慢缓过来，集中精神进入了种子空间。

　　在大厅内练了一会儿桩功，杨冬青很难静下心来。刘局长最后什么也没问，让他觉得非常奇怪，另外还有四天就得交学费，他感觉压力重了许多。

　　“算了，先不练了！”杨冬青停下，想想离开种子空间也无事可做，便朝大厅外走去。自从第一次进入之后，他就再也没去过外面的空间。

　　然而，刚从茅屋走出来，杨冬青脚下便猛地一顿，脸上的表情迅速变化，露出了惊喜之色。在他的视线内，出现了一朵完全绽放的橙藤花。


第13章 挣钱小瓶子

　　杨冬青两步跑了过去，围着那朵绽放的橙藤花左看右看，他记得两天前带进来的只是一段干枯的根茎，可现在已经完全看不见了，根茎都埋进了土里。

　　“起死回生，这也太神奇了！”杨冬青一边笑，一边心中赞叹。此刻他没考虑空间为何如此神奇之类的问题，只想到学费有着落了。既然两天时间枯枝都能活过来，那重新插枝播种，两三天内八成也能成熟，一株就能卖四五千，要是有个十株八株，一切问题就都解决了。

　　杨冬青越想越高兴，最大的压力解除，一下子整个人都轻松了，然后他蹲下身一点点把整株橙藤花都刨了出来，随即出了空间，找来剪刀开始剪根系……忙活了一个多小时，杨冬青把剪好的根系全都埋在了空间的黑土地里，站在茅屋门口又情不自禁地笑了起来……

　　晚上七点半，杨冬青离开了家门，他迫不及待地想把橙藤花变成现钱。

　　新平大街位于昆特兰市中心，是全市最大的商业区，几家有名的大饭店也位于此处。杨冬青来到这里时已经八点多了，新平大街正是最热闹的时候，街上行人如织，两边商店灯火通明，人声鼎沸。

　　杨冬青一边跟着行人往前走，一边左右观望。他并没有明确的目的，只想找个大一点儿的饭店，把橙藤花卖了就行。他估计一般小饭店不会出合适的价格。

　　“珍馐食府”杨冬青第一个看到的大饭店，高有十层，门面很大，站在门口一眼就能看到里面的大厅，里面装修得富丽堂皇，给人的第一印象就是高档。

　　此时正是吃饭的点儿，珍馐食府门口进进出出人来人往，一看就知道生意火爆。

　　不过杨冬青只看了两眼就走了过去，他知道这是何军家开的，就算再有实力他也不会卖给他们。

　　继续往前走，杨冬青又看到一家大饭店，叫鼎香居。从外在规模来看，比珍馐食府一点儿都不差，但是看客流却比珍馐食府差了不是一点儿半点儿。

　　来到鼎香居跟前看了看，杨冬青迈步走了进去……

　　鼎香居的经理是一个四十多岁，长相平平常常的中年人。在知道杨冬青的来意，又看过橙藤花后，神色颇有些不耐，他们收购橙藤花都是成批的，杨冬青拿着一朵花来卖，他觉得真不值得亲自出来谈，有些掉价。

　　“一口价，四千。你要同意就把花留下，不同意就去别家！”经理根本没有谈的意思，话说的很死。

　　“可以！”杨冬青点了点头，四千正好卡在他的心里价位上。他不会谈生意，更不懂货比三家，觉得能接受就卖了。

　　交易成功，杨冬青怀揣着四千联邦币，心情愉快地离开了鼎香居。而经理则叫来服务员，吩咐把橙藤花送去后厨……

　　坐在回家的车上，杨冬青满脑子都是钱的事儿：“等过两天那些插枝的橙藤花长起来，起码能卖四万。两万的学费，再交十个月的房租，还哈德森两千，我手里还能剩八千……如果继续种植，橙藤花会越来越多，以后就发财了，几天工夫就能……对了，这样不会被人怀疑吧？”

　　突然间杨冬青想到了个严重的问题，一朵两朵橙藤花不会有人怀疑，要是数量一多，肯定有人奇怪橙藤花是哪里弄到的。他只是个学生，又不是专门以此为生的。

　　杨冬青的情绪迅速变冷，今天做个身体素质测试就差点儿露馅，他不得不小心谨慎，否则等着他的就是杀身之祸。

　　“不行，得想个办法！身体素质提高可以胡编个师傅，橙藤花该怎么说呢……”

　　“呲~”杨冬青正想着，突然刹车声响，他的身体被强大的惯性带着猛地向前。他几乎是下意识反应，一掌就按在了前面的座位上。不过等他撑住了座位才发现，自己系着安全带呢。

　　车上一片骂声，有几个没系安全带的脑门都撞红了。

　　但仅仅过了不到一秒，人们就不骂了，全都惊呆地看着窗外。

　　杨冬青也瞪圆了眼睛，就见窗外四个足有三米多高的巨大身影正在奔跑，伴随着脚步落地的巨大声音，砰砰作响。杨冬青感觉自己的心脏都被震得加剧跳动。

　　“机械外骨骼！”杨冬青的脑子里瞬间出现了这个概念，以前他见过模型，还有仿真的，这次算是看到真的了。

　　外骨骼跑得非常快，眨眼就从汽车前面跑了过去，砰砰之声迅速远去，直至消失。

　　“外骨骼怎么在街上跑，就不怕出事儿吗？警局都是干什么吃的？”

　　“就是的，现在就打电话投诉他们？”

　　“投诉什么？人家是在抓罪犯，我刚才看到有人跑得飞快，先从汽车前跑过去了！”

　　“抓人需要动用外骨骼，这抓的是什么人啊……”

　　车上的人纷纷议论，杨冬青则又想起了馆主那天讲的东西，到了地星级圆满，身体素质评定达到一百度，能一巴掌拍碎钢铁……“要是到了那样的程度，或许就能挡得住外骨骼了吧！”

　　心里嘀咕一句，杨冬青又微微摇了摇头，挡得住又有什么用，身体素质再好也挡不住激光枪，除非是星空巨兽。

　　没过多久，杨冬青到站了，下车之后往家走。就在他穿过一条小巷的时候，突然感觉头顶有动静，一抬头，就见一个影子一闪而逝。

　　杨冬青的肌肉顿时紧张起来，在楼房顶跑那么快，显然不是普通人。昨天他就是在小巷被偷袭的。

　　“啪嗒！”一个东西从上方落下，掉在了他前方不远的地方。

　　“什么东西？”杨冬青犹豫了一下，走了过去，到近前才发现是一个巴掌大的小瓶子。瓶子透明，但显然不是玻璃的，因为掉下来没摔碎。他仔细看了看，发现瓶子里好像还有东西，不过天太黑，小巷内没有灯，看不清楚。

　　杨冬青把瓶子捡了起来，又抬头看了看，正想往前走，就听前面传来砰砰的声音，接着他看到小巷口有几个巨大的身影跑了过去。


第14章 沐欣然星光

　　“机械外骨骼！”杨冬青不由一愣，刚才在公车就看到了他们，怎么又跑到这来了？

　　很快，杨冬青明白了缘由，他们可能真是在追罪犯，应该就是从房顶上跑过去的人影。

　　“这个小瓶子，就是罪犯掉落的吧！”杨冬青心中暗道，随后把瓶子放进了自己的口袋，等砰砰的声音逐渐远去，这才走出小巷返回小区。

　　在小区门口随便吃了一口，解决了空荡荡的胃，杨冬青立刻回家，进入了种子空间。

　　第一件事，他就跑去院子里看橙藤花，不过黑土地的表面并没有什么变化。

　　“太着急了，才种下去一个多小时！”杨冬青摇了摇头，他倒并不担心，连干枯的根系都能活过来，新鲜的根系肯定没问题。

　　返回大厅，杨冬青把那个小瓶子拿了出来，借着明亮的光线，可以看到里面是像布一样的东西，卷在一起。

　　打开瓶塞，杨冬青把里面的东西一点点抽了出来，入手的触感告诉他并不是布，这东西非常柔软，而且带有弹性。当他把这个东西全都抻出来以后，才发现这个东西是破损的，边缘处有撕裂的痕迹。

　　将这东西展开，杨冬青这才恍然，原来这是一张星图，或者应该说是残破的星图。从图上可见星星点点的标注，都是看不懂的符号，还有几条好像空间虫洞的标注，但因为残缺不全，也不知连接到哪里。

　　“这别是什么藏宝图吧？”杨冬青小声嘀咕了一句，又觉得自己太异想天开了，不由自嘲一笑。

　　把图重新塞进瓶子，杨冬青左右看了看，就把瓶子放进了台子下面的柜门，然后起身练功。

　　没有了钱的压力，杨冬青很快就进入状态，感受着肌肉的发力顺序……

　　鼎香居的顶楼，沐欣然站在落地窗前俯瞰新平大街繁华的夜景，一身干练的职业装将她的身材凸显的非常完美，她很漂亮，五官精致，但平直的剑眉却带着一股英气，配上盘起来的头发让人一看就知道这是个女强人。

　　不过她此刻面带愁容，显得心事重重，目光都有些发散，显然视线并没在下方繁华的街道上。

　　突然桌上的电话响了一下，接着响起秘书的声音：“沐总，李师傅找您！”

　　“让他进来吧！”沐欣然淡淡说了一声，再转过身，脸上的愁容尽去，恢复了精明干练女强人的模样。

　　办公室大门推开，一个五十多岁，穿着干净厨师装束的人风风火火走了进来，手里还端了一个盘子。

　　“李师傅，什么事儿？”沐欣然有些奇怪，李师傅怎么还端了盘菜上来。

　　“沐总，你尝尝！”李师傅没说什么，把手中的盘子放在了桌上，里面是一根根码放整齐的青笋条，盘子雪白，菜色青绿，搭配在一起看着非常舒服。

　　“炒青笋”沐欣然看了看盘子，又看了看李师傅，见面颊微微泛红，眼睛都在放光。

　　“这炒青笋有什么问题吗？李师傅怎么激动成这样？”沐欣然怀着好奇心从抽屉中拿出自己的筷子，夹了一条笋放进嘴里。

　　“嗯！”下一刻沐欣然眉梢一抬，眼睛也亮了，这青笋太好吃了，咬一口就满嘴清香，仿佛要冲进脑子里似的。而且越咀嚼香味越浓。

　　“好！”咽下青笋，沐欣然忍不住赞道：“李师傅，你的厨艺提高了一大截啊！”

　　李师傅用力摇头：“不是我厨艺好，是用了橙藤花调味。”

　　“橙藤花？不会吧，咱们以前不也用橙藤花调味吗？”沐欣然有些迷糊了。

　　“这次用的橙藤花跟以往的不一样。不过只有一株。沐总，你一定得多进点！”李师傅大声说道。

　　“只有一株？李师傅你跟我下去问问。”沐欣然快步从办公桌后面绕了出来，她也沉不住气了。鼎香居在月图星开了三年，生意每况日下，特别是今年，已经连续亏损四个月了。照这个状况下去，用不了多久她就得被召回家里。现在突然出现的这种调味料，又让她看到了翻身的希望。

　　事情很快就弄清楚了，不过沐欣然的心又沉到了谷底，接待的经理竟然没有留下那个少年的任何信息，偌大的昆特兰市，五千多万人口，上哪找人去。

　　“沐总，其实咱们找到人也没用，他手里肯定就一株橙藤花，否则还不都拿来卖了！”经理弱弱地说。

　　“废话！我不知道他就有一株？关键是要问出他在哪儿发现的，那一片可能还会有这种橙藤花。你是猪脑子啊……”

　　经理被骂了个狗血喷头，脑门不停冒汗，面对沐欣然的暴怒，低着头一声都不敢吭。

　　“沐总，那孩子不大，应该是学生。咱们可去学校找找！”李师傅提议。

　　沐欣然深吸口气，摇头道：“那也是大海捞针，不用找了。现在只能希望他还能找到这种橙藤花，来咱们这卖。”

　　“好吧！”李师傅闻言，也只能遗憾地叹了口气……

　　与此同时，就在鼎香居二楼的雅间内，刘长生正和莫小宁坐在一起说话。

　　“这次没抓到，再想抓他就难了。但愿他不会逃离月图星。”莫小宁还是一副清淡如水的模样。

　　“哎！我也没想到，红蝎子这家伙如此油化，四个穿着外骨骼的警察围剿都让他给跑了……不过他逃离月图星的可能很小。所有外出点都有军队把手，严密检查！”刘长生叹了口气，派了四个外骨骼出去，居然无功而返，让他也有些恼火。

　　莫小宁沉默了片刻，说道：“刘老，以后还是尽量不要出动外骨骼了，动静太大有可能会被有心人注意！”

　　“我知道，这次是为了确保抓住红蝎子，没想到还是让他逃了。要是莫家多来几个高手就好了。”

　　“不可能的，家里高手一动，肯定会引起注意，到时来抢东西的人就多了，最后还不知落到谁手里！”莫小宁要了摇头，又问：“杨冬青那里呢，您问的怎样了？”

　　“没敢问太深，他背后的师傅太厉害。我甚至连小区的监控都没敢调出来看，就怕惹怒他，会影响咱们！”

　　“嗯！”莫小宁点了点头，便沉默下来。刘长生也闭口不言，这时房门敲响，服务员进来上菜了……

　　夜色渐深，热闹繁华渐渐趋于平静，杨冬青捡到小瓶子的那条昏暗的小巷内，一个黑影突然出现，在里面来来回回转了足有半个小时，最后重重一跺脚，消失在黑暗之中……

　　此时的杨冬青，正在空间内与守关的金属雕塑交手，虽然他的力量速度和反应能力都提升了许多，但与这个雕塑相比仍不够看。不过令他欣慰的是，昨天两三招就被打到，现在已经坚持了一分多钟。

　　“呼呼呼”雕塑拳风呼啸，杨冬青左支右绌，他的力量还是拿不住对方。终于，在雕塑一个进步撞膝之后，他失去了平衡，被雕塑一个弹腿踢到在地。

　　喘了半天粗气，杨冬青翻身跳了起来，走到台子那拿出玻璃瓶，里面是他装好的池水。

　　仰脖把水全都喝下去，杨冬青扭头看向守门的雕塑，心中暗道：“明天，明天一定要战胜他进入下一个练功大厅。”

　　本来他想离开空间，可突然想到小院里又有池水和银色液滴了，就去了一趟小院。

　　把池水小心翼翼地装到瓶子里，杨冬青又去另一边把银色液滴吸入嘴中。

　　就在他想集中精神离开的时候，突然感觉有些眩晕，恍惚间他好像看到了一片漆黑中，有一点星光闪烁。

　　这种感觉迅速消失，下一刻杨冬青就清醒过来，回想刚才。他觉得自己好像出现了幻觉似的。

　　“奇怪了，这些天脑子都清晰，怎么会突然发晕呢！”杨冬青想了想，无法理解地摇了摇头，离开了空间。


第15章 过关养气

　　突如其来的眩晕并没有给杨冬青带来太多困扰，他没有感觉到任何不适，而且每次进出空间也会出现天旋地转的感觉。

　　洗漱一番，躺在床上，杨冬青很快就进入了深度睡眠。等他再睁开眼，已经是早上八点了，这一觉竟然睡了五个多小时，他都有些诧异，前两天只睡两个小时就自然醒了。

　　“唰！”手机弹出三维影像，是周老师的来电。

　　“哎！”杨冬青叹了一声，周老师肯定是询问他为什么没来上课，这次不能再用身体不好的原因了。

　　接通电话，杨冬青说昨天学习太晚，早上没起来。

　　周老师并没有责怪他，反而嘱咐他要劳逸结合，不要过度劳累。

　　杨冬青有些汗颜，连连点头应声，直至挂断电话他才长出了口气，然后集中精神进入了种子空间。

　　第一件事儿杨冬青就跑去外面去看橙藤花，当看到黑土地上已经长出了十几根嫩芽时，他忍不住开心地笑了起来……

　　中午时分，练了一上午的杨冬青缓缓收功，喝了口池水恢复体力，然后朝守着玻璃门的金属雕塑走去，再次发起挑战。

　　雕塑两眼发出红光，还像以往一样直接冲过来就是一记直拳。杨冬青闪身躲避，反手去抓雕塑的肘关节。

　　“咦？”这一出手，杨冬青就有了不一样的感觉，他感觉自己的出手速度要比昨天快了许多。放在昨天，这一下根本就碰不到对方，可现在他竟然捏住了。

　　不过他稍微一愣，雕塑就一抖肩膀，小臂像鞭子一样甩在了他的肩膀上，打得他连着退了好几步，一屁股坐在了地上。

　　“嘶~”杨冬青呲牙咧嘴揉着肩膀，他并没有继续挑战，而是陷入了沉思，回想刚才抓住雕塑手肘的那一下。

　　“好像不是我的速度快了，而是反应快了。雕塑一出手，我就提前做出了反应……”杨冬青腾地一下从地上跳了起来，又朝着雕塑走去。

　　接下来的战斗，杨冬青验证了自己的想法，确实是他的反应快了。雕塑攻击时，他总能提前做出反应。昨天他还只能躲避纠缠，现在已经能够反攻了。

　　对他来说，这是个巨大的进步，开始也令他高兴不已。但没过一会儿他就发现，即便如此，他还是无法战胜雕塑。因为他的力量依旧拿不住对方。

　　打了一会儿，杨冬青再次停了下来，皱着眉思索。这样下去不行，到最后一定是自己的体力消耗殆尽。

　　想了半个多小时，杨冬青眉梢一挑，突然从地上跳了起来，又冲向雕塑。

　　这次他不再擒拿，而是利用反应速度快的优势，对雕塑的肘关节，腿关节，腋下等部位直接打击……过了足足五分钟，杨冬青抢先一步绕到了雕塑的侧面，一招猴子蹲身，然后使用拨草寻蛇，一拳重重砸在雕塑膝盖后面的软窝上。

　　“扑通！”雕塑平衡被破，单膝跪地。杨冬青紧跟着飞起一脚，踢在了雕塑的后背，把它踢得趴在了地上。

　　“成功了！”杨冬青狂喜，脚下一软也坐在了地上，一边喘着粗气一边哈哈笑了起来。终于过关了，从一开始他觉得这个雕塑无法力敌，到后来对抗时间越来越长，最后成功将其击倒，他都能感觉到自己这两天的飞速成长。这种成长不但在力量和经验上，更在于他内心的不断强大，自信的增强。

　　把剩下的池水一口喝光，杨冬青爬起来，回身推开了玻璃门。

　　第二间大厅要小得多，而且地面都是黑白相间的斑点，当他走进来之后才发现地面并不平整，黑色的斑点高，白色的斑点低，走在上面感觉坑坑洼洼的。在大厅的后面，也有一个玻璃门，旁边站着个金属雕塑。

　　“后面还有第三关啊！”杨冬青小声嘀咕。

　　“唰！”台子上弹起光幕，空间仙女的三维影像出现，脸上带着温和的笑容。

　　此时的杨冬青有些激动，虽然才两天不见，但他却非常想念空间仙女，特别是那温和的笑容，让他有种说不出的亲切感。

　　“仙女，我打败那个雕塑了！”杨冬青大声开口，语气中带着一丝得意，仿佛获得了好成绩的孩子在等待大人的夸奖。

　　“嗯！做的不错，很努力，也知道动脑子！”少女点头肯定。

　　杨冬青笑得越发开心，问道：“仙女，是不是该交给我新东西了？”

　　“先不急！来，跟我说说这两天发生了什么，你前天晚上受伤了吧？”少女问道。

　　“啊？你都知道啊？”杨冬青一愣，没想到仙女会跟他唠家常。不过他也没多想，就把这两天发生的事儿说了一遍。

　　空间仙女听着，脸上的笑容渐渐收敛，最后冷得如同冰霜。不过她却没发一言，只是做一个聆听者。

　　当杨冬青把所有事情都说完，她才开口道：“你做的都对，自己的东西就要抢回来，被欺负了也一定要打回来，如果谁要对付你，更不要手软。金钱很重要，但不能被金钱蒙蔽了自己的内心！”

　　杨冬青愣愣看着空间仙女，这一刻他的脑子里出现了母亲以前教导自己的情形……

　　“你是不是奇怪几天的修炼，自己的身体素质就提升了那么多？”这时少女突然改变了话题。

　　“是啊！”杨冬青点头，昨天测试的时候，那些数据把他自己都惊到了。

　　少女说：“这并不能完全归功于这两天的修炼，你前些年的基础打得非常好，所以一感觉到劲，马上就提升了一大截。”

　　“基础，你说大众锻体功？不会吧？”杨冬青诧异地问。

　　“大众锻体功没你想的那么简单，绝不仅仅是练肌肉的功法，还包含了锻炼筋骨，调养内脏。人的速度，力量，反应，承受力等等，也绝不是肌肉发达就能大幅增强的……你想想，如你所说，整个人类都得益于这套功法，它能简单的了吗？”少女解释道。

　　“哦！”杨冬青恍然大悟，他真没想到，练了多年的大众锻体功这么不简单。

　　少女停了一会儿，继续道：“今天教给你的新东西也跟养有关，养住一口气，才能舒筋活血，滋润脏腑……这么说你恐怕不懂，不过没关系，暂时你先照着做就是了。看仔细！”

　　杨冬青顾不得理解什么是养气，赶忙聚精会神观看。就见空间仙女动了起来，同时一阵更加复杂的呼吸节奏传入耳中。


第16章 繁星无影危险

　　呼吸节奏一共有三十二个，在前面十六个节奏的基础上增加了一倍，桩功的动作也多了两个。

　　杨冬青跟着练的时候，再次感觉到了那种肌肉拉扯的疼痛，不过这次都在小臂，小腿等地方的小肌肉群。而当他的呼吸进行到新学的十六个节奏时，猛然间打了个激灵，起了一身鸡皮疙瘩，这一下他就再也进行不下去了。

　　“这是怎么回事儿？”杨冬青懵了，疑惑地看向空间仙女。

　　似乎早就料到这种情况，少女解释道：“刚教给你的节奏频率是刺激你交感神经的，会导致你肾上腺素分泌增高，立毛肌就会收缩！”

　　“呼吸节奏能刺激交感神经？”杨冬青长大了嘴，一副不可思议的模样。

　　少女问道：“你有没有听过指甲抓铁板的声音？听到会不会起鸡皮疙瘩？新交给你的节奏就是这个原理，配合动作会产生特定的震动频率，来刺激交感神经。”

　　“原来是这样？”杨冬青恍然大悟。

　　少女继续道：“刺激交感神经会使人处于紧张状态，体内活动加剧，热量消耗增加。而毛孔关闭能减少热量外泄，这也就是内练一口气的道理，你要根据动作姿势好好体会。与大众锻体功的呼吸养生不同，这种方式更加复杂，也更出功夫！”

　　杨冬青问道：“那以后岂不是要顶着一身鸡皮疙瘩练功了！”

　　“对！”少女点点头。

　　杨冬青咧了咧嘴，重新开始。一开始他极不适应，经常中断，要么就忘记节奏。少女就像之前一样，严厉得近乎苛刻，不断训斥，提出错误，指点他重来……

　　过了不知多久，当杨冬青终于正确演练下来的时候，空间仙女喊停，让他休息。

　　“仙女，既然这个功法是养生的，那在实战中有用吗？”借着休息的机会，杨冬青聊天式的询问。

　　“当然有用，起码你的体力会比别人强得多，而且这也是内劲的基础，将来你真正控制皮毛就知道了。”

　　“内劲啊！”杨冬青眨了眨眼，又说：“可这也不长力量，我的力量还是不足，施展擒拿手的招式根本拿不住雕塑。还有速度，发力点要短我也搞不懂！”

　　“那是因为你对肌肉的掌控还不够，前面的路还早得很呢！”少女说。

　　“对了！那个刘长生，就是刘局长，在我面前露了一手，他随便活动了一下手指，就发出好像鞭子一样的声音。”

　　“是这样么？”少女伸出雪白的手弹了弹手指，也响起了啪啪的声响。

　　“对对对！”杨冬青连连点头。

　　“他已经力达四梢，手指上的肌肉筋骨都练到了，比你现在强得多……好了，起来吧，我教你一套身法，叫繁星无影！你看到地面上那些凸起的黑色圆形了吗……”

　　夕阳西下，又是一天过去，昆特兰市西区惠灵顿街的小酒吧内，大彪正在二楼对着一台拳力测试仪连续挥拳。

　　“砰砰砰砰……”巨大的声音在酒吧内回荡，仪器上的数字不停变化，每一下都接近一千公斤。突然，他扭身甩出一道鞭腿，砰地一声，数字猛地达到了一千八百公斤。

　　拿过一条毛巾，擦了擦身上的汗水，大彪从二楼走了下来。

　　“彪哥，练完了！”正坐在一楼吧台的金丝边眼镜站了起来。

　　“嗯！”大彪点点头，沉着脸问：“哈迪他们怎么样了？”

　　“已经做完手术了。我问了问他当时的情况，他说那小子反应很快，躲过耗子偷袭之后就把他们各个击破。如果他们上来就围攻的话，就不会出这样的事儿了！”金丝边眼镜说。

　　“这帮蠢货，不知道我派他们三个过去的意思吗？”大彪气道。

　　“彪哥，这次是不是多派些人，还是您亲自……”金丝边眼镜的话还没说完，他的电话响了。

　　他赶忙停下接起电话，接着就露出了笑容，连着说了几个好，然后挂断电话对大彪说：“彪哥，丁华去接她妹妹了，就带了两个人，明天晚上回来。”

　　“真的？”大彪闻言两眼放光。

　　“刚才是丁华姘头打来的电话！”金丝边眼睛嘿嘿笑了起来。

　　“好！”大彪一拍桌子站了起来，阴森道：“明天就把丁华和那小子都解决掉，你一会儿给灵顿街警局的黄队长转二十万过去！”

　　“明白，我这就去办。”金丝边说着起身，快步离开了酒吧……

　　杨冬青是半夜三点以后才从空间里出来的，与前两天不同的是，今天他非常凄惨，鼻青脸肿不说，手臂上也随处可见淤血，比被雕塑虐打时还惨。

　　这些伤痕都是练习繁星无影的时候摔出来的，那些黑色的圆形凸起能放光，哪个亮了，他就要去踩哪个。可凸起发光的位置经常需要大幅扭腰转身，非常别扭。这还不说，光亮闪烁的速度也越来越快，空间仙女还让他一边施展擒拿手，一边才在上面走。

　　结果可想而知，他被摔惨了，金属雕塑打他都是收着劲儿的，但这是真摔啊。要不是他承受力提升，估计早就摔得骨断筋折了。

　　不但如此，空间仙女还告诉他，今天他还能最后一次顺利拿到池水。从明天开始，再想进入小院就不容易了。

　　杨冬青一听就明白了，明天肯定有新的守卫，想要进入小院还不知多难呢。因此收集好了池水后他都舍不得喝。到现在他还记得前几天没有池水可用的窘境呢。

　　小心翼翼地倒了一小杯池水喝掉，感觉到身上的酸痛稍稍缓解，杨冬青这才上床休息……

　　五点多杨冬青醒来，看了看身上还有淤青，知道昨天摔得太重，就又喝了一杯池水，然后进入空间去看橙藤花。一宿的时间，橙藤花已经长了好高，橙色的藤上花骨朵已经含苞待放了。

　　又在大厅内练了一遍新的功法，他这次明显感觉到体内有一股热气鼓荡，越来越浓。当他做最后的收势时，这股热气沉到了丹田，慢慢消散无踪。

　　昨天没去上课，今天就不能不去了。练了一遍功法之后，杨冬青收势利落，出了家门。先在门口的小吃店吃了早饭，然后坐上了去学校方向的公车。

　　七点半，早自习开始前他踩着点儿进入教室。刚一进班级，就有好几个同学主动微笑着跟他打招呼。

　　杨冬青略显惊讶，他平时虽然学习拔尖，但在班里的人缘很一般。由于每天打工，他几乎不怎么参加同学之间的活动和聚会，刚开始还有人叫他，但久而久之都觉他太傲，不合群，也就没人再叫他了。所以除了哈德森，他跟其他同学的关系普通的像个路人，还从来没有过今天这种状况。

　　“早！”杨冬青开心地回应，走到自己的座位坐下。

　　“扬子，昨天学校重新宣布了特训名单，你这次出名了，谁都知道你几天提升了两度，昨天你不知道咱们班多热闹，好多人都来打听你的成绩！”刚一落座，哈德森就凑了过来。

　　“杨冬青，你是怎么练的？几天就提升了两度，比喝基因药剂都厉害！”前排一个鹅蛋脸，长得很清秀的女孩回过头来。

　　“班长大人，哪有你说的这么夸张，我就是运气好点儿，有人指点了我两句！”杨冬青语气轻松地说。

　　“咦？”鹅蛋脸女孩一愣，在她的印象里杨冬青从来都是不苟言笑，一副孤傲的德行，今天怎么变化这么大。

　　“有人指点，真的假的，感觉就像小说中的奇遇似的！”女儿马上回了一句。

　　“我可没说谎，那人说我基础不错，只要会发力就能提升一大截……”

　　杨冬青这边破天荒地聊天，他后面莫小宁一直竖着耳朵听。不过她对杨冬青的话并不全信，会发力是能提升爆发力，但反应能力就不是发力能够解释的了……

　　这一天过得平稳轻松，课间过来找杨冬青说话的同学逐渐增多，他们发现，这个不合群的同学其实并不孤傲。

　　下午放学前，班主任周老师过来嘱咐杨冬青，回家做好准备，下周一交完学费参加特训的学生就会出发前往大凌星。

　　放学后杨冬青再次去了一趟华盛武馆，但看到的还是紧闭的大门。这次他没有马上离开，而是去周围的武馆打听了一下，终于知道馆主陈林住在昆特兰第六医院。

　　坐公车返回，杨冬青估摸着橙藤花应该开了，今天晚上是不是再去一趟鼎香居。可就在他回到家翻身关门的一瞬间，突然心生警兆，一刹那他全身的汗毛都炸了起来。这不是练功，而是真正的惊恐，他听到了锋锐的破空声，后脑都有些刺痛。

　　太快了，也太出人意料，他根本想不到有人会出现在自己家里。

　　这个时候，他出众的反应速度显示出了作用，感受到危险的同一时刻他就做出了动作，横着跨出了一步，正是刚学会的繁星无影。


第17章 杀人杀机

　　杨冬青的反应能力太出众了，繁星无影用的也正是时候，感觉到危险的同时就横着蹿了出去。

　　偷袭的人只觉眼前一花杨冬青就不见了，由于用力过猛，他整个人前扑，手中的匕首噗地刺在了门上，将金属门都扎了个窟窿。

　　“人呢？”这是他一瞬间的反应，凶恶狰狞的表情僵在了脸上。

　　几乎是同一刻，杨冬青砰地撞在了墙上，他今天刚学的繁星无影，还不熟练，这一下骤然而发，根本收不住。

　　来不及多想，杨冬青赶忙稳住重心，这一撞他的脚下不稳，失去了平衡，如果对方继续攻击，他都没有还手之力。

　　可就在他刚一挺身，下盘还没站稳之际，耳边又响起了嗤的一声。

　　“杀手不止一个！”他瞬间反应过来，想都没想，身形一歪，横着往地上摔。现在他下盘不稳，想发力躲闪都来不及，也只能除此下策。

　　但在他往下扑倒的时候，眼角余光又看到一个人影，手中寒光闪闪的匕首正向自己刺过来。

　　“三个人！”这一刻杨冬青紧张到了极点，因为肾上腺素大量分泌，瞳孔都缩小了好几倍。他租住的房子并不大，客厅还不足十平米，在如此狭小的空间内被三个手持利刃的人围攻，就算身体素质达到二级也必死无疑，完全没有一点机会。

　　这样的情况如果放在两天之前，杨冬青也是个死。但吃了银色液滴之后，他的脑子几乎随时保持清醒，无论是反应还是分析判断速度都大幅提升。在倒下的刹那间，他的意识全都集中在了种子空间上。

　　“嗤嗤！”匕首全都此在了空处，墙边和冲过来的人猛地瞪圆了眼睛，整个人都僵住了。杨冬青瞬间消失，在他们眼中就像一下摔进了地板里。

　　“这是什么情况？”这两人彻底懵了，甚至有些不知所措。

　　但就在这时，他们眼前突然一花，杨冬青凭空出现在最后攻击他的那人跟前，一步向前贴到了对方怀里，左手一伸就从对方握着匕首的那条胳膊穿了过去，然后一个转身，到了那人背后，左手搭在了他的肩上，把他整条手臂都盘到了背后。

　　先消失后出现，杨冬青抓住了对方惊愕的空隙，当那人下一刻反应过来，想要用力反击的时候，已经晚了。他只觉手臂被极大的力量拧到了背后，接着耳中听到咔嚓一声，眼前瞬间就黑了，他最后的意识也停在此处。

　　杨冬青转到对方背后，右手高抬，肘尖如枪，用力砸在了对方颈部正下方。就这一下，那人的脊椎就被砸断了。

　　这时另一人也反应过来，但他和杨冬青中间隔着一个人，根本无法攻击，他只能横跨一步绕到侧面。

　　而杨冬青一击得手之后也横跨了一步，这一步又用上了繁星无影，直接朝对方冲了过去。被打断了脊椎的人直接扑倒在地上。

　　这人看到杨冬青冲过来，抬手就是一刀。但这一刀刺过去，杨冬青却突然一个蹲身，接着长身而起，正好把匕首让到了身后，贴到了对方近身怀中。

　　这人都一愣，他想不到杨冬青在冲过来的时候还能蹲身。见杨冬青已经靠近，自己刺出匕首的力道还没收回，他一声尖叫就强行扭腰往旁边躲。

　　杨冬青面沉似水，杀机凛然的双眼紧紧盯着对方，双手一伸就抱住对方的脖子，用力往下一拉，两个手肘挡住了对方的两个胳膊，同时右边的膝盖猛地向上抬起。

　　“咔嚓”一声，这人的胸骨被这凶狠的一击撞碎，心脏也被碎骨刺破，一口血涌了出来。

　　“嗤！”背后又是一声尖锐刺耳的破空声。从杨冬青进门到现在总共不到五秒钟，变化快得好似电光火石，躲在门后刺杀的人刚拔出匕首冲过来。

　　不过这一击杨冬青也没法躲闪，他正抱着另一人的脖子，膝盖也高高抬起。

　　“进入空间！”杨冬青再次集中精神。

　　下一刻，杨冬青消失不见。不过匕首并没有扎空，由上而下一下扎入了被杨冬青撞碎胸骨之人的后脑。

　　“噗！”那人心脏被撞断的胸骨刺破，后脑又挨了一刀，霎时间就死得不能再死了，扑通趴在了地上。

　　此刻在门后偷袭的那人一副见了鬼的表情，脸色煞白，嘴唇直哆嗦。短短几秒钟三人就死了两个，杨冬青的身体素质绝对不可能是七度，他们三人围攻，就算二级的身体素质都不是他们对手。而且又如此诡异，能凭空消失，他此刻已经被吓破了胆。

　　一步步后退，他拿着匕首不停比划，嘴里大喊：“杨冬青，你别装神弄鬼，有本事出来！”

　　他的话音未落，杨冬青就再次现身，繁星无影发动，直接冲了过去。

　　偷袭这人一声大喝，手中匕首大幅挥动，快步退向房门，他不想死在这，必须赶紧逃命。

　　但杨冬青岂能让他离开，他必须把人留下，只有死人才能保证自己的隐秘不泄露出去。

　　偷袭者挥动匕首完全没有章法，但这对杨冬青根本没有作用，极快的反应能力能让他轻松避开对方的攻击，不断贴近对方。

　　五秒钟之后，杨冬青一把拿住了对方的手腕，一把拧到背后，另一只手轻轻一圈，将对方的脖子夹在了肋下。

　　“别杀我，别杀我！”偷袭者大喊，声音都带着哭腔。

　　“是不是大彪派你们来的！”杨冬青沉声问道。

　　“是是是……是他让我们来的！”偷袭者大声回答。

　　“大彪现在在哪？长什么样？”杨冬青又问。

　　“在西区灵顿街的野性酒吧。不过他今天晚上要去截杀丁华，不知道在不在。他很壮，将近两米，留着光头。你别杀我，我带你去……咔！”这人的话还没说完，杨冬青就猛然用力，夹断了他的脖子。

　　杨冬青松开手，这人摔在地上，两眼圆睁，脸上还带着哀求之色。

　　“呼~”杨冬青呼出口浊气，一时间只觉浑身疲惫，这短短几十秒就像在生死之间走了一趟，现在回想起来还觉得心惊肉跳。若非有种子空间，他绝对难逃一死，就算只有两个人拿着匕首他也抵挡不了。还有空间仙女让他一边打拳一边练习步法，现在想来也有大用，要不是那一下蹲身暴起，他绝不可能那么快击杀第二个人。

　　抬手摸了摸耳边，那里有些疼，入手一片粘腻，一看是留出的血液。

　　“好险！”杨冬青叹了一声，关门时被偷袭的一刀还是没全躲过去，在耳边鬓角留下了一道浅浅的伤口……

　　屋子里血腥味弥漫开来，杨冬青不由皱了皱眉头，站了起来。这是他真正意义上第一次杀人，心里难免有些不舒服，其实他今天的表现已经相当不错了。如果放在一周之前，对杀了人他可能会非常惊恐，害怕，甚至出现不良反应。三天前在小巷把哈迪三人放倒之后，他都担心了好一阵子。但现在，一口气杀了三个人，他仍然很冷静。

　　很快，他把地上的死尸全都带进了种子空间。这也是他敢放手杀人的原因，神不知鬼不觉，就算警察调查监控知道这三个人是来找他的，他都不用担心。没有证据，就算警察怀疑也没用。

　　把一切都处理干净，杨冬青把剩下的半瓶池水一口气喝光，两眼的目光渐渐凛冽。大前天被大彪偷袭，今天又来这么一下，对方显然是为了要自己命来的，而且直接闯进自己家里，实在太猖獗了。他要是再不理不会，今后对方一定还会变本加厉。

　　越想心中杀机越盛，杨冬青拿了把匕首放在怀中，大步离开了家门。他要去找大彪，把这个祸害解决掉。

　　随着他功夫增高，他的心态也在发生变化，特别是昨晚空间仙女说的那些话，更是让他的胆量大增。以前有这种情况，他肯定会选择报警，但现在他首先想到的就是自己解决……

　　夜晚的灵顿街还是那么繁华，随处可见勾肩搭背的青年男女，以及从各个酒吧涌出的重金属音乐的声音。走在这条街上，人的心都会被带着躁动不已。

　　杨冬青微低着头往前走，显得与这条街格格不入，但好在街上没有人注意他。

　　“野性酒吧！是这里了，也不知大彪在不在！”杨冬青站在街边的阴暗处，看着斜对面明亮的霓虹灯。下方酒吧的门并不大，里面有人影晃动。

　　杨冬青并没有进去，从正门进去避不开视线和监控，他对这里的建筑结构也不熟，从别处更不知应该怎么进去。再者说，他也不知道大彪在不在里面。所以他决定等，既然那人说今天晚上大彪会去对付丁华，那就肯定会出来，完事了也会回来。在这里等着，一定能等到。

　　他在这等了不久，也就五分钟不到的时间，野性酒吧傍边的小巷里突然走出了来十几个人。被簇拥在中间的是一个身高两米，留着光头的壮汉。

　　“身高两米，留着光头，他就是大彪！”杨冬青眯起了眼睛，缓缓迈步走了出去。


第18章 击杀受伤

　　杨冬青并没有直接冲上去就开干，而是远远跟着。对方有十几个人，他的功夫就是再高一倍上去也白给。另外大彪看上去也不简单，第一眼见到他就知道这人很能打。

　　所以他并没有着急动手，得等对方落单的机会。他来的时候就想着暗中下手偷袭，无论如何也不能暴露自己的身份。

　　大彪一行人很快就走出了灵顿街，在一个阴暗的路口停了下来。

　　“大家分开走，一会儿埋伏在润龙小区后面的空地，丁华接到自己场子被砸的消息一定会走那里！”大彪低声吩咐。

　　金丝边眼镜凑过来问：“彪哥，都这么晚了，杨冬青那边怎么还没消息，我刚才打电话，显示关机。不会出事儿吧？”

　　“不会！”大彪摆了摆手，说：“他们三个联手，我都顶不住。估计他们没开机，怕影响办事儿。这么晚没回来，可能是还没等到杨冬青！”

　　“哦！”金丝边眼睛点点头，转身迅速离去。大彪周围的人也都分散开来。

　　杨冬青在阴暗处看到一群人分开，眼睛一亮，盯紧了大彪跟了上去……

　　九点左右，灵顿街中间一家酒吧冲进了一群人，砸东西的响动和惊叫声传了出来，随即大批男男女女惊慌失措地从酒吧内跑出。

　　没过多久，一辆悬浮车飞快地接近润龙小区后面的空地。躲在暗处的大彪嘴角勾起一抹冷笑，在手机上按了一下。

　　几秒钟过后，又一辆悬浮车从润龙小区拐了过来，从侧面对着远处开来的悬浮车撞了上去。

　　这一下猝不及防，那辆悬浮车都没来得及躲闪，一下子就被撞出去十几米，咣当落在了地上。

　　也就在这个时候，大彪和提前埋伏的十几人从空地的四面八方冲了出来，迅速围了上去。

　　被撞落地的悬浮车的车门被一脚踹开，一个二十多岁，留着平头，身材高壮的青年蹿了出来。紧跟着，其他车门也打开，又跳出来两男一女，站在了青年身后。

　　“大彪！”青年虚着眼睛，左右看了看，周围已经被十几人围死了。

　　“丁华，没想到吧！”大彪带着一脸阴森的笑容走了过来，目光停留在少女身上，说道：“你妹妹，挺漂亮的！”

　　少女吓得后退一步，半个身子都躲在了丁华身后，紧紧抓住了他的胳膊。

　　“你想怎么样？”丁华抬手把少女完全护在身后，冷着脸问道。

　　“怎么样？很简单，灵顿街只能有一个老大，我的意思你明白吗？”大彪说。

　　“可以！今天晚上我就带人离开灵顿街，我名下的酒吧也转让给你！”丁华犹豫都没犹豫，立刻点头。

　　大彪笑容渐渐收敛，淡淡道：“答应的够痛快的，不过我不信。这样吧，让你妹妹先在我那呆两天，你都办到了，再来把她接走！”

　　丁华眉梢猛地一挑，一脸怒容大声道：“大彪，你别太过分了！”

　　“过分吗？我觉得一点儿都不过分！”大彪摇了摇头，说：“看来你是不同意我的意见了。”

　　“大彪，你要是个爷们，咱们单挑！”丁华大吼，紧紧握起了拳头。

　　“单挑，我没那个闲工夫……动手，把那女孩给我留着，其他人都砍死……”

　　这句话还没说完，丁华突然发动，脚下砰地一声，两步跨就跨出去十多米，一拳头朝着大彪砸去。

　　大彪没料到对方动作这么快，匆忙中抬起双臂护住门前。

　　“砰！”大彪只觉一股大力袭来，蹬蹬蹬蹬连着退出去七八步。

　　也就在这时候，他带来的人也动手了，一把把砍刀在昏暗的光线下闪着寒光，朝着丁华等人身上招呼。

　　“小兰，进车里去！”丁华大喊，面对好几把砍刀，他也有些手忙脚乱。而他的两名手下更是不堪，幸好就在车门处可以，还能稍微抵挡一下。

　　大彪在远处甩了甩手，只觉小臂酸痛，有些忌惮地看了丁华一眼，又往后退出去七八米，他也担心丁华跟他拼命。

　　他并不知道，此刻在他身后二十米的阴暗处，杨冬青正盯着他，一点点向前靠近。

　　杨冬青藏在暗处，一直等待机会，现在机会终于出现了。

　　他屏住气息，身心半蹲，一点点靠近，不发出一点声音，身形也完全在阴暗之中。而大彪的注意力都在丁华那边，根本没有发现身后的异样。

　　十米，八米……当距离大彪还有五米的时候，杨冬青骤然发动，腿部肌肉紧绷，脚踩繁星无影，速度比刚才丁华前冲那一下都不慢。

　　前冲的一瞬间，他的右手已经伸了出来，握住的匕首带起一道寒光，嗤的一声刺向大彪背心。

　　锋锐的破空声就像催命音符，大彪猛然间如坠冰窖，头皮发炸。但是他并没有杨冬青那么快的反应速度，一毫秒的差别足以判定生死。

　　“噗！”匕首刺入他的背心，他向左转身的动作这才做出来。而他这一下转身爆发出了全身的潜力，力道奇大。

　　杨冬青一招得手，心中大喜，但接着就被大彪转身的力道带了一个踉跄，匕首也脱手了，留在了大彪背上。

　　“啊~”大彪大吼，背心一凉他就知道中招了，他的暴虐和凶性也被彻底激发出来，一拳砸向杨冬青的脑袋。

　　杨冬青已经被大彪转身带的平衡不稳，想要躲闪很困难。在这种情况下他也不能使用空间，大彪大喊，难免有人看过来。

　　一咬牙，杨冬青低头向前栽，让过头部，把后背露了出来。

　　“砰！”大彪的重拳落在了他的背上，而杨冬青也在往前栽的时候拳呈凤眼，突出的中指骨节重重点在了大彪的心窝左侧第五肋骨间隙，那里正是心尖的位置。这一击比背后那一刀还厉害，大彪顿时疼得全身一抖。

　　杨冬青只觉胸腹翻涌，一口血就要喷出来。但他深吸口气，猛地长身而起，右手向上，重重在大彪的喉咙处切了一下。接着双手成鹤嘴，打在了大彪的两肋。

　　连续几下重击，大彪再也难以支撑，力气如同潮水一般退去，瞳孔也开始扩散。

　　也就在这时，他终于看到了杨冬青的面容。

　　“是你？”大彪想喊出声，但刚才杨冬青一击打碎了他的喉骨，他只能发出嗬嗬的响动。临死他都无法相信，自己会死在这个最初毫不起眼的学生手里。

　　“他怎么如此厉害？到底是不是何军算计我……”他心中还有很多疑问，但却永远也得不到回答了。

　　杨冬青抽身后退，强压着想吐的感觉，抽身狂奔。此刻他受伤不轻，大彪的人要是过来，自己必死无疑。

　　随着他的后退，大彪扑通栽倒。

　　另外一边，都听到了大彪的喊声，有几人一回头，却只看到了大彪扑倒在地。杨冬青和大彪交手太快了，谁都没看到发生了什么，当然也没发现杨冬青。

　　丁华也看到了大彪倒下，虽然不知道发生了什么，但却灵机一动，大声道：“大彪死了！”

　　这一句话围攻的人就乱了，再也顾不上丁华，纷纷跑向大彪。

　　“走！”丁华和两名属下带着少女掉头就跑，丁华还好，但两名属下身上都被砍了好几刀，再被围攻就死定了。

　　一直跑过润龙小区，丁华他们才慢了下来，一个属下问道：“老大，刚才怎么回事儿？”

　　丁华摇摇头：“不知道，不过大彪肯定出事儿了？小兰，你送他们回去包扎，我召集兄弟们，正好趁这个机会把大彪的人全部拔除！”

　　丁华离去之后，丁兰扶着两名属下往医院走，没过多久突然看到前面有一个踉踉跄跄的黑影。

　　丁兰的手就是一紧，她被刚才发生的事儿吓得够呛，此刻都成惊弓之鸟了。

　　那两名属下也戒备起来，谁也不知道这个看上去像醉鬼的人会不会找事儿。

　　可还没等他们有什么举动，那人影扑通一下倒在了地上，哇哇吐了两口就不动了。

　　“妹子，咱们走吧，就是个醉鬼！”其中一名属下放松了警惕，低声说。

　　丁兰点点头，搀扶着两人继续往前走。然而当他们路过那个醉鬼时，却没有闻到酒气。丁兰下意识看了一眼，就见地上是一摊血……

　　此时在龙润小区后的空地上，金丝边眼镜面色惨白，一众属下也都心惊肉跳。大彪是被人打死的，背后中了一刀，喉骨也被打碎。关键是居然没人看到大彪是怎么被人打死的，更没看到人，这让他们所有人都遍体生寒。

　　“走！赶紧回去，丁华肯定会趁机动手！”还是金丝边眼镜反应最快，意识到了眼下最大的危机。

　　当夜，灵顿街发生了数起冲突，甚至惊动了昆特兰警察总局……

　　杨冬青醒来的时候已经是白天了，他左右一看，发现这里是医院的病房，自己正躺在雪白的病床上。

　　“我怎么躺在这？”杨冬青记得昨天自己抽身离开后，没过一会儿就喷血倒地。

　　他这正回忆呢，病房门吱呀打开，丁兰提着个保温壶走了进来。


第19章 训斥不讲情面

　　“你醒了？”丁兰的声音略带惊喜，秀美的脸上笑容绽放，快走两步来到病床前，把保温壶放在了床头柜上。

　　“你是……”杨冬青有些疑惑，昨晚他距离远，又是天黑，根本看不清丁兰的面貌。

　　“昨晚我看你昏倒在地，就把你送来了医院……你饿不饿？我煮了粥……”丁兰一边说，一边打开保温壶，从里面盛出一碗冒着热气的白粥。

　　“这样啊，真是谢谢你了……那个，请问花了多少钱？”杨冬青现在可没心思吃，感谢丁兰的同时，也担心医药费。他刚挣到交学费的钱，要是再花进去一笔药费，那可就麻烦了，即便再种橙藤花都来不及。

　　丁兰闻言盛粥的动作一顿，脸上笑容消失，刚要说话，就听病房门一响，一个声音抢在了她的前面：“一共花了六万五！”

　　杨冬青抬头，只见一个留着平头，身高足有一米九的健壮青年走了进来。

　　丁兰秀美微蹙，脸上露出不满的神色，但看到青年对着自己微微摆手，到了嘴边的话又咽了下去。

　　“认识一下，我叫丁华，这是我妹妹丁兰。”健壮青年声音很大，笑着走到近前，对杨冬青伸出了手。

　　“是他们！”杨冬青这才知道，原来这一男一女就是昨天被大彪截杀的人，不由暗叹世事难料，真是太巧了。

　　“真是谢谢你们！”杨冬青与丁华握手，再次感谢，昨晚要是没来医院，自己这条小命没准就真交代了。同时他也感觉肉疼，六万五的医药费交了，自己的学费就又没着落了。

　　“不用客气，既然遇到了就帮一把，总不能见死不救？兄弟怎么称呼？”丁华打了个哈哈，显得非常豪爽，在床边椅子上坐了下来。

　　“我叫杨冬青！”回了一句，杨冬青说道：“告诉我一下帐号，我这就把药费给你转过去！”

　　丁兰闻言又要说话，丁华却轻轻踢了她一下，然后告诉了杨冬青一个帐号。

　　“杨兄弟，相逢就是有缘，咱们留个电话吧，以后找机会一起喝酒！”丁华一边看着杨冬青操作手机，一边说道。

　　“好！我这一段时间比较忙，等下个月我请丁大哥吃饭！”杨冬青认真地说，人家救了他的命，他也正不知道如何感谢呢。

　　“那就这么说定了！”丁华笑着站了起来，这时杨冬青也转完了帐，三人随即交换了电话号码。

　　从杨冬青的病房出来，丁兰小脸一板，质问道：“哥，他八成就是昨晚收拾大彪那人，你干嘛找他要医药费，要不是他……”

　　丁华拉着妹妹快走几步远离病房，这才说道：“他一击得手迅速远走，肯定不想让人知道昨晚的事儿，咱们要是不收钱，他就会想到咱们猜出了他的身份……那再想和他拉上交情可就不容易了。”

　　“这我知道，可看他刚才的样子，好像真的很心疼钱啊！”丁兰说道。

　　“没关系，不是留了电话吗？以后常联系，再想办法把钱给他送回去不就行了！”兄妹俩一边说话，一边离开了医院。

　　杨冬青也没在医院久留，很快办理了出院手续，已经花了六万五，再呆下去花费的更多，他可舍不得。

　　从医院出来，杨冬青坐车返家，幸亏今天是周末，否则他又得编瞎话请假。

　　回到家中，杨冬青第一时间进入了种子空间，他都想好了，今天必须得想办法把橙藤花卖到八千一株。

　　不过他刚进入空间，还没来得及去看橙藤花，耳中就听到空间仙女的召唤：“来第二间大厅！”

　　“呃！”杨冬青脚下一顿，空间仙女主动召唤，他还是第一次遇到。

　　橙藤花的事儿再着急也得压下，杨冬青带着好奇的心思，快步来到了第二间大厅，发现空间仙女的影像早就在台子上站着了。

　　“你受伤了？”少女上下打量了杨冬青一下，突然问道。

　　“嗯！”杨冬青点点头，他并没有感觉惊讶，对空间仙女的种种本事他早已经见怪不怪了。

　　“跟我说说是怎么回事儿？”少女冷着脸问，不见了以往温和的笑容。

　　杨冬青从三名刺杀的人开始说，一直讲到自己去刺杀大彪，细节都说得非常清。

　　少女静静听着，等到杨冬青话音落下，才开口道：“有胆量是好的，但你连大彪的实力都不清楚就去刺杀他，这不是勇气，是作死！要不是大彪的实力确实不高，你就别想回来了。也是你命好，赶上两帮人火拼，否则你很难偷袭得手。如果你没提前刺中大彪背心，他那一拳足以砸断你的脊椎……”

　　“还有，你以为能够隐瞒身份？你带去的那柄匕首就有可能泄底。那个丁华也可能知道，你想想在医院他有没有问过你为什么会受伤昏迷倒地……”

　　少女的语气非常平淡，但杨冬青却被说得冷汗直冒，他当时怒从心头起，恶向胆边生，脑子一热就拿着刀去找大彪了，确实没有考虑太多，现在听仙女一说才知道犯了这么多错误。

　　“希望这次受伤能给你个教训，你才刚练了几天功夫？我让你受了欺负就打回来不是你让你去送死！有血性，也不是自我膨胀狂妄自大，任何敌人都不要轻视。”少女最后说道。

　　“我记住了！”杨冬青凝重地点头，仙女的话犹如当头棒喝，仔细想来，获得了种子空间之后，他的心态确实膨胀了。

　　跟空间仙女一番交谈，杨冬青略显浮躁的心静了下来。想到现在还是白天，也不着急去摘橙藤花了，摆好了姿势开始练功。

　　这一整天，他都在站桩养气，并没有练习繁星无影，这种身法太复杂，他练的还不纯熟，而且仙女还要求一边打拳一边练习，挨摔是肯定的，他现在伤势还没好利落，自然不敢练。

　　空间仙女的影像一直倒背双手，安静地看着杨冬青练功，时不时纠正一下……

　　就在杨冬青练功的时候，新平街珍馐食府的顶层，何军拿着电话一脸惊愕，难以置信地嘀咕：“大彪死了，怎么可能，大彪居然死了……”

　　“他么的混蛋！”突然，何军面色一变，抬手把新买的手机再次砸在了地上，啪地摔得四分五裂。上次花了十万就打了水漂，这次给了五十万，大彪竟然死了，他的钱又白扔了。而杨冬青不但屁事没有，还抢了他的名额，更是害的他被成猪头，在医院躺了一整天。

　　“吱呀！”房门推开，一个体型略胖，面白无须，身材中等的中年人走了进来。这人的眼睛与何军几乎是一个模子出来的，双目狭长，目光森然。

　　“跟你说过多少次，遇事要冷静。”中年人淡淡说了一句，便在沙发上坐了下来。

　　“我挨了两顿打，大彪那里白扔了六十万，还被抢了名额，杨冬青那混蛋屁事没有，怎么冷静！”何军大声道。

　　“可你这样有用吗？那天你如果不去找茬，跟杨冬青动手，随后有的是机会拿到名额，随便找个小混混就解决了，至于在医院住一天吗？而且你们学校要压事儿，想对付他都不行。”中年人缓缓说道。

　　何军被说的哑口无言，只得也在沙发上坐下来，问道：“那现在怎么办？后天就出发，明天想改名单都不可能了！”

　　“这事儿你别管了，一会儿我找他去谈谈！”中年人说着起身，向外走去……

　　到了下午五点，杨冬青停了下来，走向第一间练功大厅，他想看看池水那里是什么样的难关，要是能闯过，他的身体马上就能彻底恢复。

　　原本守护院门的金属雕塑已经不见了，门口空荡荡的。杨冬青挠了挠头，想不到难关在什么地方，于是伸手直接拉开了门。

　　“哎呦！”杨冬青刚抬起脚想往前走，结果脚没落地就猛地收了回来，后退了一大步。在他面前的地面不见了，变成了黑漆漆的深坑，根本看不到底。从深坑中伸出来上百根十厘米直径的柱子，毫无规律地从深坑伸出来，从门口往前一直到小院。

　　“这是什么，怎么连地面都没有了？”杨冬青目瞪口呆，黑漆漆的坑洞不知多深，看着就吓人。

　　这时，那些遍布在其中的柱子发出了闪烁的亮光，杨冬青看了片刻，恍然大悟：“按照亮光走，这不就是繁星无影吗，原来是要踩着这些柱子走过去。”

　　“也不是很难吧！只要不一边打拳一边走，多练习几遍应该没问题！”杨冬青喃喃道。

　　可他的话音未落，就见那些柱子突然动了起来，有的升高，有的降低，还有的摇晃。

　　“我……晕！”杨冬青眼睛一瞪，差点儿爆了粗口，他怎么也想不到柱子还能动。然后他又看了看漆黑的深渊，咕噜眼下一口唾液。

　　过了片刻，杨冬青扭头跑回第二间练功大厅，小声问道：“仙女，你看我刚受了重伤，能不能通融一次，让我再取一次池水。”

　　少女嘴角撇了一下，想笑却又强行忍住，不讲情面地摇头道：“不行！”


第20章 拒绝要翻身了

　　杨冬青眨了眨眼睛，无奈的叹了口气，空间仙女还是一如既往的不讲情面。

　　少女看着杨冬青走出大厅，忍不住笑了起来，低低的声音说：“这小家伙竟然跟我撒娇，模样还真可怜……不过好处来的太容易，对你成长不利啊！”

　　说话间少女的笑容越发温和，也不知想到了什么……

　　杨冬青又在通往小院的门口站了一会儿，最终没有去挑战，他没有一点儿把握，谁知道掉下深渊会发生什么。

　　出了大厅，杨冬青准备收取橙藤花了，周一就要交学费，他得赶紧赚钱。

　　到了外面，就见橙藤花已经开了，他刚要去采摘，突然觉得哪里不对。猛然间他想起来昨天把三个杀手的尸体就扔在了光幕边上，可现在居然不见了。

　　“尸体呢？”杨冬青四下看了一眼，只有已经盛开的橙藤花，别的什么都没有。

　　“奇怪！”杨冬青挠了挠头，走向橙藤花，既然想不透就不研究了。这个空间有太多他不知道的秘密，消失三具尸体也没什么大不了的。

　　将橙藤花一株株取出，小心地修剪根系，这次他种下了一百株。等都忙活完了，他这才带着橙藤花离开了空间。

　　现在已经六点了，杨冬青感觉肚子饿得难受，没有了池水补充能量，身体对食物的需求大大增加。

　　找了个袋子把橙藤花装好，杨冬青刚要动身，突然间响起了敲门声。

　　“谁啊？”杨冬青皱了皱眉，他家平时很少有人来，也就哈德森来过两趟。

　　走过去打开房门，就见门口站着个一个微胖的中年，身上穿着整齐，头发梳的一丝不苟，白面无须，双目狭长。虽然这人的脸上带着笑，但给杨冬青的感觉却非常假，而且对方看他那种高高在上的眼神也令他非常不舒服。

　　在中年人的身后，还有两个身材高大，带着墨镜，穿着黑色衣服的壮汉，一脸冷峻的表情。

　　“请问你是……”杨冬青疑惑地问，他并不认识对方。

　　“我叫何运通，是珍馐食府的总裁，也是何军的父亲！不请我到屋里坐坐吗？”中年人说着，就要往里走。

　　一听是何军的父亲，杨冬青的脸色唰就变了，沉声道：“不好意思何先生，我还有事外出！”

　　何运通的笑容一僵，淡淡道：“小伙子，果然有脾气！那好，在这说也行……今天我来呢，是为那天的冲突，替何军给你道个歉！”

　　杨冬青面色平静，不为所动，他根本不信对方的话。如果真要道歉，当天在医院的时候就道歉了，而且大彪也是何军找的。

　　何运通看杨冬青神情平淡，也不搭茬，不由皱了皱眉，又说：“还有件事，就是这次特训的名额……你能不能让出来，我可以给你五十万联邦币！”

　　“果然！”杨冬青心中冷笑，他就知道对方上门另有目的。

　　“对不起，这个名额我不让！”杨冬青想都没想就一口回绝，五十万他听着确实动心，如果是换个人来，他或许真的会卖，毕竟他有种子空间，就算不去大凌星特训也无所谓。但对方是何家，别说五十万，就算五百万他也不会卖。

　　“嫌少！那八十万怎么样？”何运通又说，这时他的脸也沉了下来。

　　这次杨冬青连话都没说，直接摇了摇头。

　　“一百万！你先别忙着拒绝，自己好好想想……据我所知，你已经拖了好几天没交房租了吧？是不是每天饭都吃不饱……只要你点个头，一百万我马上打到你的账户里。”何运通极为自信的说。他不相信杨冬青会拒绝一百万，特别是在对方还比较穷的情况下。

　　可谁知杨冬青依旧摇头：“我说了，不卖！”

　　“杨冬青，你想清楚了。参加特训你也不见得能考上联邦十大，一百万却能让你过上好日子。而且我可以保证，以后何军绝不会找你麻烦？”何运通的表情冷了下来，面沉似水，最后一句话更是威胁味儿十足。

　　“能不能考上，那是我自己的事儿。至于这一百万，何先生可以去问问前二十名别的同学，他们或许有需要的！”杨冬青说完，退回屋中，啪的关上了房门。

　　何运通面色铁青，他满以为能够用钱让杨冬青低头，没想到这小子都穷的交不上房租了，还如此死硬，油盐不进。

　　在门外站了半天，何运通才面色铁青地离去。

　　杨冬青在屋子里也有些想不明白，这次特训到底有什么不一样的，何家竟然如此看重，难道选拔考试对身体素质的要求真会大幅提升。

　　想了半天，杨冬青还是一头雾水，便摇了摇不再琢磨了，管那么多干嘛，提升自己才是关键。

　　拿起装橙藤花的袋子，杨冬青出了家门，吃了口饭，再次坐车来到了新平街。不过这次他并没有去鼎香居，上次的经理不好说话，价格恐怕谈不拢。

　　他选择的第一家饭店叫月满楼，虽然不如珍馐食府和鼎香居，但规模也不小，上下五层，客流量比鼎香居还大。

　　管采购的经理是个大胖子，看上去很和善，说话声音也很大，看到杨冬青带来橙藤花的品相更是高兴：“橙藤花是新摘不久的吧，不错！我们要了！”

　　可等杨冬青说出八千联邦币一株的时候，大胖子差点儿被噎得背过气去，脸都紫了，咳嗽了好半天才缓过劲儿来。

　　接着和善的模样也没了，眉毛也竖起来了，脑门青筋嘣嘣直跳。指着杨冬青就是一通咆哮：“八千一株，你抢钱呢，故意拿我们开玩笑是吧。”

　　杨冬青吓了一跳，没想到对方反应这么大，不过他知道自己要价离谱，也没多说什么，转身默默离开。

　　从月满楼出来，杨冬青叹了口气，看来想要卖出八千联邦币一株很难了。

　　果不其然，等他到了下一家宝轩斋的时候，人家根本就没让他进，直接告诉他八千一株的橙藤花我们用不起。

　　杨冬青傻眼了，这才多一会儿，怎么别的饭店都知道了。

　　“这算是弄巧成拙了！”杨冬青苦笑，现在不但八千卖不了，恐怕连一般价格都没人要了。

　　与此同时，鼎香居的顶楼，一身女强人装束的沐欣然正在与手机上弹出的全息影像通话。

　　“还有三个月，你在月图星开的鼎香居不会还在亏损吧？再坚持下去也就这样了，还不如回来听家族安排！”影像是一个年轻的男子，长得很帅，头发飘逸，一身白色的正装看上去很气派。不过他的话语中却带着一股幸灾乐祸的语气。

　　“沐成，你给我打电话就这事儿吗？”沐欣然的脸色很不好看。

　　“当然不是，家里刚开完会议，下个月我去各地核对盈亏，告诉你一声！”

　　“知道了！”沐欣然啪的挂断了电话，一脸疲惫的瘫坐在椅子上，自己最终还是失败了，无法在试水经营中脱颖而出，就只有接受家族安排，或者脱离家族两条路可走。

　　突然间她又想起了那个卖橙藤花的少年，要是能够找到新品橙藤花，或许还有……想到这她又摇了摇头，就算找到新品橙藤花也没用，一株两株根本改变不了什么。

　　“叮铃铃！”桌上的电话响了起来，秘书的声音响起：“沐总，采购的王经理有急事儿找你！”

　　“他来干什么？”沐欣然皱了皱眉，因为上次办事不利，她都想免了他的经理职务。

　　“让他进来！”沐欣然坐直了身体，扳起了脸。

　　片刻，房门打开，王经理气喘嘘嘘地跑了进来，额头还有一层细密的汗珠。

　　“沐总，找到了，找到了……”一进来王经理就大声嚷嚷。

　　沐欣然不爽地皱了皱眉，斥道：“稳住了说，别大呼小叫的……找到什么了？”

　　“找到上次卖橙藤花的男孩儿，就在新平大街上呢，他又来卖橙藤花了。”王经理气喘嘘嘘地说。

　　“哦！”沐欣然动容，快速道：“怎么回事儿，他没来咱们这吗？”

　　“没有，他这次先去的月满楼，拿了十株橙藤花，不过却要八千联邦币一株，被月满楼的钱经理赶了出去。当时好多人都看到了，我也是刚得到的消息！”王经理说道。

　　“什么！”一听十株橙藤花沐欣然也坐不住了，腾地站了起来，大声问道：“有没有去找人？”

　　“我已经派人去找了，估计很快就有消息！”王经理赶忙回答。

　　“多派些人，一定找到他，然后带到我办公室来！”沐欣然大声吩咐。

　　“是是，我这就去！”王经理用力点头，转身就往外跑，脸上都是笑容。办好了这件事，就不用担心自己经理的位置不保了。

　　王经理出门之后，沐欣然拿起电话吩咐秘书：“通知李师傅，一会儿到我办公室来一趟！”

　　放下电话，沐欣然转身来到落地窗前，看着下方车水马龙，笑容一点点堆积，喃喃道：“看来，我要翻身了！”


第21章 成交局长上门

　　沐欣然站在落地窗前，回想着三年来的点点滴滴，一时间感慨万千。刚来的时候意气风发，觉得自己一定能成功，把命运掌握在自己手里。但没过多久现实的残酷就击碎了她的美梦，本土饮食界联手抵制，食客锐减，营业额连续下挫。期间她彷徨过，也努力过，她知道问题的结症，就是留不住好厨师，而经常换厨师是饭店大忌。为此她费尽心思，可就是挡不住别人挖角，她向家里申请资金，想高薪留住厨师，也遭到了拒绝，最终她只能以失败告终。

　　就在前一刻，接到沐成电话之后，她已经彻底绝望……可她万万没想到，人生的大起大落竟是如此难料，就在她以为大局已定的时候，上天把一个翻身的机会送到了面前。

　　此刻她难掩心中喜悦，笑容绽放，新平街的夜景在她眼中也变得与往常不同了，说不出的漂亮。

　　“叮铃铃！”电话铃响，秘书的声音传来：“沐总，李师傅到了！”

　　沐欣然这才收拾表情，回到了办公桌后的座位上。

　　“沐总，什么事儿找我？”李师傅推门进入，身上还带着炒菜的油烟味儿，显然刚从厨房过来。

　　“李师傅，那天卖橙藤花的少年找到了，一会儿就过来，你验一下，看看是不是跟上次的一样！”沐欣然说道，这也是她最担心的，要是普通橙藤花，她的希望就落空了，会被再次打回原形。

　　“真的！太好了！”李师傅一听也高兴的不得了，上次的新品橙藤花他还留着呢，都不舍得用。

　　就在这时，秘书通知，王经理回来了，还带了个少年！

　　在进入沐欣然的办公室之前，杨冬青都是懵的，之前他又跑了两家饭店，无一例外地不被接待，正在街上一筹莫展，不知该如何是好的时候，突然看到了匆匆跑来的王经理。

　　王经理他认识，但却与他记忆里的冷脸差得太远了，一见面就堆了满脸笑，挤出的褶子看着都有些吓人。而且大包大揽，说橙藤花他收了，然后不由分说硬拽着自己就走。

　　就这样，杨冬青一路懵懂地来到鼎香居，直到进入沐欣然的办公室，他才真正相信王经理的话。

　　“小兄弟，请坐！”沐欣然微笑着招呼，一改平常女强人的模样，然后从办公桌后走出，亲自到了杯水，放在了沙发前的茶几上。

　　杨冬青不是普通的商业合作伙伴，是她的救命稻草，她当然不能用谈生意的那一套。而且经过这三年，她也不是当年的小女孩儿了，从杨冬青一进门，她就看出这少年是个吃软不吃硬的主。

　　李师傅和王经理看到这一幕，下巴差点儿没掉地上，他们在这工作小三年也没见过沐总还有这样的一面。

　　在沐欣然刻意的烘托下，办公室内的气氛显得很轻松，杨冬青也放松下来，说了声谢谢坐在了沙发上。

　　“我们先验一验货，如果跟上次的一样，八千一株我们就收了！”沐欣然说着看向杨冬青。

　　“行！”杨冬青点点头，把装橙藤花的袋子递给李师傅。别看他想卖八千，但鼎香居真出这个价，他也有些惊讶。

　　李师傅接过，从中拿出一朵仔细观看，然后又闻了闻气味，最后用手指捻下一点放进嘴里。

　　“小兄弟，怎么称呼？看你的年岁还在上学啊……”李师傅验货的时候，沐欣然跟杨冬青唠起了家常。

　　杨冬青哪有什么经验，跟沐欣然比嫩得就像小冬瓜一样，没两句话就被人家把信息套了个一干二净。

　　这时，李师傅一脸激动，对着沐欣然点头：“沐总，都跟上次的橙藤花一样。”

　　沐欣然猛地攥了一下拳头，对杨冬青说：“杨兄弟，你是个聪明人，我也不想瞒你。我们之所以八千收你的橙藤花，是因为它跟一般的橙藤花不一样……不知道你手里还有多少，我全要了，价格好商量！”

　　沐欣然非常聪明，没问杨冬青从哪里弄到的，而是问他还有多少。

　　杨冬青其实已经隐隐猜到空间种出来的橙藤花不一样，也想好了说词，只要对方问从哪找到的，就胡乱编个地方先糊弄过去。

　　然而他却没想到沐欣然这么问，不由沉吟了一下。就是这一沉吟，沐欣然的眼睛就亮了，心中暗道：“果然他手里还有！”

　　“杨兄弟，价格方面你要是不满意，咱们还可以再商量！”

　　沐欣然这么一说，杨冬青马上就意识到了问题，但这时再掩饰已经晚了。犹豫了片刻，他点点头道：“我手里是还有点儿，不过暂时没法卖给你，得等个十七八天才行！”

　　“没关系，十七八天也行！一会儿咱们就签个协议，你手里还有多少？”沐欣然急急说道。

　　“还有一百株……不过协议就不用签了，我既然说了会卖给你们鼎香居，就一定不会再卖给别家！”杨冬青知道沐欣然担心什么。

　　“那好，就这么说定了！”沐欣然知道不能太过急切，呵呵一笑转移了话题：“杨兄弟，咱们留个联系方式吧！”

　　“行！”两人互换了联系方式后，沐欣然要了杨冬青的帐号，立刻转账。

　　接到银行提示，杨冬青看了一眼消息，顿时一愣，沐欣然给他转了十万联邦币。

　　“沐总，你多转了两万！”

　　“没多，一株一万，你手里剩下的也暂时定这个价。如果你以后不满意，咱们再谈！”沐欣然认真地说。

　　“那好，我就不矫情了，谢谢沐总，那就先这样！”杨冬青站了起来。

　　“好！我也不留你了，等下次我请你吃饭！”沐欣然也跟着站起，亲自下楼，把杨冬青送出了鼎香居的大门。

　　返回办公室，沐欣然问李师傅：“这十株橙藤花能用多长时间？”

　　“橙藤花本就用于高档菜品，如果咱们能研究出几道招牌菜，专用这种橙藤花，估计能用两个月吧。”李师傅回答。

　　沐欣然眯着眼笑了起来，说道：“招牌菜还用得着研究吗？用珍馐食府的不就行了？”

　　李师傅闻言愣了一下，接着只觉得后脖子冒凉气，再看沐欣然的笑容，有种说不出的阴森。

　　“沐总，万一杨冬青那边……”李师傅讷讷问道。

　　“不用担心，没问题的！”沐欣然摆了摆手。她现在没有退路，只能赌这一次。

　　李师傅没在说什么，抹着冷汗离开了办公室。沐欣然又走到落地窗前，看向珍馐食府的方向，再次露出了冰冷的笑容……

　　杨冬青坐车回家，心情愉悦，说不出的放松，压在心头的一块大石头总算落地了。

　　至于一百株橙藤花的来源，杨冬青也想好了，到时只要外出一趟，找个上荒山野岭人迹罕至的地方，随便刨些坑出来，就说在那里发现的。

　　“只不过以后不能再用橙藤花赚钱了，否则一定会惹人怀疑！”杨冬青虽然觉得有些可惜，但这也是没办法的事儿，如果总能拿出橙藤花，而且还跟别的品种不一样，那自己的麻烦就大了。

　　回到家已经晚上九点多了，他刚进入屋电话就弹出了哈德森的影像。

　　“扬子，告诉你个好消息，大彪死了。”哈德森兴高采烈地说道。

　　“是吗？”杨冬青故作惊讶，他当然不会告诉大彪实情。

　　“没错，杜比刚打电话告诉我的，说大彪惹上了一个超级高手……”哈德森绘声绘色的描述，杨冬青则心中苦笑，自己什么时候成了超级高手。

　　“连大彪都死了，估计何军也不敢闹事，这下你可以安心准备十大的选拔考试了！”哈德森最后说道。

　　“嗯！谢谢你，哈德森！”

　　挂断了哈德森电话，杨冬青洗了个澡，就准备进入空间继续练功，今天他准备尝试冲击一下连通小院的通道，没有池水供应的能量，他练功的时间都大大缩短。

　　“啪啪啪！”就在这时，敲门声突然响起。

　　杨冬青不爽地皱起眉头，以为又是何家来人，说特训名额的事儿。

　　来到门前，透过猫眼一看，杨冬青发现自己想错了，来的并不是何家的人，而是那个警局局长刘长生。

　　“他来干什么？”杨冬青有些紧张，因为空间仙女说，他刺杀大彪用的那柄匕首就是漏洞，很可能会被人查到。另外丁华也可能知道自己的身份。

　　深吸口气，杨冬青拉开了房门。

　　他还没说话呢，刘长生便一步迈进了屋，低声道：“进屋说吧！”

　　杨冬青没有阻挡，点了点头，往门外扫了一眼，发现并没有别人，这才关上房门回到屋中。

　　刘长生进屋之后左右看了看，又提鼻子闻了闻，最后视线停在了房门那个被匕首扎出孔上，然后突然拿出一把匕首，来到门前对着那个缝隙刺了进去，严丝合缝。

　　杨冬青见状，心里咯噔一下，全身的肌肉瞬间紧绷，目光变得异常锐利，体表的汗毛炸起一层铁砂般的疙瘩。

　　“你别激动，我没有恶意！”刘长生赶忙回身，拿着那柄匕首一使劲儿，刀刃被啪的掰成了两段。


第22章 闯过通道沉步

　　“我过来找你，就是告诉你一声，你刺杀大彪的事儿，我已经帮你抹平了！”刘长生慢慢走到写字台边，把断掉的匕首轻轻放在了桌上。

　　杨冬青紧绷的身体慢慢放松，低声说：“你有什么证据说大彪是我刺杀的，就算匕首上有我的指纹也不能给我定罪吧！”

　　“呃！”刘长生略显错愕，没想到杨冬青会说出这么句话。随即他点点头：“没有完整的证据链是没法定罪，即便找到那三个来杀你的人，也不能说明什么问题。”

　　昨晚灵顿街火拼，金丝边眼镜被抓住后，他就了解了事情的始末。匕首和杨冬青重伤都表明大彪是他杀的。但那三个杀手却活不见人死不见尸，人间蒸发了一样，监控可以证明那三人进入小区就没出去，可凭他的经验，那三人绝对没在这间屋子里。在他看来，最有可能就是被杨冬青的师傅处理了。

　　“杨冬清，不知你有没有兴趣考军事院校”刘长生突然问道。

　　“什么？”杨冬青一时间没有反应过来，刘长生这句话的跳跃性太大。

　　“如果你想考军事院校的话，这次特训就要加把劲儿了，与你同一批去特训的学生身体素质最低都是七度，甚至十度的都有！”刘长生说完，也没管杨冬青有没有听懂，推开房门大步离去。

　　杨冬青皱着眉，不知道刘长生是什么意思。考军事院校他当然想，联邦军人的福利比政府部门的都好，军官的社会地位也非常高，近些年来与蜥蜴人和太古帝国又相安无事，有钱人的孩子都削尖了脑袋往里钻，当初他母亲还想让他考军事院校呢。但是，在十大院校中联邦军事学院，宏大陆军学院，以及深蓝航空大学是最难考的，身体素质最低都要十度以上。

　　“考军事院校跟这次特训有什么关系，特训是为选拔考试准备的，正考还得一年呢……”

　　杨冬青摇了摇头，从窗户向外看了一眼，就见刘长生的悬浮车开出了小区，他不由长出口气，虽然虚惊一场，但这个问题总算是解决了。

　　“看来那个莫须有的师傅还真管用！”杨冬青心里暗道一声，赶忙集中精神进入了种子空间……

　　进入之后，他第一件事就是来到通往小院的门前，开始尝试闯关。

　　地面漆黑，深不见底，好像通往地狱，杨冬青看着也心里发毛。但想到小院中的池水和银色液滴，他还是鼓足勇气，一咬牙蹿了出去。

　　那些柱子有的上下起伏，有的左右晃动，只有亮光的才会保持平稳，而且时间极短，不但要求杨冬青的反应快，身法还得熟练。

　　但他本来就恐惧，哪能做到反应和熟练兼顾，第一次刚踩了没两根柱子就脚下一滑摔了下去。

　　“啊~”杨冬青只觉身体不断下坠，忍不住一声惨叫，接着就出现了天旋地转的感觉。

　　“啪！”杨冬青只觉全身酸疼，一睁眼，满眼明亮，他发现自己正趴在木门的入口处，而木门已经关了。

　　“咦？我怎么出来的？”杨冬青满脑子疑问，想从地上爬起。结果一用力，只觉全身都疼，就像散了架一样。

　　咬着牙站起来，他推了推木门，居然又推不开了。

　　杨冬青站在那对着木门运了半天气，一转身走进第二间练功房，空间仙女的影像仍静静站立。

　　“仙女，刚才怎么回事儿啊？那扇门怎么又开不开了？”杨冬青大声问。

　　“那里是个空间转换，你只要掉下去就会摔在门口……而你每次失败，都需要等一个小时之后才能重新尝试！”少女带着笑容，缓缓说道。

　　杨冬青闻言眨了眨眼，这是什么规矩，失败了还得等一个小时，那我得什么时候才能闯过去。

　　“做什么事情切记戒骄戒躁，你的繁星无影不够熟练，又无法克制心里的恐惧，尝试多少次都一样。多摔几次估计你就爬不起来了……还是先把功夫熟练，心态稳定再去试吧！”少女说道。

　　“哦！”被空间仙女一说，杨冬青也意识到了问题，赶忙点点头，摆了个站桩的姿势，情绪慢慢平静下来。

　　练了半个小时的桩功，他又开始练繁星无影，就像空间仙女要求的那样，一边打拳一边走！

　　一个小时过去，他并没有去尝试闯关，而是继续练习，一次次摔倒，又一次次爬起来。脚下的速度也变得越来越快……

　　又练了一个小时之后，杨冬青这才第二次尝试闯关，不过还是以失败告终，但这次进步很大，走出去了五米，才掉下去。

　　爬起来之后他又继续练习，渐渐地，他摔倒的次数越来越少……

　　整整一夜过去，杨冬青已经精疲力竭，没有池水补充，他能坚持到现在已经非常不容易了。就连空间仙女也好几次让他停下来休息。

　　然后，他第八次站在了木门前，心说：“如果这次还失败，就真的不能继续了！”

　　深吸口气，杨冬青再一次蹿了出去，脚下连点，快得都带出了影子……不到两秒钟，他猛地一个前扑，摔在了院子边缘。

　　“呼哧，呼哧……”杨冬青躺在地上，一边剧烈喘息一边呵呵地笑，接着猛地翻身站起，扑进了院子里……

　　有了池水补充能量，修复伤势，杨冬青的精神面貌焕然一新。接下来整整一天都在空间里练功，没有出来。

　　一直到过了半夜十二点，杨冬青再次闯过通道，喝了池水和银色液滴后，来到第二间练功房问仙女：“是不是该教我新的打法招式了，明天我就要去大凌星特训，可能十多天都没法进来！”

　　少女摇头道：“我教了你九招擒拿式，现阶段已经足够你用的了，多了你反而容易乱。不怕千招会，就怕一招鲜，其实功夫练到最后就是那一下两下，你攻击力的强弱不是看你会多少招，而是看你能不能在最恰当的时机，用出最合适的招式，一击致命。”

　　稍微顿了一下，少女接着说：“你想想看，你一共三次实战，第一次用了拿云捉月，怪蟒翻身，猴蹲身，还有仙人扶顶和锁喉手。第二次对付杀手你用了拨草寻蛇和夜叉探海，击杀他们用的肘击和抱头撞膝则是泰拳的招式，都是跟雕塑打斗中学到的。最后击杀大彪则连续用了丹凤朝阳，锁喉手和白鹤刁手。哪一次不是几秒钟解决战斗。”

　　“人身上的脆弱点我都告诉过你了，这些招式并不见得只打击固定的位置，比如锁喉手不一定非得打击喉咙。你先把这些揉碎嚼烂，融会贯通。等你将来筋骨力量足够，我再把分筋错骨的手法教给你！”

　　“哦！”杨冬青点点头，仔细思索仙女所说，这是他最大的优点，仙女教的东西他都会动脑子思考。

　　过了一会儿，等杨冬青想的差不多了，空间仙女又说：“其实今天是要教给你新东西的，只不过不是招式，而是一种锻炼腿力脚力的方法，名字叫沉步！”

　　“沉步？”杨冬青抬起头来。

　　“所谓根基不牢，地动山摇。沉步，是从八卦掌趟泥步演变过来的，讲究的是脚趾抓地，膝盖，腰胯，大腿小腿一系列的发力方法，练时脚下如蹚水过河，你看我演示……”

　　这一练就又是一宿，早晨的时候，在空间里呆了一天一夜的杨冬青终于出来，洗漱干净之后赶往学校，今天就要出发去大凌星参加特训了。


第23章 陈煜蓝夜教官

　　杨冬青离开家门就把十万联邦币转到了学校的账户上，然后走着去的学校。空间仙女告诉他，练功夫讲究拳不离手，他刚刚学的沉步得多多练习体悟，否则一去半个月无法进入空间，学的东西还不都忘了。

　　“脚掌要平，五指抓地，感觉像是蹚水过河，感受脚踝，膝盖，腰胯的发力……”一路上杨冬青都在琢磨沉步，空间仙女说这是最基础的东西，练好了再使用繁星无影效果更佳。

　　全神贯注心思沉迷，杨冬青感觉时间过得飞快，好像没多一会儿就到了学校门口。

　　此刻腾飞私立高中的门口二十辆大型悬浮车一字排开，周围的学生怕不是有上千人，嘈杂的嗡嗡声比夜晚的新平街都要热闹。

　　“怎么这么多人？不是只有二十个名额吗？”杨冬青停下了脚步，满脑子疑问。

　　“杨冬青，这边！”就在杨冬青茫然四顾的时候，听到了清脆的喊声，循声一看，就见哈德森，班长王倩，莫小宁都在那里，赶忙走了过去。

　　“杨冬青，你就这么过来的？”王倩第一个迎了过来，她性格外向，自从那天跟杨冬青聊过天后，就把他当成了朋友。

　　“我可不就这么过来的！”杨冬青奇怪的说，低头看了看自己，也没什么不妥的地方。

　　“你不带换洗的衣服啊，就这么空着身，看看人家！”王倩扭头指了指周围，好几个都是大包小包的。

　　杨冬青哑然失笑：“这是去特训，又不是旅游，带那么多东西干嘛？”

　　“说的也是！”王倩点点头，然后拍了拍他的肩膀说道：“咱们班就你一个去参加特训的，你可得好好表现，别给咱们高二五班丢脸。”

　　“扬子，我们没上早自习，偷跑出来送你的，加油啊！”哈德森也走了过来，蒲扇一样的大手重重在杨冬青肩膀上拍了两下。

　　莫小宁还是清冷的老样子，对着他点点头，说道：“争取拿个好成绩。”

　　杨冬青很奇怪，他跟莫小宁又不熟，她怎么也来送自己。还拿个好成绩，这是特训，又不是考试，拿什么成绩。

　　他心里奇怪，表面上并没带出来，笑着点点头道：“谢谢你，莫小宁！”

　　就在这时，突然一个声音自旁边传来：“莫小宁，你也参加特训啊？”

　　几人闻声扭头，就见一个身材高挺，肤色白皙，长得非常帅气的少年走了过来。

　　“我不去，过来送同学！”莫小宁皱了皱眉，淡淡说道。

　　帅哥看了几人一眼，视线落在杨冬青身上，笑着伸出了手：“你是去特训的吧，我叫陈煜，莫小宁的朋友！”

　　“哦！你好，我叫杨冬青！”杨冬青伸出手去跟对方握了一下。

　　陈煜显得非常有素养，收回手后跟莫小宁寒暄两句，说了声打扰了就转身离去。

　　王倩眼中八卦之火燃烧，凑到莫小宁跟前，小声问：“这个陈煜是不是追你？”

　　“不知道！”莫小宁清冷如常，就好像与自己毫无关系。

　　王倩的表情一僵，没法接下去了，莫小宁简直比之前的杨冬青更不合群，跟她说话她不会不理你，但总有种拒人千里之外的感觉。

　　就在这时，杨冬青的手机响了，弹出了周老师的影像。哈德森赶忙说：“扬子，我们回去了，你找周老师集合吧！”

　　等哈德森，班长，莫小宁进了校门，杨冬青这才接通电话，快步走向最前面的悬浮车。

　　不会儿的工夫，杨冬青和周老师碰面，这才知道为什么这么多人，原来整个昆特兰市参加特训的六百名学生都要在这里统一出发。

　　跟周老师来到车前，杨冬青发现好像就差自己了，赶忙说了两声抱歉，站到了队伍的后方。

　　“喂！”杨冬青突然听到旁边有人招呼，接着一只手拍在了自己的肩膀上。

　　几乎是下意识，杨冬青的肩膀一沉，就要抬手出招反制。但他马上想到眼下的环境，不会有人攻击自己，抬起的手一顿，又放了下去。

　　一扭头，杨冬青看到自己旁边站着一个人，跟自己身高相似，一头小碎发根根直立，油光发亮，脸上的皮肤比女孩子都要细腻，给人的第一感觉就是油头粉面。

　　“你就是杨冬青？”油头粉面上下打量他两眼，问道。

　　“我是！”杨冬青点点头。

　　“先把何军打进了医院，又挤掉了他的特训名额。干的不错啊！”油头粉面说着又拍了拍他的肩膀。

　　杨冬青有点儿懵，这人是自来熟，还是……二！

　　“认识一下，我叫蓝夜，你肯定知道我吧？”油头粉面抬了抬下巴，一副我很牛的样子。

　　“哦！”杨冬青恍然大悟，把何军打成猪头住进医院的就是他。

　　“知道，一班的蓝夜！”杨冬青笑着点头，对蓝夜的陌生感减弱了很多。

　　蓝夜哈哈一笑，一抬手揽住了杨冬青的肩膀，问道：“我听说你几天就提升了两度，是不是有什么秘诀？分享一下呗！”

　　杨冬青满头黑线，现在他确定了，这个蓝夜绝对脑子犯二，哪有刚上来说没两句话就勾肩搭背让人分享隐秘的。

　　赶忙用力挣脱了蓝夜，杨冬青说道：“就是运气好，有人指点了两句而已，不过那人不让把方法往外传！”

　　“这样啊……那就算了，反正我自己也能提升！”蓝夜满不在乎地摆了摆手，又开始问杨冬青跟何军怎么冲突的。

　　杨冬青心中苦笑，他发现自己真的很难看懂一个二逼少年……

　　好在时间不长，一名穿着黑色笔挺军装的青年赶到，吩咐大家上车出发，蓝夜这才摆了摆手，走到了队伍前面。

　　“好好训练！”上车前，周老师来到杨冬青身边又嘱咐了一声。

　　“嗯！”杨冬青应了一声，走上了悬浮车……很快，二十辆大型悬浮车载着整个昆特兰市各个高中选拔出的六百名学生开向了远方……

　　半个小时之后，悬浮车停下，杨冬青跟着队伍下车，入眼是一大片空旷的场地，场地内来来回回都是运送货物的车辆，空地周围是整齐排列的大型库房。而在场地的中间，是三个直插高空的太空电梯，看上去无比雄伟壮观。

　　杨冬青心中隐隐有些兴奋，纳米技术成熟之后太空电梯就建造出来了，一直连接到空间站，大型船坞，还有星际舰队。他在课本上早就学过，但从来还没坐过呢。

　　“集合！”一声口令声如洪钟，杨冬青吓了一跳，抬头看，不知何时众人跟前来了两男一女，三个穿着军装的人。

　　这三人当中一个身形高大，足有两米，比大彪还要壮实，一张四方形的大脸上都是横肉，站在那里就带着一股吓人的凶相。

　　右侧的一个身形反差较大，看着只有一米七左右，但两眼精光闪烁，军装都紧绷在身上，看着就精悍。

　　左侧的女子是最顺眼的，身高在一米七五以上，前挺后翘，面容娇美，嘴唇丰厚，全身都散发着成熟的妩媚风情。在场的男学生大多数的目光都落在了她的身上。

　　“你们都是聋子吗，集合！”中间的壮汉再次大吼。学生们如梦方醒，赶忙按照各自的学校站好队伍。

　　“我是第七军区特种作战大队上尉王猛，他们是中尉张清和魏洁，我们三人是你们这次特训的教官。从现在开始，你们的身份就不是学生了，一切行动都要听从我们的指挥……现在，你们把随身带的行礼全部放回车里，任何东西也不许带！”

　　“啊！连换洗的内衣裤都不能带吗？”好几个女生不满地问。

　　“你们只需要服从命令，不准提出疑问。这次特训完全按照军队的标准训练，一切都要听从命令。如果再有下次，我们有权把你们退回去！”女军官面色一整，妩媚的风情顿时消失不见。

　　几个女孩不敢再说话，只能把行礼放回车里，接着其他带行礼的学生也都乖乖把东西放了回去。

　　重新站好之后，女军官魏洁拿出一个平板，说道：“现在开始点名，念到名字的人到我们身后二十人一行站好。艾伦，陈煜，牛大力，周子落……”

　　随着魏洁点名，一个个学员走出队列，在三名教官身后站成一排。

　　一共六百个学员，点名用去了十多分钟，杨冬青是中间被点到的，凑巧的是他前面就是蓝夜，两人又挨在了一起。

　　点名完毕，王猛大声吩咐众人跟着走，便和另外两名教官一起往空地内走去。

　　太空电梯脚下是很大的建筑，王猛领着学员们走进去，迎面就看到一个二十多米长，两米多高，像横放着的胶囊一样的东西。

　　“每个仓二十人，第一排跟我走！”王猛摆了摆手，带领第一排的学员来到胶囊跟前，旁边有个操作人员点了几下，胶囊正面就打开了一扇门，王猛率先走了进去。

　　很快，这个胶囊慢慢上升，从地面下又出来了一个胶囊。教官张清指挥第二排学员走了上去……

　　杨冬青是第十五排，并没有教官跟着，进入胶囊之后他好奇地打量。这是一个封闭的空间，顶上有灯，两边有座位，其他就没什么了。

　　不过杨冬青知道，这个胶囊不但要保持恒温恒压，还要有足够的氧气才行。

　　在凳子上坐下，系上安全带，杨冬青感觉震了一下，胶囊升空了。


第24章 星空排名

　　蓝夜坐在杨冬青的身边，出奇地没有和他说话，自己在那里念念叨叨不知嘀咕什么。

　　杨冬青也落得清静，微微闭上眼睛，默默念着呼吸节奏。月图星的大气层要比蓝星厚，到外空间将近一百五十公里，刚才教官说了，要四个小时才能到达，这段时间当然不能浪费了。

　　虽然无法站桩，也无法练习沉步，但杨冬青却可以体会对发力的控制，到现在为止他都无法像雕塑那样，一拳打出之后，在接触的瞬间把力道收回来，延长力道作用时间，把打击变成推动。

　　练功夫一旦入迷，时间过得就很快，不知过了多久，杨冬青感觉身体发飘，坐不实就影响发力，他这才停了下来。

　　“应该快到了吧？”杨冬青暗道，身体发飘是因为重力减弱，要不是有安全带系着，恐怕都要飞起来。

　　扭头看了一眼蓝夜，杨冬青愣了一下，发现他竟然睡着了，不由暗道：“这家伙心真大！”在座的不是激动就是紧张，还真没有睡觉的。

　　过了一会儿，胶囊震了一下，失重感更强，看样子是停了。

　　接着，杨冬青感觉身体往左倾，这说明胶囊开始往右前行。

　　又过了十分钟左右，胶囊再次一震，完全停了下来，这时杨冬青感觉重力又有了，只不过没有地面那么大，还是脚下发飘。

　　“唰！”舱门打开，教官王猛的声音传进了舱内：“都下来，按原先排队顺序站好。”

　　学员们纷纷解开安全带往外走，杨冬青一看身边的蓝夜还没醒，赶忙用力推了他一下。

　　“啊，怎么了？”蓝夜激灵一下坐正，两眼茫然地左右观看。

　　“到了，教官喊呢，快下去！”杨冬青说着站起往外走。

　　“哦哦！”蓝夜这才反应过来，解开安全带跳了起来。不过由于重力小，他这一下踉跄着差点儿栽倒。

　　从舱门出来，杨冬青发现他们在一个全封闭的空间，就好像车站的站台，胶囊则停在一个透明的管道内。当最后一个蓝夜从上面下来之后，胶囊自动关闭舱门，迅速开走了。

　　后面的胶囊一个接着一个到达，十几分钟后，六百名学员和另外两名教官全都到齐。

　　“大家跟我走，切记禁止触碰任何东西，否则当即退回学校！”王猛吩咐一声，顺着透明管道往前走去，张清和魏洁则在队伍的最后。

　　“这是什么地方啊？”蓝夜另一边的女学生小声嘀咕。

　　蓝夜听后说道：“肯定是星际战舰，能产生重力的大型离心机只有在战舰上才会使用。嗯，估计还是带生态自循环的行星级战舰！”

　　杨冬青惊讶地看了蓝夜一眼，不由对他刮目相看。

　　“哦！”女生恍然大悟地点头，有些羡慕地夸奖：“你懂得可真多。”

　　蓝夜乐得嘴角都合不拢了，说道：“那是，我从小就是天才，小学的时候就知道这些知识！”

　　“不许交头接耳！”后面传来了张清的叱喝，蓝夜的笑容一下僵在脸上。

　　杨冬青眼角抽了一下，暗道自己看错了，这家伙就是个爱出风头的二货！

　　大家走的很慢，由于重力小，学生们都控制不好，所以王猛放慢了速度。杨冬青则趁机练起了沉步，果然在失重的状态下，比在地面练习困难。但相比起别的同学，他的脚步要平稳的多。

　　王猛往前走了一会儿，通明管道就拐向左边了，而他们前方则越来越宽敞，顶部也越来越高。大约五分钟后，前方没路了，出现了一扇大门，起码有十米高。

　　王猛在大门旁的电子眼前站了一下，大门发出啪的一声轻响，缓缓开启。

　　“喔~”当大门打开的时候，几乎所有学生都发出了惊呼，杨冬青也不例外。在大门后是一个全透明的大厅，宇宙星空尽入眼底，远处无数星光闪烁，下方则是巨大的月图星，往左侧看是庞大的空间站，连接着下方三座太空电梯，数不清的小型飞船在空间站进进出出。

　　再往右侧看，远处是两艘巨大的飞碟一样的圆形飞船，就两只怪兽般飘浮在太空之中。

　　好多学生都兴奋得面色发红，虽然不少人都曾做过星际飞船去联邦别的行省，但都是在全封闭的空间中，连窗户都没有。更别提这种全透明的环境了。

　　仿佛早就料到学生们会是这样的反应，三位教官不由相视一笑，迈步走了进去。

　　学生们跟着进入，发现脚下居然也是透明的，感觉就像站在宇宙中一样。

　　蓝夜看着远处星空心驰神往，喃喃道：“真想去遥远的星空看看！”

　　“是啊！”杨冬青点点头，星空如此美丽，如此神秘，仿佛要把他的心神全都吸引过去。

　　“不可能的！”蓝夜旁边的女生突然说话，打断了两人的遐想。

　　杨冬青回过神来，感慨道：“是啊，根本不可能。”虽然从四百年前联邦就进入了星河时代，但实际可控核聚变技术最高只能让飞船达到十分之一光速，根本无法进行长时间远距离飞行，人类只是借助空间虫洞才占领了玉河星系中极小的一片星域，活动也仅限于各个恒星系内，至于那些稳定的空间虫洞是如何来的，至今都是未解之谜，有无数科学家在研究。

　　学生们正看得兴致勃勃，突然整个大厅动了，开始缓缓上升，外面的光线也被渐渐阻挡，星空慢慢从视线内消失。

　　学生们怅然若失，直到大厅停止上升，王猛招呼大家走出大厅，他们才从刚才的星空美景中回过神来。

　　又走过一条长长的通道，王猛带领他们来到了一间更大的大厅，大家一看就明白了，这里是练功的地方，摆放了各种器械和测试设备。这时里面已经整齐地摆好了椅子，一排二十个。

　　“按照队列位置，全体入座！”王猛一声令下，学员们迅速进入各自的座位。

　　王猛背着手来回走了一圈，目光扫过学生，见到一个个正襟危坐，满意地点点头，说道：“大家看到了，这是一个练功大厅。带你们到这来，是为了给你做个测试……之前我点名的时候，是按照学校提供的身体素质由高到低排列的，第一名是腾飞高中的艾伦，身体素质十二度！”

　　“这么高？”好多学生都惊讶地长大了嘴巴，有些难以置信。

　　蓝夜坐在中间不屑地撇嘴：“有什么好臭屁的，他肯定服用了中级基因药剂！”

　　“不会吧，艾伦不是只有十六岁吗？不到十七岁应该不能服用中级基因药剂的！”杨冬青低声说道。艾伦是一班的，跟蓝夜一个班，有名的天才，从高一开始，每次考试都是全年级第一，就连他这个对任何事都漠不关心的人都知道艾伦的信息。

　　“一定是他上小学的时候虚报年龄了！”蓝夜摸着下巴说，然后认真地点点头：“没错，就是这样！”

　　杨冬青被这个二货雷得都无语了，只能笑着摇了摇头。

　　“陈煜，十一度。牛大力，十一度。周子落，十度……”王猛连着念了十个名字，最低的一个都是十度。

　　“陈煜，原来他这么厉害！”早晨的时候他可没想到陈煜的身体素质这么高，根本看不出来。

　　“杨冬青，你认识陈煜？”蓝夜在一旁问道。

　　“嗯！”

　　“你小心点，这家伙阴得很！”蓝夜小声嘱咐。

　　杨冬青一愣，陈煜看上去不像阴险的人啊。他刚想问，王猛在前面又说话了：“不过这只是你们学校的测试成绩，在我这里并不算数。一会儿需要重新排名……而且今天的排名不是总体测试，只测试爆发力。”

　　“从这里到大凌星需要二十个小时，爆发力测试的前十名可以住单间，吃单人餐。十一名到三十名住两人间，吃双人餐。三十一名到七十名住四人间，吃普通套餐。七十一名以后的就在这里打地铺，吃营养餐……最后十名，嘿嘿，去仓库呆着，吃剩饭。”

　　“啊？”坐在最后一排的学生当时脸就黑了。

　　“教官，那我们女生怎么办？难道跟男同学一起睡？”女生们也着急地喊道。

　　男同学一听，有几个笑呵呵地吹起了口哨。

　　“女同学和男同学分开测试！”魏洁简单明了地回答。

　　“呼~”在场的女同学全都松了口气，这要是跟住一起，去厕所都不方便。最后一排之前的一些男同学脸也黑了，女同学占了一少半，这一分出去，他们也都危险了。仓库啥样不知道，可吃剩饭谁受得了。

　　“刚才吹口哨的几个，测试成绩减掉一百公斤！”张清突然说道。

　　吹口哨的几个男生全身发僵，减掉一百公斤，那还侧个屁啊。

　　倒数第二排的学生则一声欢呼，一个个笑了起来。

　　“这次特训的主旨就是竞争，这还只是个开始，如果有谁觉得自己扛不住，趁着舰艇没启动，还可以退出！”王猛问道。

　　过了片刻，见谁都不吭声，王猛点点头：“没人退出，好！测试开始，第一个，艾伦！”


第25章 一脚一拳吊车尾

　　艾伦一脸冷峻，站起来走向测试仪器。他只有十六岁，比起即将升入高三的同龄人要小一岁。但从外表来看，却不见一丝稚嫩。金黄色的头发，淡蓝色的眼睛，高挺的鼻梁，棱角分明的脸型，怎么看都是一个大帅哥，再配上一副冷峻的神情，那些女同学看他都两眼放光。

　　“得意什么，娘炮！”蓝夜在盯着站起来的艾伦，极不爽地嘀咕了一声。

　　杨冬青紧紧抿着嘴唇，看了看蓝夜，又看了看艾伦，差点儿被这二货逗得笑出声来。

　　“砰！”艾伦狠狠一拳打在了拳靶上，数字跳动后停在了一千零三十公斤的数值上。

　　“咦？”所有人都露出了惊讶的表情，不是说十二度吗，怎么爆发力才刚过一千公斤？

　　只有蓝夜笑了起来：“假的，他以前的成绩是假的，这下露馅了吧！”

　　杨冬青摇了摇头，说道：“不只是他，恐怕所有人的测试数值都会比原来的低。”

　　“什么？”蓝夜看向杨冬青，一副疑惑不解的样子。

　　杨冬青指了指脚下，说道：“重力减弱，脚下发飘，发力不完全，成绩当然会降。”

　　“嗯，跟我想的一样。”蓝夜一本正经地点点头。

　　“咳咳咳……”杨冬青赶忙捂住嘴，他发现跟这货在一起半天，比自己一年笑的时候都多。

　　艾伦非常不满意这个成绩，但也无可奈何，亲身经历的他当然知道是什么原因。

　　王猛看了艾伦一眼，暗暗点头，能在只有三分之一重力的情况下爆发出这样的成绩已经很不错了。

　　“下一个，陈煜！”

　　杨冬青抬起头来，刚才蓝夜说陈煜阴险，让他不由把更多的注意力放在了这人身上。

　　“他们陈家在月图星也数得上号，他爸是昆特兰市的副市长，他本人在市第一中学。你别看他表面上人畜无害，背地里狠着呢……”

　　蓝夜正说着，陈煜已经打完了，结果竟然比艾伦还高二十公斤。

　　“果然不简单！”杨冬青暗道，别看只差二十公斤，但陈煜之前的评价是十一度。失重状态是不可能一次没练习就能客服的，只能说明陈煜原本的评价不止十一度。

　　杨冬青想到了昨晚刘长生说的话，要想考军事院校要好好表现。还有今早莫小宁告诉他，要拿个好成绩。再加上陈煜很可能之前隐藏实力，现在爆发。他意识到，这次特训或许真的不简单。

　　陈煜走回座位，还是那副温文尔雅的帅哥形象。但他旁边的艾伦脸色就不好看了，一上来就被人超过，他感觉非常丢面子。

　　王猛深深看了陈煜一眼，继续喊名字：“牛大力！”

　　“这家伙是三中的，别看成绩很好，其实性格很莽撞，蘸火就着。而且力气大，估计比爆发力谁也比不过他。”蓝夜又在下面小声给杨冬青介绍。

　　果不其然，牛大力不愧是大力，这一拳打出了一千一百公斤，坐上了第一的位置。艾伦则憋屈地又下降了一位。

　　第四名出场的本来是周子落，但因为男女分开，所以直接跳到了下一个测试……

　　很快前十名测试完毕，牛大力以一千一百公斤高居榜首，接下来是陈煜和艾伦，其余的都没上一千公斤，最低的一个只有将将九百公斤，由此也可看出失重对爆发力的影响。

　　与此同时，就在这艘战舰的另一个大厅内，一名六十左右，精神矍铄，身板笔直的老者和一名中年军官正坐在椅上，观看全息影像。而影像的内容，正是学生们测试的过程。

　　“郑先，你觉得昆特兰市这帮孩子怎么样？”老者突然开口问道。

　　中年军官摇摇头：“只有三个爆发力过千的，或许那个周子落也可以。如果只从爆发力上看，月图星四十个大型城市中，他们处于中下。”

　　老者点点头，站了起来：“没必要再看下去了，前十名不行，后面的更不行！”

　　“将军您先回去吧，我在这看完。”中年军官说。

　　“你啊，干什么事情都有始有终！行，你看吧。”老者笑着打趣了中年军官一句，慢慢走出了大厅。

　　学员那边的测试还在继续，不过就像老者说的那样，测试的成绩正在逐渐降低。

　　杨冬青看了一会儿，暗中寻思：“亏了我这些天提升了许多，如果只有五度就过来，恐怕比最后一排的几个都不如。怪不得刘长生说，这次特训基本全是七度以上的。”

　　又看了几个学生的测试，成绩都在七百以下，杨冬青失去了兴趣，微闭双眼，继续摸索对肌肉发力的控制。

　　在地面的时候，讲究的是力从地起，无论他怎么练习都脱离不了脚下地面。此时在这种失重的状态下，又坐着不能动，他渐渐有了一丝感受，好像只凭借胸背，大臂和小臂就能发出去力道。也就是说，他感觉自己好像不用把拳头收回来，就能打出力道。

　　“发力点短，速度快！”杨冬青脑子里突然灵光一闪，就想站起来。但紧跟着他就意识到这是在舰艇上测试，赶忙施展沉步，脚趾抓地面，稳住身形。即便如此，屁股下的凳子也挪动了一下，发出吱的一声。

　　王猛看过来，板着脸训斥：“屁股痒痒是吗？再发出声音成绩扣一百公斤。”

　　杨冬青根本就没听，还在体会发力点短的问题。

　　王猛接着往下叫：“蓝夜，上来测试！”

　　“杨冬青，看着啊，我这次要力压群雄！”蓝夜答应一声，站了起来，然后拍了杨冬青一下。

　　“啊！”杨冬青这才惊醒，看着蓝夜道：“该你了，加油！”

　　“放心吧，也不看看我是谁！”蓝夜嘚瑟地拍了拍胸脯，大步走向测试仪。

　　到了近前，蓝夜一脸严肃，对着王猛点点头，然后深吸口气，猛地斜着上前一步，一个鞭腿抽在了靶子上。

　　“砰！”一千四百公斤。

　　整个大厅鸦雀无声，所有学生，包括最前排的艾伦，陈煜，牛大力等人，全都被这一脚震住了，张着嘴巴愣在了那里，就像被施了定身法。

　　王猛，张清，魏洁这三位教官脸上的肌肉直抽抽，满脑门子都是青筋。

　　在另一个大厅里，正在喝水观看的郑先噗地一下把满口茶水都喷了出来。

　　“一千四，哈哈，我是第一！”蓝夜大笑，跳着脚欢呼，丝毫不在乎别人的目光。

　　“你……怎么用脚？”艾伦指着蓝夜质问。

　　“爆发力懂不，腿也算爆发力，教官可没说只能用拳头。你们这些傻×理解不到位而已！”蓝夜得意洋洋地说。

　　杨冬青手误额头，这个二货啊，他是怎么考的年纪前二十名？

　　“蓝夜~”王猛的声音阴森的可怕。

　　蓝夜扭过头，顿时打了个哆嗦，王猛的表情就跟要吃了他似的。

　　“很好！我当兵这么多年，还是第一次见挑衅教官的。”王猛强压着火，伸手一指后面：“成绩作废，你是最后一名，给我滚回座位去。”

　　蓝夜还想狡辩，可以看王猛的眼神，又吓得缩了回去，一边往回走一边嘀咕：“你确实没说不准用腿啊！”

　　见蓝夜板着脸回来，杨冬青对着他挑了挑拇指，敢这么干的也就只有这二货了。

　　“还嘲笑我，我是最后一名了，是兄弟就陪我蹲仓库。”蓝夜气愤地对杨冬青说。正好这时王猛宣布让杨冬青上去测试。

　　杨冬青站起来对蓝夜笑了笑，大步走了上去。他现在迫不及待地想要尝试一下刚才体悟到的一丝感受。

　　来到近前，杨冬青向前跨步，他并没有像其他人那样拧腰收拳，然后全力爆发。而是提前把手伸了出去，在贴近拳靶的时候猛然站定，胸背，大臂，小臂的肌肉同时发力。

　　“砰！”几乎就在他站定的同时，这一击已经打完了。数据显示，四百五十公斤。

　　王猛，张清，魏洁三人同时一愣，他们都看出了杨冬青这一拳与别人的不同，不知他为何要这么打。七度的素质，就算在失重状态下，打出四百五十公斤也太低了。

　　前排的艾伦，陈煜，牛大力几个也看出了不同，但一见四百五十公斤的数据，便都不太在意了。原本陈煜看莫小宁和杨冬青关系不错，还以为他很厉害，此刻也不由放下了心。

　　最高兴的就是最后一排，他们最差也有信心超过这个数值，又多了一个住仓库的，他们当然高兴。

　　而杨冬青此刻的心情也出奇的好，刚才这一拳他真正把刚才的体会打出来了，虽然力量小，但速度却快了许多。至于住不住仓库，他才不在乎。

　　转身走回了座位，杨冬青见蓝夜正盯着自己，问道：“干嘛这么看我？”

　　“你二啊，我就那么一说，你还真陪我吊车尾啊？”

　　杨冬青再次无语，居然被一个二货说二。

　　就在他刚才测试的时候，另一个大厅内的郑先再次把刚喝进嘴的水喷了出去，不过这次不是被雷的，而是真正的惊讶。接着他转身就跑了出去，直奔少将的房间。


第26章 重点观察大赛抵达

　　房间内，沈童将军正在观看比武影像。画面中两个年轻人动如脱兔，带出道道虚影，速度极快。交手不到一分钟，其中一人口吐鲜血倒飞而出，啪嗒摔在地上不再动弹。

　　“韩进宇已经练出了内劲，身体素质高达四十度，科特行省内怕是没谁能跟他争了！”沈童将军轻叹一声，关闭了影像。

　　“砰砰砰”突然敲门上响起。

　　“进来！”沈童抬头看向房门，就见郑先推门走了进来。

　　“怎么？这么快就测试完了？”沈童微笑着问道。

　　郑先摇了摇头，严肃地说：“还没完。不过将军，我发现了一个会发力的，而且很不简单！”

　　“哦？”沈童眉梢一挑，顿时来了兴趣，问道：“会发力，练古武的？这样的学生可不多见。跟我说说，怎么个不简单？”

　　“他会短点发力，速度非常快，而且一拳打出了四百五十公斤。”郑先说。

　　“会短点发力！”沈童闻言也露出惊讶之色，一般能短点发力都筋骨强劲，从古武的角度来说，应该练筋骨有成了。如果按照身体素质评价，最少也应该在十度以上，达到二级。而且短点发力能够打出四百五十公斤的话，爆发力绝对不会小于一千公斤，这还是在失重的情况下。

　　“走，带我去看看。”沈童站了起来，大步往外走。郑先紧紧在后面跟上。

　　来到大厅，郑先调出了刚才杨冬青测试的视频影像。

　　沈童仔细观看，然后让郑先连着重放了七遍，这才停下。

　　“确实是短点发力，不过他好像刚刚学会，还并不熟练。可以确定的是，他应该练到了筋骨。”沈童说道。

　　郑先不解地说：“确实出乎预料，可他的身体素质绝对要超过十度，怎么学校给的资料才七度？故意隐瞒吗？”

　　沈童想了想，摆手道：“他若是隐瞒的话，测试时就不会尝试短点发力了……我估计，要么他自己都不知道自身是什么实力，要么就是他近阶段有重大突破。”

　　“嗯！有这个可能。”郑先点点头。

　　沉吟片刻，沈童对郑先道：“特训期间，重点观察一下这个杨冬青，记录他的详细信息。”

　　“明白！”

　　与此同时，男同学的测试已经结束，大厅内的气氛也轻松了许多，除了最后几名倒霉蛋，其他学生都松了口气。

　　蓝夜感动得一塌糊涂，一个劲儿说杨冬青是他这辈子交的最讲义气的朋友，弄得杨冬青都不好意思了，他只是想把握那一丝感悟，根本没想陪蓝夜一起住仓库，傻子才想吃剩饭呢。

　　接下来分配房间，蓝夜和杨冬青与另外八个倒霉蛋要等到最后，看着一个个学生离开时脸上那幸灾乐祸的笑容，他们臊的脸都红了。特别是蓝夜，艾伦从他身前走过时蔑视地扫了他一眼，气得他差点儿当场爆发。

　　待到所有人都走了，王猛和魏洁才领着他们去仓库。路上蓝夜又犯二，问一会儿女同学的最后十名是不是也住仓库。

　　“不住！”王猛冷着脸，盯着蓝夜说：“小子，你再那么多废话，信不信我让你在排泄物区域呆二十个小时！”

　　蓝夜立即一板脸，一言不发，身体笔直地往前走去……

　　等到了仓库，一帮人都傻眼了，环境比他们想得更加恶劣。这里根本就是存放垃圾的，损坏的器械零件，不用的生活废物，堆放的哪里都是，而且还有一股难闻的怪味儿。

　　想到要在这里呆上二十个小时，甚至还要在这里吃饭，所有人都感觉胃口翻腾。

　　把十个人仍在这里，王猛和魏洁就离开了，十个人谁都没说话，一个个用衣服堵住了口鼻，那股怪味儿太难闻了。

　　随后大家四处找相对干净的地方，坐下休息。只有杨冬青站着，脚趾一缩一紧，在失重的环境，正好可以练习沉步的基本功。蓝夜找到好点儿的地方叫他过去，他也没有理会……

　　星空中，一艘直径将近一公里的蝶形飞船缓缓开动，距离图月星越来越远。而此时昆特兰市珍馐食府的顶楼，被挤掉了名额的何军正沉着脸问何运通：“爸！就真的没有办法了吗？如果错过这次机会，再想考入军事院校可就难了。”

　　何运通拍了拍何军的肩膀，说道：“你别着急，现在的关键问题就是选拔考试，只要过了选拔考试，一切都好办。”

　　“能不着急吗，还有二十天，我的身体素质怎么才能达到八度？”何军大声道。

　　“大凌星特训说白了就是利用重力环境而已，我已经找到黑龙，让他想想办法，这两天就有消息了。”何运通说。

　　“嗯！”何军这才点了点头，面色缓和了些。

　　就在这时，很运通的电话响起，他拿出手机，一个中年人的三维影像弹了出来。

　　“张经理，什么事儿？”何运通问道。

　　“何总，刚鼎香居在媒体宣布，他们要在二十天后举办厨师大赛，邀请各大饭庄厨师参赛，第一名将获得三百万联邦币的高额奖金。”张经理快速说道。

　　“哦？”何运通一愣，考虑了片刻后，说道：“沐欣然这是博眼球呢，她要孤注一掷了。不过她这一手玩儿的到不错，三百万奖金，很多厨师怕是都经不住诱惑。”

　　“是啊！咱们饭庄的几位大厨都准备参赛了。”王经理说。

　　“哼！”何运通冷笑，说道：“既然这样，咱们就给她加把火，联系其他饭庄也掺合一脚。几大饭庄同时举办，不让她鼎香居接机做宣传打名声！”

　　“好，我明白了，这就去联系月满楼和宝轩斋！”张经理随即挂断了电话。

　　随后一天，昆特兰饮食界风起云涌，珍馐食府，宝轩斋，月满楼，品鲜府等几大饭庄同时宣布要给鼎香居的厨师大赛注资。

　　沐欣然得到消息后，难掩心中的激动，兴奋得面色潮红，她等的就是各大饭庄参与进来……

　　就在厨师大赛在昆特兰市被吵得越来越火之际，带着学生们的战舰经过了二十个小时的飞行，已经进入了大凌星的轨道。

　　这二十个小时，垃圾仓库内的学生可畏饱受摧残，环境不好，味道大，休息不好，更恐怖的是吃不好，他们总共就吃了两顿剩饭，而且数量很少，气得蓝夜大骂其他学生都是吃货。

　　唯一不受影响的就是杨冬青，这二十个小时他一直在修炼，几乎一刻不停，甚至连饭都没吃。

　　蓝夜看到他不吃饭，还劝他吃点儿，别嫌脏，好歹得保持体力。不过杨冬青临来的时候喝过池水，又没有剧烈运动，身体的消耗不大，便拒绝了他的好意。

　　这时在战舰的一个房间内，王猛对张清和魏洁说：“走吧，就快到了，马上就是第二次竞争，不知道这次那些小家伙们表现的怎么样？”

　　“这可不是拳力测试，希望他们能承受的住吧。嘿嘿，我都有些迫不及待了！”张清笑了起来……


第27章 趟着走

　　大凌星距离月图星超过二十亿公里，是这个恒星系的第六颗行星，无论体积还是质量都远超月图星，重力更是月图星的四倍。

　　恒星释放的热量对这里影响大大减弱，但大凌星的温度并不低，它的内核温度高，被巨大引力束缚住的厚厚的大气阻止了热量释放，使得这个星球的温度常年保持在零下八十度左右，而且昼夜温差变化不大。

　　大凌星不但有氧气，还有液态水，因此上也有生物存在。第七军区把训练基地建在这里，主要就是看中了这里的环境。

　　杨冬青已经站了整整二十个小时，此刻不但没感觉疲倦，反而越来越有感觉，已经完全感觉不到了失重的影响，脚下就像生了根似的。

　　这个时候，舰艇震动了一下，杨冬青立刻感觉到了逐渐增加的沉重感。没过一会儿，他觉得身上就像包裹了一个壳子，手脚都像被束缚住了似的。

　　“重力增加，进入大凌星了！”杨冬青心中暗道，不过他并没有停下，他练习脚趾抓再次感觉到了吃力。失重的时候是控制困难，脚下发飘。而现在则要调动腿上和脚上的每块肌肉发力。

　　“咱们到了！”蓝夜和其他学生也都感觉到了重力的增加，面露惊喜，终于要熬出头了。

　　没过一会儿，仓库的大门打开，张清站在门口道：“都出来，跟我到大厅集合！”

　　杨冬青，蓝夜这帮人闻声而动，快步跑出垃圾仓库，然后深深吸了口气，经过这二十个小时的煎熬，他们平生第一次对新鲜空气如此渴望。

　　一路来到大厅，其他学生都已经到了，等他们进入，这些人全都皱起眉头，屏住了呼吸，一脸嫌弃的模样。他们几个身上带的味道实在太大了。

　　别人都觉得不好意思，只有蓝夜没心没肺地笑，心中暗道：“该，熏死你们！”

　　随后王猛吩咐他们站在了最后一排，最后十名就得站那个位置。不过后面的几排都一脸苦相，一股股难闻的气味往鼻子里钻，他们想堵鼻子又不敢，只能强忍着。

　　蓝夜一脸阴笑，看到那些人便秘的模样他就开心……

　　“想必大家都感受到了，咱们已经到了大凌星，十分钟之后就将到达军事基地！”王猛背着手站在最前方，一边来回走一边说话。

　　“还记得出发前我说的吗？这次特训的主旨就是竞争，先头爆发力的测试算不得什么，接下来才是真正的特训。奖励和惩罚也不仅仅是饮食和住所，惩罚的人数也会增多。当然，名列前茅的人有特殊奖励……大家跟我走！”

　　王猛说到这里转身走出大厅，后面学生们都一肚子疑问，不知还有什么样的惩罚和奖励，排在后面的学生更关心惩罚人数增加多少。而排在前面的也在猜测会有什么奖励。

　　不过没一会儿，大家就没心思考虑这些了，身体越来越沉，脚步也越来越重，走了不到五分钟，一群人觉得腿上就像灌了铅似的，每走一步都要消耗极大的体力。

　　杨冬青走在队伍的最后，依旧坚持使用沉步的走法，他发现在这样的环境下，他才真有了如蹚水过河的感觉。

　　当然，这也使得他消耗的体力要比别人大得多，要不是池水的功效还在，他都难以跟上队伍。

　　终于，在一扇大门前王猛停了下来，扭头对大家说：“这扇门后是一条四百长米的通道，直接连通基地。在通道最后，有六百张卡片，上面写着今天的住宿条件和饮食条件，有好的也有坏的，谁先赶到谁先挑……最后说一点，在通道中可以阻拦别人。”

　　不少学生都咕噜咽下口唾沫，要是承受力测试，他们在八倍重力加速度下都能支持半个小时。可在四倍重力下全力跑四百米，除了前面几十个九度以上的，谁心里都没底。特别是站在最后面的学生，他们的实力本来就偏低，现在又站在了队伍的最后，用脚都能想出是什么结果。

　　战舰上层的一个大厅内，沈童将军和郑先大校正站在全息投影前，影像中正是学生们站在大门前的情形。

　　“怎么样？这二十个小时观察到了什么？”沈童将军问道，视线停留在影像中杨冬青的身上。

　　“发现了很有意思的事儿，杨冬青这孩子竟然在垃圾仓库站了整整二十个小时，不但没吃饭，甚至连水都没喝一口。”郑先说着，露出了不可思议之色。不是说杨冬青的表现有多惊人，而是他的举动很奇怪。

　　“这孩子是不是在练功？”沈童又问。杨冬青是练古武的，站桩二十个小时虽然少见，但也不是不可能。

　　“他只是站着不动，看不出是在练功。”郑先摇了摇头。

　　沈童还要再问，突然脚下一震，影像中王猛大声道：“已经到了，大家做好准备。记住，这次不分男女！”

　　他的话音一落，在墙壁的一个按钮上点了一下，大门缓缓打开，露出一条十多米宽，五米多高的全封闭通道。

　　最前面一排的人全都跑了出去，陈煜，艾伦，牛大力，周子落……每个人都面色涨红，全身紧绷，脚步落下踩得地面砰砰作响。不过他们的速度并不太慢，虽然步频不快，但都不约而同地加大了步伐，两秒钟跑出去了七八米。

　　他们一动，后面的人也跟着往外冲，此刻无法想太多，只要能憋住一口气坚持四百米就行。

　　再往后，学生们纷纷往外跑，越后面的人速度越慢，到了最后几排，一个个比走也快不了多少。

　　不过再怎么样，所有学生都在跑。真正用走的只有杨冬青一个。对他来说，这种环境练习沉步太合适了，他真正有了蹚水过河的感觉。

　　十几秒钟之后，所有的学生都跑了出去，只有杨冬青在后面慢得好似龟爬。

　　“杨冬青，你干嘛呢？快跑啊！”已经超过了好几个人的蓝夜一看杨冬青没跟上，扭过头大喊。

　　杨冬青充耳不闻，注意力全在脚下，感受着腿部和脚掌肌肉的发力。

　　蓝夜本来想回来帮杨冬青一把，但眼珠一转，又往前跑去，嘴里大声喊：“不等你了啊，等我抢到吃的分给你，否则咱俩都得挨饿！”

　　王猛，张清，魏洁三人抱着肩看一帮孩子嗷嗷叫着往前跑，脸上都带着戏谑的笑意，训练这帮孩子比训练士兵可有意思多了。

　　“咦？那孩子怎么这么慢？而且动作好怪！”魏洁指了指最后的杨冬青。

　　王猛和张清看向杨冬青，皱起了眉，心中暗道：“这孩子爆发力就吊车尾，怎么承受力也不行？”

　　此时在舰艇的上层大厅内，郑先也一脸困惑，说道：“他到底在干什么，别人都跑，他怎么走？难道他想一直吊车尾？”

　　沈童将军盯着影像中的杨冬青，微微摇了摇头：“他不是走？”

　　“啊？”郑先一愣，没明白什么意思。

　　沈童一直影像，问道：“你看他脚下，好像是在趟着走！”


第28章 落地生根受罚二级

　　郑先和沈童看得非常认真，他们谁都没见过这么走路的，不仔细看都看不出杨冬青的脚离开了地面。

　　在通道的大门处，王猛三人也发现了杨冬青的怪异，联系他爆发力测试的奇怪一拳，他们同时冒出了这个学生不一般的念头。

　　“哎呦！”跑在最前面的陈煜突然发出一声惊叫，砰地摔倒在地。接着艾伦，周子落，牛大力都没能幸免，相继摔在了地上。

　　“地面上有油！”几人很快就发现了摔倒的原因，气得在心里狂骂教官缺德，四倍重力下跑四百米已经够吃力了，居然还在地上抹油。

　　牛大力身高体大，这一下也摔得最狠，疼得他直咧嘴，张嘴就要破口大骂。

　　“牛大力，别让后面的人知道，咱们起来快走！”陈煜赶忙开口拦住了他。

　　“对，别吭声！”周子落也低声阻拦。

　　牛大力虽然莽撞，但并不傻，否则也不可能有那么好的成绩，陈煜和周子落一说他就明白了，赶忙闭上了嘴。

　　这几人废了好大劲儿才稳住脚步，继续往前走。也就在这时，后面的大批学生也到了，顿时人仰马翻，霹雳啪啦摔到了一片。哎呦哎呦的惨叫充斥在通道内，有几个女生摔得眼泪都流出来了。

　　再后面的学生都停住了脚步，现在傻子都能看出来，地面肯定有古怪。

　　蓝夜眼珠子转了转，两步来到边上，紧贴着墙壁一点点往前挪动。而他这一动，后面其他同学也都反应过来，纷纷效仿，全都跑去了墙边。

　　摔在地上的学生当然不愿意被超过，想到教官说可以阻拦，不只是谁喊了一声：“拦住他们！”

　　呼啦，摔倒的学生全都往墙边涌去，地面太滑，站不起来，就打着滚儿过去。

　　一时间通道两边乱作一团，你拉我，我拽你，惊叫声，大骂声，咆哮声不绝于耳。有几个男同学在扯拽过程中碰到了女同学的禁地，还被一通拳打脚踢，那叫一个热闹。

　　王猛，张清和魏洁的注意力从杨冬青身上挪开，看着打成热窑的场面笑了起来。这一幕在他们安排的时候就想到了。

　　蓝夜是第一个贴着边儿走的，速度最快，并没有被拦截到。感觉到地面干爽了之后，一边往前跑一边笑：“嘿嘿，果然我是最聪明的！”

　　有的人发现蓝夜远去，也悄悄退出战场，慢慢爬出有油的区域，起身就跑。

　　一个，五个，十个……学生们瞅准机会就退出战场，谁都知道，还是自己拿好名次最重要。

　　没过多一会儿，扭打成一片的学生们就全都分开了，继续向前跑。而这个时候，趟着走的杨冬青才来到这里。

　　之前他看到了混战，也听到了喊声，知道这里的地面有油，因此一脚落下，脚趾便猛然发力，蜷缩向内扣，力道透过鞋底落在了地上，他笔直的身形竟是晃都没晃一下。接着脚下趟水，步步前行，轻而易举就从油上走了过去。

　　“落地生根，好！”正在大厅内看监控的沈童忍不住出声称赞。刚才打的那么热闹，他看都没看，注意力一直都在杨冬青身上。

　　“原来他这么走是为了稳住下盘的！”郑先恍然大悟。

　　王猛，张清和魏洁都露出了惊讶之色，心中暗道：“真的假的，就算经常训练的战士也不可能如此轻松就走过去！”

　　七分钟之后，所有的学生都到了终点，获得前几名的还是那几人，陈煜再次获得第一名，杨冬青不出预料的还是吊车尾。唯一出人预料的就是蓝夜，他第六个到达了终点。

　　杨冬青从修炼沉步的状态中回过神来，发出一声轻叹，颇觉可惜，如果再走一会儿，他对腿部和脚部肌肉的组合发力会更加熟练。

　　王猛和另外两名教官扫了一眼学生们，看到每个人都气喘嘘嘘，身上脸上也沾满了油污，只有吊车尾的杨冬青气息平稳，身上干净清爽，这种反差让他们感觉很诡异。

　　“杨冬青，你怎么又最后啊！”蓝夜凑到杨冬青身边，小声说。

　　杨冬青摇了摇头，没有说话。对他来说，利用大凌星的环境练功要比争夺名次更重要，虽然刘长生和莫小宁都提醒过他，但他又不知道争名次有什么用，还是选拔考试最重要。再说，他自己也不知道身体素质到了什么程度。有增长是肯定的，但要超过十度，他觉得不太可能，不见得能争得过陈煜艾伦他们。

　　“没关系，我不会不管你的，回头我把饭留一半藏起来，找机会给你！”蓝夜抬了抬下巴，一副我很讲义气的样子。

　　杨冬青嘴角抽了一下，对这二货算是彻底无语了，在军营里藏吃的，狗都不一定行！

　　“住什么地方，吃什么东西，你们抢到的卡片上已经写着，我就不多说了！”王猛这时大声开口。

　　杨冬青看了看手中的卡片，上面写着大房，营养餐。

　　“还不错，比住垃圾仓库吃剩饭强。”杨冬青暗道。最后几名也长出口气，这个结果他们还是能够接受。

　　但接下来，王猛又说：“所有住大房的两百人，今天负责打扫整个基地的卫生。获得第一名的陈煜，在接下来的训练中将获沈童少将的亲自指导。”

　　一句话现场便鸦雀无声，两三秒后学生们一片哗然，谁都没想到惩罚的人数一下子增加了这么多。那些排在四百多名的原本以为平安无事呢，没想到居然也在受罚范围。打扫卫生到没什么，可训练基地小得了吗，这得打扫到什么时候，这可是四倍重力啊。

　　排在前几名的艾伦，牛大力，周子落则都流露出羡慕的目光。那可是少将，相当于月图星的行首。能被一个与月图星最高行政长官平起平坐的少将指导，能提升多少都不重要了，保持住关系就相当于找到了一个大靠山。

　　普通学生和一般富家子弟或许不清楚，但艾伦，周子落这些大家族的孩子却非常了解一个少将的分量。因此他们都燃烧起了熊熊斗志，下次比试，一定要拿下第一名。

　　陈煜却显得相当平静，仿佛对这个奖励看得很淡，这样的表现让三位教官都有些差异。

　　“切！被少将指导就了不起吗，想提升还得靠自己！”蓝夜撇了撇嘴，小声嘀咕，一副不屑的样子。

　　“教官看你呢。”杨冬青低声说。

　　蓝夜脸一板，立刻站直了身体，嘴闭得死死的……

　　接下来，学生们被重新带回了飞船，好几个军医来给他们检查身体状况，毕竟是在四倍重力的环境中，军队必须保证每个学生的生命安全。

　　身体检查过后，杨冬青吃到了从月图星出发以来的第一顿饭，营养餐。把像牙膏一样的粘稠物挤进嘴里后，连他这个对食物要求不高的人都不想吃第二口，可想这东西有多难吃了。

　　就在学生们吃饭的时候，王猛出现在了沈童将军的房间。

　　“王猛，你这个教官对杨冬青怎么看？”沈童问道。

　　王猛想了想，说道：“这孩子好像对特训不怎么在乎，而且有点儿怪！”

　　“一会儿你安排他去特战队的训练室打扫，然后让你的人出手试一试他，尽量别留手。”沈童说。

　　“啊！”王猛惊讶地看着沈童，让战士出手试一个吊车尾的学生，还别留手，就不怕打坏了啊。自己手下的士兵最少都是二十度以上的身体素质，而且格斗经验丰富，都是见过血的。

　　“啊什么啊，你盯着点儿不就行了！按命令做！”沈童沉着脸说。

　　“是，将军！”王猛赶忙敬了个军礼，扭头跑了出去……

　　学生们吃饭的速度很快，这是教官要求的，不快也不行。蓝夜吃了一半，另一半还没找到地方藏呢，就被赶来的士兵收走了，弄得他郁闷了半天，觉得对不住朋友，殊不知杨冬青压根就没在意这回事儿。

　　晚饭过后十分钟，杨冬青和其余被罚的学生，被带进了基地。王猛告诉他们，一个小时内必须收拾干净。

　　学生们还不能在四倍重力下呆太长时间，需要慢慢适应，所以休息必须乘坐战舰去大凌星的外太空。由此也能知道这次特训的花费绝对是天价，战舰一起一落，花的钱就大了去了。

　　当杨冬青进入自己所要打扫的卫生区域时，不由笑了，这是一间训练室。他在华盛武馆干的就是收拾训练室的工作，现在相当于干老本行。

　　左右看了看室内布局，杨冬青刚要动手干活，目光突然停在了拳力测试器上，电源是开着的。想起自己还不知道现在的身体素质到了什么程度，他便迈步走了过去。

　　在机器前站定，杨冬青深吸口气，大臂拉伸，脚下发力，全身汗毛炸起，能量在体内鼓荡，重重一拳砸在了拳靶上。这次他没有使用短点发力的方式。

　　“砰！”计数器上数字跳跃，最后显示：一千四百公斤！

　　杨冬青眼珠子一下瞪圆，愣在了那里，难以置信地喃喃自语：“不可能吧，一千四百公斤，这几天我提升了一倍！”

　　片刻，杨冬青抬手又是一拳，一千三百八十公斤。

　　“二级，我的身体素质这就达到二级了！”好半天杨冬青才慢慢缓过神来。


第29章 交手

　　一下子提升到二级，从爆发力测试看还是十三度以上，杨冬青内心的兴奋可想而知，全身都感觉轻飘飘的，仿佛四倍的重力束缚都不复存在一般。

　　但同时他也有些疑惑，按照陈林馆主所说，二级身体素质对应古武的练筋骨，可至今空间仙女也没教过自己练筋骨啊？难道只凭肌肉的力量就能达到二级？

　　此时的杨冬青并不知道，刚刚发生的一切，都落入了沈童将军的眼中。在战舰的主控大厅，沈童正惊讶地看着全息影像。以他的身份地位，能让他动容的事儿已经不多了，但影像中这个学生的表现，却一次又一次超出他的判断。根据短点发力的数值，他认为杨冬青的身体素质应该在十度，至多不会超过十一度，没想到这孩子一拳打出了十三度以上的成绩。这还是有四倍重力舒服，如果在月图星，这个数值还会增加。

　　“将军！”郑先从门外进来，快步到了沈童身边，低声说：“我调查了杨冬青的详细信息，在七天之前，准确的说是八天之前，他的身体素质只有五度，跟一个富家子弟打架还被打伤住院。但仅仅过了三天，他的身体素质就达到了七度，实在太不可思议了！”

　　沈童没说话，指了指全息影像。郑先顺着沈童的手指看去，顿时惊呼：“一千三百八十公斤，这是他打出来的？不可能吧！”

　　“嗯！”沈童点点头，说道：“这孩子身上，恐怕不止咱们所看到的这些。”

　　“啊？”郑先没听明白，刚要问将军什么意思，就见沈童摆了摆手，让他不要说话。

　　郑先的视线投向全息影像，就见画面中又多出了一个人。这个人他认识，是特战大队的一名士兵……

　　杨冬青的情绪渐渐平稳，正要去收拾卫生，突然听到身后传来开门声，他一扭头，就见一个一米八左右，留着平头，身穿一身迷彩的圆脸青年走了进来。

　　青年看到杨冬青，表情一沉，立刻做出攻击的架势，大声问道：“你是什么人？敢擅闯联邦军事基地？”

　　杨冬青吓了一跳，赶忙摇手解释：“别误会，我是来特训的学生，被安排到这里做卫生的。”

　　“哼！谎话都不会编，练功室什么时候用做卫生，都是我们练完了自己收拾……我也没听说过有学生会来特训！”青年一边说着一边往前走，朝着杨冬青逼近。

　　“我真是来特顺的学生，不信你去问……”

　　杨冬青解释的话还没说完，青年便猛然一个健步上前，抬脚就是一记鞭腿，直奔杨冬青的脑袋。

　　劲风呼啸，杨冬青都听到了破空声，他毫不怀疑，被这一脚踢中自己的脖子就会断掉。

　　“这是奔着要我命来的！”杨冬青神色一戚，来不及多想，繁星无影施展出来，脚掌发力五指蜷缩，小腿前甩，趟水而行。

　　与之前过通道时慢悠悠不同，杨冬青这一下爆发速度极快，完全克服了四倍重力的束缚，一下就迈出去五六米，同时右手抬起，五指成爪，往左边抓了过去。

　　这下前插不但速度快，而且使得恰到好处，一下就让过了对方威力最大的小腿和脚，右手抓向对方的膝盖。

　　青年也吓了一跳，没想到杨冬青反应这么快，而且这一下前插用的相当巧妙。而他上来并没有留有余力，想收都收不回来。

　　“啪！”杨冬青的手与青年的膝盖接触，顿时觉得手指发麻，本来他是抓上去的，但最后的结果却是撞击，他的整个身体都被撞得往旁边歪。

　　不过杨冬青下盘稳如磐石，虽然被撞开两步，重心却保持的很好。

　　“好大的力道！”杨冬青心中暗道，刚才的感觉就好像前两天面对金属雕塑时一样，他根本就拿不住对方。而且青年这招鞭腿的发力点是在脚上，膝盖的力量要小得多。

　　一瞬间，杨冬青的精神高度紧张起来，这个青年是他遇到的最强的对手，比大彪要厉害的太多了。因此身体刚一站定，他便朝对方冲了过去，只有抢占先机才有机会，一旦落入被动，他根本接不住几下。

　　青年与杨冬青一撞，也踉跄倒退，他单腿着地，下盘相当不稳。

　　“怪不得队长让我别保留，这小子还真扎手！”青年心里想。不过他并没太在意，刚才一击就能看出，自己比杨冬青的身体素质强得多。

　　然而，他刚稳住身体，眼前黑影一闪，杨冬青已经冲了过来。

　　“这么快！”青年念头一闪，想都没想，左手一记勾拳打了过去，右手拳则藏在后面。一旦杨冬青抵挡，他后面就会爆发一套组合拳。

　　不过，杨冬青并没有抵挡，就在青年挥出勾拳后，他在前行中一招猴蹲身躲了过去，接着便长身而起。这一落一起之间，他已经到了青年近身。

　　这一招他曾在干掉杀手的时候用过，但现在用来比那时更快，动作也更流畅。

　　“我靠！”青年完全没想到，当时就爆了粗口，杨冬青这一下把他所有的后续全打乱了，近身作战，他的后手重拳都失去了作用。

　　不过他到底经验丰富，右手拳迅速变成手刀，横着切向杨冬青的脖子，同时右脚绷直，低腿踢向杨冬青的小腿。两招同时出手，对人的协调能力和平衡能力要求极高。

　　但他这两招注定落空，杨冬青的反应是最大的优势，几乎在青年出手的一瞬间就施展出了怪蟒翻身，刹那挪到了青年的右侧，腰部一转，肘尖对着青年的肋骨扎了过去。

　　青年手刀一出，右肋正是空当，杨冬青这一击吓得他汗毛都炸起来了。幸亏他的左手拳刚回来，赶忙横插肋下阻挡。

　　“啪！”双方再次碰撞，不过青年收回的左手使不上力，并没有把杨冬青挡开。

　　这一瞬，杨冬青的小臂却猛地向上一甩，招式变成锁喉手，直奔青年的喉咙。这一招用的是短点发力，速度极快，就好像毒蛇吐信。

　　青年一声惊叫，上身猛往后仰，脚下连连倒退。

　　杨冬青两眼精光闪烁，脚踩繁星无影，步步紧逼，一招夜叉探海攻向对方不稳的下盘。

　　青年脚下也极为灵活，两脚相错在地面滑动，竟是在无法保持平衡的状态下躲了开去。

　　“住手！”就在杨冬青还想继续进攻的时候，门口突然传来了一声大喝，王猛沉着脸走了进来。


第30章 谈话魔鬼刺藤

　　听到王猛的声音，杨冬青站定了脚步，一口气吐了出来，接着剧烈喘息，汗水也开始向外冒。他跟青年交手半分钟都没有，但每一招都全力而发，不留余地。他还无法在实战中封闭毛孔，就这几下比跟金属雕塑对打两个小时的消耗都多。

　　那青年则连续退了四五步，这才站稳，也大口大口喘着粗气，看杨冬青的眼神充满了惊讶。如果输给那些大学中的天才倒也罢了，可一个高二的学生怎么这么厉害。

　　“小风，怎么回事儿？这是来咱们这特训的学生。”王猛大步走上前来，大声问道。

　　“啊？还真有学生来咱们这特训……我还以为他是混进来的奸细呢！”小风挠了挠头，对杨冬青说：“小兄弟，对不住啊！我误会了。”

　　“没关系！”杨冬青摆了摆手，转身去收拾物品。虽然没说什么，但他心里却根本不信小风的话，刚开始事发突然他来不及考虑，现在略一分析就知道对方说谎。这么多学生进入训练基地对方不可能不知道，军队一定会提前通知。再有，就算有人混入基地，也会躲起来藏好，哪有大摇大摆站在练功室的。

　　“教官和那个小风明显在演戏，他们想干什么？”杨冬青不知道对方的意图，如果是什么特殊的测试小风不可能上来就下狠手，现在他只能暗中小心。

　　小风看着杨冬青的背影，轻轻吐出口浊气，刚才的交手令他到现在都心有余悸，那感觉真跟在战场上生死拼杀一样。如果不是王猛喊停，他都想用两败俱伤的方法了。

　　“难以想象，他是个高二的学生。”小风低声叹道。

　　王猛道：“我也没想到，真是走眼了。这孩子不但手上功夫硬，而且出手狠辣，专攻要害……如果他体力足够，你除了两败俱伤，别无他法！”

　　小风点点头：“是啊，我身体素质的优势根本就没发挥出来！”

　　王猛看着远处的杨冬青，目光深邃，沉声道：“这孩子的手上怕是沾过血……”

　　与此同时，在主控大厅内，郑先和沈童也在研究刚才的交手。

　　“果然是古武，出手就要人命。小风的身体素质起码比他强八度，居然败了？”郑先说道。

　　“真是高明的打法，小风除了开始用了鞭腿，之后就一直处于被动。杨冬青的出手速度太快，昨天测试时他的短点发力还不熟悉呢，今天就用的有模有样了……八天之前他还是个普普通通的学生，短短几天怎么会发生如此大的变化？”沈童不解地摇头。

　　郑先接口道：“关于杨冬青的事儿，我让刘长生帮着调查，没想到刘长生认识他，还说他可能有个很厉害的师傅。”

　　沈童闻言皱了皱眉，喃喃道：“很厉害？七八天把一个身体素质只有五度的高中生硬生生拔了一级，还有如此厉害的古武打法，什么人有这样的本事。除非是那几家的……不可能，不可能……”

　　沉默了片刻，郑先提醒道：“将军，我看应该跟杨冬青谈谈了，省得他疑神疑鬼，小风和王猛编的原因实在太低级了，给谁都不会相信。”郑先严肃地说。

　　“嗯，等学生们回来之后，带他来找我。”沈童点头答应。

　　就在沈童和郑先谈论的时候，训练基地的练功室内又热闹了起来，十几名战士相继来到。看到王猛和小风在这里，便嘻嘻哈哈地围了过去。

　　过了一会儿，战士们都露出惊讶之色，也不说话了，全都扭头看向正在干活的杨冬青，一副跃跃欲试的样子。

　　“行了，他不是你们的对手，完成自己的训练任务去吧。”王猛低声说道。

　　这帮战士虽然手痒，但也知道不可能跟杨冬青打，于是各自散开，找到相应的器械练了起来。

　　杨冬青当然知道战士们来训练了，不过他也没停，一边收拾杂物，一边看人家怎么练。这是他在华盛武馆时就保留的习惯，只要有人练功，他都会留意看一下。

　　练杠铃的，练拉力的，打沙袋的，还有一些杨冬青不认识的器械……看了一圈，杨冬青的视线被擂台上两个对打的人吸引了。

　　两人都带着拳套和护具，手臂抬起护着头部，其中一个站得很稳，另一个脚步则是一颠一颠的，在不断轻轻跳跃。

　　“他这样踮脚，很容易就会被对手破坏掉平衡吧？”杨冬青心中暗道。

　　突然，一方发动，双拳打出了一连串的进攻，另一人连躲带挡，脚下快速移动，猛地就是一个回旋踢……两人出手带风，速度都很快，而且并没有什么固定的招式，拳头，腿，膝盖，肩膀，都可以用来攻击。拳脚碰撞的砰砰声不绝于耳。

　　杨冬青看着看着就入神了，情不自禁把自己带入进入，如果自己遇到这样的打击该用什么招式，又该怎么躲闪，对方快速移动的时候该用什么招法。他的脑子里就像有一幅幅画面闪过……

　　不知不觉，擂台上的战士已经打完，杨冬青在原地未动，保持着干活的姿势。有几个战士觉得有趣，想要过去逗逗他，但王猛却拦住了他们。

　　就这样站了十多分钟，当杨冬青清醒过来的时候，发现身边站了一堆人，正是刚才训练的战士。

　　“小子，你行啊，把小风都打败了。哪天咱们也过过手。”一个膀大腰圆，足有杨冬青两倍的壮汉瓮声瓮气地说。

　　杨冬青看了看他，微微点了点头，一副沉默寡言的模样。

　　壮汉还想再说，王猛发话了：“行了，练完了就赶紧收拾，然后滚蛋。”

　　队长说话了，其他人当然不敢再闹，纷纷去拾掇器械去了。王猛则告诉杨冬青，时间已到，不用干了，现在要返回战舰。

　　杨冬青这时确实有些撑不住了，跟小风一战他消耗太大，现在两条腿就像踩在水泥里似的……

　　当返回战舰的时候，其他打扫卫生的同学都回来了，一个个正在诉苦。打扫卫生说起来简单，但这里是四倍重力的大凌星，低头弯腰的时间长了都受不了，更何况还要搬东西呢……

　　战舰很快起飞，不过杨冬青并没有跟着大家回去休息的大厅，而是跟随王猛来到了沈童将军的房间。

　　到来之前杨冬青还有些紧张，但进了屋后，他就平静了下来。

　　沈童看了看杨冬青，突然发现这孩子和他很像，不是长得像，而是身板，什么时候都是笔直的。

　　“坐吧！”沈童指了指沙发。

　　“谢谢将军。”杨冬青也不拘束，过去就坐了下来。

　　“刚才小风出手攻击你，是我下的命令！”沈童上来就来了这么一句。

　　杨冬青一愣，微微皱眉，露出疑惑之色，肌肉也有些紧绷。不过他并未说话，而是等着沈童的下文。

　　“你别多想，我不过是看到你会古武的短点发力，偏偏两次测试都是吊车尾，想要试试你的真实实力而已。王猛一直在外面守着，随时都能拦下小风的攻击！”

　　“哦！”杨冬青恍然大悟，心里一块儿石头才算落地。

　　“杨冬青，你是不是对这次特训不感兴趣？”沈童问道。

　　“不是。”杨冬青摇头。一开始他真的不太在乎，觉得特训再好也不如在种子空间练功。但通过失重体会到短点发力，又通过环境熟练了沉步之后，他就不这么认为了。

　　沈童点点头：“不是就好，我期待着你后天的出色表现。好了，王猛带他回去吧。”

　　杨冬青跟着王猛出来，脑子里还在想沈童刚才的话，很可能后天就又要竞争测试了，也不知道又是什么项目？

　　就在他跟着王猛往回走的时候，正对面张清领着陈煜走了过来。

　　“将军在房间里，我们刚出来，你带他去吧。”王猛对张清说。

　　陈煜刚跟杨冬青点头招呼，听到王猛这句话眉头就是一皱，但在一瞬间他就恢复了原样，谁都不曾留意他的表情变化。

　　回到大厅，杨冬青领到了一身迷彩服，并被告知可以去洗澡。这让他第一次感觉到，教官还是讲人情味儿的。

　　飞船渐渐离开大凌星的大气层，身体的压力渐渐消失，学生们感觉全身轻松，彼此间聊了起来，浑然忘了之前惩罚的痛苦……直到教官过来强制休息。

　　大约过了两个小时，就在学生们都进入梦乡的时候，飞船的主控大厅内，一盏红灯突然闪烁起来。

　　两名年轻军官猛然站起，手指在连续点了几个按钮，一副全息画面出现在他们面前。

　　“这是……魔鬼刺藤！快去通知将军！”两名军官同时大喊起来，在画面上，一个青黑色的东西缓缓移动，无数长着尖刺的藤蔓伸向四方，扭曲蜿蜒，看上去极为恐怖。

　　半分钟不到，沈童将军和郑先两人急匆匆来到了主控大厅，他们身后还跟着十几名高级军官。

　　“已经到了大凌星附近，为什么之前没有发现，你们是干什么吃的！”郑先怒目圆睁，指着两名军官大吼。

　　“郑先！”沈童拦住了他，看着画面沉声道：“不怪他们，这株魔鬼刺藤快要死了！”


第31章 自爆外出塌陷

　　“魔鬼刺藤快要死亡的时候，颜色会从青色慢慢变成黑色，而且会蜷缩起来，一动不动，体表冷如岩石，即便检测器也会以为是飘浮的陨石。”沈童解释道。

　　郑先皱着眉，盯着影像说：“可它并没有蜷缩起来啊！”

　　沈童神情凝重，说道：“因为它就要散播种子了，大凌星就是它的目的地，这个时候的魔鬼刺藤也是最危险的。一定不能让它把种子洒在大凌星上，通知舰队集合，一级战备！”

　　“是！”两名军官立刻执行，下达了一级战备的指示。

　　“魔鬼刺藤距离大凌星还有多远？”沈童问道。

　　“还有不到一百万公里……它加速了，每秒钟一百公里，三百公里，五百公里……还在加速，每秒一千公里了。”监视的军官惊呼出声。

　　“将军，它最多十六分钟就能赶到大凌星。不行先出动机甲部队吧！”郑先说道。

　　沈童摇头：“机甲配备的激光武器对付不了它……再发两次一级战备警报，所有战舰在大气层内集合，启动行星轨道炮！”

　　下一刻，分布在大凌星的上千个军事基地都炸开锅了，连续三次一级战备警报，就算蜥蜴人入侵的时候都没有发生过。

　　联邦军人的军事素质还是相当高的，短短十分钟，所有作战人员就都进入各自岗位，各基地一共上千艘直径一公里的蝶形飞船发出轰鸣，腾空而起，飞向命令指定的坐标。

　　大凌星的外太空，三个直径上百米的球形卫星突然裂开缝隙，一排四个定向发射器伸了出来……

　　几分钟后，挥舞着无数藤蔓的魔鬼刺藤出现了，随度快得好似流星，肉眼根本就看不清。不过在监视设备的捕捉下，主控大厅内的人们都能看得清清楚楚。

　　影像中的魔鬼刺藤迅速放大，它的主体是个圆球直径超过十公里，如果算上张开的藤蔓，直径要超过百公里，极为庞大。它的表面都是疙疙瘩瘩的凸起，以及密密麻麻长达数十米的尖刺，真像来自地狱的恶魔，看得人头皮发麻。

　　短短几秒钟，魔鬼刺藤就飞过数千公里，到达了大凌星大气层的边缘。与此同时，沈童一巴掌拍在了手边的按钮上。

　　三个卫星的定向能发射器陡然射出三排光柱，由于外太空边缘还有稀薄的大气，所以激光的光柱十分明显。每排四道光芒，成交叉状打中了魔鬼刺藤。

　　这一下就将魔鬼刺藤打了十几个窟窿出来，它的速度顿时降低了好几倍。

　　但是，即便这样没能阻止它冲进大气层。下一秒，它就真的变成了流星，全身燃起了火焰，在阻力的作用下，速度也不断减弱。

　　“发射！”沈童又是一声令下，大气层内的上千艘飞船迅速锁定落下的流星，一大片激光从发射器喷射而出，再一次打中了魔鬼刺藤。

　　这一击，魔鬼刺藤被打得千疮百孔。主控大厅内的所有人都露出了笑容，认为肯定干掉刺疼了……然而就在下一刻，一个变化让他们始料不及。魔鬼刺藤突然爆炸了，发出了惊天动地一声巨响，无数碎块向四下飞散。

　　“它怎么炸开了？”几名军官懵了，笑容定在了脸上，神色愕然。

　　沈童则面色大变，大声道：“各飞船马上出动机甲，找到魔鬼刺藤爆炸的所有残骸，不得有任何遗漏！”

　　“将军，怎么了，魔鬼刺藤不是消灭了吗？”郑先问道。

　　“它是死了，但最后却用自爆的方法，把种子散播了出去。现在必须找到种子，不能让它们在大凌星上生长。”沈童道。

　　很快，数千高二十米的大型机甲从飞船冲了出来，快速向下飞去……

　　两个小时之后，机甲回归，飞船各自返回基地。主控大厅内，郑先向沈童汇报：“将军，清理已经完成，发现了五十三枚魔鬼刺藤的种子，要不要马上销毁。”

　　“嗯，销毁吧！”沈童的表情明显放松了下来。一株魔鬼刺藤有五十左右的种子，差不多就这个数……

　　杨冬青很早就睁开了眼，心中默念呼吸节奏，他每次都能进入深度睡眠，两三个小时就够了。

　　醒来之后，他悄悄走到大厅的角落，开始站桩，练习闭住全身毛孔。自月图星出发以来，他一直没有练过桩功，这种养气的工夫也没练，只在练功室测试拳力的时候使用了一次。

　　时间流逝，无论是练功的杨冬青，还是熟睡的学生，谁都不知道刚刚打了一仗，大凌星所有基地的飞船都出动了。

　　在外太空，没有白天夜晚之分，杨冬青估摸过了四个多小时就停了下来。他刚回到睡觉的位置，王猛就走了进来，用超大的嗓门把大家叫醒。

　　学生们都被训惊了，一个个迅速爬起穿衣，然后排着队去洗漱。

　　接下来飞船降落，学生们又一次进入了训练基地。今天并没有比赛竞争，是正式训练，王猛给每个学生都发了一张训练的任务表格，里面详尽地标注着力量，速度，耐力，反应等需要做哪些运动，需要什么器械，做多长时间，强度多大……里面用到了许多军队独有东西，比如用针灸刺激肌肉细胞的方法。还有训练之后的理疗放松，通过按摩和药物。

　　这是一个非常科学和系统的训练计划，每个人都不一样。学员们对教官的看法也变了，给每个学生都制定一个单独的计划表，这需要下多大功夫？

　　训练最多不会超过两个小时，然后飞船就要升空。休息一个小时之后，再落下来训练两个小时……一天来回四趟，每个学生都出奇地认真，就连蓝夜这二货也老实了不少。

　　由于今天没有竞争比赛，所有学生都吃到了套餐，这让连着吃营养餐的学生感觉无比幸福。“军队的饭菜最好吃”这也成了许多学生一辈子的记忆。

　　一天训练结束，学生们累得躺下就睡着了。当他们再次醒来的时候，看到三位教官笑呵呵的表情，都不由自主打了个冷颤……

　　“今天又是竞争模式，两个小时内穿过一条十公里的山谷，奖励和惩罚是老规矩。”王猛大声说道。

　　“十公里，测试耐力啊！”学生们松了口，通过昨天的训练，他们对四倍重力已经渐渐适应，走十公里问题不大。最主要的还是竞争，昨天吃了套餐，谁也不想再吃营养餐。而前几名都盯着陈煜，盯着那个被沈童将军亲自指导的机会。

　　“现在去领防护服！”王猛吩咐一声，领着学生们前往仓库。大凌星的温度常年保持在零下八十度，不穿防护服出去，身体素质再好的人也受不了。

　　防护服是白色的，穿上之后并不臃肿，只不过连头脸都套上，一时间谁也认不出谁了。

　　之后大家登上了一艘小型飞船，开出了基地。学生们透过飞船的窗户往外看，只见外面白茫茫一边，入眼完全是冰雪的世界。

　　半个多小时，飞船缓缓降落，学生们下来后看到两座被冰雪覆盖的高山，在两座山之间有一条百米宽的通路，同样都是冰雪。

　　“这就是你们要穿过的山谷，长十公里！”王猛指着那条百米宽的通路，说道：“两个小时内通过的，按顺序排名。凡没通过的都视为不合格，按照最后二百名的成绩受罚。”

　　说完，王猛带着大家到了通路跟前，见他们都准备好了，一声令下：“出发！”

　　呼啦，学生们蜂拥而入，大步往前跑去。

　　“他们还以为这条路很好走呢！”魏洁呵呵笑了起来。

　　“估计有他们的苦头吃了……走，咱们跟上去，这次弄不好得有受伤的！”王猛点点头，与张清和魏洁一起也进入了山谷。

　　学生们以为很容易，但进入山谷就发现困难了，一开始还好，越往里走，脚下的积雪越深，抬腿迈步都困难无比，他们的速度也迅速慢了下来。

　　杨冬青的速度依然不快，他使用沉步，是趟着走的，积雪导致阻力大增，大大减缓了他的步频。

　　不过他并没有改变方式，在这样的环境下走沉步，对提升很有帮助。

　　开始大家齐头并进，但十分钟之后就拉开了距离，最前面的还是陈煜几人。不过半个小时之后，别人的速度都大幅下降，只有杨冬青保持同一个速度，所以他慢慢地追了上来。

　　“咦！”走到第一集团，杨冬青发现处在第一位的竟然不是陈煜，而是周子落这个女孩儿。虽然都穿着同样的衣服，但从身高就能看出来，周子落是最矮的。

　　感觉到后面有人追上来，几人都回头看了一眼，便再次发力加快了速度。

　　就在这时，跑在最前面的周子落突然一声惊呼，身体向下一沉。接着轰地一声，大片积雪坍塌。

　　紧跟在他后面的陈煜和艾伦也身体一歪，陷落下去。

　　“出事了！”杨冬青脚下猛然发力，一下子超过了牛大力来到前面。就见路面断裂，自己这边下塌成四十五度斜坡，与另一边的断面之间有一个两米多的缝隙，深不见底。


第32章 遇难恐怖的空间

　　坍塌的坡度并不大，但积雪下面全是冰面，根本站不稳，周子落几乎是趴在冰面上，但还在慢慢下滑，周围大片积雪滚滚而落，掉进那个裂缝。

　　艾伦和陈煜还好，位置正好在坍塌路面的边缘，三把两把爬了上来，呼哧呼哧喘着大气。

　　“救我！”周子落大声呼救，她扭头看了一眼，吓得心都要跳出来，一旦掉到那个裂缝里，必死无疑。

　　就在周子落呼救的时候，杨冬青迈步走上斜坡，别人站不稳，但他可以，救周子落不过是举手之劳。

　　他每一步落地都非常稳，陈煜在后面看着，眼睛里阴晴不定，不过有护目镜挡着，谁都看不到他的神色。

　　两步来到周子落身边，杨冬青一把抓住了她的手臂，然后用力一抖，一下就把周子落扔出去六米多，扑通摔在艾伦身边。

　　“我去~”刚赶上来的牛大力吓了一跳，把一个人丢出六米，他都做不到。

　　但就在杨冬青扔出周子落，正往回走的时候，在他身后的裂缝中突然伸出来一条青绿色的藤蔓，无声无息，一下子缠在了他的腰上。

　　杨冬青只觉一股无法抗拒的力道向后扯拽，双脚都离开了地面。这一瞬间，他头皮都要炸开了，一手抓住了腰间的藤蔓，肌肉猛然发力，想要拽开。

　　但是，根本于事无补，那个藤蔓简直比钢绳还要结实，他根本就拽不断。

　　周子落，牛大力，艾伦都看到了藤蔓，大呼小心。可藤蔓的速度太快了，他们呼喊的时候杨冬青已经被缠住，下一刻就被拽入了那个深不见底的裂缝之中。

　　除了陈煜之外，周子落，艾伦，牛大力都傻了。他们还只是高中生，遇到这样的事情根本不知该怎么办。

　　“赶紧通知教官！”陈煜说道，嘴角不经意闪过一丝笑意。

　　“对！赶紧通知教官！”艾伦说着转身往回跑……

　　没有十分钟，三名教官便火急火燎地赶了过来，每个人都表情凝重。训练期间学生失踪身亡，这可是了不得的大事儿。

　　“什么情况？”王猛看了看坍塌的斜坡，目光落在了周子落的身上。

　　王猛这一问，周子落竟是承受不住压力，哇的一声哭了出来。她认为是自己害死杨冬青的，要是不是救自己，杨冬青也不会有事儿。

　　陈煜这时把整个事件说了一遍，最后叹道：“我们都吓坏了，谁也没来得及救杨冬青。”

　　王猛深吸口气，拿出了电话，直接拨通了将军的专用号码，这个事儿已经不是他能解决的了……

　　飞船的主控制室内，沈童听了王猛的叙述，一巴掌拍在了桌子上，大吼道：“机甲部队的人是干什么吃的，怎么会漏掉魔鬼刺藤的种子……你带领特战队去找，活要见人死要见尸，一定要把杨冬青给我找到！”

　　王猛默默点头，这次事故认真说起来是他的失误，如果他一直跟着，就不会发生这样的事儿了。好在还有一线希望，每套防护服上都有定位装置。

　　“哎！这也太巧了，遗漏的魔鬼刺藤种子怎么就被杨冬青遇到，好容易碰到个好苗子！”沈童心里暗叹，其实他清楚，被魔鬼刺藤缠住恐怕连尸体都找不到了。

　　不久之后，整个训练基地都动了起来，上百架小型飞船赶往出事地点。他们不但要找到杨冬青，更要灭掉那株魔鬼刺藤……

　　杨冬青被拽进裂缝，只觉飞速下坠，身体与裂缝两边的石壁不断碰撞。

　　此刻他脑袋都是晕的，想要集中精神进入种子空间根本做不到，只能尽量蜷缩身体，双手紧紧护住头颈。

　　“冷静，冷静！”虽然不知道是什么缠住了自己，但他却知道，如果不能尽快进入种子空间，自己八成会死。

　　尽量克服下坠和碰撞的影响，杨冬青把精神集中在自己心脏。下一刻唰地消失，同时一个巨大的青色影子猛地从深处冒了出来，接着也消失无踪。

　　“扑通！”杨冬青摔倒在地，睁眼一看，正是熟悉的第一间练武大厅。

　　可他的高兴劲儿还没起来呢，就看到正对面有一个怪物。这怪物全身青色，体表覆盖着疙疙瘩瘩的东西，无数像触角一样的藤蔓扭动蜿蜒，几乎占据了半个大厅。

　　一股大力从腰上传来，杨冬青被拽向那个怪物，他低头一看，缠在腰上的正是青色的藤蔓。

　　“原来缠住我的就是这个怪物，我居然把他也带进空间来了！”杨冬青一瞬间就明白了，可面对现在的状况，他依然没有对策。

　　就在这时，整个大厅突然发生了惊人的变化，房顶，墙壁，地面伸出来数不清的根系。这些根系就好像长长的钢针一样，一下刺进了怪物的体内。

　　刹那间怪物就不动了，就像一个长满了刺的超大海胆，拉扯杨冬青的那个藤蔓也从他腰间松开。

　　杨冬青被突如其来的变化惊呆了，愣愣看着插满了根系的怪物，竟是忘了站起来。

　　接下来，出现了更恐怖的一幕，那个怪物以肉眼可见的速度迅速干瘪缩小，就像体内的一切物质都被抽干了似的……最后，连表皮都慢慢融化，然后化为虚无。

　　根系缩了回去，大厅还是原来的模样，但杨冬青还一直坐在地上，刚才的一幕对他的冲击实在有些大。

　　好半天，杨冬青猛地蹿了起来，大步跑进第二间大厅，然后就看到平台上空间仙女的影像背手站立。

　　“仙女，刚才大厅那些冒出来的根须是怎么回事儿啊？”杨冬青大声问道。

　　“不用大惊小怪，空间保护你而已，同时也是吸收能量。”仙女微笑着说。

　　“啊？”杨冬青一愣。保护他，他能够理解，但吸收能量是什么意思？

　　“这些能量是给你准备的，你去外面的平台上看看就知道了！”看出杨冬青的疑惑，仙女解释道。

　　杨冬青满脑袋问号，转身又走回第一间大厅，就见平台上出现了一个全息屏幕，上面有一个四倍重力的按钮。

　　“这个……可以改变大厅的重力环境。”杨冬青脸上渐渐露出惊喜之色，过去就在全息屏幕的按钮上碰了一下。

　　猛然间，杨冬青感觉自己的身体一沉，与在外界的时候一模一样。

　　“太好了！”杨冬青忍不住高呼，这趟来大凌星，在四倍重力下练功的进展极大，如果大厅也有这样的环境，对他今后修炼有太多的好处。

　　“真厉害，联邦几百年时间连反重力都做不到，空间居然有调控重力的功能，简直不可思议！”

　　调回普通重力，杨冬青兴冲冲跑回第二间大厅，问空间仙女：“是不是以后多弄些这样的怪物，还能开发出别的功能啊？”

　　“什么怪物，一株普通的星际植物而已……不过我劝你还是别有这样的心思，这次遇到了个刚出生的，要是大的，卷住你那一下你就死了。而且现在的空间也对付不了厉害的。”少女严肃起来，带着警告的语气。

　　“这还不厉害啊？”杨冬青眨了眨眼，就这个小的他都无法抵抗。

　　“现在你见识少，以后等你走的地方多了，见的多了，就知道什么叫厉害了……”仿佛不愿意跟杨冬青谈论这些，少女话锋一转，问道：“你不是要特训吗？怎么碰到了星际植物，进入空间不怕被人看到吗？”


第33章 讲解过关眩晕

　　杨冬青非常喜欢跟空间仙女聊天，跟她说这几天的经历，遇到的事情，哪怕之后仙女批评他，他也有种亲切感，与以前他母亲教导他的时候一样。

　　“仙女，我的实力怎么一下子提升那么多？十度以上，不是要练筋骨之后才能达到吗？”杨冬青说完这几天的事情之后，问出了心中疑惑。

　　“是你基础打得好。我记得跟你说过，大众锻体功不简单，并不仅仅是锻炼肌肉，其中不但包含锻炼筋骨，甚至还锻炼脏腑，否则人的承受能力不会这么强……你通过这段时间的修炼，把你身体的优势完全开发了出来，当然提升的快。在四倍重力之下能打出一千四百公斤的爆发力，回到正常状态估计能达到一千六百公斤。”

　　听到仙女的解释，杨冬青抿了抿嘴角，想笑但又忍住。

　　“你先别高兴得太早，前面是你基础牢靠占了光。后面你再想提升这么快可就难了，你得付出加倍的努力！”

　　“呵呵！”被仙女点破，杨冬青尴尬地笑笑，然后说道：“我会很努力的！”

　　“你这几天真正做到了拳不离手，练功夫完全入了进去，这点我很满意。但要切记不能骄傲，功夫越高，心态应该越稳……你跟那个小风交手，应该体会到贴身短打的好处了，要多多练习！”仙女谆谆教导。

　　听到这里，杨冬青突然问道：“仙女，我看那些战士对打的时候，有个人双脚一颠一颠的，这样不是会下盘不稳吗？”

　　少女说道：“他的重心总是在移动，交手的时候不但灵活，而且快速，掌握好了也不容易……你记住了，不能小看其他格斗技巧，搏击，散打，拳击，泰拳等等都不简单，怎么打，怎么发力，怎么躲，怎么防，步法如何移动，都是通过海量的数据分析出来的，相当合理。你曾经使用过泰拳的技巧，应该明白！”

　　“嗯！”杨冬青点了点头，跟小风交手时，对方的步伐灵活的不像话，失去平衡的情况下还能躲开自己一击。

　　“现在你沉步的基础已经练的差不多了，繁星无影也入了门，这一关就可以了。什么时候你打败了第二关的傀儡，进入第三间大厅，我交给你抻筋拔骨的功夫法，还有如何时时刻刻养气！”

　　仙女话音落下，没等杨冬青反应过来，唰地消失不见。随即第二间玻璃门后面的大厅亮了起来。

　　杨冬青赶忙跑到玻璃门处观看，就见第三间大厅与第二间差不多大小，不过地面上凸起了一道道弧形的墙，高出地面一米多。

　　“啪！”一声轻响，杨冬青扭过头，就见与第一个空间一样，平台下方开了个门，走过去一看，里面是两个黑色的护肘。

　　“护腕，护肘……后面是不是护膝啊，这是要给我凑一套吗？”杨冬青嘴里小声嘀咕。

　　“不愿意要算了！”仙女的声音突然响起，吓了杨冬青一跳，于是赶忙点头：“愿意要，愿意要！”

　　第三间大厅的平台上，空间仙女显现出来，抿着嘴轻笑：“小家伙也有犯贫的时候啊……”

　　杨冬青并没有去拿护肘，而是跑向第一间大厅，在这里还不知要被困住多久，就指着池水活着了。

　　由于练习沉步有成，杨冬青现在过通往小院的通道相当轻松。喝了池水，又把银色液滴也吃下去，他才心满意足地出来，从大厅平台下的柜门里拿出来一柄匕首。他击杀三名杀手后留下了三柄匕首，暗杀黑龙用掉了一柄，现在还剩两柄。

　　紧紧握着匕首，杨冬青深吸口气，集中精神离开了空间。他被星际植物抓下来，教官和军方肯定会找，如果他现在消失，将来脱困了不好解释。

　　离开空间的一瞬，杨冬青用力把匕首往墙壁上扎去，他进入空间的时候还在往下掉落，必须得先稳住身体。

　　“叮！”杨冬青震得手腕发麻，以他一千多公斤的爆发力，这一下竟然只刺进去一个刀尖，根本无法支撑他的身体。

　　“这么硬！”他意识电闪之间，身体继续向下坠落，无数冰屑从上方洒下来。他这才发现周围不是冻土岩石，而是厚厚的冰层。

　　接着他感觉到脚下一震，顿了一下，接触到了地面。

　　“到底了！”念头一闪之间，他仍在快速往下滑。周围漆黑，看不清事物，但他却意识到，自己很肯能掉到了一个非常陡峭的斜坡上。

　　下滑的速度不断加快，有时还带着旋转，令他晕头转向。不得已，他只能再次集中精神回到空间，停个几秒钟后再重新出来，这样就能减缓他下滑的速度，即便到底也不会摔死。

　　就这样一会儿进一会儿出，重复了十几次后，坡度陡然变缓。他再次用匕首猛刺坚冰，又下滑了一段后终于停了下来。

　　“这里距离地面也不知多深，起码有几千米吧……先头那个怪物的藤蔓应该没那么长啊，我这是掉落到了哪里……”杨冬青现在也没底了，这么深，军队还能找到自己吗。

　　与此同时，数十艘飞船停在了山谷上方，上百名军人围在坍塌的路面周围。沈童将军和郑先两人站在裂缝边缘，零下八十度的低温，这两人竟然连防护服都没穿，只穿了一身军装。

　　“王猛，怎么样？”沈童沉声问道。

　　“定位信号消失，估计……”王猛低着头，看到没有定位信号他的心就沉到了谷底，杨冬青八成已经成了魔鬼刺藤的养分，防护服肯定也已经损坏。

　　“把侦察部队调过来，让他们用侦察蜂找，就算找不到杨冬青，也一定得找到那株魔鬼刺藤！”沈童面沉如水，大声吩咐。

　　半个小时之后，又一艘飞船赶到，从上面开下来一辆指挥车，沈童和郑先大步过去上了车。不一会儿，三只拇指大小的机械蜜蜂飞了出来，一头扎进了裂缝之中。

　　指挥车上，三名战士仔细盯着全息屏幕，上面是侦察蜂传回来的图像。

　　“将军，冻土层下面是地下冰层，其中全是空洞，短时间内恐怕无法找到！”一名战士起身禀报。

　　“那就多派侦察蜂，三只不行十只，十只不行一百只！”沈童绷着脸说。

　　“将军，这冰层的通道跟迷宫似的，侦察区域都无法划分，侦察蜂多了也没用，反而会造成混乱。”郑先在沈童耳边小声说。

　　“那就用有热成像和回声定位功能的侦察蜂，无论如何，一定要找到魔鬼刺藤。”沈童大声道，其实他内心对杨冬青活着已经不抱什么希望了……

　　山谷上方的一艘飞船内，学生们坐在一间大厅内，全都沉默不语。周子落眼圈红红的，还在默默垂泪。

　　另一个角落，蓝夜独自一人低着头，嘴里嘟嘟囔囔不知说些什么……

　　地底深处，一片黑暗，杨冬青摸索了一阵，发现空间还能活动开，便在这里练起了桩功。四个多小时后，长时间在四倍重力下他有些受不了了，这才回去空间休息，几分钟之后再次出来。

　　一天，两天，五天……杨冬青所有时间都在练功等待中度过，有池水顶着他也不担心饿死。胃口实在空的难受他就把已经成熟的橙藤花摘下来吃了，然后把根须分开重新播种。

　　通过这几天的练功，他的养气功夫进境颇快，一动便感觉体内气息鼓荡，肌肉发力越发圆润自如，仿如一个整体，抬手踢腿全身肌肉瞬间就凝成一股劲儿。

　　到了第六天，杨冬青开始挑战第二关的金属雕塑。

　　交手之后杨冬青觉得这个雕塑的实力与战士小风差不多，都是拳脚力大，脚步灵活。但打了没多久杨冬青就发现，雕塑的速度要比小风快得多。在与小风对战时，他通过短点发力能尽快抢占上风，可面对雕塑，他却占不到便宜。

　　杨冬青知难而退，马上抽身而走，第一次挑战以失败告终。

　　接下来三天，杨冬青着重练习短点发力，把护腕和护肘都带上了，周围的坚冰就是他练习的对象。

　　如此强度的训练，对肌肉的损伤相当大，也就是有池水缓解，否则杨冬青根本坚持不下来。

　　被困的第十天，杨冬青贴身短打的速度终于快了雕塑一线，在连续对关节和薄弱点的打击下，雕塑终于轰然倒地。

　　“成功了，第三关！”杨冬青忍不住高声欢呼。不过他并没有马上进入第三间大厅，而是跑去了小院。这一战与金属雕塑打了二十分钟，他的体力已经消耗殆尽了，而且他得赶紧出去，虽然十天已过，他觉得被找到机会很小了，但还是生怕错过。

　　顺利通过通道进入小院，杨冬青快速喝光了池水，又去另一边吸掉了银色液滴，便集中精神离开了空间。

　　来到外面，杨冬青摆了个站桩的姿势，准备继续修炼。幸亏他练功入迷，才能在这样的环境中一直熬到现在。给别人恐怕早就崩溃了。而且他也有自信，即便等不到救援，只要他功夫练好了也有走出去的一天。

　　然而，就在他改变呼吸节奏的一刻，脑袋突然嗡地一下。强烈的眩晕令他站立不稳，一屁股坐在了地上。恍惚间，他看到一片漆黑的夜空，两点星光闪烁。

　　也就在这时，他的头顶上方响起了一阵嗡嗡的声音，一道亮光照射下来。


第34章 脱困昏睡返航

　　杨冬青的意识非常清晰，但就是感觉天旋地转，甚至都无法控制自己的手脚。

　　“这是怎么了？”杨冬青手撑着冰层，不由想起上一次眩晕，好像也看到了黑夜中一点星光闪亮。当时他认为是眩晕产生的幻觉，现在看来并非如此，一定有原因。

　　“等会儿去问问空间仙女！”杨冬青心中暗道，这时他并未发现上方落下的亮光，也没听到嗡嗡的声响。

　　片刻之后，一只拇指大小的机械蜜蜂飞了下来，停在了杨冬青的身前，那道亮光迅速变弱，然后照在了他的脸上。

　　与此同时在地面上的指挥车内，一片惊呼声响起：“杨冬青，发现杨冬青了，真不可思议，他居然还活着，马上报告将军！”

　　训练基地外的飞船内，沈童正犹豫要不要把杨冬青身亡的消息传回月图星，特训就要结束了。郑先急匆匆找了过来，一进门就大声说：“将军，找到杨冬青了，他还活着。”

　　“什么？”沈童一脸不可思议的震惊之色。杨冬青还活着，这怎么可能，都十天了，别说是被魔鬼刺藤抓走，就算不吃不喝人也活不下来啊。

　　“走，咱们过去，马上给我接通侦察蜂频道，立刻组织救援，快！”沈童一愣之后，大步往外走……

　　杨冬青迷迷糊糊，感觉眼前有些亮，睁开眼睛，就见一道光正照着自己，按说黑夜之中眼睛很难适应骤然的光亮。但这片光芒却非常柔和，杨冬青经常进入空间，本身也比较适应。因此眼睛眯了一下，就看到了光源，那是从一只飞舞的机械蜜蜂身上发出的。

　　“杨冬青，杨冬青！”突然，蜜蜂说话了。

　　“将军！”杨冬青虽然眩晕，但意识清醒，立刻就听出这是沈童的声音。马上他就意识到，自己终于被军队找着了。

　　“你现在感觉怎么样？”沈童继续问道。

　　“还……还可以！”杨冬青吃力地说，头实在太晕了。但他这种样子通过监视设备落到沈童眼中，就是极度虚弱的表现。

　　“你一定要坚持住，救援正在进行，很快就会到。”沈童嘱咐道。

　　杨冬青点点头，闭上眼不在说话。大约二十分钟之后，又有一只机械蜜蜂飞了进来，爪子上还抓着一根拇指粗的钢缆。

　　蜜蜂抓着钢缆的一头来到杨冬青头顶，噗的一声，降落伞一样的布从钢缆中喷了出来，将他完全罩住。接着连接在钢缆的细绳收紧，一下将杨冬青整个包裹进去。

　　杨冬青感觉到自己被一点点向上拽，知道就要脱困了。心头一松，他的意识越来越迷糊，不觉中沉沉睡去。

　　足足四十分钟，杨冬青才被拽上来，沈童见他昏睡不醒，吓了一跳，过去一摸才知道没事。

　　“马上送医疗队做详细检查，侦察队继续寻找魔鬼刺藤！”沈童吩咐一声，便和郑先坐上飞船返回了基地。此刻他们满腹疑问，被魔鬼刺藤缠住，杨冬青是怎么逃脱的？在四倍重力下呆了十天，没有吃喝，就算王猛那样的三级高手都做不到，杨冬青是怎么撑过来的？

　　返回基地，沈童首先把这个消息告诉了王猛。

　　王猛听到后愣了好半天，然后咧着嘴笑了起来，大步来到训练室，先把消息告诉了另外两名教官，然后迅速下达了集合命令。

　　待到所有的学生全都集合之后，王猛大声道：“刚接到消息，杨冬青已经找到了，而且还活着。”

　　学生们鸦雀无声，有些人惊讶地张开了嘴巴，十天了还能找到，就算在四倍重力下呆十天器官都得坏死了吧，杨冬青居然能活过来。

　　“太好了，他还活着！”周子落第一个笑了起来。这十天她一直生活在巨大的压力之中，训练的成绩都从前几名跌倒了中游。此刻知道杨冬青活着，她的心里瞬间轻松了一大截。

　　“哈哈，我就知道他没事！有我天天帮他，他会死才怪了！”蓝夜一改前些天的沉默，掐着腰大笑。不过周围的人都投来狐疑的目光，谁都没听懂他什么意思。

　　陈煜微微皱了皱眉，随即也跟着露出了微笑……

　　“好了！大家继续训练，今天是反应力测试，惩罚和奖励不用我说了吧？”王猛拍了拍手，大声道。

　　“啊？还要测啊，明天特训就结束了？”学生们小声诉苦。

　　“愿意清理排泄物区域，或者愿意吃剩饭的，可以不用测试！”张清嘿嘿冷笑。

　　呼啦，学生们都散了，各自去完成自己的训练任务。

　　王猛，张清，魏洁三人对视一眼，都长出了口气。幸亏杨冬青没死，否则他们的履历上都会留下污点……

　　飞船的主控大厅内，沈童看着杨冬青的检测结果沉默不语。除了昏睡不醒，有可能脑部损伤外，杨冬青一切正常，不但器官没有衰竭，甚至连一点擦伤撞伤的痕迹也没有。最不可思议的是，他竟然没有营养缺失，可偏偏胃部是空的，一点东西都没有。

　　“这孩子身上到底发生了什么？”沈童想破了脑袋也无法解释这样的状况。

　　“将军，还是杨冬青醒过来问问他自己吧。不管怎么说，他活着就好。”郑先小声说道。

　　“嗯！”沈童微微点头……

　　杨冬青醒过来的时候，发现自己正躺在一个单独的房间内，旁边是透明的窗户，外面是无尽的星空。这时他没有了眩晕感，取而代之的是思维说不出的清晰。

　　“看来得想个借口了，在地下呆了十天毫发无损，给谁都会猜测我遇到了什么！”杨冬青看着窗外的星空，陷入了沉思。

　　“吱呀”房门被轻轻推开了一条缝隙，杨冬青转头一看，就见蓝夜从门口探出了脑袋。

　　见杨冬青坐着，蓝夜咣当一把推开房门，大步往里走，大声说：“杨冬青，你醒了！早就知道你没事儿，我天天给你念咒，你要死了才怪了。”

　　杨冬青被蓝夜说懵了：“念咒，什么念咒？”

　　“好的不灵坏的灵，杨冬青是祸害精。好人不长命，祸害命最硬……”

　　杨冬青嘴角直抽抽，只觉头顶天雷滚滚，还有比这货更二的吗？

　　虽然被雷得够呛，但杨冬青也知道，蓝夜是担心自己，只不过他的思维跟普通人不一样而已。记得当初母亲病重的时候，自己也曾在心里默默哀求过神佛，让母亲好起来。

　　“你怎么能来这，教官不管吗？”杨冬青拦住了还在叨咕的蓝夜，问道。

　　“特训已经结束了，现在咱们在返航的路上……哦，你还不知道。你都睡了两天了！”蓝夜说道。

　　“这么久？”杨冬青一愣，上次眩晕他才多睡了两个小时，怎么这次睡这么长时间。

　　“不行，回去一定得问问空间仙女。”杨冬青心中暗道。

　　蓝夜突然嘿嘿一笑，说道：“最后的反应力测试，我拿到了第七名，现在的综合评定是八度，提升整一度……杨冬青，你又是吊车尾。好像所有的测试，你都是吊车尾啊！”

　　杨冬青闻言苦笑，耐力测试自己被怪物抓了。反应力测试自己昏睡没参加，能不吊车尾吗。

　　“对了，还有件重要的事儿没跟你说。返程的时候教官说，这次三大军事院校要扩招呢。而且还有要招收一个精英班级！”

　　杨冬青闻言面露惊讶，随即恍然大悟。


第35章 扩招问话

　　“怪不得何家对这次特训如此看重！”杨冬青恍然大悟，原来是因为三大军事学院扩招。

　　人类走出蓝星四百年来，经过多年征战，占领了玉河星系内长三百光年，宽两百光年，高六十光年的大片区域。在不同恒星系总共有一百五十个可居住星球，人口总数达到八千亿，每年高考的考生多达五十亿。

　　如此广大的区域，如此多的考生，想要统一考试是不可能的。因为每个星系的时间都不一样，比如月图星三百八十二天绕恒星一周。而联邦首府天河星要六百七十天才是一年。所以一些重点院校，采取的都是定期自主招生的方式。

　　可即便联邦十大这样的高校，也没有那么多人员和财力去各大居住星招生，所以就需要各个居住星球提前进行资格考试，他们只是派人来监督，只有通过资格考试的学生，才能去十大院校的主校区参加正考。

　　往年想考进三大军事院校是最难的，因为选拔考试之后马上就要选择专攻的院校，确定参加哪个院校的正考。军事院校对身体素质要求最高，选拔考试的时候正好卡在十七岁的当口，是无法服用中级基因药剂的，所以家里有钱也没用。这一关就卡死了无数人。

　　“今年三大院校扩招，就意味着标准会降低，只要参加了特训，何军就有可能提升一度，选拔考试或许能达到军事院校的要求。过了这一关，再服用中级基因药剂的话，有很大几率能通过正考。”

　　“只是前来参加特训的大半家里都有钱，可谁都不知道这个消息，何家是从什么渠道知道的……这次选拔考试提前，应该也是因为三大院校扩招。标准低了，人就多了，安排起来当然费时间……还有一个精英班，莫非这次特训与精英班有关系。刘长生让我好好表现，莫小宁也嘱咐我拿个好成绩。难道他们知道这个消息？他们又是怎么知道的……”

　　现在杨冬青思维异常清晰，很快就把前因后果捋了个清清楚楚。同时莫小宁这个同学也在他心里蒙上了一层神秘的面纱。

　　“杨冬青，醒了！”门口传来粗犷的声音，王猛大步走了进来。

　　“教官！”杨冬青连忙站了起来，回答：“没什么事儿了。”

　　“没事就好，既然醒了，就跟我去一趟将军那里。”王猛上前拍了拍杨冬青的肩膀。

　　“来了！”杨冬青心中暗道，他早就料到这种情况，因此表面很冷静，点了点头就向外走去。

　　蓝夜此时老实的像个乖宝宝，低着头一句话不说，就像没他这个人似的……

　　一路到了沈童的房间，王猛推开门让杨冬青进去后就离开了。

　　“杨冬青，我找你来就是想问问，那天你被魔鬼刺藤卷下裂缝后，还记不记得都发生了什么？”沈童严肃地问道。

　　“魔鬼刺藤？”杨冬青这才知道把自己卷下去的怪物叫魔鬼刺藤。

　　皱着眉做出回忆的样子，好一会儿杨冬青才说道：“当时我只记得被拽着一直往下掉落，再后来好像昏过去了。意识恢复过来的时候，就在那里趴着，脑袋也昏昏沉沉的，后来时而清醒时而迷糊，一直到看见了机器蜜蜂。”

　　这是他刚才就想好的答案，与其胡编，倒不如咬死说自己晕过去了，什么都不知道，反正自己昏睡了两天，反倒更容易让人相信。

　　沈童沉吟不语，面带疑惑，片刻后问道：“难道你就没有饥饿或是不适等感觉？”

　　杨冬青又想了想，说道：“我现在也不是很饿。”

　　“那是在你昏睡的时候给你输了营养液。”沈童说。

　　“好像除了脑子晕，真没有什么别的感觉。”杨冬青摇了摇头。

　　沈童又沉默了好一会儿，叫来了一个士兵，然后对杨冬青说道：“行了，没什么事儿了，你回去吧。这次特训你表现的不错。”

　　杨冬青跟着士兵往外走，心中嘀咕：“每项竞争都是吊车尾，这还不错呢……”

　　此时他心里有些郁闷，自己的实力明明不差，但却因为练武太入迷，还有魔鬼刺藤的事儿，成绩都是垫底。三大军事院校的精英班谁会不在意，他母亲不惜一切也要让他考上十大，就是为了让他将来有个较高的起点，他也一直都在为此努力。

　　目送杨冬青离去，沈童按住桌上一个按钮，沉声说道：“郑先，让侦察队继续搜索，那片地域有古怪。”

　　“是！”郑先领命，又略微沉吟了一下，问道：“将军，杨冬青的特训成绩怎么评定？”

　　“告诉王猛，就按照现有成绩给分。不过给他留个竞争名额，前提是他在这次选拔考试中成绩突出。”沈童说道。

　　“明白了！”郑先点点头，挂断了通话。

　　沈童手指轻轻敲着桌面，喃喃道：“选拔考试，应该能看出他的真正实力了吧……”

　　就在特训学生返回的时候，月图星昆特兰市平安街的珍馐食府总店内，何家父子正陪着一个相貌儒雅，斯斯文文的中年人吃饭。席间的气氛很怪异，何家父子好像很怕这个中年人，说话都低声低气小心翼翼的。

　　“这次的事情，真是让黑龙先生多费心了，我敬您一杯！”何运通端起了酒杯。

　　斯文中年笑着点头，端起杯来与何运通碰了一下，然后轻轻抿了一口，显得很优雅。何运通则一仰脖，将整杯酒都灌了下去。

　　何军在旁边连话都不敢说，别看这人外表斯文，但却是昆特兰市真正的地下老大，出了名的心狠手辣，就连普通百姓都知道关于他的传说。

　　“何总客气，咱们只是正常交易而已。不知这种药剂服用后效果怎么样？”黑龙淡淡地说。

　　“效果太好了，刚才测试了一下，小军的身体素质达到了十度，整整提升了三度。”何运通笑容满面地回答。

　　“有作用就好！”黑龙点了点头，站了起来：“感谢何总款待，我还有点儿事，今天就到这吧。”

　　何运通赶忙起身说：“好，那就不耽误黑龙先生了！”

　　何军也跟着起身，与老爹一起把斯文中年送下了楼。

　　待到黑龙坐的悬浮车远去，何军有些担忧地问何运通：“爸，我在网上查了查，说这种药是以加快细胞分裂来提升身体强度的，会有很大的副作用，在联邦属于禁用药剂……我将来不会有事儿吧？”

　　“放心吧，没事。黑龙说了，所谓的副作用就是在几天之后你会有长达半年的虚弱期，身体素质也会退回到七度。不过半年之后你就可以使用中级基因药剂了，这次三大院校扩招，你考上问题不大。”何运通解释道。

　　“那就好！”何军长出了口气，然后嘬着牙花说：“就是太贵了，三千万，都能买三瓶中级基因药剂了。”

　　提到价钱何运通也肉疼，何家是资产过亿，但珍馐食府的不动产就占去了大半，一下子拿出三千万，确实不容易。

　　不过，他表情一切如常，拍了拍何军的肩膀说：“就这还买不到呢，黑市都没有，是黑龙花了大力气从混乱星系那边搞到并带过来的……你一定要把握这次机会。”

　　“嗯！我现在十度的素质，那些去大凌星特训的人都不如我，没什么可担心的。”何军握了握拳头，明显能感觉出体内蕴含的巨大力量。

　　“爸，那个厨师大赛准备的怎么样了？”何军又问道。这一段几大饭店和媒体联手推出厨师大赛也异常火热，各种宣传铺天盖地，整个昆特兰市就没有不知道的。

　　“呵呵！”一说起大赛，何运通笑了起来，低声道：“这次大赛过后，咱们珍馐食府将会统领整个昆特兰是的饮食界……沐欣然那丫头之前恐怕做梦都想不到，她最后一搏给咱们做了嫁衣。”

　　何军闻言，也跟着嘿嘿地笑了起来……

　　二十个小时之后，结束了特训的学生们回到了月图星。再次站在全透明的大厅内远眺星空，所有的学生都有种恍如一梦的感觉，但这十几天的特训每一个细节却深深印在了脑子里。

　　在教官地带领下，学生们坐上来时乘坐的胶囊，看到三位教官跟他们挥手，许多人心中都泛起了不舍之情，王猛的形象也不再那么凶恶，反而有些可亲。

　　当最后一个胶囊离开，王猛突然叹了口气：“也不知将来还有没有机会在看到这些孩子？”

　　“这么伤感，可不太像你。以往训练新兵从没见过你这样。”魏洁打趣道。

　　“行了老大，这里面起码一百多人能考上三大院校，没追谁将来就是咱们的长官呢。”张清过来拍了拍王猛的肩膀。

　　“这帮小兔崽子还想领导我，门儿都没有！”王猛眼睛一瞪，转身大步离去。

　　张清和魏洁对视一眼，快步跟了上去……

　　就在学生们到达的同时，教育局终于把三大军事院校今年扩招的消息发到了各个高中。


第36章 传开

　　当学生们从胶囊中走出来，脚踩上月图星大地的时候，都有一种到家的感觉，心情说不出的放松。

　　军队的人早就在这等候，领着大家往外走。在这片空地的边缘，各校的悬浮车早就到了。

　　“杨冬青！”就要跟各校老师汇合的时候杨冬青听到了一声呼唤，停下转身，就见周子落快步走了过来。

　　“谢谢你！”周子落来到杨冬青身前，红着脸小声说。在飞船上她就想找杨冬青表示感谢，但不知是什么心理作祟，她总是退缩。现在大家就要分开，再不说就没机会了，她才鼓起勇气跑了过来。

　　“不用客气，我们是队友，应该的！”杨冬青露出微笑。

　　周子落迟疑了一下，伸出手来：“把你的号码给我，等选拔考试之后我请你吃饭。”这句话说完，她的脸色更红。

　　杨冬青好像并没有看出周子落神态不对，大方地点头，把自己的号码告诉了她。

　　“杨冬青，快点儿的，就等你了！”远处蓝夜在车门处大喊。

　　“就来！”杨冬青回了一句，对周子落挥了挥手：“我先走了，祝你选拔考试考个好成绩！”

　　“嗯！也祝你考好！”周子落点了点头，走向另外一边的悬浮车……

　　“杨冬青，跟周子落说什么呢？”杨冬青坐下之后，蓝夜就凑过来问，一脸八卦的模样。

　　“没什么，就是谢谢我救了她！”杨冬青伸手把蓝夜的脸推开了一些。

　　“没劲！”蓝夜挪回自己的位子，向后仰躺，问道：“杨冬青，晚上出去放松一下不？”

　　杨冬青摇头道：“还有三天就选拔考试了，得好好准备。”

　　“都特训这么长时间了，还准备个屁啊。一味的死学是没有用的，劳逸结合才是王道，晚上跟我出去嗨。”蓝夜说。

　　“不去！”杨冬青坚决摇头，这些日子都在练功特训，其他学科也不能落下。如果别的考不好，同样过不了选拔考试……

　　与此同时，腾飞高中的会议室内，赵校长和所有校领导都在，每个人脸上都带着笑容。之前他们以为今年的选拔考试要提升标准，没想到是三大军事院校扩招。这对他们来说是个天大的好消息，极有可能考入联邦十大的学生会比往年多，学校的名声会百尺竿头再进一步。

　　“军校把这个消息压的真紧，这次参加特训的学生有福了！”秃顶副校长说道。

　　“消息要是提前放出来，各所中学能为名额打破头。”另一位副校长声如洪钟地说。

　　“要是早知道这个消息，参加特训的评定标准就不能用综合成绩了，身体素质才是最重要的。”高二年级组长小声道。

　　赵校长摆了摆手：“也无所谓，这次去参加特训的学生，都是七级以上……”

　　他的话刚说到一半，办公室的门被推开，一名教师匆匆走了进来：“校长，参加特训的学生回来了，这是军队传来的测试成绩。”

　　说着，这名教师把一张表格递给了校长。

　　“回来了……”赵校长接过表格时脸上还带着笑容，可等他一看，眉头就皱了起来。第一名并不是艾伦，而是陈煜。

　　接着往下看，赵校长的表情又好了一些，可当看到杨冬青排在最后一名时，他的眼角连着抽了好几下。当初换掉何军的名额是他拍的板，可现在杨冬青却来个吊车尾，实在令他面上无光。

　　“怎么了？”秃顶副校长低声问。

　　“你看吧。”赵校长不情不愿地把表格推了过去。

　　秃顶副校长看完，嘴角撇了一下，旋即恢复正常，又把表格推给了另一位副校长。

　　这时大家都看出不对劲儿了，沉默下来，会议室的气氛变得压抑。

　　另一位副校长看完之后，脸色也非常难看，暗骂杨冬青不争气。又把表格传给了教务主任……

　　不大会儿工夫，表格在所有人手中都传阅了一遍。上面是六百名学生的排名，凡是有提升的，都做了特别标注。腾飞高中有十二名学生都提升了一度，其余七名也都在中游，只有杨冬青排在最后，异常醒目。

　　赵校长坐在那里感觉全身难受，虽然大家谁都没说话，但这种沉默却让他有种被打脸的感觉。

　　“散会吧，一会儿特训的学生回来，让艾伦来找我，其他人回各自班级。”赵校长吩咐一声，站起来大步走了会议室。

　　随后大家起身散去，秃顶副校长这时才露出了笑意。杨冬青这个吊车尾可不只是让校长丢脸，其他跟腾飞竞争的学校也会拿此说事儿，肯定会给腾飞高中造成一定影响，要是校董们过问，那就太好了。

　　年级组长离开会议室第一时间就把这个消息给何军发了过去。

　　此时刚刚下课，何军身边围了一帮人，自从身体素质大幅提升后，他又恢复了以往的自信。

　　“叮咚！”听到动静何军拿出手机观看，然后笑容便不可抑制地流露出来，嘴角越咧越大。

　　“军少，什么事儿这么高兴？”雷莫斯很狗腿地凑过来问道。

　　“杨冬青在特训的排名中全程吊车尾，你说好笑不好笑，哈哈！”何军说着笑了起来。

　　雷莫斯笑着点头：“等那些特训的人回来，一定得问问具体经过。”

　　“没错！”何军用力拍了拍雷莫斯，说道：“今天高兴，晚上我请客，顺便介绍几个朋友给你！”

　　“谢谢军少！”雷莫斯乐得合不拢嘴，他早就想往哪个圈里扎了……

　　悬浮车到了学校之后，特训的学生先要去找各自的班主任报道。杨冬青来到办公室后，周老师张了张嘴想说什么，但最后只是叹息一声，便带着他回班级。她原本盼着班里能出一个考上十大的学生呢，谁知道杨冬青却在特训中吊车尾。

　　杨冬青的思维非常快，立刻就猜到班主任已经得到特训的结果了。不过他也没办法，总不能说我是练功连入迷了吧！

　　到了班里，周老师让杨冬青回到座位，接着宣布了今年三所军事院校扩招的消息。

　　“扩招”同学们愣了一下，接着就乱了，学生们惊讶之余，都对杨冬青投来羡慕的目光。只要不傻，就能看出这次特训的重要性。

　　“杨冬青，特训的成绩怎么样？”先说话的不是哈德森，而是坐在后面的莫小宁。

　　“最后一名！”杨冬青郁闷地回答。精英班啊，这就错过去了。

　　“啊？”以莫小宁清冷的性格闻言都露出了惊讶之色，杨冬青会古武的发力方式，怎么可能最后一名。

　　“什么？最后一名？”王倩猛地转过身来，眼睛瞪得溜圆，这一嗓子声调极高。

　　班里顿时安静了，都看了过来，惊讶，惋惜，暗爽等各种情绪表露不一。

　　哈德森刚要说话，被王倩一嗓子吓了回去，然后无奈的捂住了额头……

　　此时的校长办公室内，赵校长正听着艾伦讲述特训的情况，主要说的就是杨冬青。

　　“四百五十公斤的爆发力，失重环境下跌了这么多？”校长皱着眉，颇为不解，难道是之前提升太快，身体有损伤？

　　继续往下听，速度测试又是最后一名，不过艾伦并没有看到杨冬青脚下生根的一幕。

　　当听到杨冬青救周子落的时候，校长缓缓吐出口气。之前他确实有些恼怒杨冬青不争气，可听到这里，他所有的气都消了。杨冬青能够追上最前面几人，说明实力不差，前面吊车尾或许是对环境适应不好。而他能够在那种情况下救人，说明这孩子的品质很好。

　　再往后，说道杨冬青被魔鬼刺藤卷走，十天后又活着被找回来的时候，赵校长都感觉到了紧张。同时也像沈童一样疑惑，被魔鬼刺藤卷走，四倍重力下困了十天，没吃没喝，还从高处掉落，任何一样都是要命的。可杨冬青居然毫发未伤，实在太诡异了……

　　随着特训学生的返回，特训内容也传开了。艾伦的第二没有引起关注，杨冬青吊车尾却成了最热的话题。大部分都是嘲笑的，说原本名额是何军的，结果他抢了去，却落了个吊车尾的结果，不过明眼人都能看出有人故意传播这个论调。

　　至于杨冬青救人的事儿，根本就没人提。其实就连特训的学生都不清楚，整个腾飞高中当时也只有艾伦一个在场而已。

　　杨冬青觉得非常别扭，只要一出班级，路过的学生都会看他一眼，然后小声嘀咕，或者在远处指指点点……

　　好在他返回学校时已经是下午，上了两节课后就放学了。

　　走到校门口，哈德森还在劝他：“扬子，只是特训成绩不好而已，主要看的是选拔考试，你不要有负担啊。”

　　“我没有负担啊！”杨冬青笑了笑，表示自己没事儿，然后挥手道别，大步离去。


第37章 陈小蝶赌一把

　　杨冬青并没有坐车，而是趟着沉步往回走，他现在就像仙女说的一样，时时刻刻都在练功，哪怕上课的时候，脚趾都在一松一紧地练习抓地。

　　几乎是习惯性的，他就走了止戈街这条路。当路过华盛武馆的时候，他突然停了下来，前一段一直大门紧闭的武馆竟然开门了。

　　“馆主出院了？”杨冬青心中升起一丝喜悦，大步走了过去。他知道再留在华盛武馆打工已经不太可能了，他也没指望。只是单纯地想看看馆主，这两年陈林对他真的很好。他的母亲从小就教育他，做人要懂得知恩图报，因此他一直以来都对陈林心怀感激。

　　其实在得知陈林馆主在第六医院后他就想去探望，但那时正好赶上去大凌星特训，他修炼又入了迷，所以耽误了。

　　武馆内的摆设还跟以前一样，各种器械也都在，只不过没有人，显得格外冷清。

　　杨冬青转了一圈，正要往里走，就听有人说话：“武馆暂时不开放，你想学武的话，等过一段时间再来吧！”

　　杨冬青闻声转头，就见一个身材高挑，梳着马尾辫，穿着淡蓝色运动衣的女孩从二楼走了下来。

　　“小蝶姐！”杨冬青认识她，这女孩儿是馆主的女儿，叫陈小蝶。

　　“杨冬青，是你啊！”虽然杨冬青平时的存在感很低，但毕竟是在武馆工作了两年的老人，所以他一转头，陈小蝶也认了出来。

　　“你也是来结算工资的吧？”陈小蝶的声音里带着疲惫，面容也显得憔悴，黑眼圈很明显。

　　杨冬青刚要摇头否认，陈小蝶继续说：“我现在手头也没钱，你的工资得过两天再给你。”

　　杨冬青微微皱了皱眉，他现在分析能力提高了许多，陈小蝶一句话他就听出陈馆主现在的状况不太好，居然连两千五百联邦币都拿不出来。

　　“小蝶姐，我不是来要工资的。就是想看看馆主，听说他受伤了！”杨冬青解释道。

　　陈小蝶闻言一愣，有些狐疑，这些天无论武馆的学员还是工作人员，找她都是为了要钱，杨冬青居然不要，实在令她难以相信。不过听说杨冬青不是来要钱的，她心里也稍稍松了口气。

　　“不知馆主现在好些了吗？”杨冬青又问道。

　　陈小蝶沉着脸微微摇头，低声道：“还在医院呢，他的脊椎骨断了，伤到了神经……”

　　杨冬青心头一沉，他知道馆主受伤不轻，但却没想到伤得这么重，没有三个月恐怕都无法下地行走。

　　“我来武馆拿点儿东西，还得去医院。你的工资过两天就会打到你帐号里！”陈小蝶说道。

　　“哦哦！”杨冬青点点头，又强调道：“小蝶姐，真不用给我打钱……我先回去，过两天选拔考试完了，我去医院看馆主！”话落，杨冬青转身离开了武馆。

　　陈小蝶目送杨冬青离去，也走出去锁上了大门，然后重重叹了口气，只觉身心俱疲。她父亲出事之前，她虽不说大富大贵，但也相当富裕，还从没为钱上过愁。但这二十多天，光是医院的治疗费用就快把她压垮了。

　　“师妹！”一个青年从远处走了过来，正是武馆的二师兄赵正坤。

　　陈小蝶听到招呼回头一看，面色顿时沉了下来，重重哼了一声，快步往远处走去，对赵正坤理都没理。

　　赵正坤也没阻拦，看着陈小蝶的背影越来越远，眼睛慢慢眯了起来……

　　离开武馆，杨冬青默默往家走，馆主的近况令他心情很沉重，心里也想着考完试以后一定去看看，只要力所能及就帮一把。

　　快到家的时候，杨冬青接到了沐欣然的电话，跟他确定一百株橙藤花的事情。

　　在杨冬青非常确定地告诉她没有问题后，沐欣然非常高兴，还邀请他去看厨师大赛。

　　杨冬青对此没有兴趣，他只是为了卖橙藤花赚钱而已，所以就婉言拒绝了……

　　在楼下的小饭店随便吃了一口，杨冬青回到家里，迅速进入了空间。

　　这次他并没有练功，只是取了池水，吃了银色液滴之后就匆匆出来。考试临近，他得复习别的科目，否则一旦练功入迷，十几个小时很快就过去了。

　　甚至他连自己昏睡了两天的事儿都先放下，没有问仙女。只要一聊天，很可能就会涉及到练武的东西，他怕自己忍不住探究。现在一切都得给选拔考试让路。

　　从手机上调出各科资料，杨冬青开始闷头学习，渐渐全神贯注。他自己都没发现，他翻阅资料和做题的速度，要比往常快了一倍……

　　就在杨冬青分发学习的时候，昆特兰市高档会所碧海蓝天三楼，一个体态妖娆的女子正引着何军，雷莫斯，还有三个十七八的少年去最大的包房。

　　“一会儿来十瓶菲尔特红酒，一人两个一等公主，今天一定得喝尽兴！”何军抬着头，一脸笑容，意气风发地说。

　　“何军，你今天碰到什么好事儿了，请这么大？”旁边一个肤色白皙的少年笑呵呵地问道。

　　“林哥，还记得我跟你们说的那个穷逼吗？”何军道。

　　“就是上次你说把你特训名额顶了的那个！记得，怎么了？”林哥点点头。

　　“那穷逼在特训期间各项考核都是吊车尾，学校把我的名额给他，结果却抽了自己的脸，今天全年级都谈论这事儿，你说我能不高兴吗，多解气！”何军说着就嘿嘿笑了起来。

　　“是够解气的，这次你们学校丢人丢大了。”林哥点了点头。

　　“那个吊车尾就是顶了你名额的那人啊？我在我们学校都听说了。你们校领导的脑子都有毛病吧，怎么选了这么个货色去特训？”另一个稍胖点儿的少年说。

　　最后一个矮个子少年道：“估计那货去特训时还做美梦呢！”

　　何军冷笑道：“可不就是做梦呢，就凭他还想考上联邦十大……”

　　他这句话还没落下，刚路过的一间包厢被砰地推开，蓝夜走了出来，指着何军的鼻子大骂：“你连特训的资格都没有，还舔着脸说杨冬青。就算他是吊车尾，也比你个没资格的强。他要是考不上十大，你个傻缺更考不上。”

　　蓝夜也是刚到，房门并没有关死，何军说话声又大，结果他听了个清清楚楚。而以他的二货脾气，当然忍不了有人贬低他朋友。

　　何军本来就跟蓝夜有仇，上次被打成猪头的仇还没报呢，这时又被骂，他的火当时就撞到了脑门，拉开架势就要往上冲。

　　林哥手疾眼快，一把抱住了何军，对蓝夜道：“小夜，你什么意思，我们没招你吧？”

　　“杨冬青是我朋友！”蓝夜解释一句，指着何军道：“林哥这没你事儿，松开他，让他来！”

　　就在这时，蓝夜的包房内呼啦出来了四五个人，站在了他身后。

　　林哥一看，不由咧嘴，蓝夜那边几个人也都是有钱的主。虽然平时不在一块儿玩儿，但都认识。

　　何军这时也不挣扎了，跟林哥示意自己没事，然后冷着脸道：“杨冬青本来就是吊车尾，怎么着，还不让人说了。”

　　“你张嘴闭嘴说杨冬青抢你的名额，你要去特训，没准还不如杨冬青呢。”蓝夜道。

　　何军慢慢眯起眼，说道：“照你这么说，敢不敢赌一把？马上就到选拔考试了，如果我身体素质真不如他，我输你五百万。要是我赢了，你输我五百万。”

　　蓝夜不说话了，别看他替朋友出头，但对杨冬青的身体素质，心里是真没底。唯一表现好的一次就是耐力测试，结果还出事儿了，差点儿死在大凌星。他甚至都怀疑杨冬青是否已经恢复。

　　“怎么？不敢啊……那以后就少在我面前逼逼！”何军哈哈一笑，语气轻蔑。

　　“谁他么不敢？”对蓝夜来说，面子大于一切，被何军一激，当即大声道：“我是嫌赌注太小。你想赌是吧，行，三千万！”

　　这回轮到何军愣了，但很快就反应过来，蓝夜是在诈自己。

　　“三千万，你有吗？”何军问道。

　　蓝夜二话不说，拿起电话拨打，片刻接通后，他大声道：“爸！给我转三千万。”

　　电话那边不知是不是吓到了，隔了好几秒才说话：“儿子，你要三千万干什么用？”

　　“你就说转不转吧？大不了以后我什么都听你的！”蓝夜严肃地说。

　　“转！马上到账！”说完那边就挂断了电话。

　　蓝夜对着何军晃了晃手机，问道：“三千万你有吗？”

　　何军也二话不说，拿起电话开始拨打……

　　包括林哥在内，在场的公子哥们都被震住了。他们之间也经常赌，但了不起就是几十万，上百万都是大的。再多的钱谁都拿不出来。一次对赌三千万，更高层的不敢说，但在他们这个层次的圈子里还从没出现过。

　　雷莫斯感觉嗓子眼都发干，三千万啊，他们家几辈子都挣不到这么多钱……

　　三天一晃而过，月图星的六月底，联邦十大的选拔考试开始了。


第38章 热闹笔试

　　杨冬青在家里整整学了三天，临近选拔考试，凡是参加考试的学生老师也不要求那么严了，可以在家里自学。

　　在这三天里，杨冬青把所有考试的科目都从头到尾捋了一遍。他惊奇地发现，自己的思路出奇地清晰，许多学过的内容再看到都会有更深的理解。而且精力集中的时间也相当长，能达到五六个小时。他把这归功于练武，因为站桩时他集中精神的时间更长。

　　他在家两耳不闻窗外事，丝毫不知外界的热闹。各大高校都在有意无意地宣传特训的排名，特别是几所实力比较强的私立学校，把排名表直接贴了出来。美其名曰是鼓励学生，其实就是为了点明杨冬青最后一名的成绩。

　　其实很多人都从参加特训的学生那知道杨冬青为了救人掉落地下，差点丧命。但却没有人把这往特训成绩上联系，毕竟当时只跑了一小段，杨冬青跟上第一集团也说明不了什么。

　　私立学校之间竞争激烈，谁的排名高，名声好，谁就拥有好的招生资源。去年腾飞高中在全市私立学校中排名第一，他们自然不服气。这几所学校特训时也有二十个名额，他们这么做就是提醒大家，我们的整体实力比腾飞高中更强。

　　赵校长为了此事绞尽脑汁，也想不出消除影响的办法……

　　这三天中另一个比较热闹的就是那些富家子弟的小圈子了。何军和蓝夜的大赌局连家长都惊动了，一开始还有人说这个赌局成不了，何运通和蓝飞不会因为孩子赌气翻脸。可奇怪的是，两边的大人都没出面，选择了默许。

　　自打对赌之后，蓝夜就没出过家门，天天板着脸在家学习。

　　从他心里其实并不想赌，但他这人太好面子，特别是当着小伙伴，那是宁可让人打死也不能让人吓死。本来他还想用三千万咋呼何军一下，何军一退，他里子面子都有了。可没想到何军真找他爸要来了三千万。

　　三千万输了他不怕，他怕的是以后要接受老爹的安排，想起以后天天都要遵守那一套古板的规矩，他身上就像被绑了绳子一样难受。

　　蓝飞看着这几天沉默寡言的蓝夜，暗暗叹息。这个儿子学习没的说，也聪明，就是性格太另类了。有几天不抽风都不正常。他还盼着这次特训回来儿子能改改，可一天都没到就玩进去了三千万，比哪次都出格。

　　不过想想，要是以后儿子真能按照自己安排去做，这三千万花的就值。否则将来偌大的家业都得被造光了。

　　以他的精明当然明白蓝夜被何军阴了，所以他才没去找何运通，三千万还不值得他低头。

　　何军这边与蓝夜正好是两个极端，每天都笑得合不拢嘴。谁都不知道他现在是十度的身体素质，拿下杨冬青简直是手拿把攥。

　　一下子从蓝家套过来三千万，既报了被打的仇，买药的钱也回来了。最主要的是，还向何运通证明了自己并不冲动，也很有头脑。

　　何运通本来还有些犹豫，但侧面打听了杨冬青特训时的具体表现后，也就放心了。在之前何军和蓝夜打架时，两家就有了矛盾，所以他一点儿也没有收手的意思……

　　纷纷扰扰中，选拔考试正式到来。整个昆特兰市参加选拔考试的将近三十万人，分布在一百个考点，所有腾飞高中的参考学生都在昆特兰三中考试。

　　由于距离较远，杨冬青很早就出了家门，做公车赶去考试地点。即便如此，当他赶到的时候，三中门口已经挤满了学生。

　　在门口转了一圈，杨冬青也没发现班上的同学，人实在太多了。

　　这个时候三中的大门打开，考生开始入场。选拔考试报名早在两个月前就已经结束，学生只需站在全息屏幕前被扫一下就可以确定是不是考生。

　　扫描过后，杨冬青按照发放的准考证找到考场，按照号码在第三排坐了下来。

　　不一会儿，教室渐渐坐满，杨冬青左右看了看，有眼熟的，但没有认识的。昆腾高中参加选拔考试的有两百多人，三中考试的人数却高达三千。能碰到同班同学的几率很小。

　　提示声响起，老师走了进来，开始给学生们发放平板和触屏笔。

　　今天除了身体素质测试，其他所有六门科目都要在一天内考完，每门课程只有一个小时的答题时间，典型的量大时间紧，如果稍有耽搁，就有做不完的可能。

　　考试随即开始，考的是数学，杨冬青低下头开始在平板上点点画画……平常在学校考试，他每道题都会思索片刻，但现在这个过程被大大缩短了，他几乎是看题后几秒钟就得出答案，速度快得出奇。

　　四十分钟，杨冬青就全部做完。不过他没有马上离开，而是从头到尾检查，这是他从小就养成的习惯。

　　他连着检查了两遍后，考试结束，平板上的试卷瞬间消失……

　　下午五点，当最后一门考试结束的铃声响起，杨冬青伸了个大大的懒腰，站了起来。

　　离开教室，杨冬青终于看到了一个熟人，莫小宁。

　　杨冬青有些诧异，选拔考试的报名在两个月前就结束了，莫小宁怎么也在这考试，她应该去报名所在地考试才对。

　　“莫小宁！”杨冬青走了过去，问道：“考的怎么样？”

　　“还可以吧！”莫小宁点点头，万年不变的清冷模样。

　　杨冬青这时感觉到那天王倩的尴尬了，莫小宁好像天生不会聊天，别人说一句她就应一句。此时杨冬青不知该问什么，结果就冷场了。

　　“莫小宁，杨冬青。你们也在三中考试啊？”陈煜不知从哪冒了出来，凑到两人跟前。

　　“你也在三中，真巧！”杨冬青打了个招呼，就不再多说。蓝夜曾说过，别被陈煜的表面骗了，所以他并不想跟对方多接触。

　　莫小宁只是点了点头，没有说话。

　　陈煜还是表现得非常有分寸，笑着说了几句考试的事儿，然后就告辞离开。

　　“咱们也走吧。”莫小宁对杨冬青说。

　　“好！咦？”杨冬青刚点头答应，便露出惊讶之色，原来莫小宁会主动说话啊。

　　两人并肩往外走，不远处陈煜扭过头来，面色黑如锅底……

　　说了那句话后，莫小宁又沉默了，杨冬青也不知该说什么，两人间再次冷场。

　　出了三中，两人分道扬镳，杨冬青坐上公车，不禁长出口气，跟莫小宁呆着实在太尴尬了……

　　一夜无话，转天一早，杨冬青早早赶到考点，今天就要考核身体素质，也是重头戏，军校扩招使得今天的考试备受重视。

　　昨天考试杨冬青没碰到几个认识的，可今天刚到，就看到了好几个熟人。


第39章 考核开始

　　三中大门外人山人海，远比昨天笔试的时候人多，可杨冬青刚到就碰见了熟人。先是班长王倩，接着是班里的几个参加考试的同学。

　　就在杨冬青和王倩几个说话的时候，接到了班主任的电话。没过一会儿，周老师也到了。

　　“杨冬青，不要有压力，别理会那些风言风语，发挥出自己的水平就好！”周老师到了之后，小声给他做思想工作。

　　“嗯！”杨冬青连连点头，虚心聆听。

　　嘱咐完杨冬青，周老师跟王倩几个聊了起来。不过她很有经验，没提昨天笔试的事儿，怕有没考好的会影响身体素质考核的状态。

　　通过跟周老师聊天，杨冬青他们才知道，由于军事院校扩招，这次身体素质考核备受重视，学校的校领导们也会亲自来观看……

　　就在杨冬青这边说话的时候，不远处一班的学生也都聚集在一处。

　　“老大，你跟何军对赌的事儿告诉杨冬青了吗？”他身边一个跟班小声问道。

　　“没有！”蓝夜摇了摇头。

　　“那赶紧告诉他一声啊，这可是三千万，让他一定拼尽全力！”小弟焦急地说。

　　“你懂个屁，告诉他反倒会增加他的心理压力。”蓝夜瞪了小弟一眼。

　　小弟被骂的愣了片刻，然后非常狗腿地挑起拇指：“还是老大厉害！”

　　蓝夜的脸上浮现出一丝得意。其实他根本不懂这么多，两天前就想告诉杨冬青来着，可是他父亲不让，他训小弟的那句话是他爸训他时说的。

　　不过一想到对赌八成会输，他刚冒出的一丝得意很快又消失无踪。

　　“麻痹的，不想了。输就输吧，先把选拔考试弄过再说，只要考上军校，好几年都不在月图星，老爸想管我也管不到！”蓝夜心中暗道。

　　就在这时，一辆辆小型悬浮车开进了三中，各校的校领导们到了。

　　腾飞中学的赵校长带着秃顶副校长走下来，堆起一脸假笑与其他学校的校长寒暄，然后彼此客气地扶着胳膊往测试场馆走去，看上去就像多年未见的老友在把手言欢……

　　八点整，三中大门打开，参加考试的学生们蜂拥而入，老师们则需要凭借各自的证件走侧门。

　　三中的设施并不比腾飞高中的差，测试用的场馆很大，其中一面的看台足以让三千名学生松快地坐开，一点也不显拥挤。

　　看台的座位都分好了区域，各个中学，各个班级，每个座位上都有相应的名字。当学生们找到各自的座位时，每个学校的学生都聚集到了一起。杨冬青这时才看到莫小宁，看到蓝夜，还有趾高气昂的何军。

　　落座五分钟后，广播的声音响起，开始宣布考核方式，同时一个超大屏幕出现在看台前方，考核方式一条条列举在上面。

　　三千人将被分为三十个小组，每个小组一百人，逐一上场考核。考核一共分为四项，爆发力，速度，反应和承受力。一百个人会再分成四组，分别在四个项目上测试，然后轮转。而这次的考核，与杨冬青上次在腾飞高中的测试有些不同，为了节省时间，承受力的测试直接定为了十五倍重力加速度，以时间长短作为评定标准。

　　这个数值并不是胡乱定的，而是经过了严格的分析。参加选拔考试的学生，身体素质最低都是四度，短时间内完全能够承受。

　　随后广播提示每个座位的下方都有一个按钮，按动后会随机分配组别……

　　就在分组进行的时候，主席台的位置，各学校的校长也都相继落座，而坐在最中间位置上的，则是一个身穿军装，不苟言笑的中年军官……

　　时间指向八点半，看台正对的屏幕上出现了第一组上场考核人员的名单，何军的名字赫然在列。

　　何军一愣，没想到第一组就有自己。但接着他就笑了起来，十度的身体素质展示出来，怕是打击的蓝夜和杨冬青连考试都不能正常发挥了。

　　广播里一个个点名，被叫到的学生起身走下看台。

　　当广播中叫到腾飞高中何军的时候，主席台上十几个高中的校长不约而同地看了赵校长一眼。

　　赵校长面色不变，一副假装没看到的样子，但火都要撞到脑门了，有种想要怼死这帮混蛋的冲动。

　　秃顶副校长坐在后一排，低着头一言不发，不过嘴角却慢慢翘了起来。

　　何军站起身，看了一眼蓝夜和杨冬青的方向，昂首挺胸走了下去。此时他内心非常兴奋，他觉得十度的身体素质一定能让自己一鸣惊人。

　　蓝夜重重哼了一声，装作没看见，把头扭了过去。

　　杨冬青听到何军的名字，也稍稍坐直了身体，正视下方……

　　会场中心放置了十五台仪器，拳力测试器，反应力测试器，还有载人离心机各有五台。一百名学生进入会场之后，迅速分为四组，被四名教师领着走向测试地点。

　　何军的第一项是速度测试，二十五个人分成五组，他在最后一组。

　　前面几组学生的测试波澜不惊，速度最快的只有八秒九。到了最后一组，何军几乎是踩着枪声跑出去的，刚开始就把其他学生甩下好大一截。

　　后半程何军越跑越快，就像风一样冲过了终点，最后的速度：八秒整！

　　主席台上，赵校长身边一个消瘦的老者碰了碰他，低声道：“你们学校的何军实力不弱啊！”

　　“八秒整，这是十度的身体素质了。”另外一边的一个打扮时尚的中年妇女补充了一句。

　　“还行吧！”赵校长皮笑肉不笑地应承，心火越发旺盛。但他也非常惊讶，何军明明只有七度，怎么变成十度了，难道这二十多天他也大幅提升。

　　先是杨冬青几天提升了两度，现在何军又在二十多天提升了三度，他教学这么多年也没碰到过如此离奇的情况。

　　接下来的测试何军光芒四射，反应测试平均0.12秒，比杨冬青当初测试的成绩还高。就连艾伦和陈煜这两人看到这个成绩都露出了严肃的表情。

　　接下来的爆发力测试，何军一拳一千公斤，妥妥的十度。而在最后一项承受力的测试中，在十五倍重力加速度下，他坚持了十二分钟，超过同一组中成绩第二的一倍都多。

　　看台上的蓝夜真傻眼了，他怎么也想不到何军竟然是十度的实力，这还怎么比，杨冬青根本没有赢的希望。

　　杨冬青也有些惊讶，他同样没想到何军会提升到十度。

　　“哎！”周老师轻叹，伸手轻轻拍了拍他的肩膀。

　　杨冬青回过头，笑了笑，表示自己没事儿……

　　第一组考核结束，何军神采奕奕地走回了看台，对着蓝夜做了个点钱的手势。

　　蓝夜脸色黑如锅底，肺都要气炸了！


第40章 一鸣惊人

　　蓝夜直到现在才明白自己被何军阴了，气得瞪了何军半天，然后低下头，嘴里又开始小声嘟囔。

　　主席台上赵校长虽然一直神色如常，但其他校长都知道他心里肯定不平静，被他刷下去的学生成绩这么好，相当于当面打脸。其他校长也都心中暗爽。

　　杨冬青倒是很平静，这让周老师和王倩稍稍松了口气。要是受到影响，发挥失常就麻烦了。

　　何军此刻心花怒放，感受到周围同学投来的包含羡慕，嫉妒，惊讶等多种情绪的目光，他情不自禁地笑了起来……

　　接下来连着进行了四组考核，有好几名参加过特训的学员，八度的成绩在以往或许很好，但跟评定为十度的何军比起来，还是显得暗淡。这也让何军的成绩更加耀眼。就连赵校长都生出了一丝后悔的情绪，或许当初让何军去特训更好。

　　接下来是第六组考核人员的名单出现在大屏幕上，第一个就是杨冬青的名字。

　　看台上的学生们顿时打起精神，在各个学校刻意宣传下，不敢说所有学生都知道杨冬青，起码也有一大半知道这个特训的吊车尾。

　　主席台上，其他校长又不约而同地看了赵校长一眼，心中暗道：“好戏来了！”

　　“杨冬青，别紧张！”周老师和王倩同时说道。

　　“嗯！”杨冬青站了起来，点点头就要走下去。

　　“好好发挥！”这时身后又传来莫小宁的声音，杨冬青回头，对着莫小宁笑了笑，大步走下了看台。

　　一直低着头的嘟囔的蓝夜此刻终于抬起头来，两个拳头紧紧攥着，身子往前探，表情严肃无比。

　　何军身体向后靠在了座位的背上，笑容中带着不屑和戏谑……

　　与此同时，在月图星的大气层外，一艘巨大的战舰内，郑先正在跟沈童通话：“将军，杨冬青开始考核了！”

　　沈童的房间里，一个全息屏幕弹出，里面正是考核场馆的画面。杨冬青已经站在了中间。

　　“小家伙，展露一下你的真正实力吧！”沈童盯着屏幕，喃喃低语……

　　考试场馆内，一百名考生分别被带往四个考试场地，杨冬青的第一项测试是爆发力。

　　站在拳力测试器前，杨冬青深吸口气。这时全场的目光都聚焦在他身上，就连速度，反应力和承受力那边的学员和老师都扭过头来看他。

　　一步上前，杨冬青左脚重重踩在地上，发出砰的一声震响，在寂静的场馆内格外刺耳。

　　脚步落地，力从地起，杨冬青全身的肌肉瞬间凝成了一股劲儿，腰部带动上身，手臂猛地冲了出去。

　　看台上的学生们只觉眼前一花，都没看到杨冬青出拳的过程，拳靶便砰地歪倒。指示器上的数字狂跳，最终数字定格：一千七百三十公斤！

　　全场鸦雀无声，每个人的眼睛都瞪得老大，盯着大屏幕上实时显示出的数字，一个个表情精彩之极。

　　“扑通！”何军直接从椅子上滑了下来，一屁股坐在地上。但他却毫无所觉，脸上还带着不屑的笑意，不过笑容都僵在了脸上，模样说不出的古怪。

　　周老师，王倩，还有不少学生的嘴巴都不自觉张开，这个数字简直太令人难以置信了，这可是十七度，怎么可能。这是一个吊车尾应该有的成绩吗？

　　就连神情淡然的莫小宁都愣了一下，然后嘴角慢慢翘了起来。可惜这个时候没人看到，否则一定会惊讶，这个清冷的女孩也会笑！

　　一班的艾伦使劲揉了揉眼睛，他其实知道杨冬青实力不弱，大凌星时救周子落就能看出来。只不过他没想到杨冬青的实力会离谱到这个程度。

　　陈煜盯着大屏幕，眼睛眯了起来，面色阴沉似水。

　　在主席台上，那群校长都被杨冬青的这个成绩整失态了。十七度，这是高二的学生吗，昆特兰市高三毕业的也没有多少能达到这种程度。

　　赵校长盯着大屏幕看了半天，慢慢露出了笑容，然后又微微点了点头，淡淡道：“表现还算可以。”

　　其实他此刻心里都要乐开花了，这几天被刷了那么多次面子，这一下就全都找了回来。他现在真想扯着脖子大喊：“谁他么还敢拿名额说事儿，这就是我选的人！”

　　眼角余光扫了一下两边，那些校长尴尬的表情令他就像炎炎夏日喝下冰镇饮料那么舒爽。

　　“你们不是宣传吗，你们不是打击我吗，你们不是眼馋腾飞高中的排名吗？你们继续啊……”赵校长内心狂吼。

　　周围的校长此刻都感受到赵校长之前的心情了，这巴掌让人反打的，太响了。

　　“谁说杨冬青是吊车尾。有十七度的吊车尾吗？军队怎么给的成绩，这不坑人吗？”这些校长心里把军队都骂翻了。再看赵校长那副云淡风轻的模样，这帮人恨不得在那张脸上狠砸一拳：“这老混蛋，太能装了！”

　　副校长在第二排，秃脑门上渗出了一层汗珠。他一直都对校长的选择持质疑态度，现在校长没事，那他就该有事儿了……

　　“耶！杨冬青你太棒了，我就知道我的咒语管用！”蓝夜猛地从座位上跳了一来，扯着脖子一声大吼，一下子打破了场馆的寂静。

　　看台上的人们这才反应过来，周老师也忍不住激动的情绪，低声道：“一鸣惊人，真是一鸣惊人！”

　　何军这时蹭地从地上跳了起来，面目狰狞地大喊：“不可能，一定是测试器坏了！”

　　他花了三千万，付出身体虚弱半年的代价，实在无法接受这个结果。输给艾伦，输给陈煜都无所谓，就是不能输给杨冬青。更别说还有他跟蓝夜的三千万赌局。

　　“这里是考核现场，禁止大声喧哗。刚才的两位同学，如果再犯，取消考核成绩！”主席台上坐在中间的那名军官说话了。

　　蓝夜马上举手示意，乖乖坐了回去，然后扭头对何军笑了笑，做了个点钱的姿势。

　　何军气得差点儿喷血，脸都涨红了，但一想到考核成绩，他又不敢造次，只能忍着气坐下。

　　这两人现在的情况简直就是刚才的翻版，只不过调了个各。蓝夜心里那叫一个畅快，笑得嘴都合不上了，一个劲儿小声嘀咕：“我的咒语就是管用……”

　　何军的身上仍然聚焦着周围投来的目光，只不过里面所表达的内容，却与刚才截然相反！


第41章 更大的野心

　　何军喊那一嗓子还是有作用的，无论是回过神来的学生还是坐在主席台的校长们都冒出了仪器坏了的念头，杨冬青打出的成绩实在太离谱了，哪有人能一下提升这么多的，几乎是一个大级的跨度，就算中级基因药剂也不可能有这种功效。

　　坐在主席台中间负责监督考核的军官看出了大家的疑惑，便暂时中断了考核，吩咐检查仪器。

　　何军，还有那些被赵校长反打的校长都伸直了脖子，眼睛里再次冒出希望。

　　然而，现实残酷无比，检查结果是仪器运转正常，并未损坏，杨冬青的成绩真实有效。

　　赵校长，周老师，王倩和蓝夜等人都暗松了口气，虽然他们也惊异于杨冬青实力的大幅提升，但现在正是考核，谁也没有心思琢磨这个问题。

　　主席台上一帮校长看着赵校长装逼式的微笑恨得牙根痒痒。看台上的何军则如同霜打的茄子，耷拉着脑袋，周围那些嘲笑，怜悯，以及幸灾乐祸的目光，刺激的他都要发疯了。另外还有三千万的赌注，他的心都在滴血……

　　月图星大气层外的宇宙战舰内，沈童看着屏幕两眼放光，不停点头，脸上都是赞赏的笑容。要说眼力，考核会场内谁也比不上他，杨冬青一出手他就看出了门道。那并不是简简单单的一拳，而是用上了全身所有大肌肉和部分筋骨的力量，而且最后的拳头是甩出去的，就像使用鞭腿，把力量全都聚集在了脚上。杨冬青则是把力量全部传递到拳头上，宛如抡动大锤砸中拳靶。

　　“从五度到七度，再到现在的十七度……杨冬青的师傅到底是什么样的人物，怕是那几位大佬也没有这样的本事吧……”沈童低声自语……

　　三中场馆，考核继续进行。杨冬青已经考完一项，默默站在场中观看其他人考核。

　　对于一拳砸出一千七百三十公斤的数据，他也相当满意，这比仙女预测的十六度都要高一度。但是，这一拳他也确实发挥出了所有实力，无所保留，再让他打一拳也不可能有这样的成绩了。

　　十分钟过后，杨冬青到了开始测试第二项，承受力。

　　不知是受到了杨冬青的影响，还这组学生普遍偏差，前面二十五人就没有一个能够坚持超过两分钟的。

　　杨冬青还是第一个登上了载人离心机，所有人的视线再次聚焦在了他这边。

　　五个离心机旋转起来，大屏幕上开始计时……两分钟后，一台离心机停下，上面的学生走了下来。接着是第二台，第三台，第四台，只有杨冬青的还在旋转。

　　老师并没有等，让另外四名学生上去继续考核……时间很快就超过了十二分钟，腾飞高中的许多学生情不自禁地看了何军一眼。

　　腾飞高中这几天都在谈论杨冬青吊车尾，抢了何军名额的话题，情不自禁就将两人联系一起，进行比较。

　　何军面沉似水，感觉同学的目光像针一样，刺的他皮肤都隐隐作痛。此刻想到自己考完后趾高气昂的样子，简直就是个哗众取宠的小丑。

　　十五分钟，这一组的学生都做完了测试，杨冬青的机器仍在转。

　　老师不可能等，本来时间就紧，到了夜里都不见得考完，要争分夺秒。所以他马上叫来了下一组考核。

　　等这组考完，又是十五分钟过去，杨冬青还没有下来。

　　第三组测试完毕，杨冬青在离心机上已经超过了四十五分钟。在外行看起来，承受力测试枯燥乏味，一点儿都不好看。但那些校长们却清楚，这个成绩比爆发力的评定更重要。

　　这个时候，老师终于在仪器上发现杨冬青的身体数据的波动，立刻停下了离心机。

　　赵校长仍像刚才那样，微微点头，表现得四平八稳。实际他的内心早就像开了锅的沸水，十五倍重力加速度，坚持四十五分钟，已经打破了腾飞高中建校以来在选拔考试中这一项目上的记录。

　　他知道杨冬青的成绩太不正常，一个月前还是五度，现在飙升至十七度，确实离谱。但现在无需考虑原因，只要杨冬青给他长脸就行。哪怕考试后有人提出疑义，他也会全力维护。

　　而且他现在又冒出了更大的野心，就是军校的精英班。对精英班他开始的时候就没考虑过，三个军事院校，每个学校办一个，也只有三个班，最多一百五十人。全联盟的居住星球就有一百五十个，也可想名额竞争有多激烈。腾飞高中在昆特兰市顶尖，但放到月图星连号都排不上。

　　可现在他看到杨冬青的表现，这个野心就冒出来了，跟其他城市的天才比，杨冬青未必会输。

　　考试继续，杨冬青测试的是速度。现在他走到哪，全场的目光就跟到哪，哪怕那些不喜欢他的人，也都想看到他的成绩。

　　一百米，最终的速度是7.32秒，超过何军将近0.7秒。已经见识过他前两项考核成绩的学生们现在不怎么惊讶了，7.32秒对他们来说是很快，但十七度的身体素质也确实应该达到这样的速度。

　　最后一项反应力测试，杨冬青再次表现得令人惊艳。一连串的0.11秒，出手速度快得只能看到一片影子，打击拳靶的声音密集如雨，几乎连成一片。

　　就像杨冬青上次在本校测试一样，负责考试的老师都愣了，差点儿忘了喊停。

　　月图星外的飞船中，沈童看着屏幕连连点头。反应力的提升是最难的，特别是到了逼近0.1秒这个关口，一般人的身体素质提升一个大级，反应力都很难提升0.01秒，而在真正的实战中，往往0.01秒就能决定生死了。

　　第六组考核结束，杨冬青的评价达到了十八度，他的反应力和承受力的成绩太好了。看台上不少学生都长出了口气，就好像刚才是他们在考核一样。

　　杨冬青走回看台，周围投过来的都是羡慕，佩服的目光，周老师笑得像花一样，拍着他的肩膀连连说好，由此可见她此刻的心情有多激动。

　　王倩则对着他挑了挑拇指：“深藏不露，你厉害！”

　　“我哪有深藏不露！”杨冬青心中暗道，但也只能无奈地笑笑，谁让自己特训的时候是吊车尾呢。

　　“考的确实不错！”莫小宁也淡淡夸了一句。

　　“谢谢！”杨冬青点点头，坐了下来……


第42章 第一名分钱

　　考试并没有继续下去，由于第六组考核时间超标，这个时候已经过了中午，学生们将统一去三中的食堂吃饭。

　　每年的选拔考试，身体素质测试都会进行到深夜，为了保持学生们的体力，十大院校会出资供应食物和饮水。而提前考完的学生也不允许离开，要一直到考试结束，这是十大院校提出的，作为一个双向监督机制，学生们本身也是监督者，避免出现有争议的成绩，以此来确保公平，现场提出疑问，现场解决。像刚才杨冬青的爆发力测试，就是当场检查的仪器。

　　在食堂中吃饭，学生们终于可以畅所欲言，所谈的话题几乎都与杨冬青和何军有关。

　　杨冬青的身边也围了一群同班同学，都咋夸赞他厉害。不过杨冬青表现的很平静，就像仙女说的那样，功夫越深，人就越稳。

　　下午的考核波澜不惊，上午杨冬青的成绩太过惊人，哪怕艾伦考出了十三度的成绩，也没能引起太多的关注……由于考生的实力较低，考核的速度也比上午快了许多，一下午就进行了十四组考核……

　　晚上八点，考核到了第二十三组，屏幕上出现了莫小宁的名字，同时出现的还有陈煜。

　　这场考核最受关注的本来应该是陈煜，毕竟是特训的第一名。但出乎所有人预料的是，莫小宁的表现光芒四射，把陈煜遮盖得暗淡无光。

　　百米速度7.5秒，爆发力一千五百公斤，反应速度0.12秒，承受力三十分钟。这样的成绩令全场惊呆，谁也想不到一个名不经传的女生能达到十五度。

　　周老师，王倩，和二班的其他学生都微张着嘴，在这之前谁都没想到这个清冷的女孩儿会这么厉害。

　　坐在看台上的杨冬青也惊讶无比，之前跟莫小宁接触，无论如何也看不出她有这样的身体素质。不但如此，杨冬青还有种感觉，就是莫小宁的实力不止于此，她在考核中表现得太轻松了，每个项目都是云淡风轻地完成，就像爆发力，众人看到的只是轻飘飘一拳，根本就看不出她有多用力。

　　主席台上的赵校长惊讶过后，高兴地心都要跳出来了。莫小宁是赵长生带来的，有什么背景他都不清楚。不过这并重要，现在前两名都是腾飞私立高中的学生，这才是最重要的。

　　其他十几个校长嫉妒得眼珠子都蓝了，盯着赵校长心中暗道：“这老混蛋走的什么狗屎运啊，吊车尾逆袭成了第一，连一个名不经传的女生都能考出这么好的成绩，怎么好学生都跑去腾飞高中了！”

　　与此同时，在月图星外太空的飞船上，沈童长长呼出口气，关掉了全息屏幕。

　　在他旁边，郑先疑惑地问道：“建军，莫小姐怎么才考了十五度的成绩？”

　　沈童淡淡道：“她是不想引人注目……这次她来，进入精英班并不是主要目的……”

　　他的话只说了一半就停下了，郑先听得一愣，随即若有所思地点了点头，不再多言。

　　“郑先，回头你通知腾飞高中，让杨冬青准备半年后参加精英班的考核……十八度，表现得算是不错了。”沈童说道。

　　“是！”郑先应了一声，转身离开了将军的房间。

　　“精英班，军部怎么想起来要办这么个班呢？”沈童坐在椅上低头沉思，最后摇了摇头……

　　晚上十一点，往常这个时候三中早就黑了，但今天不同，整个学校依旧灯火通明。学校门口停满了各种高级悬浮车，都是来接学生的。

　　此时的考试场馆内，经过了十五个小时三千名考生全部完成了考核。

　　接着，所有三千名考生的成绩和排名在大屏幕上列了出来，第一名的名字比别人的要大一倍，字迹也粗，正是杨冬青。

　　看台上杨冬青抬头看着大屏幕，心情激荡。即便他比同龄人稳重，此刻也难以控制情绪。

　　“第一名，要是母亲还活着多好，她一定会很高兴，会夸奖我……”

　　不远处的蓝夜咧着嘴哈哈大笑，开心两个字就差写在脸上。在他心里三千万远没有打何军的脸重要，一想到当着一帮公子哥找何军要账的场面他就兴奋无比。

　　而此刻的何军盯着屏幕咬牙切齿，心里的恨意令他的面容都扭曲了，看上去异常狰狞。

　　坐在主席台中间的军官站了起来，大声道：“今天的考核到此结束，对于今天的成绩，还有没有人提出疑议？”

　　有几个校长想要对杨冬青的成绩提出疑议，但张了张嘴，最终没开口。他们想不到要质疑什么，只要仪器没有毛病，杨冬青的成绩就真实有效，除非他违反法律，服用了联邦禁止使用的药物。可据他们所知，根本没有哪种违禁药物能让一个人的实力暴涨一级。

　　看台上的老师们见校长都不说话，也没有指示，当然也不会说话。

　　何军倒是想要质疑杨冬青一下，但一想到自己服用了违禁药物，举到一半的手又放了下去。万一杨冬青也反质疑他的成绩，那他就死定了，不但考试成绩取消，没准还得进监狱。

　　中年军官等了片刻，大声说道：“既然大家都没有疑问，那大屏幕上就是最终成绩，会立刻上交进行汇总，一周以后会给出分数线，学生的总成绩也会一起发放。”

　　这句话说完，中年军官宣布身体素质考核结束，然后和已经起身的校长们一同离开了主席台。看台上的学生们也都纷纷起身往外走。

　　“杨冬青，杨冬青，等会儿的！”走出场馆，蓝夜一边大喊，一边往前跑，忍了这么多天，终于可以把对赌的事儿说出来了。

　　杨冬青放缓了脚步，等蓝夜过来问道：“什么事儿？”

　　“没什么大事，就是告诉你一声，咱们赢了三千万联邦币！”蓝夜大咧咧地说。

　　“啊？”杨冬青身边的几个人全都愣了，疑惑地看着蓝夜。什么就赢了三千万啊，说话怎么没头没尾的。

　　蓝夜马上把跟何军对赌的事儿说了出来，然后拍着杨冬青的肩膀说道：“这钱我不能自己拿，咱哥俩一人一半！”


第43章 不要惊吓

　　“三千万联邦币的对赌！”除了莫小宁无动于衷，杨冬青，周老师，王倩几个听了直抽气，这数目也太大了。

　　当听到蓝夜说要分给一半给杨冬青时，王倩惊得下巴差点儿没掉下来。她家也算比较富裕的了，可就算把整个家卖了，都不够这笔钱的三分之一。

　　杨冬青的心脏也在猛烈跳动，对于穷怕了的他来说，这比巨款的诱惑力绝对不比考上联邦十大差多少。

　　但随即他就强行把冒出的贪念压了下去。蓝夜不是利用他赌钱，跟何军对赌是为了维护他这个朋友，那时蓝夜根本不知道他有现在的实力。用三千万维护他这个吊车尾，这种做法虽然很冲动，很没脑子，但却更让他感动。所以这个钱绝对不能要。

　　“蓝夜……”杨冬青瞬间就做出决定，可他刚一张嘴，蓝夜就板着脸先说话了：“你要当我是朋友，就别拒绝。你明明有这种实力，特训时却陪我一起挨罚，你够意思我也不含糊，我这人就这样。这钱你如果不要，以后咱们各走各路，兄弟都没得做！”

　　一句话就把杨冬青堵了回去，说的斩钉截铁。

　　杨冬青静静看着蓝夜，沉默了片刻，伸手拍了拍他的肩膀，严肃地说：“各走各路就各走各路吧，再见！”

　　话落，杨冬青跟周老师，莫小宁和王倩等人打了个招呼，大步离去。

　　蓝夜的郑重的表情瞬间变成了二逼，张着嘴愣愣看着杨冬青的背影，然后一跳多高，大喊：“我靠，你玩儿真的，尼玛比我还绝……杨冬青，你别走，我念咒了啊！”

　　蓝夜一边大声嚷嚷，一边追了下去，引得许多人投来诧异的目光。

　　杨冬青嘴角含着笑，他就知道这个奇葩的二货刚才是装腔作势。不过他不想再跟蓝夜纠缠分钱的问题了，于是加快了速度，出了三中就把这货甩了。

　　学校里周老师和王倩几人心绪难平，无论是三千万的赌局，还是蓝夜分钱，都把他们震得不轻。但最令他们惊讶的是，蓝夜都说出那样的话了，杨冬青还是拒绝。周老师是最知道杨冬青家里状况的，因此心中既替杨冬青惋惜，又暗挑拇指赞赏。

　　莫小宁的眼睛里多出了一丝莫名情绪，就在刚才杨冬青拒绝蓝夜转身离去的时候，她的内心仿佛被轻轻触动了一下，感觉那一刻的杨冬青特别有吸引力……

　　学校外，蓝夜沮丧地坐上了一辆悬浮轿车，后座上蓝飞正在等他。

　　“考的怎么样？”一看蓝夜的表情，蓝飞心里咯噔一下，心说别是没考好吧。

　　“考的还行，超常发挥，成绩接近九度。”蓝夜整个人瘫在座位上，懒懒地说。

　　“哦！”蓝飞点了点头，既然不是没考好，那儿子这幅德行一定是因为打赌输了的缘故。

　　看着儿子坐没坐相的样子，蓝飞皱了皱眉，沉声道：“坐直了！”

　　“最讨厌这个了……”蓝夜嘴里嘟囔，一脸不耐，敷衍地挪了挪身体，靠在了车门上。

　　“对赌输了把，找我要钱的时候说的什么你忘了，你难道想反悔？”蓝飞有些气愤地责问。

　　蓝夜蹭地坐正了身体，沮丧的表情瞬间消失，开心地笑了起来：“谁说对赌输了，今天我赢了好不！”

　　“嗯？”蓝飞一愣，问道：“杨冬青的成绩比何军好？”

　　“岂止比何军好……”蓝夜的精神头上来了，嘴里噼里啪啦快得像倒豆子，把何军和杨冬青考试的情形说了一边，一提起这个他就兴奋，特别是对着何军做那个点钱的动作的时候。

　　“十八度，这么高？”蓝飞也听愣了，这个成绩确实有些离谱。如果是艾伦还有可能，但杨冬青特训的时候只是个吊车尾啊。

　　“你说杨冬青一个月之前身体素质只有五度？”蓝飞严肃地问。

　　“是啊，我都奇怪他是怎么练的。特训前我还问他呢，不过他说教他的人不让外传。”蓝夜点头说。

　　蓝飞沉吟了一下，缓缓道：“蓝夜，你这个朋友不简单。”

　　“什么不简单，他是脑子有毛病。刚才我说把赢的钱分他一半，要是拒绝就各走各路。结果这家伙真的走了，给钱都不要，是说他是不是二？”蓝夜大声道，说起来他就别扭。

　　蓝飞脸上的肌肉抽了两下，这奇葩的儿子啊，还有比你更二的吗？

　　不过他很快就沉默下来，拍了拍蓝夜的肩膀，说道：“这个杨冬青比你那些酒肉朋友都靠谱，你把握住了！”

　　“我知道，杨冬青跟我绝对够意思！”蓝夜说着又瘫在了座位上。

　　“坐好了！”蓝飞板着脸，声调拔高。

　　“我对赌赢了，不用接受你的安排！”蓝夜得意洋洋地说。

　　“是吗？你记错了吧，你找我要钱的时候说，只要给钱就听我安排，跟对赌的输赢没关系！”蓝飞淡淡道。

　　“啊？”蓝夜眨了眨眼，一脸懵逼，喃喃道：“不是吧？”

　　“要不要我把通话录音放一下？”蓝飞嘴角挑了起来。

　　“叮咚！”这时蓝夜的手机突然发出了动静，他赶忙掏出来一看，上面是银行提示三千万联邦币到账的信息。

　　“啊~”蓝夜忍不住一声大喊，他本来想当着那群公子哥的面要账，好好羞辱一下何军，没想到对方没给自己机会，这么快就把钱打过来了。再加上被老爹摆了一道，之前杨冬青又不要钱，几件事加一起，把他今天对赌赢了的好心情破坏殆尽。

　　蓝飞看着儿子，脑子里想的却是杨冬青。这么大一笔巨款都不要，这孩子也太有原则了……

　　与此同时，另外一辆悬浮车上，何军正沉着脸，一脸肉疼地把手机扔在了座位上。

　　在他旁边，何运通的面色阴晴不定，目光中有忧色，呼吸也有点儿快。

　　“考核成绩一定有问题，杨冬青怎么可能有十八度？明天我就找人……”何军咬牙切齿。

　　“闭嘴！”何运通突然大喝，把何军吓了一哆嗦。

　　“你记住了，从今以后不许再找杨冬青的麻烦。”何运通缓缓道。

　　“为什么？”何军瞪圆了眼，疑惑地看着他爸。

　　“杨冬青一个月提升了十三度，你想想正常吗？这说明他不简单……十大的选拔考试是不会出现错误的，杨冬青更不可能吃禁药，一来没有哪种禁药的功效能提升一个大级，二来他也不可能有这么多钱……你知道这意味着什么吗？”何运通最后问。

　　何军满脸懵懂，摇了摇头。

　　“这说明他身后或许有古武高手。我曾听人说过，顶尖高手可以帮人的身体素质！而这样的人是惹不得的。”

　　何军愣了半晌，大声道：“难道这口气就得忍下去，三千万也白扔了？再有，怎么可能有这样的古武高手，连基因药剂都无法做到，古武高手能行？”

　　何运通叹了口气，说道：“你是没见过，这样的高手肯定有……那些古武高手非常可怕，他们要想杀你，法律是没有约束力的。就连黑龙跟那些人比，也屁也不是。”

　　在得知杨冬青的成绩后，他立刻就得出了与刘长生类似的推测，同时也被吓出了一身冷汗。要是真招惹了一个超级高手，那何家就永无宁日了。

　　此时他也暗暗后悔，之前太过大意。其实当初对方几天就提升两度的时候，他就应该给与足够的重视了。否则也不会输掉三千万，一个月就仍出去六千万，他都有些扛不住了。

　　“这口气你必须忍着，除非能确定杨冬青背后确实没人。另外跟蓝夜那边也暂时不要去惹。明天就是厨师大赛的总决赛了，你别给我惹事！”何运通最后嘱咐。

　　“嗯！”何军虽然不太相信，但看到何运通认真的神态，还是点了点头。


第44章 抻筋拔骨

　　已经深夜十二点，回到家中的杨冬青感觉有些累。不是身体的状态，也不是精神不济，而是一种放松，达成了母亲多年对自己期许的一种心情的放松。同时在这种放松中又夹杂着遗憾的痛，因为母亲再也看不到了。

　　坐在写字台前，杨冬青拿起母亲的照片，低着头陷入了回忆，脑海中闪过母亲多年来谆谆教导的一幕幕画面。

　　好半天，杨冬青吁了口气，把照片放回桌子，集中精神进入了空间。

　　进入空间后，杨冬青先进入小院把池水装好，这已经形成了习惯。马上就要开始在第三间大厅练功，谁知道后面还有什么阻挡进入小院的新花样，先存下一些，免得到时没用的。

　　随后杨冬青进入第三间大厅，空间仙女的影像就在平台上方站着，好像这几天一直没有动过似的。

　　“考完试了，成绩怎么样？”看到杨冬青进来，少女温和的询问。

　　“还算可以，达到了十八度……”杨冬青随后把今天考核的成绩一一列出。说心里话，就是他自己都觉得不可思议，还没练筋骨，就快要到达二十度了。

　　“考的不错！”少女赞赏地点头，接着提醒道：“之前说过，你前一段提升的快，是把大众锻体功打下的身体基础完全开发了出来，属于厚积薄发。这不是什么难事，高手甚至可以在一个月内把什么基础都没有的普通人带到十度以上……不过再往后你想提升这么快就难了，要再次沉淀感悟。把肌肉的劲儿使出来简单，把筋骨的劲练出来困难。”

　　“其实你现在的筋骨已经不错了，否则也不会达到十八度，但还需要继续增强。练筋骨不是说二十度就到头了，哪怕你的功夫练到内脏，练到换血，筋骨也能持续增强，除非你能练到更深的层次……”

　　仿佛意识到说的过深了，少女立刻停下，沉吟了一下又说：“身受高超的武者，实战都用筋骨的劲，有宁练筋长一寸，不练肉厚三分的说法。要想练成筋骨的劲，首先要抻筋拔骨，要把全身骨节拔开，才能为整劲发力打好基础……”

　　少女给杨冬青讲了许多，然后等他全都记下，又消化了一会儿，这才正式教他新东西。

　　桩功在原来的基础上多加了四个变化，呼吸节奏则多加了十六个。整套动作做了一遍下来，杨冬青感觉腰部，肩部，肘部等多处关节都有酸麻感，手脚等几处大筋也抻的疼。

　　但这还不是最厉害的，由于练桩功时闭住了毛孔，杨冬青感觉体内就像水再沸腾，全身都涨得慌。由此他就知道，抻筋拔骨所释放的能量要比锻炼肌肉大得多，也可以推知，一旦筋骨的劲练成，出手的杀伤力一定大增。

　　“你也不要急于求成，慢慢练习，慢慢感知，前三个教给你的动作和节奏，都是可以分开的，你可以单独练。但要记住，养气的功夫，更要时时刻刻练，要达到行走坐卧都在养气的程度。”少女提醒道。

　　“怎么时时刻刻养气啊？”杨冬青问道，刺激交感神经是需要呼吸节奏和动作配合的，他总不能走到哪都比划动作吧，那还不让人看成神经病。

　　“这个需要你自己感悟，只要你能体会到呼吸节奏在体内带出的震动频率就应该差不多了！”

　　杨冬青傻眼了，他练功一个月，呼吸节奏已经相当熟悉，但却从没感觉到过体内有震动频率。

　　不过少女也并未给他解释，又说道：“这间大厅的地形，还是让你练沉步的。先前你练的是直线，这次练的是走弧线……提醒你一下，去小院过那条通道的方式变了……好了，今天就讲这么多吧。你先去练习，三天后我教你新的招式。”

　　“哦！”杨冬青点点头，心中窃喜：“幸亏想到了这个可能，提前存了些池水，否则怕是又得断粮好几天！”

　　心里想着，他刚要离开，突然想到了自己昏睡两天的事儿，赶忙道：“仙女，我还有个问题。”

　　“你说。”仙女静静道。

　　杨冬青快速把情况说了一边，特别提到了黑暗中的两点星光。

　　少女听后笑了笑，温和的说：“你不用担心，这是正常情况，没事儿的。这次昏睡两天是因为你身体不适应外界重力的原因，以后应该不会出现了。”

　　杨冬青问：“可这到底是怎么回事儿啊？”

　　“等你练到内脏，发出内劲我再告诉你吧！”少女说完，三维影像一闪消失。

　　“哎！”杨冬青伸了伸手，嘴里不满地嘀咕：“咋就现在不能说啊，至于非得卖个关子吊人胃口吗？”突然，他想起上次吐槽护肘被听到的情况，赶忙抬手捂住了嘴，转身跑了出去……

　　来到第一间大厅，杨冬青推通往小院的门看了一眼，果然方式改变了。上次是有很多柱子，哪个亮踩哪个就行了。此刻的柱子只有一列，呈弧形连接两边。他试着迈步，那些柱子马上摇晃颠簸起来。

　　“果然！上次走的都是不动的柱子，这次改成动的了！”杨冬青暗道一声，脚收了回来。他并没有着急闯关，反正里面也没有池水。

　　在大厅靠着平台坐下，杨冬青开始一字一句地分析仙女给他讲的东西。今天仙女教的有点儿多……

　　就在杨冬青练功的时候，负责监督身体素质考核的那名军官正在向十大联合监督小组汇报今天的考试情况，他本人是宏大陆军学院的一名教官。

　　“有一名叫杨冬青的学生，考试的成绩与平时成绩相差很大，但在考试中并没有发现问题，所以当时确定了成绩。”军官对着全息屏幕说道。

　　“第七军区的沈童将军已经跟我说了特训的情况，那名学生没有问题！”监督组中一名老者说道。

　　“好的！”军官点点头，关闭了屏幕。

　　就在这时，他的电话响了，一个军装笔挺的中年军官影像弹了出来。

　　“主任！”军官赶忙接通，然后敬了个军礼。

　　“嗯！”影像中的军官应了一声，命令道：“昆特兰市精英班预选名额，给那个叫杨冬青的学生吧！”

　　“啊？”军官愣了，整体分数不是还没出来呢吗？怎么这么早就确定，十八度的身体素质是不错，但也不至于这样吧。

　　“这是学校的决定！”影像中的军官冷冷说了一声，挂断电话，影像消失。

　　这名监考军官唰地流出了冷汗，主任说什么自己去做就是了，吃饱了撑的非得质疑一声，这不知找不自在吗？

　　暗骂自己一句，军官赶忙跑出去给腾飞中学发正式通知。


第45章 考试后

　　每一年十大院校的选拔考试受关注度都是相当高的，不止在月图星，联邦的一百五十个居住星球都是如此。特别是三大军事院校扩招，使得这次考核更被看重，因此今晚对新闻媒体和许多教育界的人来说，注定是个无眠的夜晚。

　　杨冬青十八度的考核成绩很快就被传播开来，一些记者就像闻到了肉味儿的狼，迅速打听到了杨冬青的住址，大半夜就扑向了他居住的小区。

　　凌晨三四点中，人们都还在沉睡的时候，杨冬青居住的小区外就已经有数十名记者徘徊了。

　　母亲离世，家境贫寒，独自一人，之前默默无闻，暗中努力，最后一鸣惊人，简直就是一篇现实版的励志故事。记者们都觉得他身上可挖掘的新闻点很多。

　　还有一些记者怀有别样的心思，杨冬青一个月前身体素质只有五度，一个月后就提升到十八度，这里面耐人寻味的东西更多。有人花了大价钱请他们把问题往这方面引。

　　第二天一早，赵校长七点就进了学校，比往常早来了半个小时。这一宿他都没怎么睡，完全是兴奋的，杨冬青昨天太给他长脸了，一想起那十几个校长便秘般的表情，他就忍不住呵呵地笑。

　　唯一让他遗憾的，就是那几个死对头的私立学校与腾飞并不在同一考点，否则更爽。

　　“他们现在也应该接到消息了，真想看看他们的表情！”坐在办公室的椅子上，赵校长愉快地想。

　　“啪啪啪！”敲门声响起，接着没等他回应，秘书便推门急匆匆走了进来，大声道：“校长，宏大陆军学院发来的通知。”

　　赵校长一愣，伸手把通知接了过来，大致扫了一遍，对着秘书摆摆手道：“好了，我知道了，你出去吧！”

　　秘书惊讶地看着赵校长，心中的敬仰犹如滔滔江水，这也太沉得住气了，这可是宏大陆军学院参加精英班选拔的通知啊。

　　秘书不知道的是，他前脚刚出了办公室，后脚赵校长就变了模样，捧着通知一遍一遍地仔细看，嘴角都要裂到后脑勺了。正式成绩都没下来呢，精英班选拔的正式通知就到了，这说明宏大陆军学院非常看好杨冬青。

　　昨天他就生出了竞争精英班的野心，现在看到宏大动作这么快，他对杨冬青的信心又增加了一分。

　　而这个通知也让他彻底放心，杨冬青一个月就从五度到十八度，这件事一定会被人质疑。但有了宏大的通知书，就等于有了认证，宏大都认可了杨冬青的成绩，谁质疑都没有用了。

　　把通知放下，赵校长呵呵笑了起来，拨通了校董的电话。昨天的考核腾飞高中包揽前两名，杨冬青确定精英班测试名额，估计校董们听到能乐翻了天。

　　就像赵校长预料的那样，校董们真是乐翻天了，告诉他立刻把宏大的正式通知公布出去。

　　同样像赵校长预想的一样，昆特兰市其他几所私利高中的校长一个个脸黑得好像锅底。昨天半夜他们就接到了消息，惊得连觉都睡不下去了，他们怎么也无法相信一个吊车尾会考出十八度的成绩。

　　就像考核现场的那些学校一样，他们都觉得这个成绩太离谱，偏偏又找不到杨冬青的毛病。

　　转天早晨，各中学的校长刚进入办公室，就听到了宏大陆军学院正式通知杨冬青参加精英班测试的消息……愣了半天，他们无奈叹息，宏大认可了杨冬青的成绩，他们再想搞事都不可能了。

　　与此同时，各大高中的学生之间，对杨冬青的讨论更多。在学校的刻意宣传下，谁都知道那是个吊车尾，这一下强势逆袭，真是跌破了一地眼镜。羡慕的，嫉妒的，说风凉话的，还有各种分析帝，好不热闹。

　　这种情况在腾飞高中尤甚，杨冬青表现得太过逆天，使得第二名的莫小宁都没有人去关注。

　　哈德森高兴得一直在笑，打心里替杨冬青高兴，他知道自己的朋友对考上十大的执念有多强……现在，他的愿望终于实现了。可惜杨冬青没来，否则他会立刻给扬子一个大大的熊抱……

　　太阳渐渐高升，从小区内走出的人越来越多，看见那么多记者都很诧异，还以为出了什么大事儿，有的还报了警。

　　从早晨等到中午也不见杨冬青出现，记者们都有些烦躁。有几个胆大的都去杨冬青家里敲门了，结果也没有动静。

　　“看来杨冬青根本不在家！”得出了这个结论，等了七八个小时的记者这才郁闷地散去。

　　有些不死心的，留在这继续等，杨冬青早晚都有回家的时候吧。但更多的记者心眼儿活分，都跑去了腾飞高中，采访杨冬青的同学，老师，校领导了……

　　在昆特兰市中心的一所高档小区内，陈煜正一边散步一边打电话：“好！我知道了，你让那些记者回来吧，不用报道了！”

　　说完，陈煜挂断电话，皱着眉心想：“宏大发通知，用舆论引导的方法就不管用了……怎么才能引出杨冬青身后的人呢？看来还得另想办法……”

　　与此同时，在一个小饭店内，莫小宁和刘长生在一张桌前相对而坐。

　　“莫小姐，还是没能抓到红蝎子，这家伙太精明了，每次都在我赶到之前离开。”刘长生有些自责地摇头。

　　“嗯！”莫小宁淡淡点头，说道：“明知道咱们在找他，但他却一直没有离开昆特兰市，一定发生了什么？”

　　“我也这么看！而且我还怀疑，红蝎子不是自己一人，他在昆特兰市有多个落脚点。我询问了房子的主人，都是不久之前租的，红蝎子人生地不熟，不可能做到。”刘长生说。

　　莫小宁的表情有些凝重，如果真是这样，说明有别的势力参与进来，这是她最不愿意看到的。

　　“另外……”刘长生迟疑了一下，低声说：“另外还有一个地方红蝎子停留的时间很长……是杨冬青居住的小区旁边的一个小巷！”

　　莫小宁秀眉猛地一抬，第一次动容……

　　一天时间过去，围在杨冬青小区门口的记者全都散去。对于杨冬青，已经有了许多报道，都是通过在腾飞高中的采访得来的，当然是一水儿的正面报道。

　　每年的选拔考试就像历史上蓝星华夏的高考，关注来得快去的也快。到了傍晚，热度已经有所减退了。毕竟家长们关心的只是自己孩子的成绩，就算别人考第一，与自己也没关系。当然，一周后正式下分的时候，还会再度引起一波热议。

　　而就在这一晚，前一段大肆宣传的厨师大赛终于迎来了决赛，把大众的目光全都吸引了过去。


第46章 厨师大赛

　　厨师大赛与联邦十大选拔考试在同一天开始，不过大赛的前两轮是初赛和复赛，并没有进行直播，所以关注度不高。

　　今天晚上是总决赛，前两轮从两百名选手中胜出的九名大厨将决出最终的冠军归属，冠军的奖金高达一千万联邦币。

　　前一段媒体对于厨师大赛的宣传力度极大，再加上高昂的奖金，这场大赛的直播吸引了无数人的目光。不光是昆特兰市的观众，由于宣传力度太大，就连其他城市的观众也都关注今晚的总决赛。

　　晚上六点，总决赛在珍馐食府的顶楼展开，宽敞的大厅内摆放了九个灶台，以及各种所需的仪器设备。

　　数千万观众登陆昆特兰电视台官网，看着虚拟屏幕上不断跳动增加的数字，整个节目组笑得嘴都合不上了，今晚的观众人数，已经打破了昆特兰市历年来的最高收视率。

　　一位年轻漂亮的主持人站在决赛会场中心，口若悬河，滔滔不绝地讲解着前两天复赛的精彩状况。最后她开始介绍进入决赛的厨师。

　　“经过两天的角逐，九名厨师最终从三百名厨师中胜出，进入今晚的决赛。这九名厨师分别是来自珍馐食府的陈大中师傅，杜炎鑫师傅……来自鼎香居的李宝师傅……”

　　她每还喊到一个名字，就有一个穿着干净厨师装的厨师带着助手进入对应的灶台。

　　当九位大厨全都出来之后，主持人说道：“下面我们欢迎九位厨师所在的饭庄代表入场。”

　　她的话音落下，音乐声响起，几大饭庄的负责人走了进来，何运通走在最前面，脸上带着笑容。

　　虽然昨天刚刚输掉三千万联邦币，但那样的打击对他并没有太大影响，毕竟儿子的成绩过关，考上军校问题不到。而且大赛过后，珍馐食府将会成昆特兰市饮食业的龙头，甚至会更进一步，走进整个月图星各大城市，那时三千万算什么，何家的资产将会成倍增长。

　　何运通过去之后，接着进来的就是鼎香居的沐欣然，在他身边还跟着一个面容俊逸，温文尔雅的青年。

　　沐欣然还是那副不苟言笑的模样，冷如冰山，从表面就能看出她的心情并不是很好。

　　再往后，就是月满楼，知味斋，集贤阁的人，他们的表情都非常轻松，脸上带笑，还不断抬手跟海选来的观众打招呼。

　　“下面有请今晚的十位评委入场！今天评委来自各行各业，都是著名的美食家……”

　　在主持人的介绍下，十人依次坐在了评委席，有男有女，有老有少！

　　接着主持人又说：“为了本次大赛的公平，还有五百名今天下午才随机抽取的观众。每一轮比赛，都将随机在这五百人中抽出十五人，与评委一同品尝打分……”

　　所有人都入场后，主持人开始介绍规则：“今晚的比赛一共四轮，都是自主发挥的菜品，每位厨师自备食材，自备调料，一共做四道菜，每道菜最高二十五分，最后四道菜的得分相加，最终决出本届厨师大赛排名，冠军将获得一千万联邦币的奖金！”

　　稍微顿了一下，主持人说道：“今晚的比赛一共进行两个小时，每轮半个小时，现在……计时开始！”

　　她一声令下，所有的厨师动了起来，开始处理食材。

　　“趁着各位大厨准备时候，我给大家介绍一下各位厨师今晚准备的菜品。珍馐食府的陈大中师傅今天要做的是四翼花鹭，黄金鱼，浇汁月图参，还有三味汤……”

　　何运通笑容满面，陈大中是珍馐食府的主厨，这四道菜也是珍馐食府的招牌菜。与陈大中相比，其他几大饭庄的厨师都略显不足，鼎鲜居的李宝更是差得远。

　　瞥了一眼旁边不苟言笑的沐欣然，何运通心情大爽。他真想好好感谢一下沐欣然，要不是她搞这么一出，怎么会让珍馐食府占这么大的便宜。

　　“咦？真是巧了！”就在这时，会场中间的主持人突然惊呼一声，脸上露出诧异的表情，大声道：“鼎香居的李宝师傅准备的四道菜与陈大中师傅的一样，也是四翼花鹭，黄金鱼，浇汁月图参和三味汤！”

　　“嗯？”何运通闻言就是一愣，鼎香楼准备的菜居然与他的一样，完全出乎他的预料。

　　“这丫头疯了，自己找死吗？”何运通心中暗道，看向沐欣然。正好沐欣然也向他看来，凝重的表情不见了，取而代之的是冷笑。两只弯起来的眼睛非常美丽，但却目光森然。

　　何运通心里咯噔一下，不知为何，他突然生出了不好的念头。抬头看向那个青年，见他也是一副错愕的样子，显然也不知道沐欣然的安排。

　　另外几个饭庄的负责人也愣了，沐欣然居然选择珍馐食府的招牌菜，确实太出乎预料。他们的第一印象就是沐欣然这丫头疯了，准备破罐子破摔呢。

　　台上的十名评委，以及台下的观众也都没了声音，谁都看出鼎香居和珍馐食府之间不太对劲儿，两个厨师做同样的菜，也太明显了。

　　一些观众的眼睛发亮，顿时来了兴趣，这样的比赛才有意思。而十位评委却面色凝重，同样的菜，他们评分时就要慎重了。

　　主持人的经验非常丰富，一愣之后马上跳过，继续介绍后面厨师准备的菜品。接着又介绍各位厨师的平生简历，可谓舌翻莲花……

　　“欣然，你这是准备破罐子破摔啊……就要返回家族了，你还弄这么一出，多花费四百万，回去我会如实禀报！”沐欣然旁边的青年沉着脸低声说。

　　“随便！”沐欣然扫了青年一眼，冷哼道：“前提是我会被招回去！”

　　“好！咱们走着瞧！”青年冷笑一声，不在说话。

　　半个小时过得飞快，厨师们的第一轮比赛到了尾声，比赛大厅内充满了菜肴的香气，引得人直吞口水。而在这半个小时内，何运通的不安的感觉却越来越强烈。

　　“时间到！第一轮比赛结束……我们看到，各位厨师都已经完成了所做的菜肴。接下来的时间，就要交给评委们了！”主持人大声宣布。

　　接着，一个全息屏幕出现，人名快速闪动，最终定格了十五个人的名字。


第47章 连续打击

　　十五名现场抽取的观众和十名评委，一共二十五人，会依次品尝九名厨师的菜品。全都品尝完了，再把自己手中的一分投给最满意的菜品。

　　陈大中背手站立，脸上带着自信的微笑。虽然之前没比试过，但在所有厨师中他的名气是最大的，要不是这次大赛的奖金太高，他都不会参加。

　　鼎香居的李宝选择跟他同样的菜品，在他看来不过是博人眼球的手段，哗众取宠而已。

　　他淡淡扫了一眼李宝做的四翼花鹭，脸上闪过一丝不屑，单从样式上就比自己差了不少。四翼花鹭是将野生花鹭的翅膀做成蝴蝶状，分用油炸和清炖两种方法。可李宝的菜品却用了浇汁，不但看不出四翼的层次区别，上面还盖了一层汤汁，差评！

　　就在陈大中的腹诽中，评委们结束了品尝。

　　“现在请评分！”主持人接着宣布。

　　厨师名字下方的计数器亮了起来，就见李宝的数字不断变化，一，二，三……一直跳到了十八才停下。

　　而陈大中的名字只有个位数，还是个三。其他七名厨师有四个的数字是一，另外三人的计数器一动没动，竟是一分都没有。

　　“哗~”现场一片哗然，谁都没想到第一轮就出现这么悬殊的比分。九名厨师都是经过两轮复赛进入的决赛，难道差距这么大吗？还是说二十五名评委的口味都一样，不可能啊？

　　观众们都是随机抽取的，对饮食业内的情况并不清楚。可参赛的厨师和各大饭庄的人就不一样了，他们更加惊讶。李宝的水平怎么可能高过陈大中。

　　“这不可能！”何运通猛地站了起来，他此刻根本控制不住自己，陈大中是顶级厨师，做的还是招牌菜，怎么会输给照猫画虎的李宝。

　　“何先生，这是评委们的选择，您可以听听评委的点评！”主持人非常有经验地说道。不卑不亢，同时也点了何运通一句。

　　何运通这才惊醒过来，缓缓坐了回去，脸上阴云密布。

　　“与陈大中师傅的四翼花鹭相比，李宝师傅的菜型外观稍差……但是，从味道上说，却要超过陈大中师傅。而一道菜最重要的就是味道，做得再好看，不好吃也没用。所以这一轮我把分数投给了李宝师傅。”说话的是一位中年人，大家都认识，这是一位很著名的美食家。

　　陈大中此刻已经懵逼了，眼神茫然。四翼花鹭是自己的拿手菜，竟然被评价味道不行，他是在难以相信。

　　“我……能尝尝李宝师傅的这道四翼花鹭吗？”陈大中突然开口问道。

　　“让陈大中师傅尝。”主持人的耳麦中传来了导演的声音。

　　“可以，陈大中师傅请。”主持人马上伸手，把陈大中引到李宝做出的菜品前。

　　陈大中夹了一小块花鹭翅肉放入嘴中，顿时感觉淡淡的香气蔓延开来。随着他的咀嚼，香气越来越浓，一层一层地冲击味蕾……

　　“哎！”陈大中放下筷子，心中轻叹。怪不得人家得那么多票，如此多层次的香味，自己确实做不出来。

　　李宝看到陈大中的表情，心中有些惭愧，论厨艺他确实不如人家，今天的比试他胜之不武。但涉及到饭庄的争斗，他只能把同情心压下，一旦他输了，不但沐欣然得离开，鼎香居也会倒。

　　各大饭庄的负责人都看明白了陈大中的表情，呼吸都有些发紧。随后一个个的目光投向沐欣然，只觉身体从内往外冒凉气，他们终于明白过来，沐欣然选择这样的菜品，并不是因为发疯，而是要给珍馐食府最大的打击。

　　何运通此时已经没有了开始的自信，陈大中真的输了。他现在后悔不已，后悔没有早点儿重视，没有调查李宝。也后悔没有提前买通评委。

　　坐在沐欣然旁边的沐成脸色也不好看，他也意识到，这个堂妹怕是要成功了。而这并不是他要的结果……

　　第二轮比赛继续，但陈大中做菜已经不能全心投入了，李宝的那道四翼花鹭给他的打击太大。特别在尝过了李宝的菜后，他都有些失去信心了。

　　第二轮做的是黄金鱼。这种鱼也是月图星特产，全身金黄无鳞，肉质细嫩无比。黄金鱼顾名思义，就是做出来还是金黄色的。

　　李宝和陈大中做的都是清蒸，各种青绿的配菜洒在黄金鱼身上，说不出的漂亮养眼。

　　而双方的比较，李宝再一次占据了上风。他获得了十五分，陈大中获得了五分。其他七位厨师心中苦笑不已，他们纯粹成了打酱油的了。

　　这一轮比第一轮多得了两分，这让陈大中稍稍拾回一点儿信心。

　　可在接下来的第三轮，又是浇汁菜。而这道浇汁月图参李宝竟然得了满分，一下子把陈大中的信心打到了谷底。

　　相比陈大中，何运通受到的是连续打击，黄金鱼，浇汁月图参，每输一轮他的心都像被大锤砸到。珍馐食府的招牌菜被人连着踩，输的不仅仅是比赛，还有珍馐食府的名声。

　　他本来想利用这次大赛出一把风头，把名声打出去。可现在名声是打出去了，但却是相反的效果。两大饭庄的厨师做同样的菜，傻子都能看出问题来，现在可是好几千万人看着呢。

　　“沐欣然，这娘儿们可真狠啊！”何运通看了沐欣然一眼，目光好似要吃人。此时他们两人的表情与刚进来的时候完全互换了。沐欣然笑容满面，何运通却面目狰狞……

　　最后一道菜，三味汤，用三种食材熬出来的清汤。结果依然是李宝赢，以二十分毫无悬念地碾压。

　　最终的结果，李宝以七十八分的成绩夺冠，并在全场羡慕的目光中，捧走了一千万联邦币的奖金。

　　接下来主持人又说了一堆毫无营养的话，这才宣布本届厨师大赛结束。

　　观众们纷纷离场，虽然其他厨师都成了陪衬，但鼎香居和珍馐食府这场针尖对麦芒的交锋却看得人大呼过瘾，只是两大厨师选择同样菜品这点就足以令人津津乐道了。特别是选择的还是珍馐食府的招牌菜。

　　何运通招呼都没打，便沉着脸匆匆离去，什么风度都不要了。他现在心乱如麻，得赶紧回去冷静一下，然后想对策。

　　另外几个饭庄的负责人则笑呵呵地围到沐欣然旁边，连连恭喜。

　　沐欣然开心地一一应承，只觉全身通透舒爽，来月图星三年，现在是她最开心的一刻！


第48章 调查探望

　　厨师大赛结束了，但影响还在继续，外行人看的只是热闹，但在昆特兰市的饮食界，今晚的比赛无异于放了一枚超级炸弹。鼎香居异军突起的太突然了，一下就把珍馐食府打得半残，招牌菜挨个被踩，还是现场直播，如果何运通不能及时应对，很快就会全残。

　　月满楼，知味斋的人回去后也都立刻召集开会，研究今晚的比赛。虽然鼎香居的主要敌人是珍馐食府，但这几年对鼎香居的打压他们也都参与了，无论是挖厨师，还是暗中用偏门给鼎香居捣乱，他们都做过。一旦珍馐食府完了，沐欣然一定会把矛头对准他们。

　　集贤阁现在是最轻松的，前两年对付鼎香居的时候他们没参与，现在乐得坐山观虎斗，谁输谁赢都与他们无关……

　　珍馐食府何运通的办公室内气氛凝重，包括陈大中在内，七八人正襟危坐，等着何运通发话。

　　“陈师傅，今晚的比赛你怎么看？”何运通沉默了半天，开口问道。

　　陈大中站了起来，沉声道：“说实话，李宝所做的四道菜，从味道上确实比我强……不过很奇怪，比赛时我留意了他的手法和对火候的掌控，都很一般，甚至有些粗糙，怎么可能做出那么好的味道呢？”

　　“何总！”一名三十多岁的青年站了起来，说道：“李宝的厨艺肯定是不如陈师傅的，能够做出味道更佳的菜，原因有可能是食材，也有可能是调味料。”

　　何运通点了点头，说道：“食材不会有问题，一定是调味料……你们马上去调查一下，近阶段鼎香居都发生过什么事儿！”

　　冷静下来之后，何运通也发现了问题，他是知道陈大中的手艺的，不可能输给李宝。只要能够查出李宝获胜的原因，应对起来就容易多了。

　　就在何运通这边下达命令的同时，月满楼和知味斋也都下达了同样的命令，调查鼎香居……

　　此时的鼎香居内，李师傅并没有获得一千万奖金的愉悦，反倒有些担忧。他知道各大饭庄马上就会暗中调查。

　　“沐总，我已经吩咐厨房，禁止泄露变异橙藤花的事儿……”李师傅跟沐欣然说。

　　“没事！他们愿意调查就让他们调查好了，这个事儿反正也瞒不住。”沐欣然毫不在乎地摆了摆手。

　　“可他们要是去找杨冬青，花更高的价格……”

　　“杨冬青已经答应了卖给咱们，咱们现在也只能相信他的人品，着急也没用！”

　　“那……好吧！”李师傅也没有别的办法，点点头退了出去。

　　沐欣然坐了下来，拉开抽屉，从里面拿出一本文件，上面写着：新品橙藤花检测说明。

　　“希望杨冬青言而有信吧！”沐欣然喃喃一声，翻开了手中的文件……

　　一夜过去，杨冬青一直都没从空间内出来，一遍一遍地练习着抻筋拔骨的桩功，全身的汗毛竖起，在皮肤表面形成了豆大的疙瘩。

　　“呼~”杨冬青缓缓收功，一口长长的气息喷了出去。然后他一屁股坐在地上，不停按摩手脚的大筋。

　　“还是不行啊！”好半天，杨冬青有些苦闷地摇了摇头。从昨天开始修炼，一直到现在他都感觉不到筋骨的劲。

　　练功一个月以来，他一直进展顺利，肌肉的劲，短点发力，沉步，繁星无影，还有擒拿手都学得很快，身体素质也大幅提升。可这两天，他却感觉不到丝毫进展。

　　“仙女说不容易，还真是不容易……还有感知体内的震动频率，更摸不着头脑。”嘴里嘟囔着，杨冬青起身到平台边喝了一口池水。

　　正准备继续修炼，杨冬青突然想到，还没去看望陈馆主呢。他本来想选拔考试结束的转天就去第六医院的，可一练起功来他就沉迷进去，把什么都忘了。

　　想到这他赶忙离开了空间，看了看已经早晨八点了。

　　“叮咚，叮咚……”手机发出一连串的响动。这两天他把手机带进了空间，里面没信号，当然接收不到信息。

　　“扬子，恭喜你啊。宏大陆军学院正式通知学校，你获得精英班选拔的名额！”这是哈德森发来的。

　　“杨冬青，你这次厉害了，回头请客啊。对了，下周学校放假，我组织了一次聚会，你一定得参加。”这是王倩发来的。每年参加十大选拔考试的学生都可以不用参加期末考试。只不过往年选拔考试都在期末之后，今年提到了期末之前。对于那些学生来说，已经提前放假了。

　　“杨冬青，这周末选拔考试分数发放，你来一趟学校。”这是周老师发来的消息。

　　“考完了吧，橙藤花什么时候能到货？”最后一条是沐欣然发的。

　　杨冬青又翻了一下，好几十个未接电话，都是上面的几人，其中还有一个是丁华打来的。

　　挨个回了信息，杨冬青最后告诉沐欣然，还得等两天才行……他现在还没布置好呢，对自己的隐秘，他保护得非常小心。

　　洗漱干净，杨冬青离开家，随便吃了一口填补空荡荡的胃，然后就跑去车站等车。第六医院很远，中间还得倒车，走过去太费时间……

　　上午十点半不到，杨冬青提着一兜水果进入了第六医院。

　　在服务台询问了一下，很快就查到了陈林所住的病房……

　　杨冬青推开病房门的时候，陈林正躺在床上闭目休息，病房内只有他一人。

　　慢慢走进，杨冬青仔细打量，心头有些发沉。现在的陈林哪还能看出以前的模样，不但瘦了一大圈，面色也不好看，没有一点儿血色，头发都白了一半。

　　不知是不是听到响动，陈林睁开眼，一看是杨冬青，双手撑着床边坐了起来。

　　“馆主，您别动！”杨冬青赶忙上前，把手中的水果放在桌上，伸手搀扶。

　　“没事，已经能走了！”陈林声音沙哑，毫无底气。靠在了床头上，他指了指椅子：“你坐！”

　　“嗯！”杨冬青点了点头，坐下后问道：“馆主，你的伤恢复得怎么样？”

　　“比刚进来时好多了。”陈林脸上露出一丝苦笑，问道：“你是来要工资的吧？回头我跟小蝶说，让她把钱给你！”

　　杨冬青刚要否认，病房门突然被一把推开，三个人大步走了进来。


第49章 兴隆武馆吞并

　　进来的是一个塌鼻梁的中年人，身后跟着两名青年。

　　看到来人，陈林和杨冬青的表情都变得不大自然，因为赵正坤就在其中。

　　陈林对赵正坤一直非常看重。不但对他悉心教导培养，更是让他参与武馆的经营，里里外外都把他当传人，武馆的学员都叫他二师兄。他本想找个合适的机会正式收徒，等自己老了以后，就由赵正坤来撑住华盛武馆的门面，没想到一出事他最看重的人却第一个脱离了华盛武馆。

　　此刻陈林的心情复杂之极，又后悔也有庆幸，后悔没看清赵正坤的人品。庆幸的是还没有正式收徒，否则自己受打击更大。

　　杨冬青紧皱眉头，屁股稍稍抬离了座椅，全身肌肉收紧。从对方推门进入的方式他就能看出来，对方咄咄逼人，没怀好意。

　　“刑馆主，你又有何贵干？”陈林板着脸问道。他也看出了对方咄咄逼人的姿态，因此说话的语气就不太客气。杨冬青心中一动，听馆主的意思对方已经不是第一次来了。

　　那名中年人看都没看杨冬青，对着陈林皮笑肉不笑地说：“陈馆主，恢复的不错啊……我来就是问问你，那件事考虑的怎么样了？”

　　“没兴趣！”陈林想都没想就开口回绝。

　　“师傅，华盛武馆的牌子已经砸了，再开也不会有人上门的……”

　　“你闭嘴，这有你说话的份吗？”赵正坤刚说句话就被陈林大喝打断。

　　刑馆主的表情冷了下来，沉声道：“陈馆主，把华盛武馆并入兴隆武馆，对你只有好处没有坏处，你再仔细想想吧……听说你女儿正在收拾武馆，是不是准备重新开馆啊？听我句劝，你还是让她别这么做了，万一再碰到踢馆的……”

　　刑馆主的话没说完，但其中威胁的意味十足。陈林怒目圆睁，苍白的脸上出现了一抹潮红。

　　杨冬青赶忙站了起来，他知道病人忌讳动怒，当初照顾母亲时大夫千叮咛万嘱咐。所以他坐不住了，挡在陈林床前，指着门口说：“馆主需要休息，请你们离开。”

　　“你一个打杂的也敢这么跟我们说话！”赵正坤刚要瞪眼睛发飙，“吱呀！”病房门再次打开，一名上了年纪的大夫走了进来。

　　“陈馆主，我过两天再来看你！”刑馆主裂开嘴干笑两声，一挥手，带着赵正坤和另一个青年转身离去。

　　走出房门之前，赵正坤还扭过头来，狠狠瞪了杨冬青一眼……

　　“刚才那小子是什么人？”出了医院，坐上悬浮车后，刑馆主问赵正坤。

　　“在华盛武馆打杂的，没什么本事，还在上高中。”赵正坤回答道。

　　刑馆主点点头，不再说话。

　　“师兄，华盛武馆的牌子已经砸了，吞并他真没什么用。”另一个青年问道。

　　刑馆主淡淡道：“华盛的牌子虽然砸了，但陈林的功夫还在……我说的不是他本身的功夫，而是他手中练筋骨的功法！”

　　“哦~”说到这里，那名青年和赵正坤恍然大悟。“如果兴隆武馆能多教一套练筋骨的功法，名气和收益肯定都会比现在大得多。只不过练功需要陈林手把手的教，所以刑馆主才想吞并华盛。”

　　与此同时，病房内医生给陈林检查一遍后，告诉他们，预存的费用已经没有了，需要再存两万。

　　杨冬青二话不说就把手中仅剩的两万全都转进了医院。

　　陈林内心激动不已。没想到教了那么多学员，最后伸手帮助自己的却是这个打零工的孩子。

　　“馆主，咱们武馆开的好好的，怎么突然就有人来踢馆？”扶着陈林重新靠在床帮，杨冬青问道。

　　“哎！”陈林闻言轻叹，低声说：“之前开设高级班的时候我没考虑太多，但后来一想，恐怕就是因为开设高级班，碰了兴隆武馆的利益。”

　　“是兴隆安排的踢馆？为什么不明着下战书呢？”杨冬青问道。

　　陈林又叹了一声，摇头道：“邢大年就是奔着砸华盛武馆招牌来的。用这样的方式最彻底，一下就能打得华盛武馆再也难爬起来，好方便他们吞并。”

　　杨冬青道：“以后馆主好了，还可以继续开武馆啊。现在都是强身健体，学一些散打招式的学员多，应该不会影响吧。再说也不是老师功夫高，教出的学生功夫就高。”

　　“话是这么说，但武馆有没有发展，还是要靠名气……”

　　杨冬青陪着陈林聊了十多分钟，一看他已经有些疲倦了，便起身告辞。

　　坐在回去的公车上，杨冬青回想刚才的情形，心中暗道：“小蝶姐要重开武馆了吗？”

　　第六医院，就在杨冬青离开后不久，病房门再次打开，一脸焦急地陈小蝶快步走了进来。

　　“爸，你没事吧？我刚才看到赵正坤和邢大年了。”一进来陈小蝶就大声问。

　　“我没事，邢大年还是为了那件事，我没答应。”陈林说道。

　　“没事就好，没事就好！”陈小蝶松了口气，走到床边坐下，接着一眼看到了桌上的水果。

　　“咦？这是谁买的水果？”

　　“杨冬青，刚才这孩子来看我了……”

　　陈林的话还没说完，陈小蝶就面色一变，说道：“他是来要工资的？”

　　“没有，他不但没要工资，还帮着交了两万的医药费……”说到这里，陈林沉默了下来。

　　陈小蝶也有些错愕，愣在那里半天没说话。

　　“小蝶啊。”陈林沉默了好一会儿，才开口说道：“武馆还是不要开了！不行的话……先把器械卖掉一部分吧。”

　　“为什么？”陈小蝶猛然惊醒，一脸疑惑之色。武馆是父亲多年的心血，难道他真的想要放弃了。

　　“邢大年不会善罢甘休的，你重开武馆，他要是再找人踢馆怎么办？”陈林的脸上露出深深的忧色，刚才邢大年确实威胁到他了。

　　“就这事儿啊？”陈小蝶一笑，说：“高手来了我不应战就是，我又不是馆主，谁也说不出什么。”

　　陈林摇了摇头：“没你想得那么简单的……”

　　杨冬青回到家已经是下午了，刚要进入小区门口，一辆悬浮车开了过来，停在了他身前。上面走下了何运通父子。


第50章 逼上绝路开馆

　　“你们……有事吗？”杨冬青看着面前的何家父子，心中诧异。他跟何家可以说水火不容，对方来找自己干什么。

　　“杨冬青，以前是我不对，我是来给你道歉的。”何军的脸上挤出笑容，杨冬青一眼就能看出他笑得有多勉强。

　　“以前的事都是何军不对，我这个当父亲的也有责任。今天过来找你，就是专程来道歉的，希望你能原谅！”何运通也一脸堆笑，不过看上去要比何军自然多了。

　　杨冬青没有说话，静静看着两人表演。他虽然才高二，但却不是涉世未深的孩子，多年打工令他内心比同龄人成熟，一眼就看出何家父子肯定有别的事儿。

　　“你看，这里也不是说话的地方，我在碧海蓝天定了房间，咱们不如去那里坐坐。”何运通接着说。

　　杨冬青一口回绝：“不用了，一会儿我还有事！”

　　何军眼角猛地缩了一下，心中大骂：“给脸不要脸，你他么是个什么东西……”

　　他憋了一肚子火，要不是他老爹说关乎珍馐食府的生死存亡，打死他都不会过来，更别说给杨冬青赔礼道歉了。

　　何运通的笑容也一僵，上次他就被拒绝过一次，知道这小子不好说话，已经有了心理准备。但这次再次被拒，他还是觉得心火一股股往上拱。

　　“不去也行，那你选个地方，上次的事儿我们怎么也得有个表示……”

　　何运通还要再说话，杨冬青一摆手道：“何先生，找我有什么事你就直说吧，不用拐弯抹角的。”他还要回去练功，没时间在这耽误。

　　何运通沉吟片刻，表情一整，说道：“好！我想问问，你是不是去鼎香居卖过橙藤花？”

　　“卖过。”杨冬青点头。他终于知道怎么回事儿了，肯定是在昨天厨师大赛上鼎香居压住了珍馐食府，这对父子才坐不住了。

　　“我听说你卖给鼎香居是一万一株……这样，我出价十万一株，你有多少，我全要了！”何运通这句话说的相当有底气。虽然上次杨冬青拒绝了一百万，但那牵扯到了特训，关乎自己利益。

　　这次不同，橙藤花卖给谁对他都没影响，与鼎香居又只有口头承诺，一下子多赚十倍，傻子才不要。

　　他也想好了，这一口价就能把鼎香居喊死，沐欣然绝对拿不出一千万来。其实十万一株的价格，已经超过实际价格太多了，他就是赔钱赚吆喝呢，只要把珍馐食府的招牌菜保住，比什么都强。

　　“另外，我还会拿出五十万来，作为上次误会的赔偿……不知你意下如何？”何运通好像生怕杨冬青解不开心中的芥蒂，又补充了一句。

　　何军的眼中闪过一丝得意之色，来自于内心的优越感。十万一株，杨冬青估计想都想不到。

　　然而，当他抬头去看杨冬青的时候，却发现对方云淡风轻，仿佛这十万一株对他来说不值一提似的。

　　“不好意思，橙藤花已经答应给鼎香居了，不能卖给你们。别说十万一株，就算一百万一株也不可能。”杨冬青这句话说得斩钉截铁，没有一点儿商量的余地。话落，便大步走进了小区，把目瞪口呆何家父子晾在了小区口。

　　“十万一株，他居然拒绝了！他是傻子吗？”何军难以置信地看向何运通。一万比十万，就算傻子都知道怎么选择。

　　何运通没理会何军，脸上的肌肉渐渐扭曲，一转身上了悬浮车。

　　何军跟着上车，问道：“这小子软硬不吃，怎么办？”

　　“怎么办？”何运通的脸上出现了一抹狠辣。他原本不想惹杨冬青的，因为极有可能会招惹到一位顶尖高手，对于当年亲眼见过顶尖武者恐怖的他来说，威慑力相当大。

　　但是，杨冬青拒绝售卖橙藤花已经把他逼上了绝路。珍馐食府就是何家的跟，不但是他们父子的财路，更是生路。现在财路和生路都被要被断了，他哪还会顾忌太多，哪能不拼命。

　　杨冬青回到屋中，从窗户往外看，就见何家父子的悬浮车已经远去。

　　十万一株的价格确实令人心动，但杨冬青连一千五百万都不要，更何况是这一千万。他也不会跟何军和解，当初大彪要杀自己，就是受了何军的指示。他怎么可能原谅一个曾经想杀自己的人。

　　“哼！”冷笑一声，杨冬青集中精神，进入了空间……

　　与此同时，月满楼的顶层办公室内，一名中年人正在拍着桌子大骂。他的对面，当初把杨冬青赶出月满楼的大胖子经理噤若寒蝉，一脸哭丧的表情。

　　经过半天多的探查打听，鼎香居李宝夺冠的秘密终于真相大白，原因就在调味料上，一种变异的橙藤花。

　　接着一打听这种橙藤花的来路，月满楼总裁的鼻子差点儿没气歪了。感情当初那个卖花的少年先找的就是月满楼，但最后却被赶了出去。

　　气愤的总裁把火气全都洒在了大胖子经理身上。要不是你，厨师大赛的冠军就是月满楼的。一千万奖金，名利双收……就因为你，都没了。

　　大胖子经理心里委屈，谁知道那少年拿的是变异橙藤花啊，当时给你八千一株你买吗？

　　不过他只敢在心里这么想，要是说出来，立马就得卷铺盖滚蛋。

　　同样的事情，知味斋中也在发生。负责采购的经理被骂得狗血喷头，杨冬青当初也来过知味斋，同样被请了出去……

　　杨冬青并不知道橙藤花造成的影响，五点半他才从空间出来，然后换了身衣服离开了家，前往华盛武馆。

　　上午他就知道小蝶姐要重开武馆，当然不会坐视。自从馆主受伤以来，他一直相帮馆主做些什么，现在正是时候。

　　六点过一点儿，杨冬青来到止戈街，远远就看到华盛武馆门口有人进进出出。

　　“咦？这么多人啊，好事！”杨冬青本以为会很冷清，没想到还挺热闹。

　　武馆红火，他心里也高兴，于是笑着走了过去。

　　就在华盛武馆的不远处，兴隆武馆的门口也站着一群人，一个个抱着肩往这边看，满脸冷笑。


第51章 踢馆接下

　　陈小蝶今天很高兴，武馆重开，她请来了大学同学在社交网络上进行宣传，很快就吸引了一批在止戈街附近的人来。

　　杨冬青进入武馆的时候，正看到陈小蝶和两名身材高挑的美女给几名十五六的孩子咨询。

　　他没有马上过去，而是左右看了看，随即发现一些器械被搬到了大厅，有三个高大健壮的青年，正在器械上摆弄。

　　“杨冬青！”陈小蝶一抬头看到了他，对着他招了招手，然后让两个美女替自己咨询，便迈步走了过来。

　　“你怎么来了？”陈小蝶走到杨冬青跟前，问道。

　　“我听馆主说你重开武馆，觉得你一个人忙不过来，就过来看看有什么需要帮忙的……没想到有这么多人，看来是用不到我了。”杨冬青说。

　　“谁说用不到，那些帮忙的都是我同学，不可能总在这。你能来太好了……对了，今天谢谢你了，等闭馆时我就把钱还你！”看得出来，陈小蝶非常高兴，说话的语气和速度与上次碰到都不一样。

　　“没事，不着急还！”杨冬青摆了摆手。

　　“什么不着急还，你又没什么钱。看到没，今天晚上就能收好几万。”陈小蝶指了指咨询那里，压低了声音小声说。

　　“还真不少。”杨冬青心中暗道，然后问：“小蝶姐，谁教啊？”

　　“当然是我教，前年昆特兰二十度以下组的格斗比赛，我可是前三十名。”陈小蝶拍了拍胸脯。

　　“小蝶！”正这时，一个栗色碎发，身材高大的白人青年一边抹着汗水，一边走了过来，打量了一下杨冬青，又疑惑地看向陈小蝶。

　　“我给你介绍，这是杨冬青，算是我师弟。”她原本想说杨冬青以前打零工的，但话到嘴边，又觉得不妥，换了个说法。

　　“这是我大学同学卡杰夫。”陈小蝶给两人介绍。

　　杨冬青也没想到陈小蝶这么介绍，不由一愣。但随即便反应过来，伸出了手去招呼：“你好。”

　　“你原来就是华盛武馆的学员啊，我听小蝶说，所有人不是都退费离开了吗？你怎么又回来了？”卡杰夫并没有理会杨冬青伸过来的手，阴阳怪气地说。

　　杨冬青有些尴尬，手慢慢收了回来，淡淡道：“我没有退费，也不是武馆的学员，之前我只是在这里打零工而已。小蝶姐高抬，叫我一声师弟。”

　　“不好意思，不好意思，是我误会了！我还以为……”卡杰夫马上换了一副表情，不过怎么看也不像是在道歉。

　　“没关系！”杨冬青摆了摆手，对小蝶说：“我先去干活了。”

　　话落，杨冬青往堆放器材的位置走去。

　　“哎！”陈小蝶伸了伸手，但又不知道说什么好，扭过头瞪着卡杰夫，说道：“你什么意思，要是不想帮忙，麻烦别给我捣乱。”

　　卡杰夫嬉皮笑脸地说：“我这不是怕你被欺负了吗。”

　　“就凭你？”小蝶皱了皱眉，没在说什么，转身去了咨询那边。

　　卡杰夫的表情一下垮了下来，他的身体素质还不到十度，比陈小蝶差着一个大级呢。

　　对于收拾器械，杨冬青轻车熟路，每样东西在那里摆放他都清楚，对这些器械也相当熟悉。

　　另外两个男同学听卡杰夫说杨冬青以前在这干零活，这次也是来帮忙的，脸上顿时生出了一丝优越感，毫不犹豫地把手中的活交给了杨冬青，然后跑去咨询那边，围到了女生身边……

　　就在进来咨询的人越来越多，小蝶和两个美女忙得不可开交时。突然咣当一声巨响，嘈杂的武馆内顿时静了下来。众人扭头，就见大门走进来七八个人，都穿着黑色紧身背心，崩起的肌肉异常显眼。

　　“你们干什么？”小蝶大步走了上去，她今天开馆就预料到了这种情况，因此一点儿也不惧怕。

　　“干什么？”最前面一个青年咧嘴一笑：“当然是挑战华盛武馆！”

　　“不好意思，馆主不在，我们不接挑战。”陈小蝶冷笑着说。

　　“馆主还在医院躺着呢吧。”为首的青年不慌不忙，说道：“不过没关系，我只是兴隆武馆的学员，跟你比武不算以大欺小吧！”

　　陈小蝶皱了皱眉，沉吟着不说话，她以为不接挑战就完事了，对方硬来就报警，没想到这人如此难缠。

　　“怎么，还不敢啊……你们都看到了，华盛武馆就这本事，你们在这能学出什么来。估计连花拳绣腿都算不上！”为首青年后面这句话是对着咨询的人说的。果然一些准备交费的人都犹豫了。特别是一些青少年，他们来武馆就是为了学几招，更能打些。

　　陈小蝶脸色变了，照这样下去真的没人报名了……可要是同意的话，正是对方想要的，万一输了，后果……

　　青年刚要说话，远处杨冬青突然开口：“这场挑战，我们华盛武馆接下了。”

　　一句话把所有人的目光都吸引了过去，就见杨冬青从器械那边一步步走了过来。那些刚刚准备报名的少年，正是热血激情不怕事大的年纪，一个个兴奋得眼睛放光。

　　“你个打杂的，在这捣什么乱？”卡杰夫黑着脸凑过去，想要拽开杨冬青。他都没敢说话，杨冬青却站出来，令他感觉在陈小蝶面前很丢面子。

　　但他的眼前一花，一把抓了个空，杨冬青已经从他身边绕了过去。

　　陈小蝶惊讶地看着杨冬青走到跟前，脑子里想的是：“这小子疯了吧？我想办法推，你倒接下了，到底哪头的？”

　　“小蝶姐，你看看那些报名的。”杨冬青小声说。

　　陈小蝶看过去，就看到那些少年都是兴致勃勃的模样。

　　“打赢了，这些人都会报名。不打的话，肯定就都走了！”杨冬青小声说了一句，走了陈小蝶的身前，对为首的青年道：“这场挑战，我来跟你打。”

　　“什么？”陈小蝶惊呼，她以为杨冬青是替她接下的挑战呢。怎么变成了自己打，她记得杨冬青只是个普通学生，身体素质只有五度，格斗更是一窍不通。

　　为首的青年看着杨冬青，开口问道：“你是什么人？”


第52章 同样的方法

　　“我叫杨冬青，是在华盛武馆中打零工的。”杨冬青回答，神情宁静，看不出丝毫情绪波动。

　　“打杂的。”为首青年后面的人传出一声嗤笑，投过来几道可怜的眼神，这么不知死活的还是第一次见，你以为这是小孩子过家家打着玩儿呢。

　　那些咨询的青少年也一脸错愕，一个打杂的比武，听都没听过。而且杨冬青看上去跟他们差不多大，能有什么本事。

　　卡杰夫则心中暗笑，一个打杂的出来抢风头，活该被打死。

　　“杨冬青，这没你的事儿，干你的活儿去。”陈小蝶这才反应过来，一把抓住了杨冬青的胳膊，神色焦急。这可是比武，弄不好是要打死人的。

　　“小蝶姐，如果我不行你再上。你是武馆的总教练，他们还没有资格上来就挑战你。”杨冬青说着，手臂肌肉陡然发力，陈小蝶五指被震得发麻，一下松开了杨冬青的胳膊。

　　“你！”陈小蝶眼中闪过难以置信之色，脸上的表情更加惊讶。

　　杨冬青对着他微微点了点头，又看向对面的为首的那名青年。

　　“我叫段天明，是兴隆武馆的学员。”所有人中，他是唯一没有看轻杨冬青的，到不是说他认为杨冬青很厉害，而是他对任何对手都会给与足够的重视。

　　“请吧！”杨冬青伸手虚引，转身走向大厅中间。

　　“小子，我看咱们还是先签个生死状，免得一会儿我留不住手打死了你，你们武馆报警。”段天明沉声说道。

　　大厅内的人都有种皮肤发紧的感觉，张嘴就要打死人，段天明说得轻松，但听的人却都心头发慌。

　　“打人之前先夺胆，这是个高手。”杨冬青站定脚步，内心有些兴奋。段天明并非真的要签生死状，张嘴就说打死人，这是要让自己先失了胆气，就像当初他面对金属雕塑一样，一旦有了恐惧的心里，功夫再高也必败无疑。

　　自从练武以来，他面对面堂堂正正对战的只有一个特战队的小风，今天这是第二个。

　　“没必要，除非经过公证，否则生死状没有任何法律效应。你既然来踢馆，想必也没有签生死状的打算吧？”杨冬青缓缓吸了口气，让自己内心重新平静下来，迈步走到了大厅中间。

　　“咦？这小子居然没被吓到。”段天明眼睛微微眯了一下，跟着大步走到了中间。

　　两人隔着五米，相对而立。杨冬青全身的肌肉渐渐放松，面部表情都松弛了下来。

　　“小子，既然你找死，就怨不得我了！”段天明一声大喝，被箍得紧紧的肌肉大幅鼓起，仿佛要把背心涨破，整个人爆发出一股凶悍的气息，然后脚下发力，用力蹬地，猛地前冲，蹬蹬两步就到了杨冬青近前。

　　这一下暴起气势逼人，观看的人都不自觉呼吸屏住，心脏猛跳。陈小蝶情不自禁握紧双拳，手心全是冷汗。

　　不过杨冬青并没受影响，与金属雕塑对战他早已熟悉这样的气势了。

　　就在段天明第二步迈出的时候，他放松的身体陡然绷紧，看上去就像身体突然之间拔高了一截，一记右摆拳打了出去。

　　远打近拿贴身摔，杨冬青这一拳掐的距离恰到好处，全身由松到紧，肌肉爆发的整劲全都集中在了拳头上，竟是带起了破空的呼啸。

　　“好强的爆发力。”段天明眼现惊容，他已经对杨冬青很重视了，但仍没想到对方会有如此强的拳力。

　　想都没想，段天明抬起左手，手臂上肌肉虬结，狰狞如蟒蛇盘踞。

　　“砰！”杨冬青的拳头打在了段天明的手臂上。

　　段天明身形一歪，右手并掌如刀，闪电般朝着杨冬青的咽喉插了下去。

　　一拳之后，段天明没有失去平衡，杨冬青就知道对方的身体素质比自己只高不低，而且肯定也会肌肉发力。眼见对方手刀破空，他想都没想，脚下五指抓地，身形骤退。

　　他沉步的基础打得太牢了，这一下就暴退出五米。

　　段天明一击落空，不由一愣。他想到了杨冬青会后退躲避，但却想不到对方会一退五米多，他准备的后招全部落空。

　　也就在他一愣的当口，杨冬青突然一个旋身又冲了回来，这一下他用上了繁星无影，借着旋身化掉了后退的惯性，看上去就好像这一退一进之间没有任何停顿。

　　而段天明这一个愣神的自然反应，就彻底陷入了被动。刹那间杨冬青就切入了他的近身，一招锁喉手抓向他的喉咙。

　　段天明赶忙后仰，右手手刀向上削去。

　　杨冬青手肘一沉，肘尖与段天明手刀撞在了一起。这瞬间短点发力，小臂肌肉力量一炸，拳头猛地砸向对方面门。

　　这一下段天明的心都要跳出来了，脚步下连连后退，再也难以把握重心。

　　杨冬青抢得先机，脚下沉步如趟水，进步前跨，紧咬不送，一个撞膝顶在段天明右腿膝盖外侧。

　　段天明的平衡本就已经不稳，被这一顶，身形情不自禁就转了半个圈，变成了背对杨冬青。

　　“糟了！”段天明脑袋嗡地一下，后背对着敌人，还是去了平衡，后果不用想都知道是什么。

　　“啊~”生死关头，段天明发出了一声大吼，用尽所有力气向前扑出，希望能躲开背后的攻击。

　　但杨冬青又岂能让他如愿，在段天明一转身的瞬间，一招丹凤朝阳就打了出去，凤眼拳直奔对方的背心。

　　段天明双脚都离地跃起，陡然觉得背后被一股大力砸中，耳中听到咔嚓一声，接着就飞了出去，砰地摔倒在地上。

　　他想立刻起身，但一用力才发现，自己的手脚身体都没有了知觉……

　　杨冬青收手站定，看着趴在地上的段天明道：“我说不用签生死状，因为你打不死我，同样我也不会打死你……当初你们怎么打伤的馆主，今天我用同样的方法替馆主还给你们！”

　　杨冬青说完，转过身默默走到陈小蝶身后，不再说话。而此时此刻，整个华盛武馆的大厅内都鸦雀无声，所有人看杨冬青的眼神都充满了惊惧。


第53章 火热战后

　　杨冬青和段天明这一战双方兔起鹘落，快得好似电光火石。从段天明前冲开始，到最后杨冬青进步撞膝，用凤眼拳打断他的脊椎，总共不到三秒钟。特别是杨冬青倒退又前冲这一下，大厅中的人连影子都没看清。

　　“这就结束了？”无论是那些咨询的青少年，还是陈小蝶的几个同学，此刻都目瞪口呆。比赛过程与他们想象的完全不一样，没有精彩华丽的招式，也没有你来我往的对决。

　　不过，当众人看向杨冬青时，都觉得皮肤发紧，目光中流露出惊惧之色。刚才段天明脊椎被打断的声音他们都听到了，两下就将人脊椎骨打折，这人的狠辣实在让人胆寒。而此刻的杨冬青虽然静静站在陈小蝶身后，但两眼开合间精光四射，仍带着摄人心脾的凶气和杀机，也看得众人心惊不已。

　　卡杰夫只觉头皮都有些发麻，脚下慢慢往后挪，想藏到人群中降低存在感。一想起不久前自己还训斥嘲弄杨冬青，他就感觉两腿之间有些尿意。

　　陈小蝶脸上的表情更精彩，难以置信，惊喜，疑惑，还有之前的担忧，简直难以形容……过了好一会儿，她才长出口气，紧握的拳头也慢慢松开。

　　此刻她心情激动，恨不得给杨冬青一个大大的拥抱。特别是杨冬青最后对段天明说的那句话，着实令人种扬眉吐气，连日来压在心里的怨气和压力全都散去，她感觉全身的血液都有些沸腾。

　　“段师兄！”那些兴隆武馆的弟子这时才如梦方醒，纷纷跑向瘫痪在地的段天明。

　　围在段天明身侧，他们抬头盯着杨冬青，即有仇恨又有恐惧。

　　“走，抬我回武馆。”段天明还没有昏过去，但说话已经气若游丝。他知道自己得赶紧去医院，否则就算不死，这辈子也残了。

　　那些兴隆武馆的学员这才小心翼翼地抬起段天明，一言不发地离去。

　　“小蝶姐，你先忙？”杨冬青轻声招呼，转身走向器材那边，继续干活。此时他才完全平静下来，眼神也不再像刚才那般慑人。

　　陈小蝶盯着杨冬青看了片刻，回过头招呼大家：“好了，没事儿了，各位还有什么不明白的？”

　　“没有了，我报名，两个月的速成班！”

　　“我也报名，半年的中期班……请问一下，可以让刚才比武的那个小兄弟教吗？”

　　刚才还犹豫不定的咨询者爆发出了极大的热情，全都嚷嚷着要报班。

　　陈小蝶笑面如花，心里美得都要流蜜了……

　　杨冬青看到火热的报名情况，也不由笑了起来，转过身继续忙活手中的工作。

　　“这个段天明是个高手，身体素质应该比小风不差。可惜，他还是轻敌了，经验也不太够。若是他在我后退的时候没有那一顿，我想短时间内抢到上风也不容易……”

　　杨冬青一边干活，一边回想刚才一战。他之所以能够打赢，凭借的都是扎实的基本功。沉步，繁星无影，还有短点发力。真正把练法融入到了打法之中……

　　华盛武馆这边热闹非凡，但兴隆武馆那边却炸了营。段天明竟然被抬着回来，看到的人都惊了。

　　刑馆主正在里间跟一个四十多岁，面色白皙，头发梳得一丝不苟的中年人喝茶。房门突然被砰地一把推开，一个青年冲了进来，大声道：“师傅，您快去看看，段师兄被人打断了脊椎，抬回来了。”

　　学员突然闯进来，刑馆主本来心中颇多不喜，正要训斥，可听到这个消息，他腾地一下站了起来。段天明是他派去给华盛武馆捣乱的，只要陈小蝶不敢应战，就别想招到一名学员。陈林没钱看病，早晚会妥协。可他怎么也想不到段天明竟然被打断了脊椎。

　　“孙先生，你先坐，我去看看！”刑馆主说了一声，大步往外就走。

　　那名中年人也跟着起身，淡淡道：“一起去吧。一个月前我打断了陈林的脊椎，今天他们也来这么一手，这是报复呢。”

　　两人一路走到大厅，段天明已经被抬上担架，正在等医院的救护车。他现在这种情况，不能频繁搬动，如果神经损伤太大，这辈子就交代了。

　　“师傅！”段天明看到刑馆主，喊了一声。

　　刑馆主紧走两步，来到段天明身边，沉着脸问道：“陈小蝶打伤的你？”

　　“不是，是一个叫杨冬青的人，也就十七八岁，说是在华盛武馆打杂的。”回答的是一起跟去的一名学员。

　　“什么打杂的！他们故意羞辱咱们呢，打杂的能有打败段师兄的本事……哥几个，咱们去砸华盛武馆！”一个人高马大的青年满脸怒火地大吼。

　　“闭嘴！”刑馆主一眼瞪了过去。段天明是去踢场子被人打伤的，谁也说不出什么来。如果仗着人多去找场子，那就不是武馆了，是道上混的，人家报警就能抓你，而且以后兴隆的牌子也臭了。再者说，武馆中多是学员，不是他邢大年的徒弟，你要是带着人家闹事，以后这武馆就别想开了。

　　刑馆主喝止了徒弟，对段天明说：“你先治病，不用担心花费。等你好些了再跟我说详细经过。”

　　他本来现在就想问详细经过，但看到段天明的情况不好，就强忍着没问。

　　孙先生一直没有说话，只是听到杨冬青这个名字的时候，眉毛皱了一下。

　　不大会儿工夫，救护车赶到，众人把段天明送去了医院。

　　刑馆主回到房间后拿出电话，拨通了一个号码。片刻，手机上弹出了今天跟随他去医院的那个青年的身影。

　　“师弟，回来一趟，段天明今天去华盛武馆踢馆，被人打伤了。”

　　那青年脸色一沉，说道：“打伤段天明，陈小蝶好像没这个能耐。”

　　“是一个叫杨冬青的人，他说是华盛武馆打杂的。”邢大年道。

　　“打杂的？陈林请来助拳的吧？”青年冷笑。

　　邢大年点点头说：“所以我想给他们下一封战书，由你来出战。”

　　“好！我这就回去！”青年应了一声，挂断了电话。


第54章 战书

　　兴隆武馆，邢大年放下电话后陷入了沉思。他原本以为吞并华盛武馆已是板上钉钉，只要打掉陈小蝶，让陈林看到没有再开武馆的希望，这件事儿就成了。没想到突然间又冒出了个杨冬青来。

　　“你想让张伟去挑战杨冬青？”孙先生手中拿着茶杯，轻轻捻动着。

　　邢大年点点头，说道：“杨冬青只有十七八岁，咱们无法出手。他们不但可以拒绝，而且还能让华盛武馆的名声重新打响。”

　　孙先生放下茶杯，叹道：“是啊！人家会以为华盛教的学员好，兴隆没有拿得出手的学员，只能馆主出动。”

　　“所以只能让我师弟张伟去，杨冬青能打断段天明的脊椎，手上功夫不简单，我武馆中也只有张伟能对付他。”邢大年说道。

　　孙先生沉吟了片刻，说道：“昆特兰市的比武大赛限制太多，张伟虽然是前年二十度以下组的冠军，但实战能力……”

　　“这点不用担心，他已经练成筋骨发力，而且身体素质已经达到二十三度，打赢杨冬青应该不是问题。”邢大年这句话说的中气十足，显然很有自信。

　　“之前你派段天明去华盛踢馆，也认为没有问题。”孙先生淡淡道。

　　邢大年眉头一皱，对这句话不怎么爱听，问道：“孙先生是什么意思？”

　　“我的意思是，把比武定在十天以后。一来过几天可以问问段天明，杨冬青到底是什么实力。二来我也可以趁此机会，教张伟两手，做到万无一失。”

　　邢大年有些犹豫，他想速战速决，尽快拿下华盛武馆，以免夜长梦多，别的武馆也插手进来。

　　孙先生笑了笑，说道：“其实还有个更省力的方法，只要暗中下手，把杨冬青打残……”

　　“绝对不行！”邢大年马上拒绝，在比武中打死杨冬青都没问题。但暗中下手，警察很快就会找上门来，现在谁不知道兴隆和华盛之间的矛盾。

　　“所以，为了万无一失，还是把比武定在十天之后比较好。”孙先生说道。

　　“好！就按孙先生说的办。”邢大年终于点头。

　　孙先生随后站起：“那我就先告辞了，明天我再过来，你让张伟在此等我。”

　　邢大年把孙先生送走，回来后面色阴沉。他为人精明，看出孙先生这么安排定有目的。但他猜不透，也无法拒绝。孙先生最后的话很明显，你要是不答应，我就找人下暗手。邢大年当然不想让警察找上门来，那对武馆的影响太大了。

　　坐了一会儿，邢大年拿出电话拨号，赵正坤的三维影像弹了出来。

　　“馆主！”电话接通之后，赵正坤立刻问好。

　　“赵正坤，我问你个事儿，华盛武馆有没有杨冬青这么个人？”邢大年问道。

　　赵正坤闻言一愣，好像没想到馆主会问杨冬青。稍一迟疑，他马上回答：“馆主，今天白天在陈林那里看到的就是杨冬青。原先他在武馆就是个打杂干零活的。”

　　“他就是杨冬青？还真是个打杂的！”邢大年也没想到，随即他点了点头：“怪不得……”

　　“馆主……你问杨冬青是……”赵正坤非常奇怪，一个打杂的而已，馆主打听他干什么？

　　邢大年沉着脸，说道：“今天他打断了段天明的脊椎！”说完，他就挂断了电话。

　　手机的另一头，赵正坤拿着电话傻掉了，满脸难以置信的表情，喃喃道：“馆主开玩笑吧，杨冬青打折段天明的脊椎，怎么可能……”

　　好半天，他拿起电话来一通拨打，然后冷汗就下来了，总觉得后背一阵阵发麻……

　　邢大年这边，刚放下赵正坤的电话张伟就回来了。

　　“师兄，到底是怎么个情况？”一进屋张伟就大声询问。

　　邢大年把所知道的情况说了一边，最后道：“师弟，你先不要着急。杨冬青此人不简单，等过几天问问段天明，了解了他的实力以后再比武也不晚。”

　　张伟表情凝重地点点头：“有这样的实力，却在华盛武馆打杂，这人确实有问题……不过他再不简单也只有十七八岁，我已经练出筋骨发力，打他应该没问题。”

　　“孙先生说，要趁这几天教给你几招，力争万无一失。”邢大年道。

　　“哦？”张伟眼睛一亮，惊喜地问道：“孙先生真是这么说的？”

　　“嗯”邢大年应了一声，说：“明天他让你在这等他。”

　　晚上九点半，华盛武馆内冷清了下来。咨询报名的人已经都走了，陈小蝶的几个同学也没有久留。特别是卡杰夫，一直远离杨冬青，躲得远远地，也不敢大声说话了。看武馆稍微清净一点，就赶忙拽着另两个男同学告辞离开。

　　杨冬青看卡杰夫跑着离开武馆，心里有些无奈。其实他根本就没计较，对方来帮小蝶姐，他心里感谢还来不及呢。

　　“杨冬青，别干了，关门了！”陈小蝶大声招呼，脸上一直挂着笑容。这一晚上三十多个学员报名，收了将近十万联邦币，一下子就解了燃眉之急。

　　“我把用过的器械规整一下，很快就好。”杨冬青回头说道。

　　“这家伙，有这么高的功夫，怎么还来武馆打零工呢？”陈小蝶轻轻摩挲着光滑的下巴。

　　正这个时候，门外一名青年走了进来，大声道：“请问杨冬青在吗？”

　　“我就是！”杨冬青回过头来，一看进来的青年穿着黑色紧身背心，面色就是一变。

　　“你是兴隆武馆的，来这干什么？”陈小蝶的笑容也消失了，板着脸问道。

　　“我们武馆的张伟，下书挑战杨冬青。”青年说着，拿出一封信放在地上，也不等陈小蝶说话，转身就走出了大门。

　　“哎~你别走，我们不接受挑战。”陈小蝶两步跑了过去，一把抓起地上的信件就要往外扔。

　　“小蝶姐，等等。”杨冬青赶忙跑过来，抬手拦住了陈小蝶：“武馆刚刚才有点儿起色，要是拒绝的话，学员怕是又要跑了。”

　　陈小蝶把信狠狠仍在地上，大声道：“可你知不知道张伟是谁，他是前年昆特兰市比武大赛的冠军。”


第55章 闭关推测

　　“我知道张伟这人。”杨冬青平平稳稳地说，从地上把信件捡了起来。打开观看，就见挑战书三字下方写着：七月十日，兴隆武馆张伟上门讨教，生死无论，各安天命……

　　“你知道张伟？”面对如此平静的杨冬青，陈小蝶想发火都发布出来。

　　“嗯！”杨冬青点点头。他被三个混混偷袭的那天晚上，就在武馆门前碰到了兴隆武馆的人，当时那人还拉他去兴隆武馆报名，特意提到了张伟，说是前年昆特兰市比武大赛二十度以下组的冠军。

　　也正是因为知道张伟这人，他才接下战书。如果是邢大年，或者不知道的人来，他就不会接了。馆主这层次的高手还不是他现在能战胜的。虽然他一直以来连战连捷，但还没自大到那种程度。

　　“比武大赛我看过，都是有限制的，而且带着护具，算不得真正的生死格斗。”杨冬青说道。

　　“可那毕竟是前年的事了，谁都不知道张伟这两年的功夫提升了多少。”

　　“我会认真准备的，小蝶姐不用担心……你快去医院看馆主吧。”杨冬青云淡风轻地笑了笑，拿着那封挑战书又去干活了。

　　陈小蝶迟疑了一阵，最后嘱咐杨冬青锁好门，便离开了武馆……

　　杨冬青到家的时候已经十一点了，刚进屋他就听到了手机的提示音，打开一看原来是陈小蝶给他打了两万五千联邦币过来。还来了个消息，告诉他两万是还钱，五千是给他的工资。特别说明这是两个月的工资，武馆关门的一个月也算他上班。

　　杨冬青笑着摇头，其实武馆的工资他已经不在意了。他现在只是想为武馆做点儿事，报答馆主多年关照的恩情。

　　想了想，杨冬青给陈小蝶发了一个信息过去，说这几天自己需要好好练功，就先不去武馆了。

　　他嘴里说的轻松，但心里对张伟一点儿也没有看轻。就算规则限制，比武大赛的冠军也不是吃素的，所以他得好好准备，这几天要闭关专心练功。

　　至于武馆那边，既然张伟下了战书，这些天兴隆武馆就不会来捣乱了，他不去也没关系。

　　通知完陈小蝶，杨冬青又给哈德森发去一个消息，让他告诉一下帐号，他好把借的两千联邦币还给他。

　　过了一会儿，他没等到哈德森的回信，便不再等了，集中精神进入了空间……

　　与此同时，第六医院的病房内，突然传出了陈林的惊呼：“你说什么，杨冬青武功高强，而且打折了段天明的脊椎？”

　　陈林瞪着眼，面带惊愕，不由自主地一下坐了起来。听女儿说了今晚武馆发生的一切，他实在难以相信自己的耳朵。

　　今天邢大年过来之后，他就料到女儿重新开馆肯定不会顺利，兴隆武馆一定会派人捣乱，他也为此担心了一整晚。可他无论如何也没有料到，杨冬青居然接下挑战，而且还打赢了。

　　“那孩子的身体素质不是只有五度吗？”陈林喃喃地说。

　　“是啊，我也觉得奇怪。当时看他站出来接下挑战我还担心呢，没想到连三秒钟都没有，他就打折了段天明的脊椎，我都没看清楚经过……爸，你说他会不会一直故意隐藏了实力？”陈小蝶也想不透这个问题。

　　“不应该！”陈林摇了摇头。他知道杨冬青的家庭状况，要是这孩子有现在的本事，有的是挣钱的途径，干嘛来干打杂的？

　　“他有如此实力，应该就是这一个多月的事儿。”想了好一会儿，陈林得出结论。

　　“不可能吧？”陈小蝶惊讶地瞪圆了眼睛，说道：“一个月前他的身体素质才五度啊，就算服用中级基因药剂也不可能……”

　　陈林摆了摆手说：“你没接触过武者的世界，永远都想象不到顶尖高手有多强大。把一个五度的普通人拔到二级，听起来不可思议，但却并非不可能……杨冬青或许遇到了一个顶尖高手。”

　　陈小蝶听傻了，武者的世界，顶尖高手，把普通人拔升到两度，怎么听起来这么悬乎……难道说，杨冬青的实力是被硬生生拔起来的？

　　“顶尖高手，是地星级的武者吗？”陈小蝶问道。

　　“地星级的武者……也就刚刚入门而已，离顶尖高手还差着一天一地呢。”陈林说着，脸上露出了一抹笑容。如果他的推测不错，华盛武馆有杨冬青在，暂时就不会有问题。

　　“顶尖高手这么厉害？”陈小蝶惊愕片刻，长出口气道：“这我就放心了，有这么个顶尖高手教导，杨冬青应该不会输给张伟才对。”

　　“你说什么？”陈林表情骤变，笑容消失。

　　陈小蝶被父亲的表情吓了一跳，赶忙道：“今晚张伟来下战书，十天后挑战杨冬青，我们已经接下了。”

　　“坏了，谁让你们接的？”陈林的声调一下拔高。

　　“怎么了？杨冬青非要接的啊……他有顶尖高手教导，难道还会输？”陈小蝶疑惑道。

　　“你以为一个人的身体素质可以无限制拔升啊，到了二级几乎就到头了，后面还得靠自己练……可据我所知，张伟已经达到三级，身体素质是二十三度，而且他经验丰富。杨冬青根本打不赢他。”陈林说。

　　“啊？”陈小蝶的心一下慌了……

　　与此同时，在昆特兰市的一所高档小区的豪宅内，陈煜刚刚放下电话。

　　“杨冬青果然会古武……十天后与张伟比武，这倒是个可以利用的机会……”陈煜敲着桌子沉思。过了一会儿，他站起来走到窗户边，轻轻掀开窗帘，抬头仰望星空，眼睛里渐渐流露出一丝杀机，面部的肌肉也因为情绪波动而扭曲，英俊的面容变得狰狞。如果此刻有人看到，绝难相信这是那个一直温文尔雅的陈煜。

　　“啪啪啪”房门敲响，陈煜的表情迅速恢复，转身回到桌前坐下，说了声：“请进。”

　　房门开启，一个同样温文尔雅的中年人走了进来，正是之前帮助何家购买禁药的黑龙。


第56章 推动困难

　　“红蝎子那边还没有找到线索吗？”看黑龙走近，陈煜指了指对面的沙发，开口询问。

　　“没有，他只能确定是在小巷附近丢掉的，但无法确定具体位置。”黑龙坐下后，摇了摇头。

　　陈煜微微皱眉，轻声发表不满：“东西落在他手里这么长时间，难道他就不知道照下来？”

　　黑龙淡淡回答：“红蝎子说他试过了，但那张图非常怪，照下来的只是一片空白。”

　　“那就调集小巷周围所有的监控，凡是出现过的人，挨个调查……我爸那边的计划已经暂停了一个月，拖得越晚，红蝎子被发现的可能性就越大。”陈煜不自觉站了起来。

　　黑龙点点头道：“这事急不得，我们毕竟不是警察，所以需要时间。你也不用担心，我正在暗中扩大地下黑市，同时整合昆特兰的地下势力，刘长生轻松不了几天了。而且他也不敢再大张旗鼓派出外骨骼来追踪红蝎子。”

　　稍稍停了一下，黑龙话锋一转，说道：“我今天过来，是想请孙先生过来帮我一段时间。”

　　陈煜摇了摇头，说：“那得等七月十号之后了，张伟要和杨冬青比武，孙先生这些天要指点张伟。”

　　“杨冬青！”黑龙心中暗道一声，点点头道：“那好，就等七月十号之后……不过你可小心些，杨冬青的背后怕是不简单。”

　　陈煜突然一笑，似是得意，说道：“这我知道。”

　　黑龙也没多说什么，起身告辞推门而去。到了外面登上悬浮车，他才低声自语：“毕竟只有十七八，做事沉不住气，跟他父亲比还是嫩了点儿……”

　　一夜无话，第二天一早，兴隆武馆练功房中间吊着十几个沙袋，外用深褐色的皮革包裹，显得很沉重。练功房后方，隔着十几米，竖着二十多根成年人大腿粗的木桩。

　　张伟站在那些沙袋中间，双目微闭，全身松弛。

　　猛然间，他双眼睁开，两道精光闪烁，一肘打在了身后的沙袋上，接着双手连续挥出，一连串密集如雨的打击声响了起来，沙袋被打得高高扬起。

　　这个时候，张伟的身形也随之而动，快得几乎看不到影子，十几个沙袋被打得来回摆荡，竟是碰不到他的身体。

　　足足过了三分多钟，张伟突然一声大喝，双手并掌如刀，左右连砍，带出呼啸之声，快得只能看到一片残影。

　　“嗤嗤嗤嗤……”扬起的沙袋全部破裂，铁砂从中倾洒出来，扬的半空都是。

　　就在这瞬间，张伟已经晃身蹿出去十几米，到了练功室后方，整个人冲进了竖起的木桩之间，咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，眨眼间二十多根木桩全部被打折。而这个时候，被打破的沙袋中的铁砂才全部洒落在地上。

　　从一堆残破的木桩中走出，张伟缓缓收功，一口气息喷了出来，全身上下不见一丝汗水。

　　孙先生站在不远处，放下手机，刚才的一幕他都录了下来。

　　“你的功夫确实有几分火候了，手掌筋骨也练得不错，双手刀，肘如枪，刀中藏枪，威力不凡。”孙先生点头称赞。

　　“孙先生过奖了。”张伟走上前，嘴上谦虚，但也掩饰不住眉宇间的得意之色。

　　孙先生点点头，语气一变，说道：“你这套功夫讲究的是抢占先机，攻势才能如同长江大河一般连绵不断，越来越猛烈。不过，你若是抢不到先机，对方的身法又比你快，你这套功夫就没有用武之地了……”

　　张伟闻言面色微变，就听孙先生继续道：“今天我教你一招回马枪，这是搬回劣势的招式……”

　　就在孙先生指导张伟的同时，他刚才录下的那段影像，已经发在了一个练武爱好者的论坛上。

　　在昆特兰市练武圈子里，张伟的名字非常响亮，毕竟是比武大赛的冠军，好多人崇拜的偶像。

　　当有人看到这段影像之后，顿时就被张伟那绚丽而又刚猛的功夫折服，并迅速就将其传播出去。

　　接下来，凡是看到的人都被震住了，无论是打破十几个沙袋，还是瞬间打破二十根木桩，张伟都表现得无比惊艳。

　　爱好练武之人大部分都曾经在武馆学习，跟各个武馆都很熟悉。没过多久，几乎所有武馆的馆主也都看到了这段影像。

　　止戈街上开武馆的就没有一个高兴的，兴隆武馆弄出这么一个视频，把他们的风头全都压下去了，肯定会影响报名招生。

　　第六医院的病房内，陈林和陈小蝶沉默不语，面色非常难看。他们也看到了那段影像，张伟所表现出的实力，让他们的心跌倒了谷底。

　　“真不应该让杨冬青接下战书！”陈小蝶唉声叹息，杨冬青昨晚表现出的实力虽然强，但也绝不是张伟的对手。

　　“哎！”陈林也叹息一声，说道：“败就败吧，大不了武馆咱们不开了。”

　　“那怎么行，你的病还没治好呢，不开武馆怎么给你治病……再者说，这可不是比武失败的事儿，挑战书上写着生死无论，各安天命。弄不好杨冬青会被张伟打死。”陈小蝶大声道。

　　“你放心，杨冬青身后有顶尖武者，不会被打死的，邢大年也不敢……至于武馆，杨冬青败了，还怎么开下去？”

　　陈小蝶张了张嘴，不说话了，她现在也想不出任何办法，除非反悔。可昨晚没把挑战书扔出去，现在在反悔已经晚了。这段影像放出来，说明兴隆武馆已经把这场比武公布了。

　　就在陈家父女一筹莫展的时候，杨冬青正坐在空间大厅的地上，一脸沮丧的表情。

　　练了整整一夜，骨节和大筋的酸痛感没有从前剧烈了，可劲的感觉他仍然没有。护腕护肘戴上了，四倍重力也开了，但除了体力消耗加剧，再没有别的作用。练肌肉时那种先松后紧的感觉，他在练筋骨时一点儿都感受不到。

　　“感觉到筋骨的劲就这么难吗？”杨冬青皱着眉沉思。虽然他表面轻松，但对十天后的比武却相当看重，张伟昆特兰市冠军的身份也确实给他带来了压力。

　　好半天，杨冬青才翻身站起，走向第三间大厅，心中暗道：“既然感觉不到筋骨的劲，就先练别的吧。还不知道空间仙女交给我什么新的招式呢。”


第57章 意念

　　杨冬青进入第三间大厅，空间仙女的影像依旧在平台上背手站立。他本想学习新的招式，但看到仙女的一瞬，又改变了主意。自己抻筋拔骨还没有练好，沉步走弧形也还没练，这就学习新招，有些贪多了。

　　稍微沉吟了一下，杨冬青把学习新招的想法压了下去，纵身跳到了弧形墙上。

　　“你好像心绪不宁？”空间仙女突然开口说话。

　　“啊？”杨冬青抬起头，面带疑惑。

　　“你心里有杂念，这样练功夫是出不来效果的。”空间仙女淡淡说道。

　　“嗯！”杨冬青点了点头，苦着脸说：“这两天一直感觉不到筋骨的劲，有些着急了。”

　　空间仙女闻言沉吟了片刻，缓缓说道：“打人要急，练功要徐，抻筋拔骨是需要日积月累的功夫，不可能像你之前那样进展迅速，如果你稳不住心态，是不可能有太高成就的。”

　　杨冬青垂头不语，心中反思，这几天自己确实太急了，总试图感知筋骨的劲。

　　“我明白了！”好一会儿，杨冬青深吸口气，心思收敛，在弧形墙上趟起了沉步。

　　空间仙女露出微微的笑意，也不再多言，静静看杨冬青练功。

　　以前杨冬青走的是直线，发力简单。现在走弧线，发力的方向有所不同，再加上他是打着拳走，稍微把握不住就会掉下来。而这时空间仙女就会向以往那样，指点他的不足。

　　自此，杨冬青完全沉下心来，不考虑筋骨发劲，也不考虑全新的招式，不是专心在弧形墙上走沉步，就是回去第一间大厅修炼抻筋拔骨的基本桩功。

　　前往小院的通道他也闯过两回，但最后都以失败告终，弧形排列的桩子不但上下颠簸，还左右摇晃，他根本就站不稳。

　　不过他也没有气馁或着急，听了仙女的提醒之后，他把所有心思都沉到了练功之中。

　　第三间大厅内，空间仙女时常露出欣慰的笑容，对杨冬青的状态非常满意……

　　杨冬青沉迷于练功之中，颇有些山中无日月的意思。每天他除了两个小时的深度睡眠，一个小时吃饭喝水解决卫生，其他时间都在练功之中度过。

　　三天之后，杨冬青的弧形沉步已经相当纯熟，在第三间大厅的弧形墙上施展繁星无影都不会掉下来。这时他再次挑战通往小院的通道，任由桩子如何摇晃颠簸，再也无法把他甩下来，他就像生了根一样，牢牢黏在桩子上。

　　进入小院，杨冬青忍不住面露微笑，相比以前闯关，这次最轻松，完全是水到渠成……

　　喝下池水和银色液滴，杨冬青返回大厅，继续练习抻筋拔骨的功法，依然不去考虑如何感知到劲，只是随着特定的呼吸节奏重复那几个拉抻动作。

　　大约过了十多分钟，随着几个动作的连续重复，杨冬青感觉到自己的骨节筋膜在节节开拔。腰骨，脊椎，一点点往上。肩膀，大臂，小臂，手腕，直达指尖。

　　杨冬青突然停了下来，刚才这种感觉他以前从来没有过，就好像看到自己的骨骼筋膜拔开一样。

　　“刚才是怎么回事儿？”杨冬青皱眉沉思，仔细回忆刚才那种感觉。等了一会儿，他又重新练功，但却再也没有了刚才的感觉。

　　他又停了下来，微闭着眼睛沉思。几分钟后，他深深吸了口气，再次动了起来。

　　一组动作做了一遍，第二遍的时候，眼见着杨冬青慢了下来，就好像放慢动作一样，但偏偏不显僵硬，反而给人圆润自然的感觉。

　　陡然间，杨冬青做了个收势，动作突然加快，他的体内传出了啪的一声脆响。

　　“抻筋拔骨不是硬性拉伸，而是意念的放长。我说需要肌肉发力拔骨怎么能放松，原来是这样。我明白了，呵呵！”杨冬青睁开眼，忍不住笑了起来。

　　第三间大厅内，空间仙女也满意地点头，低声道：“小家伙的悟性真不错，这么快就理解到意念放长，比我当年都不差了……”

　　“仙女，仙女……”杨冬青大叫着跑了过来，站在平台前说：“我感觉到了，意念拉长，一松一紧，筋骨的劲就出来了。”

　　此刻的他满脸开心的笑容，就像个在正在邀功的孩子。

　　“嗯！”空间仙女点点头，夸奖道：“你做的很好，悟性不错。不过不要骄傲自满，你现在不过是刚刚感觉到劲，抻筋拔骨需要积累，你距离能真正控制还有一大段路呢。”

　　“我知道！”杨冬青用力点头。

　　“你知道我之前为什么不告诉你意念放长吗？”空间仙女问道。

　　杨冬青想了想，说：“自己悟到的理解更深刻吧！”

　　“没错，就是这个意思。还记得刚开始练功的时候我说过什么吗？控制，练功练的就是控制，就是你的意念……从内三合来说，就是心与意合。”能看出空间仙女很高兴。

　　杨冬青则连连点头，以前他对控制真的不太懂，但现在他有些明白了。

　　“这些以后再给你讲，等你能够行走坐卧都养气的时候，理解会更深……今天教给两招打法，一招拳法，一招脚法。”少女说道。

　　“啊？”杨冬青一愣，先前不是说要教分筋错骨的招式吗，怎么变成了一招拳法和一招脚法？

　　仙女看出了杨冬青的疑惑，解释道：“你现在才刚刚感悟到筋骨的劲，远远达不到力达四梢的程度，教给你分筋错骨的手法你也发挥不出来。反倒不如这一拳和一腿实用。”

　　杨冬青点点头，仙女既然说实用，那就一定是最适合他的……

　　就在杨冬青这边跟随仙女练习新招的时候，昆特兰市第一医院内，段天明经过了三天治疗，终于缓了过来。虽然还躺在床上不能动，但说话已经没有问题了。

　　在他的病床边，邢大年，孙先生，还有张伟三人早早便在此等待，他们迫切想知道那天比武的详细经过。

　　“天明，感觉怎么样？”邢大年问道。

　　“好多了，师傅！”段天明牵强地笑了笑，即便以后治好了，功夫恐怕也很难再有所精进了。

　　邢大年拍了拍他的肩膀，说道：“天明，跟我们说说那天比武的详细经过！”


第58章 还原分析传开

　　“那天比武，我本想冲上去先下手为强。但杨冬青的速度比我快……”段天明一边回忆一边叙述，自己前冲，杨冬青的摆拳，自己防御后反击，杨冬青突然倒退五米……一直到背后中拳，他讲得非常详细。

　　三人听完后谁都没说话，都在低头沉思。好一会儿，邢大年才让段天明好好养伤，招呼孙先生和张伟离开了病房。

　　“现在可以肯定，杨冬青会古武，而且造诣不低！”邢大年一边往外走，一边对两外两人说：“他开始一拳速度极快，显然会短点发力，才能在身体未动的情况下抢先出拳。”

　　孙先生点点头道：“他的身法也不错，倒退五米又急转而回，要做到这一点很不容易，说明他的下盘功夫非常扎实。”

　　邢大年接着说：“单手抓喉咙，沉肘阻挡天明的反击，然后甩小臂拳打面门。杨冬青不但短点发力用的纯熟，也有一定的实战经验。而且招法狠辣。”

　　孙先生想了想，说道：“段天明那天还是轻敌了，经验也不够。否则不会再对方急退急冲那一下发愣，被对方抢了先手。这一战他的本事一点儿都没发挥出来。”

　　“是啊！”邢大年眯起了眼睛，低声道：“杨冬青这小子果然不简单！不过他的力量不行，第一拳都没有破掉天明的平衡。”

　　几句话，他们就还原了杨冬青和段天明比武的过程，分析的几乎分毫不差。

　　说着，邢大年扭头对张伟说：“师弟，跟杨冬青比武的时候，万万不可轻敌，特别要注意他的身法。”

　　“我明白。”张伟点了点头。

　　孙先生的表情轻松了下来，对邢大年说：“馆主，不用太担心，张伟的身法也很好，不会给杨冬青机会的。另外，杨冬青还不会筋骨发力，这一战他输定了。”

　　邢大年沉默了片刻，突然问道：“孙先生将我师弟练功的影像传到网上，不知是何用意？”

　　“当然是为了扩大影响。”孙先生仿佛早就知道邢大年会问这个问题，立刻回答：“造成的影响越大，兴隆武馆的名头就越响亮。现在张伟的名字怕不是已经响彻昆特兰市各大武馆了。”

　　邢大年深深看了孙先生一眼，说了声多费心了，便加快了步伐。

　　孙先生和张伟也快步跟了下去……

　　其实孙先生说得还算保守，张伟的名头不但响彻各大武馆，就连许多没在武馆学习的人都知道了他的名字。而且，他与杨冬青这场比武也被炒得越来越火，这次比武的前因后果也被其他武馆打听出来。

　　当然，深层的矛盾谁都不知道。他们都以为是段天明去华盛踢馆，结果被打成了重伤，所以才引出的张伟。

　　相比较张伟，杨冬青受重视的程度也不小。以前在华盛武馆打零工的，突然间一鸣惊人，听着比张伟更具有传奇色彩。同时一些八卦传言也都冒了出来，被传得最多的说法就是杨冬青这么做是为了接近陈小蝶。

　　真正知道杨冬青底细的只有陈林馆主，即便赵正坤也不了解。所以当这个流言传开之后，就连赵正坤都信了。

　　在武馆练武的人中自然也有各高中的学生，只不过他们并没有把杨冬青跟前一段闹得沸沸洋洋的吊车尾联系到一起，毕竟差得太远了。

　　珍馐食府顶楼，何运通正皱着眉头看这几天的营业情况，脸沉得好似锅底。短短几天的时间，厨师大赛的效果就显现出来。珍馐食府的营业额每天都在下降，鼎香居的那几个招牌菜对珍馐食府的冲击太大了。

　　“不行，一定要把杨冬青手中的橙藤花弄到手……最差也不能让沐欣然得去。”何运通的脸上杀机显现。他已经多年不曾用过偏门手段了，但这次他别无选择。

　　“爸！”办公室的大门突然被一把推开，何军兴冲冲走了进来。

　　“什么事儿？”何运通抬起头，现在唯一让他感到安慰的就是何军能够考上军校。

　　“好事！”何军一屁股坐在何运通对面，兴奋地说道：“我刚才听到消息，杨冬青要跟人比武，对手是昆特兰市的冠军。”

　　何运通皱了皱眉，说道：“比武而已，这算什么好事儿。”

　　“我听说不是普通的比赛，是武馆之间的争斗，生死听天由命那种。”何军快速解释。

　　“哦？”何运通眉梢一抬，表情也变了，问道：“这个消息可靠吗？”

　　“当然可靠，全市的武馆都传遍了。那个冠军还有一段影像在网上传播呢，你看。”何军说着，掏出手机，把张伟的那段影像调了出来。

　　何运通认真地看完，也露出了笑容。如果有人能够出手帮他们打死杨冬青，那就再好不过了，省得冒死得罪杨冬青背后的超级高手。

　　“爸，我想趁这个机会，再跟蓝夜赌一把。”何军说道。

　　何运通摇头，说道：“蓝飞肯定不会让蓝夜跟你赌的。”

　　何军说：“这可不好说，那个二愣子，激他两句就急眼了……”

　　何运通想了想，说道：“这样，我再打听一下，如果消息准确，咱们再研究接下来怎么办。”

　　何军嘿嘿笑了起来……

　　与此同时，在一栋普通的公寓内，刘长生也正在给莫小宁看那段影像。

　　“张伟已经练出了筋骨发力，出手迅疾如风，猛烈无比。杨冬青快速提升到十八度已经顶天了，不可能还能在短时间内提升，所以绝对不是他的对手……我是不是去一趟兴隆武馆，找他们馆主把这场比武压下来？”刘长生皱着眉头说。

　　“刘叔，这场比武你压不了。”莫小宁叹了口气，摇头道：“你也是武者，应该知道练武之人把名声面子看的比命都重。现在全市的武馆都知道比武这件事了，兴隆武馆是绝对不会答应的……这场比武是正式下的战书，你也没有理由压下去。另外，杨冬青本人怕是也不会同意。”

　　“可杨冬青要是被打死，把那个一直不曾露面的师傅引出来，那可就乱套了，对咱们很不利。”刘长生说。

　　“那也没有办法！”莫小宁摇了摇头，眼中闪过一抹忧色。


第59章 全市第一

　　又是三天过去，张伟和杨冬青的比武持续发酵，练武爱好者的圈子里热闹非凡，两大武馆之间的恩怨出了数十个版本传言，张伟的那段影像，分析帝们也都给出各种数据。

　　而在这几天中，张伟因为那个影像人气达到了顶点，各大武馆的馆主都更看好他。而在那些武馆的学员眼中，他都快要成为明星了，对他也是大力支持。

　　杨冬青的身份也再被深挖，腾飞高中高二学生的身份被抖了出来。

　　兴隆和华盛两家武馆近一段异常火爆，每天都有大批人去咨询，陈小蝶天天忙得脚都要朝天了。

　　不过这样的火爆情形并没有令陈小蝶高兴，她知道眼前的繁荣都是虚的，是杨冬青和张伟即将开始的比武所带来的效应。可如果到时杨冬青战败，这些繁荣就将轰然崩塌，而且华盛武馆再也没有翻身的可能。

　　腾飞私立高中的校长室内，赵校长比赵小蝶更上愁，他也知道了杨冬青即将比武的消息。他对那些武馆什么的没什么关注，这个消息是刘长生告诉他的。

　　刚放下刘长生的电话赵校长就急眼了，杨冬青是有可能进入军校精英班的，不但是腾飞高中的希望，更是他赵校长的希望。要是比武被人打死，一切就都没有了。

　　“校长，选拔考试的成绩下来了。杨冬青的总成绩是全市第一。”校长室的大门一把被推开，办公室主任拿着一份名单兴冲冲跑了进来。

　　“全市第一！”赵校长听到后脸色更不好看，这个成绩早就在他的预料之中。拿着这样的好成绩，非得去跟人比武，打生打死，这孩子也太不让人省心了。

　　“校长，杨冬青全市第一！”办公室主任重复了一遍，赵校长的表情令他有些懵，怎么杨冬青考全市第一还不高兴。

　　“知道了！”赵校长不耐烦地摆了摆手，说道：“去把高二五班的周老师叫来。”

　　“哦哦！”办公室主任点点头，忙不迭地走出校长室。

　　不久之后，周老师匆匆来到校长室，一会儿又一脸愁容地走了出来，心中嘀咕：“这孩子发什么疯啊，有大好的前途，跟人拼什么命……”

　　今天的学校非常热闹，联邦十大的选拔考试成绩下来了，凡参加选拔考试的学生都会来学校。不光拿成绩，通过的学生还要选择院校，高三会针对性地学习。

　　杨冬青也在今天离开了空间，掐着点来到了学校。

　　一路上他都在翻看手机信息，先是哈德森来消息说不用着急还钱，后面是莫小宁问题比武的事儿，接着是蓝夜找他出去玩儿，还有王倩让他别忘了聚会，周子落来信也是问比武的事儿，再之后是陈小蝶给他发来的一段影像。

　　看过影像之后，杨冬青陷入了沉默。他没想到张伟的实力这么强，那暴风骤雨一样的双手刀太猛了。

　　“双掌如刀，能切破沙袋皮革，除了躲闪，无法抵挡。”他的面色无比凝重，一路上都在思索怎么破解张伟的双手刀。

　　到了学校，杨冬青一边思索一边往前走，刚到教学楼前，迎面就碰上了蓝夜。

　　“杨冬青，可算看到你了，这些天打你电话都不通。”蓝夜哈哈笑着跑了过来，一把搭住了杨冬青的肩膀。

　　对这个过分热情的家伙，杨冬青也无可奈何，只能无奈地说：“我没时间出去玩儿……”

　　“我知道，你要跟兴隆武馆的张伟比武，只要在武馆练武的就没有不知道的……”蓝夜倒豆子一样，把在武馆听到的消息跟他说了一遍。

　　杨冬青微皱着眉，他没想到一场比武会造成这么大影响。

　　“杨冬青，有没有把握干掉那个张伟？”蓝夜问道。

　　“不好说，我看了那段影像，他的实力很强。”杨冬青微微摇了摇头。

　　两人正说着，教学楼正面出现了一个全息屏幕，选拔考试的总成绩被列了出来。最上面第一个就是杨冬青的名字，后面还特别用红色字体写着全市第一几个字。

　　“杨冬青，厉害啊，综合成绩都是全市第一。看来你笔试的成绩也不低。”蓝夜嘻嘻哈哈地拍了一下杨冬青的肩膀。

　　这个时候，许多同学都围了过来，一个个抬头看着全息屏幕，指指点点，彼此谈论。杨冬青全市第一的成绩也让大家发出赞叹的声音。

　　杨冬青笑了笑，说了句我先去班里，就与蓝夜分开，大步走进教学楼。

　　蓝夜则留在这里，在全息屏幕上找自己的名字。

　　就在这个时候，一声嗤笑突然在他耳边响起：“全市第一，可惜过两天就要被人打死了。”

　　“哪个王八蛋胡说八道。”蓝夜一瞪眼，扭头朝身后看去，一眼就看见正在冷笑的何军。

　　“蓝夜，你嘴巴最好放干净点儿。现在谁不知道杨冬青要跟张伟比武，我说他就要被人打死，有什么问题吗？你要是不服，咱们再赌一把。”何军阴森地说。

　　这边声音一大，周围的学生才发现这边吵起来了，全都看了过来，一见蓝夜和何军，赶忙后退。上次两人大打出手，满校皆知，都怕两人再打起来，被殃及池鱼。

　　蓝夜面色不善，盯着何军，往前走了一步。

　　“怎么？想动手？”何军盯着蓝夜，面色有些发白，大声问道。他现在服用禁药的后遗症已经出现了，虚弱得很。

　　蓝夜盯着何军看了半晌，哼了一声说：“何军，我知道你想干什么，你给我小心点儿。”话落，他转身离去。

　　何军愣了，蓝夜竟然没有被激怒上当，有些出乎他的预料……

　　杨冬青到了班里，班里的同学呼啦围了上来，全都祝贺他考了全市第一。至于跟张伟的比武，知道的人还不多，毕竟去武馆学武的学生只是少数。

　　“杨冬青，别忘了啊，明天聚会。”待到同学们都散了，王倩过来提醒。

　　“这个……恐怕我去不了了。”杨冬青说道。

　　王倩一听就不高兴了，都说好了的，怎么突然变卦。之前杨冬青就因为什么都不参加，被人认为太孤傲。

　　“王倩，杨冬青真的有事。大后天他就要跟人比武，要签生死状的！”王倩刚要发飙，莫小宁突然来了这么一句。


第60章 他没有师傅

　　“什么？”莫小宁一句话说完，王倩顿时惊呼，盯着杨冬青大声道：“真的假的？”

　　刚凑过来的哈德森也吓了一跳，惊呼道：“扬子，你疯了！”

　　两人这一喊，把全班同学的目光都吸引了过来。

　　“王倩，怎么了？”一名男生大声问道。

　　王倩赶忙摆摆手说：“没事儿，杨冬青家里有急事，恐怕参加不了咱们的聚会了。”

　　“哦，那太可惜了。”那名同学撇了撇嘴，又转回身去。

　　杨冬青心中苦笑，恐怕自己又要被误会不合群了。然后他看了一眼莫小宁，有些奇怪她的反应。知道自己比武并不新鲜，毕竟各大武馆都传遍了。可平日惜字如金的她怎么突然来这么一句。

　　“杨冬青，听我的，赶紧把比武推掉。”王倩压低了声音小声说。

　　“扬子，你可千万别冲动，有什么事儿说出来大家想办法，没必要非得拼命。你可是全市第一，别把自己的前途耽误了。”哈德森也劝道。

　　杨冬青摇了摇头，淡淡道：“你们不懂，这场比武势在必行，推不掉的。”

　　“你！”王倩着急了，刚要继续说，周老师走进了班级，大声道：“杨冬青，跟我来一趟办公室。”

　　杨冬青正不知该如何脱身，闻言赶忙站起，快步出了教室。

　　王倩迟疑了一下，也站了起来，跟着出了教室。她是班长，有的是借口去办公室。

　　“哎！扬子到底出了什么事啊？”哈德森郁闷地叹息一声。

　　莫小宁也是眼神一暗，她说那句话的目的，就是想看看杨冬青的态度有多坚决，还有没有劝阻的可能。可从试探的结果来看，怕是谁也劝不住他。

　　中午的时候，杨冬青狼狈地逃离了学校。这一上午他除了确认半年后参加宏大陆军学员的精英班测试，其余时间都是在轮番轰炸中度过的，哈德森，王倩，周老师，外带加上一个赵校长。

　　特别是赵校长，吹胡子瞪眼的样子连他都胆战心惊。一直到出了学校，他才算松口气，刚才校长的模样简直就像要把他生吞活剥了似的。

　　“杨冬青。”刚出校门，一辆悬浮车就停在他跟前，蓝夜从上面跳了下来，脸色非常难看，没等杨冬青说话就把早晨碰到何军的事儿说了一遍，最后道：“太他么憋气了，你说，咱到底跟不跟他赌？”

　　杨冬青沉吟了一下，说道：“答应他！”说完，他转身就走，很快消失在街道拐角。

　　蓝夜看着杨冬青离去，脸上的笑容慢慢绽放，然后拿出电话给他老爹打了过去。

　　把情况又重复了一遍之后，电话的另一边陷入了长久的沉默，直到蓝夜都有些不耐烦了，蓝飞才说话：“可以，不过不要主动去找何军，等他再来找你的时候再出手，这次……赌大一点。”

　　“嗯嗯！”蓝夜心花怒放，连连点头。

　　学校里，何军也在打电话：“爸，我敢肯定杨冬青打不过张伟，早晨我看到蓝夜和杨冬青在一块儿，过去找茬，蓝夜这小子居然没敢跟我赌……”

　　当天晚上，还是在碧海蓝天，何军和蓝夜又起了冲突，还是因为杨冬青，两个人再次对赌，而这次对赌的金额，高达五千万联邦币。

　　同样是在这天晚上，兴隆武馆内，邢大年和张伟也得知了杨冬青在联邦十大选拔考试中获得全市第一的消息。同时，杨冬青在学校之前的成绩也被翻了出来。

　　这个时候他们才知道，对杨冬青的判断错了。开始他们以为杨冬青是为了陈小蝶才跑去华盛武馆打杂，可现在看来，他以前确实什么都不是，这一身功夫就是近一个月才学到的。

　　什么人能在一个月内把一名普通学生的身体素质提升一个大级，什么人能把一个普通人教导的如此能打，结论不言而喻。

　　“师弟，比武的时候，尽量不要伤杨冬青的性命。”邢大年考虑了良久，最后嘱咐张伟。

　　张伟摇了摇头道：“师兄，要是收手收脚，我的功夫会减弱大半，这场比武也不用打了……其实咱们根本无需担心，这是正式比武，杨冬青死了只能怪他学艺不精。”

　　孙先生在一旁点头道：“张伟说的没错。”

　　看邢大年要说话，孙先生抬手把他拦住：“刑馆主，我知道你担心什么？不过我可以明确的告诉你，杨冬青……没有师傅！”

　　“什么？不可能，没有师傅他怎么会在一个月内……”刑大年眉头紧锁，大声反驳。

　　“你听我说完！”孙先生打断邢大年，继续道：“你想想张伟的影像放在网上多长时间了，如果你是杨冬青的师傅，知道徒弟有这么一个对手，你会无动于衷吗？”

　　“不会！”邢大年摇头。

　　孙先生说道：“就算你有什么苦衷不方便露面，也该好好指导一下自己的徒弟吧……可这一段我一直派人盯着杨冬青居住的小区，他从来就没出过门，也从没有人去找过他。”

　　邢大年皱着眉，沉声道：“孙先生，你是说……他只是机缘巧合，被绝顶高手指点过。”

　　“就是这个意思。”孙先生点头道：“也许是他无意中帮了高手什么忙，也许是别的什么原因。但我可以肯定，他没有师傅……而且，兴隆武馆还有退路吗，现在整个练武圈子都看好张伟，如果他输了……”

　　邢大年闻言握了握拳，沉声道：“那就还按原先的计划，打死杨冬青。”

　　不久后，孙先生走出兴隆武馆，拨通了陈煜的电话：“邢大年已经被我说服了，张伟一定会打死杨冬青。”

　　另一边的陈煜轻笑一声，说：“黑龙有八成把握，杨冬青没有师傅，就看这次比武了，如果比武前夕都没有人出现，就说明咱们的判断是对的，杨冬青不过走了狗屎运，被高手指点而已。”

　　孙先生道：“真是空欢喜一场，原来没有这么个人。”

　　“也不能说空欢喜，起码这场比赛对以后的计划有大用。估计再过几天，就能查明那红蝎子遗失的东西了……等比武结束，你就去帮黑龙吧，他那边用人。”陈煜说道。

　　“好的，我明白了！”孙先生点点头，挂断了电话。


第61章 哗然临近

　　杨冬青选拔考试第一名的身份，给本就被炒得火热的比武又加了一桶油，引得一片哗然。

　　有人为杨冬青惋惜，也有人看了杨冬青的成绩后认为他有赢的希望，更多的是看热闹不怕事儿大的，张伟的对手只是个无名小卒多没意思，旗鼓相当才有话题。

　　富二代的圈子里，何军与蓝夜的赌局也传开了，在有心人的推动下，先是何军要求增加赌注。蓝家一时间抽调不出这么多钱来，本想拒绝，但鼎香居，周家，还有一个神秘人相继找上蓝飞，愿意出资。几乎是一夜之间，双方对赌的金额就达到了一个亿。

　　赵校长仍没有放弃努力，甚至想让校董出面找教育局，把这场比试压下去。

　　校董当然也想压下去，毕竟杨冬青能给腾飞挣来大把荣誉。但打了一圈电话之后，校董无奈地摇头，告诉赵校长，此事已成定局，改不了了。

　　赵校长哀声叹息，只能在心里大骂杨冬青不争气。偏偏在这个时候，另外几个私立学校的校长打来电话，询问杨冬青比武的事儿。挂断电话之后，气得他差点儿摔了自己的手机。什么打听，根本就是来嘲笑他的……

　　转眼到了七月十号，杨冬青在第三间大厅的弧形墙上停止了练功，身体一抖，骨节发出一连串的脆响。

　　“仙女，我要去比武了！”杨冬青喊了一声，此时台子上空空如也，已经不见了仙女的影像。三天前他回到空间，本来想向仙女请教破解张伟双手刀的方法，但却发现仙女不在了。

　　按照之前的经验，仙女应该是去了第四间大厅。他只有战胜了守门的雕塑，才能够继续学习。

　　但让他揪心的是，第四间大厅并没有亮起灯光，仍是黑漆漆的一片，跟之前完全不符。

　　不过比武在即，他顾不上考虑别的，抓紧提升实力熟悉新招才是最紧要的。所以这几天，他几乎日夜练功。今天就要去比武了，他这才试着喊一嗓子，看看仙女有没有回应。

　　“去吧！争取早日进入二级空间，那时我再教你新东西。”仙女的声音从四面八方传来。

　　“仙女还在！”杨冬青一下子感觉轻松了不少，至于后面仙女说的二级空间，他根本就没往心里去。

　　没有了牵挂，杨冬青整个人的状态发生了天翻地覆的变化，迈步往外走，身上带出了自信满满的气势……

　　比武定在了晚上六点，杨冬青下午三点多就到了武馆。

　　刚一进入，杨冬青就是一愣，馆主陈林坐着轮椅，被陈小蝶推着，就在大厅正中。

　　“馆主，你怎么也来了。”杨冬青快步走了过去。

　　“哎！你在这为华盛武馆拼死拼活，我在医院呆得住吗？”陈林叹息一声，心中满是愧疚。杨冬青连武馆的学员都算不上，却为武馆比武拼命。自从得知杨冬青接受了张伟的挑战，这些天他都心绪难平。

　　紧跟着，陈林嘱咐道：“杨冬青，你记着，比武的时候如果不敌，就大声认输。你师父是顶尖高手，张伟不敢下死手。”

　　杨冬青表情怪异，他根本没有师傅，但自诩有些眼力的，都认为他有个厉害师傅。对这样的误会，杨冬青也不解释，既然馆主这么说了，他就含糊着点了点头。

　　“杨冬青！”武馆门口一声大叫，蓝夜满脸堆笑地走了进来。

　　“你怎么了来了？”杨冬青诧异道，今天能进入华盛武馆的都受到了邀请，没有邀请的不能进。

　　“是我邀请的他，与其邀请那些不熟识的武馆，还不如邀请你同学呢。”陈小蝶说道。

　　杨冬青问陈小蝶：“可你怎么认识他的？”

　　“嘿嘿，我自己找来的。而且来的还不止我自己呢，你看看。”蓝夜回手一指，杨冬青看去，就见沐欣然，周子落，还有两个中年人走了进来。

　　“这是我老爹，那个是周子落的老爹。”蓝夜给杨冬青介绍。

　　“你就是杨冬青啊，我一直想找你，可就是打不通你电话。谢谢你在大凌星救了我女儿！”那个身形稍矮的中年人走了过来，一把握住了杨冬青的手。

　　“没什么，都是同学！”杨冬青嘴里客气，但却懵了，这些人怎么凑到一块儿去的。

　　这些人也没解释，蓝飞，沐欣然和周子落跟杨冬青打了个招呼，就被陈小蝶引到准备好的座位上去了。杨冬青还想问问蓝夜，门口又走进来一群人，正是兴隆武馆的邢大年，孙先生，还有张伟。

　　这是杨冬青和张伟第一次碰面，两人的眼神一撞，便各自分开。杨冬青也没有心思问蓝夜了什么了，转身走向二楼，他需要静下心来，把状态调整到最佳。

　　张伟也不跟任何人说话，去了专门给他单独准备的房间，闭门不出。

　　陈林没有理会邢大年，盯着孙先生看了一眼，便让女儿推着自己去了安排蓝夜的休息区。

　　外人一眼就能看出两边的对立态势，武馆大厅泾渭分明，两边互不说话，连一声招呼都没有。

　　直到各大武馆的馆主和弟子们前来，大厅内才热闹起来。也就在这时，何家父子和一帮人来到了武馆，毫不犹豫地坐在了兴隆武馆那边……

　　傍晚五点半钟，止戈街上的行人和悬浮车多了起来，纷纷赶往华盛武馆的方向。不过到了近前，全都被警察拦下。今天比武吸引的人太多，多数都是各大武馆的学员，怕引起冲突，刘长生今天安排了大量警力，并亲自来此坐镇。

　　从悬浮车上下来，刘长生带着两名属下和莫小宁走向武馆。

　　“莫小宁，莫小宁！”被警察拦住的人群中，王倩和哈德森大喊。

　　莫小宁回过头，看到两人后对刘长生小声说了两句。刘长生便摆了摆手，让警察把两人放了进来。

　　当他们进入大厅后，这场比武所有被邀请的人基本全到齐了，都汇聚在了华盛武馆。只等签了生死状，经过公证之后，比武就正式开始。


第62章 双刀刚猛闪转腾挪

　　随着比武临近，华盛武馆的大厅内气氛逐渐凝重，兴隆武馆一边还好，陈林这边的所有人都闭口不言，表情严肃，哈德森，陈小蝶等人担忧的心情都挂在了脸上。

　　何运通父子一直在观察对面，看到哈德森等人的表情，他们更加放心，情不自禁露出笑容。比武打死杨冬青，不但化解了珍馐食府的难关，还不会得罪杨冬青背后的人，之前输掉的钱也回来了，简直堪称完美。

　　邢大年此刻也轻松了许多，杨冬青背后的人一直没有出面，他已经相信了孙先生的判断，杨冬青根本没有师傅，他也就不用担心打死杨冬青会招来什么麻烦了。

　　此刻刘长生也在怀疑，是不是之前自己猜错了，这一战事关生死，哪有师傅不露面的……

　　就在众人各走心思的过程中，时间缓缓流逝……“当”一声钟响，时针指向六点。

　　“开始了。”众人全都坐正了身体，停止了说话，大厅内立刻鸦雀无声。

　　紧跟着杨冬青从二楼走了下来，张伟也离开了单独的休息室。

　　“请两位过来签下生死状！”两名公证人员站了起来，大声招呼。

　　杨冬青和张伟立刻走过去，分别在生死状上签下了自己的名字。之后两人的目光再次撞在一起，不过这次谁都没有错开，都紧盯着对方，心中的战意和杀机不断拔升。

　　从名字落在生死状上的时候，交锋就已经开始了，两人胆气信心的对撞就是拼气势，谁气势稍弱，就等于处于了下风。

　　“杨冬青这小子，倒是有几分胆色。”邢大年低声说。

　　“他能打败段天明，当然有些本事。”孙先生淡淡说道。

　　其他武馆的馆主见状也都兴趣高涨，原本他们以为杨冬青必然会被张伟打死，哪怕他是选拔考试全市第一，身体素质达到了十八度，也远不是张伟的对手。可现在看，这场比武未必就是一面倒，起码杨冬青并没有输了气势。

　　陈林这边，众人依旧紧张，他们没有那份眼力，也根本看不出什么。也只有馆主陈林，刘长生，莫小宁有些诧异，没想到杨冬青的胆气不输张伟。

　　就在两人签字的同时，已经有人把大厅中间围出了一片边长十米的正方形区域。

　　“两位请进入场地，入场的同时，比武开始！”随着公证人员话落，正在对视的杨冬青和张伟同时动身，一个纵跃便跳到了场地之内。

　　既然入场的同时比武开始，那谁先落地，谁就占了先手。

　　杨冬青反应速度一直是最大的优势，沉步基础又相当扎实，脚下发力相当快，这一下使出繁星无影，身形比张伟快了一线。落地的同时，腰部一弹，抖手一拳就砸向张伟的面门，拳头带风。

　　“这么快！”邢大年眉头一皱，那些武馆的馆主也瞪大了眼睛，杨冬青的表现再次出乎他们的预料，谁都没想到他能快过张伟。

　　莫小宁的脸上露出了一丝笑容，杨冬青0.11秒的反应能力可不是说着玩儿的，起步就比张伟要快。

　　“抢占先手了！”陈林的脸上则露出惊喜之色，他也没想到杨冬青会比张伟快。

　　而在蓝夜，周子落，何军，哈德森等人的眼中，两人几乎同时落地。他们的眼力不够，根本看不出里面的门道。

　　孙先生跟所有人都不同，他表情平静，嘴角勾起一丝冷笑。

　　众人的反应都在一瞬间，场中张伟也在瞬间做出反应，落地的同时脚下发力，身形骤然后退，仿佛早就想到杨冬青速度比他快似的，一下就闪开了这一击。

　　杨冬青可不是段天明，出手的瞬间他的脑子里就出现了几种后续变化，对方暴退就是其中之一。张伟身形一动，他脚下重新发力，一个前进踏步，打空的拳头稍微一收，五指张开，继续朝着张伟抓了过去。

　　不过他落地挥拳，接着再前冲追敌，脚下是二次发力，张伟落地就往后退，已经拉开了一段距离。因此当杨冬青抓过来的时候，他理都没理，右脚重重在地上一跺，身形猛地定住，抬手呈刀，对着杨冬青抓来的手臂就劈了出去。

　　“嗤嗤！”张伟双手挥动，竟是带出了利刃破空般的声音。

　　杨冬青心脏猛跳，重心下沉，这一抓硬生生收了回来。手上的功夫他确实不如张伟，对方能手刀划破沙袋的皮革，硬碰硬吃亏的一定是自己。

　　而他这一收，张伟就得势了，上前进步，双手刀十字交叉，大开大合，对着杨冬青就砍。

　　杨冬青无法硬碰，脚踩弧线，身形偏转，一下就闪到了张伟的身侧。不过他根本没来得及进攻，张伟的双手刀一旦展开，就犹如长江大河，连绵不绝，凶猛无比。

　　他的双手向外展开，左手刀横着切向杨冬青的腰腹，身形半转，右手刀当头劈下。

　　杨冬青无奈，只能再躲。幸亏他学会了弧线沉步，否则只能后退，躲避都困难。

　　大厅内嗤嗤声响，张伟的双手刀彻底展开，大厅内的人都感觉真有两柄大刀在挥舞。在他猛烈的攻击下，杨冬青利用繁星无影辗转腾挪，连续躲闪，看上去凶险无比。

　　陈林等人的心都提到了嗓子眼，呼吸都屏住了。陈小蝶，王倩，周子落全身紧绷，紧紧握着拳头，哈德森干脆闭上眼睛，不敢看了。

　　蓝夜的双手握在一起，嘴里不停小声叨咕。莫小宁的神情也变得凝重，张伟完全发挥出了优势，杨冬青很危险了。

　　孙先生和邢大年此刻心态轻松，张伟的战术非常正确，就是吃定了杨冬青手上功夫不如他的特点，硬打硬拼。照这样下去，不出三分钟，杨冬青必败。

　　何运通父子笑得脸上开花，心里那个高兴劲儿就甭提了。何运通还有闲暇端起茶杯，对着对面的蓝飞举了举。

　　蓝飞则面色铁青，冷哼了一声，转过头去。

　　“张伟的双手刀比影像中的更猛，杨冬青虽然下盘扎实，躲闪灵活，但也支持不了多久。这一战，张伟赢了！”所有武馆的馆主脑子里都闪过这个念头。

　　果然，两分钟之后，杨冬青的身形稍缓，被张伟的手刀一逼，没能弧线躲避，只能向后退去。


第63章 拳如锤脚穿枪

　　杨冬青不能硬碰张伟的手刀，这一退便动用了全力，脚踩地面发出啪的一声脆响，瓷砖被踩得粉碎，他的身形向后爆射，刹那就到了场地边缘。

　　张伟不是段天明，当然不会愣神，脚下发力大步向前，如同跗骨之蛆，如影随形。他的右臂向后拉开，然后腰部一转，掌刀对着杨冬青的前胸平直刺了出去。

　　陈林面露骇然，竟是一下子站了起来，张嘴就要喊停。陈小蝶，周子落，王倩忍不住失声惊呼。杨冬青到了边缘，已经退无可退。

　　莫小宁和刘长生的脸色都变了，杨冬青此时已经无法再躲，只能出手硬挡。可一旦硬碰，杨冬青必然吃亏，结果也就不用说了。

　　邢大年猛地握紧了拳头，脸上笑容绽放。何家父子也瞪圆了眼睛，激动得屁股离座。

　　“胜负已分！”几乎所有武馆的馆主都暗叹一声，十七岁就达到十八度的身体素质，选拔考试全市第一名，虽然在月图星算不得拔尖，但在昆特兰市却是十年一见，就这样死在比武中，他们都觉得杨冬青可惜。

　　兴隆武馆这边唯一表情严峻的就是孙先生，从杨冬青一退他就站了起来。如若被逼的平衡不稳，应该很难发力，步步倒退才是。一下子倒窜出去，说明杨冬青尚有余力，那他没有躲闪，而是倒退就有问题了，最有可能的就是诱敌之计。

　　就在这电光火石之间，杨冬青后退的身形骤停，接着身形半转，一下子侧过身来。就像当初对战段天明一样，这一下骤停侧身竟是没有一点顿挫，圆润之极。

　　他这一侧身，张伟的手刀顿时刺了个空，贴着杨冬青的胸前擦了过去。

　　而这时杨冬青的左手握拳，一下子压在了张伟的手臂上。

　　张伟脚下一顿，右掌上翻，手臂往回抽，这一招叫抽刀掌。但他一抽才发现，竟然抽不回来，自己的右臂被压着横推，他发出的力道一下就歪了，卸去了力量。

　　张伟的心脏猛地一跳，左手横斩，抡圆了对着杨冬青的脖子砍去。

　　但杨冬青的右手也抬了起来，一拳顶在了他张伟左手的小臂上。

　　“搬拦锤”空间仙女教给杨冬青的一招拳法，这一般一拦，张伟的手刀便被破掉。就像孙先生看出来的那样，杨冬青后退就是诱敌之计。先前张伟双刀大开大合猛砍，他根本无法近身，唯有让张伟从砍变成刺，搬拦锤才能奏效。

　　一招破掉对方双刀，杨冬青腰部扭动，右手小臂一收，接着猛地甩了出去，发出啪的一声脆响，右手拳背砸向对方胸口。

　　如果说张伟的双刀是猛，那杨冬青这一拳就是刚，宛如一柄大锤，拳风呼啸，刚猛无比。

　　这一下短点发力，速度极快，张伟的瞳孔瞬间收缩，此时他根本来不及发力硬拼，被拦住的左掌想都没想就护在了胸前。

　　“砰”地一声，张伟感觉左手都要断了，身形被这股大力砸得连连倒退。

　　形势瞬间翻转，惊爆了全场人的眼球。陈林都喊出口的话又硬生生咽了下去，憋得自己直咳嗽。

　　莫小宁和刘长生对视一眼，都看到了彼此的惊讶，谁都没想到杨冬青会一招搬回劣势。

　　陈小蝶，王倩几人，扭过头，一看杨冬青没事，忍不住高兴地欢呼起来，王倩和周子落甚至抱在了一起。

　　“筋骨发力！”邢大年那边，笑容一下子僵在脸上。杨冬青搬拦锤那一拳，手臂脆响，绝对是筋骨发力形成的。

　　他后面一帮武馆的馆主长大了嘴巴，只觉脸上火辣辣的，刚他们都吓了定论，认为杨冬青必败。可一转眼就被拍了一巴掌，杨冬青不但没事，还再次占据了上风。

　　何家父子屁股抬离了座位，正要站起，结果整个人都僵在了那里，说不出的滑稽。

　　杨冬青瞬间转守为攻，脚踩繁星无影，一步就跟了上去，一招拿云捉月抓向张伟的双腕，他要封死对方的双刀。

　　此时双方已经近身，没有了距离张伟双刀的威力减弱大半。不过他并非束手无策，手肘对着杨冬青肋下就扎了过去。刀中藏枪，他的双肘就枪，先前都是远攻，他的刀中枪还没用过。

　　可他一抬手肘，杨冬青的擒拿手又变成了搬拦锤，轻飘飘往他肘侧一搭一推，他这一肘的力道就再次走偏。

　　“怎么会这样？”张伟心中骇然，脚下退得更急。杨冬青如影随形，拳呈凤眼，打向张伟的心窝。这一幕几乎是刚才张伟占尽上风的翻版。

　　“糟了！”邢大年也情不自禁地站了起来，他看出张伟的平衡已经不稳，即将破去。

　　那些武馆的馆主也都屏住了呼吸，紧盯场中，这一场比武峰回路转，着实惊心动魄。

　　陈林这边，所有人都露出了惊喜之色，就连沐欣然和周子落的父亲，以及蓝飞三位见过大世面的老总也情难自禁，抓着茶杯的手都有些颤抖。

　　孙先生眼神阴翳，嘴角挑了起来，所有人都揪心，只有他没事。因为他知道，他教给张伟的杀招就要用出来了。

　　几乎就在孙先生露出笑容的一刹那，后退中的张伟右脚后跟重重砸在了地上，然后以此为轴，猛地一个大转身。

　　这一下就将杨冬青的丹凤朝阳让了过去，而在躲过杨冬青一拳的同时，他的右肘高台，猛地扎向杨冬青的咽喉。

　　“回马枪”这一招是孙先生教给他反败为胜，抢夺先机的招式。他原本以为用不上，谁知道杨冬青竟然厉害到这种程度，一旦近身几乎无法防御。

　　这一招太突然了，无论陈林还是其他武馆的馆主，都感觉头皮一麻。

　　杨冬青的瞳孔瞬间缩成了一点，他也没想到对方会有这么一招。

　　“呜”一瞬间张伟的肘尖就到了杨冬青的咽喉。

　　几乎想都没想，杨冬青腰部用力，向后就倒，这是现在唯一躲避的方式。

　　张伟一招回马枪后，抬手变成双刀就要往下砍。杨冬青向后仰，必定失去平衡，他又重新抢得优势。

　　可就在他双刀落下的一刻，他的视线中突然影子一闪，只觉一股大力撞在了胸口上，耳中就听咔嚓一声。

　　在场众人只见杨冬青身形半躺，左脚单腿站立，右脚弹出结结实实踢在了张伟的胸口。

　　这一招比张伟的回马枪更突然，更有隐蔽性，施展开后整个人就如同一张拉开的弓。正是仙女教给杨冬青的第二招：巧女拉弓穿枪脚！


第64章 大喜大悲

　　张伟被一脚踢中心口，身形猛地后仰，蹬蹬蹬倒退几步，砰地撞在场地边缘的栏杆上，接着瘫倒在地，一口鲜血喷了出来。

　　全场静得落针可闻，两人最后这几下变化太快，就连邢大年和那些馆主们都没有反应过来。先是杨冬青占尽上风，转眼张伟就用回马枪搬回劣势，接着杨冬青又用出一招匪夷所思的脚法，锁定胜利。

　　“你最后这招……叫什么名字？”张伟呼吸急促地问，嘴里不停往外冒着血沫子。杨冬青这一脚踢碎了他的胸骨，不但刺破了肺叶，也刺破了心脏。

　　“巧女拉弓穿枪脚。”杨冬青答道。

　　“我用回马枪……你是穿枪脚，一寸长，一寸强……”张伟嘴里不断涌出血液，眼神逐渐暗淡。

　　杨冬青此刻没有比武打赢的喜悦，也没有打死人的惶恐，只是对比武打擂的残酷性多了一份认知。出手分生死，拳打两不知，现在他才体会到。每一个登上比武场的武者，都是有大勇气的，都值得尊重，哪怕是敌人。

　　孙先生面色铁青，就在张伟施展出回马枪的时候，他以为赢定了。万万没想到杨冬青居然有一招穿枪脚，好像专门就是克制他回马枪的。

　　“快，送医院！”邢大年终于反应过来，大声嘶吼。跟在他身边的两名徒弟赶忙跳进场地，抱起张伟就往外跑。

　　在场的馆主们都哀叹一声，谁都能看出来，张伟已经不行了。

　　另外一边，陈林长出口气，一屁股坐回到轮椅上，只觉心脏剧烈跳动，全身都要虚脱了一般，这一场惊醒动魄的比武，比他自己打的那场都令他紧张。回想刚才张伟那一招回马枪，他还觉得头皮发麻，要不是杨冬青有这么一招穿枪脚，死的就是杨冬青。

　　“赢了！”王倩第一个欢呼起来，虽然张伟口吐鲜血的样子令她很不舒服，但杨冬青打赢，她心里还是充满了喜悦。

　　哈德森更加不堪，呼哧呼哧喘粗气，脸色因为心跳过度都有些发白。刚才的比武太刺激，他差点儿被吓出心脏病来。

　　周子落和陈小蝶笑得脸都要开花了，开始的担忧，比武时的惊险，再到最后赢得比武。她们的心情可谓大起大落。要不是人太多，她们甚至想要冲进场地中，给杨冬青一个大大的拥抱。

　　蓝夜嘿嘿地笑，全场最高兴的就是他了，不但再次把何军踩在脚下，还赢了上亿的对赌。

　　“还是我的咒语管用，选拔考试的时候就是！”蓝夜兴奋地喃喃自语。

　　“什么咒语？”王倩在旁边听到，好奇地问了一句。

　　“我一直在念咒：杨冬青一定赢，打得张伟全身疼……”

　　蓝夜说到一半，就见王倩看自己的目光非常诡异，就像……就像看傻子似的。

　　“你这是什么眼神，怎么这么看我？”蓝夜有些不爽地问。

　　“没事，没事！”王倩赶忙摆手，然后换了个座位，躲到远处去了。

　　“神经病！”蓝夜撇了撇嘴，然后又嘿嘿地笑了起来……

　　挨着蓝夜不远，沐欣然也长出了口气。得知杨冬青比武的时候，她差点儿没急疯了，一旦杨冬青被打死，没有了变异橙藤花，她就会被再次打回原形。思前想后，她索性赌上了全部家底，杨冬青输了自己不赌也同样一无所有。可如果赢了，就一定能把杨冬青绑在自己的战船上，再也不用担心他把变异橙藤花卖给别家。

　　现在沐欣然表面虽然保持镇定，但内心却在狂喊：“老娘这一把赌对了！”

　　蓝飞此刻与沐欣然的状态差不多，虽然表面沉稳，但比武这三分钟不到的时间，他一直处于胆战心惊之中。五千万联邦币，一旦输了他恐怕得连着过好几年的苦日子。

　　“蓝兄，你这眼光，真是绝了！”周子落的父亲对着连夜挑了挑拇指，笑着说。

　　“老周你也不差啊！”蓝飞赶忙收拾心思，高兴得笑了起来，然后端起茶杯，对着另一边的何运通举了举。

　　与这边的大喜相比，何家父子此刻的心情就是大悲。张伟战败，意味着这场对赌他们又输了，而这次输的是五千万，他们需要兑出一家分店才能凑足这笔钱。

　　本来因为变异橙藤花何家就被逼上了绝路，现在更是要走进死路。连流动资金都被抽空，珍馐食府的经营肯定更加困难，恐怕连何军的中级基因药剂都买不起了。

　　“张伟那么厉害，杨冬青怎么可能赢了。有问题，这里面一定有问题……”杨冬青最后那一脚就好像在何军头顶劈了道闪电，把他脑袋都震迷糊了，输掉五千万对他的打击实在太大。

　　何运通虽然还能保持清醒，但也憋闷得想要吐血。特别是看到蓝飞对自己举茶杯的动作后，一口老血差点儿就喷出来……

　　邢大年死死盯着场中的杨冬青，丝毫不掩饰心中的仇恨。张伟战死，因为之前的宣传，兴隆武馆恐怕也会成为笑柄。在他心里连带着把孙先生都恨上了。当初要不是他放那段影像，这场比武怎么会闹这么大。

　　片刻，邢大年冷哼一声，大步离开了华盛武馆。

　　孙先生深深看了杨冬青一眼，也转身离开。

　　何家父子早就坐不住了，匆匆起身，逃也似的地跑出了华盛武馆。

　　紧跟着，其他武馆的馆主也纷纷告辞。这一场比武很值，无论是张伟的双刀和回马枪，还是杨冬青的搬拦锤和穿枪脚，都惊才绝艳。临走之前，他们都在恭喜陈林，说他收了一个好徒弟。

　　陈林心花怒放，但却连连摆手，杨冬青的师傅是绝顶高手，自己可配不上……

　　最后，刘长生和莫小宁站了起来。

　　“杨冬青，你晚上有时间吗？”来到杨冬青身边，莫小宁突然问道。

　　“呃！”杨冬青一愣，不知道莫小宁什么意思。

　　“有。”杨冬青点了点头。

　　“那好，一会儿你跟我走一趟，我跟你说点儿事儿……你先忙，我在外面等你！”莫小宁说完，继续往外走去。

　　杨冬青有些奇怪地看着莫小宁，这个同学总是神神秘秘的，也不知找自己有什么事。

　　摇了摇头，杨冬青转身就要出场地。刚一回头，就见周子落面带不愉地走了过来，说道：“杨冬青，还记得大凌星回来之后你答应我什么吗？考完试一起吃饭，今天你应该有时间吧？”


第65章 惊爆眼球监控影像

　　“今天不行，一会儿我有事儿。”杨冬青摇了摇头，他刚刚答应莫小宁，当然不可能再跟周子落吃饭。

　　周子落一愣，没想到杨冬青拒绝的这么干脆，接着她心里就充满了委屈，鼻子有些发酸，哼了一声，一甩头走了回去。

　　杨冬青无奈的笑了笑，就这么拒绝一个女孩子确实不好，但莫小宁有事找他，肯定比吃饭更重要。

　　心里想着，杨冬青不敢多耽搁，马上跟陈林馆主等人告罪一声，急匆匆跑出了武馆大门。

　　看着杨冬青的背影，周子落又哼了一声，碰了碰身边的蓝夜，小声问道：“跟杨冬青说话的女的是谁啊？”

　　“她叫莫小宁，是刚转来腾飞高中的，跟杨冬青一班。”蓝夜说完，嘿嘿笑道：“要不你今天请我吃饭吧，我肯定去。”

　　“你滚开！”周子落一把将蓝夜推了老远。

　　这时，蓝飞和周子落的父亲走了过来，也跟陈林告辞。然后带着蓝夜和周子落离开了武馆。

　　接着王倩和哈德森也走了，他们看到杨冬青没事，就比什么都高兴。而且一出大门王倩就拿起电话，把这个好消息告诉了周老师。

　　周老师一直揪着心，听到这个电话才彻底松了口气，紧跟着又把这个消息告诉了赵校长。

　　赵校长接到电话后愣了半天，突然哈哈大笑起来，把他妻子吓了一跳，还以为老头子发疯了，差点儿就打电话叫救护车……

　　就在赵校长欣喜若狂，准备怎么通知另外几个私立校长，好好再装一波的时候。杨冬青在比武中打死张伟的消息彻底传开了。

　　围在武馆外就有好多等消息的，张伟被抬出来的时候，他们就看到了。立马把消息传到了网上，当即就有无数人大骂。都说肯定不是真的，张伟这么厉害，一定不会输，那张图是处理过的。

　　但仅仅过了不到一个小时，各大武馆就相继发出消息，确定了这场比武结果的真实性。这个结果一出，顿时惊爆了一大批人的眼球。在比武之前，只有少数人看好杨冬青，绝大多数人都认为他一定会被张伟打死，甚至都在为他惋惜。

　　可这些人没想到，杨冬青竟然赢了，而且打死了张伟，与大家预料的结果完全相反。

　　那些在得知杨冬青是选拔考试全市第一后认为他能赢的，此刻别提多得意，张嘴就是：“我就说杨冬青能打赢吧……”

　　当天晚上，各大武馆学员见面后谈论的几乎都是比武的事，对比武的结果各种猜测。其中猜测最多的，就是杨冬青到底有多厉害。还有兴隆武馆会不会善罢甘休。

　　而在当天晚上，最火的就要说华盛武馆了。数不清的青少年挥舞着钞票要报名……

　　陈煜所居住的高档别墅内，孙先生沉着脸把比武的经过说了一遍，最后道：“杨冬青的穿枪脚实在太隐蔽，而且正好克制回马枪。他也练出了筋骨发力，那一脚力道极大，所以……”

　　陈煜摆了摆手，缓缓道：“现在的问题是，能不能确定杨冬青没有师傅。”

　　他之前已经确定杨冬青没有师傅了，但现在杨冬青突然施展出两手绝招，又让他有些拿不准主意。

　　孙先生想了想，说道：“现在可以肯定的是，杨冬青就算有师傅，也没在昆特兰……咱们在背后把这场比武推动得满城风雨，他师父要是知道，不可能不露面。”

　　陈煜手指轻轻点了点桌子，说道：“现在要的是确切消息，这个因素太不稳定。有这个高手和没这个高手，咱们的计划是不一样的。而且，杨冬青跟莫小宁走的太近了……你应该知道那张图有多重要吧！”

　　孙先生刚要说话，陈煜的电话响了起来，是黑龙来电。

　　陈煜接通电话，黑龙马上说：“那天的监控调查完了，我给你发过去，里面有一个熟人。”

　　过了一会儿，一个个监控的画面出现在手机的全息屏幕上，陈煜看了一会儿，眉梢猛地一抬，失声道：“杨冬青！”

　　沈先生腾地一下站起，脸上阴晴不定……

　　与此同时，在月图星大气层外的战舰内，沈童和郑先两人正在观看杨冬青与张伟比武的影像，这是刘长生录下来传给他们的。

　　比武过程只有三分钟不到，一会儿就看完了。关闭了影像，郑先不由赞叹：“特训过后才多久，杨冬青就练出了筋骨发力，他那个不知名的师傅真了不得。”

　　沈童摇了摇头，说道：“不是他那个师傅了不得，而是杨冬青这小子了不得。”

　　“嗯？”郑先疑惑地看向沈童。

　　沈童解释道：“抻筋拔骨，是需要日积月累自己感悟的。就算师傅有通天彻地的本事，也没法硬性灌输！”

　　“是这么回事儿！”郑先想起当年自己练功，抻筋拔骨这一关确实耗费了很多时间。

　　沈童道：“所以说，练出筋骨发力，绝对是杨冬青自己的感悟。”

　　“这小子是块儿材料，没准真能进入宏大的精英班呢，将军你眼光真准！”

　　“你什么时候也会拍马屁了。”沈童呵呵一笑，说道：“只能说有希望，但身体素质的差别是硬伤啊。那个韩进宇的身体素质高达四十度，已经练出了内劲。杨冬青比人家还差得远呢。”

　　郑先道：“杨冬青有个好师傅，身体素质提升这么快，半年后未必会差多少。”

　　沈童叹道：“我听莫家的那位说过，一个超级高手确实有能力在短时间内把一个人的身体素质硬拔上来。但那也仅限于二十度以内，还得是练过大众锻体功的……再往上，要么服用基因药剂，要么自己练，没有别的途径！”

　　郑先愣了一下，叹道：“再过一年他也就十八岁，最多服用中级基因药剂，这条路是不可能了。”

　　沈童道：“还是等他从月图星杀出重围再说吧……昆特兰市的第一，在月图星各大城市中连前十都排不上！”

　　就在沈童和郑先在飞船上讨论的时候，杨冬青跟着莫小宁来到了一栋普通民宅。


第66章 对手们铤而走险

　　刘长生并没有跟着他们，把两人送到门口就走了。杨冬青跟着莫小宁进入了房间，眼睛扫了一圈，发现这里比他住的地方大不了多少。

　　“这是……你住的地方？”杨冬青问道。在他看来，莫小宁经常被警察局长带着，家里一定有钱有势，怎么也不应该住这样的地方。

　　“是，刚搬过来没两天。”莫小宁点点头，指了指沙发说：“坐吧。”

　　杨冬青没有在居住环境上纠结，落座后问道：“有什么事儿跟我说？”

　　莫小宁并没有马上回答，而是打了杯水递给杨冬青，然后挨着他坐了下来，拿出手机摆弄。

　　杨冬青只觉一股犹如青草般清新的气息钻进鼻孔，他心跳莫名其妙有些加速。

　　悄无声息的往旁边挪了挪，杨冬青默念呼吸节奏，心绪这才慢慢平静下来。

　　莫小宁这时调完了手机，全息影像出现在屏幕之上。她坐正身体，对杨冬青说：“我叫你来，是让你看看你将来的对手。”

　　“啊？”杨冬青没听明白，什么将来的对手？

　　知道杨冬青没听明白，莫小宁问道：“你知道军事院校精英班的测试一共有多少人吗？”

　　杨冬青迷糊地摇了摇头，他这些天光顾着准备今天的比武了，还真没注意这方面的事。

　　“月图星一共有四十个城市，每个城市有五个名额，特训的表现很重要，只有特训表现好，选拔考试的成绩又出众，才能确定是否入选。其实以你特训的成绩，就算选拔考试考第一，也不可能获得名额的。”莫小宁说道。

　　“所以你和刘局长都提醒我特训要好好表现。”杨冬青皱起眉头，疑惑地说：“可我特训表现得并不好，怎么还会给我名额。”

　　“是沈童将军点名给你留的。”莫小宁回答。

　　“沈童将军。”杨冬青脑海中出现了那个身板笔挺的老者，当初让小风出手试他的就是沈童将军。

　　莫小宁沉了片刻，继续说：“四十个城市，一共两百人获得测试名额，其中选择宏大陆军学院的就有八十二人，你的身体素质，连前十名都排不进去。”

　　“前十名都排不进去？”杨冬青面露惊讶。十七岁就达到十八度的身体素质，他觉得已经很不错了。

　　“排名第一的是月图星首府诺丁市的汉森，他的身体素质考核评定是三十二度。”

　　“这么高？”杨冬青瞪圆了眼睛，三十二度，简直不可思议。

　　莫小宁平静地说：“汉森家在科特行省都很有名，家中有修炼秘法。他从小就修炼古武……而且你以为三十二度很高吗？联邦一百五十个可居住星球，包括首府天河星在内，许多星球都是月图星的两倍重力。从小在那种环境下长起来的人，身体素质本身就很高。那些古武家族的子弟更了不得，高中时超过四十度的都有。”

　　杨冬青默默点头，听了这一番话他真是长见识了，相比较整个联邦，科特行省算什么，月图星算什么，昆特兰市更是不值一提。自己不过是井底之蛙而已。而对于整个玉河星系，蓝星联邦也不过是偏安一隅。

　　这一刻，他突然有一股强烈的冲动，想要跳出这口井，去好好见识一下更广阔的世界。

　　“这次测试，会有多少人能够进入精英班？”沉默了一会儿，杨冬青问道。

　　“这正是我要跟你说的……宏大陆军学院只招收一个精英班，五十名学员。你知道这意味着什么吗？”

　　杨冬青情不自禁倒吸一口凉气，联邦一共五十个行省，相当于一个行省才有一个人能最终进入精英班。也就是说，即便在月图星的测试中拿了第一，也不见得能够进入精英班。

　　“现在你知道难度了吧？”莫小宁看了看杨冬青的表情，不知有没有打击到他。

　　杨冬青很快调整好心态，难度是大，但自己能在一个月内拿到昆特兰市第一，半年后也一定能在月图星胜出。

　　“是够难的。”杨冬青露出了一股自信的微笑。

　　“好了，看看你的对手们吧。第一个就是汉森。”莫小宁见杨冬青没事，便低头调了一下手机，全息影像上出现了一个高达的壮汉，看上去就是一个成年人。

　　“拳力：三千二百公斤。百米：六秒。反应速度：0.1秒……”一串数据之后，影像转化到了汉森选拔考试的时候。他一拳击出，胳膊发出啪的一声脆响。

　　“筋骨发力！”杨冬青的眼睛眯了起来……

　　就在杨冬青在莫小宁家里观看将来对手资料的时候，珍馐食府的顶楼，何运通面色阴沉的可怕，属下有事都不敢过来说，此刻他就像个随时爆炸的火药桶，谁都怕被炸到。

　　“一群混蛋！”片刻，何运通猛地站了起来，啪的把拿着的手机砸在了地上。

　　刚刚他打了一圈电话，想要借钱把赌债平了。但平日里称兄道弟的朋友没有一个肯借钱给他的。以往月满楼和知味斋都以他马首是瞻，可现在却变成了一副陌生人的语气。

　　更让他气愤的是，当他提出要兑出珍馐食府分店时，这些人竟然都拼命往下砸价。

　　“爸！”何军快步走了进来，一脸愤怒的表情，咬着牙说：“蓝夜刚才来电话要债了！”

　　令他气愤的不是对方要账，而是蓝夜那张欠揍的嘴，他实在忍不了。

　　何运通沉声道：“先不用理他们，晚两天给他们也说不出什么。现在最主要的是，对付杨冬青。”

　　何运通虽然暴怒，但心里却非常清楚，输进去多少钱不是问题。现在关键得保住根基，也就是珍馐食府。如果等到厨师都跑的时候，那就真的完了。现在何家已经进了死路，他不得不铤而走险。

　　“那咱们还找黑龙先生吗？”何军压低了声音问道。心中隐隐有些兴奋，他早就想干死杨冬青了。

　　何运通缓缓摇头：“不能找黑龙，他肯定知道杨冬青背后有高手，找他没用……咱们得从外市去找！”

　　“可外市咱们不熟啊。”何军说。

　　“不熟没关系，只要花钱，就没有办不到的。”何运通的脸上突然露出狰狞的笑意，异常阴森。


第67章 二级空间的难度四点星光

　　莫小宁家里，看过影像之后，杨冬青和莫小宁两人聊天到很晚。莫小宁跟他说了很多话，这是两人认识以来他见过莫小宁说话最多的一次。从联盟各星球出类拔萃的人才说起，到后来的太古帝国和蜥蜴人这两大势力。再到玉河星系内的诸多奇异种族……好多都是课本上没有的。杨冬青的见识提升了一大截，内心仿佛看到了一片更加辽阔的世界，不由心生向往。

　　最后杨冬青问莫小宁：“你怎么知道的这么多？”

　　莫小宁迟疑了片刻，告诉他：“我来自天河星的一个大家族！”

　　杨冬青离开的时候已经十一点了，回家的路上，他脑子里想的都是将来的那些对手。除了诺丁市的汉森身体素质高达三十二度，前十名的其他人没有一个低于二十度的。他内心惊讶的同时，斗志也空前高涨。虽然以后提升不可能再像头一个月那么快，但有空间仙女的教导，他半年内未必没有追上去的可能。

　　之后他又好奇，天河星是联邦首府，莫小宁既然是那里大家族的子弟，留在天河星接受教育不好吗？为何要跑到偏僻的月图星来……

　　将近十二点，杨冬青进入了家门，直接躺在了床上。跟张伟一战是他消耗最大的一次，将近三分钟都在生死一线之间，无论是精神还是身体都是极大的负担。之后又去莫小宁家一番长谈，现在是真感觉到累了。

　　“哎！养气的功夫还是不够啊。”仙女曾经跟他说过，养气是长体力的，他要是能够练好就不会像现在这样了。事实上今天的比武，他就是担心自己体力不够才主动诱敌，这是非常冒险的，如果搬拦锤不奏效，死的就是他。

　　这么多天下来，筋骨的劲都练出来了，可对于仙女说的行走坐卧都养气，他还是摸不着头脑。新招法搬拦锤也是，他总觉得自己只得其形不得其神，否则不应该需要诱敌才用出来……越往深处想，他发现自己的问题越多。

　　“唰！”突然，他的手机上弹出了全息影像，是王倩来电。

　　“这么晚了还打电话？”杨冬青看了一下表，都十二点半了。

　　“杨冬青，比武也结束了，这次你不会有什么事儿了吧？后天聚会，晚上六点学校门口见。”电话接通，都没等杨冬青询问，王倩就倒豆子似的表明来电的意思，语速极快。这句话说完，也没给杨冬青回话的机会，立即挂断了电话。

　　杨冬青看着手机愣了半天，这画风有些熟悉，感觉来电的不像王倩，倒像是蓝夜那家伙。

　　稍稍平静了一会儿，等自己的心沉静下来，杨冬青开始回想今晚一战，这是他的一个习惯，即便跟金属雕塑过招，打完之后都要回想分析一遍。

　　不知不觉中，杨冬青睡着了……等他再睁眼的时候，已经到了凌晨四点。

　　起来活动了一下身体，杨冬青集中精神进入了空间，他刚刚学会筋骨发力，自然要勤练不缀。

　　先去小院内喝了池水和银色液滴，然后杨冬青把大厅的重力调整到四倍，开始练功。在四倍的重力之下，对意念的延伸感觉更加清晰。

　　桩功，弧形沉步，招法……这一套练下来就已经是转天上午了。杨冬青坐在第三间大厅的弧形墙上，看着玻璃门后一片漆黑，突然想起了自己比武之前仙女说的话。

　　“二级空间，好像空间仙女说让我争取快些进入二级空间……不是第四间大厅！”杨冬青腾地一下从墙上跳了下来，看着玻璃门后两眼放光。

　　接着他的视线落在守门的雕塑身上，大步走了过去。

　　在比武之前，他其实就有挑战雕塑的想法。但那时他刚学会筋骨发力，考虑到挑战雕塑会消耗大量体力，影响练功，所以他忍住了。现在他被二级空间吸引，就有些忍不住了。

　　距离玻璃门还有五米，雕塑突然发动，一脚落地砰然巨响，杨冬青感觉地面都在震动，接着便感觉一股猛烈的气流扑面而至。

　　杨冬青几乎没有时间考虑，繁星无影脚踩弧线往旁边就闪，雕塑这一下前冲太猛了，比张伟的双手刀都要凶悍。

　　然而，他刚一闪避，雕塑突然甩出一拳，正卡在了他躲避的线路上。

　　杨冬青一惊，急转腰身，嗖的退出去五米多。

　　雕塑并未追击，转身走回了门前，静静站立。杨冬青则长出口气，抹了一把额头，手心都是冷汗。

　　交手不到两招，杨冬青就看出来了，对方无论速度，力量，甚至反应，都比自己高一截。

　　“用对付张伟的办法，尝试一下连续躲闪！”休息了一会儿，杨冬青再次上前挑战。

　　可以说，他的战术是对的，不考虑进攻全力躲闪，他坚持的时间长了不少。但是，三分钟之后他的体力就消耗殆尽，不得不再次退了回来。

　　接着他又尝试打击关节，他在闯过第二间大厅的时候用过……然而，依旧没有作用，他根本就进不了身。

　　“二级空间的关口真够难的！”杨冬青双手扶膝，喘着粗气，心中暗道。他已经打赢过三个雕塑，不管开始差距多大，他都能一点点赶上，找到对付的办法。可现在这个，他发现以自己会的东西，完全拿对方没辙。

　　“好好想想，肯定有办法。”杨冬青深吸口气，转身去了第一间大厅，靠着平台坐下，仔细回忆刚才交手的经过。

　　而在第三间大厅的玻璃门后，突然响起了一声轻笑：“想进入二级空间，不光要打赢傀儡，还有别的要求呢……”

　　杨冬青想了好久，最后叹息一声。他发现还是得练功，想要战胜雕塑，必须要在一个方面超过它，或者力量，或者速度，或者反应力。

　　整整一天过去，又过了子夜。消耗严重的杨冬青进入小院，池水和银色液滴又该有了。

　　喝下池水后，杨冬青转向另一边，把草叶上的银色液滴吸入口中，接着就出了空间，准备睡觉休息。

　　也就在他刚离开空间出现在屋子里的时候，那种眩晕感又出现了，这次他清晰的看到一片漆黑之中，四点星光闪烁。


第68章 摸索成功聚会

　　杨冬青仍处于眩晕之中，而且有些昏昏欲睡，但他知道刚才一闪而过的画面绝不是幻觉。这已经是他第三次遇到这种情况了，而且仙女也说过，等他能够行走坐卧都可以养气的时候，就给他解惑。

　　“先睡觉！”杨冬青感觉眼皮越来越沉，顾不得想太多，一头倒在了床上。

　　当他睁眼的时候，外面天已经大亮了。杨冬青吓了一跳，赶忙翻身坐起，拿起手机看了看，见屏幕显示的是七月十二日早晨七点，这才松了口气。他真怕又像特训时一样，一觉睡两天。好在只睡了六个多小时。

　　“每次眩晕之后，我都会感觉头脑更清晰，说明银色液滴是有益于大脑的。”杨冬青坐在床边思索，他觉得此刻的思维异常敏锐。之前他就想过这种情况是服用了银色液滴的缘故，现在心中更加确定。

　　“不但思维上，我最大的优势是反应力，这也是身体素质中提升最难的，能在十八度就达到0.11秒，也是银色液滴的功效……那它对神经的作用也很大。”

　　一开始杨冬青更重视池水，毕竟立竿见影，对补充体力，恢复伤势作用重大。但现在他感觉，银色液滴要比池水更重要。不过他想不透的是，自己看到的画面是什么意思。

　　“等进入二级空间，仙女就会告诉我了！”杨冬青低低的声音自言自语，站起来要去洗漱。

　　可他刚一抬脚，突然顿了一下，心中暗道：“我现在反应力应该提升了，也许与金属雕塑有一拼呢。”

　　这个念头一转，杨冬青的兴奋劲儿就起来了，也不洗漱了，集中精神进入空间，直奔第三间大厅的雕塑……

　　过了不到两分钟，杨冬青就喘着粗气退了回来，他的反应是快了，但还是比不过雕塑，对方对他出手的判断总是要快一线，他依旧只能全力躲闪，无法攻击。

　　“看来没有不劳而获的事情，银色液滴是对大脑和神经有益，但仍需要刻苦练习和修炼才能把液滴的作用发挥出来。”好一会儿，杨冬青喘匀了气息，转身回到第一间大厅。他此刻意识到，想进入二级空间不可能像以前闯关那么容易，必须要沉下心来。他也做好了打持久战的准备，这个守关雕塑也是自己修炼的一个好对手。

　　继续练习桩功，杨冬青心里琢磨：“仙女说要想时时刻刻都养住气，必须感受到震动频率……这个频率是刺激交感神经的，通过呼吸节奏和肢体动作……”

　　杨冬青一边练习一边思索，抻筋拔骨使得他明白了意念的重要性，因此在练习的同时，意念也集中在自己的脊椎。交感神经位于脊髓，就在椎管内。

　　几趟动作走完，杨冬青突然有了发现，自己的意念好像变强了。这是一种说不出的感觉，以前抻筋拔骨要想意念放松下来总要有个过程，或长或短，但现在他很轻易就能做到。

　　杨冬青并没有停下，而是一遍一遍重复着桩功，意念完全放松。渐渐地，他仿佛感觉到了脊椎骨在肌肉的牵动下一节节伸缩拱动。

　　下一刻，他的呼吸变成了养气桩的节奏，动作也随之改变。随着变化，他顿时感觉脊椎周围的肌肉加速牵拉，脊椎骨仿佛在以特定的频率抖动，呼吸节奏夹杂其中。几种声音夹杂一处，他脑子猛然一惊，身上起了一层鸡皮疙瘩。

　　“原来是这样。”杨冬青猛地定住，双眼圆睁。肌肉牵拉，骨骼抖动，呼吸节奏，这些都不是他听到的，而是感觉到的，合在一起就是刺激交感神经的频率。

　　“意念，还是意念！后面我要做的就是控制，把桩功牵动肌肉骨骼的动作摒弃……怪不得仙女一再强调，练武就是练控制，若非意念增强了，我还是感觉不到。那个银色液滴果然很重要。”

　　杨冬青眼睛里闪着兴奋的光芒，忍不住笑出声来，自己终于迈出了重要的一步，以后多加练习，一定能行走坐卧都能养气。

　　趁热打铁，杨冬青重新摆起了养气桩的姿势，继续寻找刚才那种感觉……

　　一直到下午五点，杨冬青才停了下来，现在他对频率的感知已经很熟悉了，后面要做的就是如何改变动作，但他考虑恐怕也离不开意念。

　　随后杨冬青离开了空间，已经五点了，六点还要参加聚会。王倩那天来电话一句话都没让他说，摆明了不给他拒绝的机会。

　　其实杨冬青以往只是没有时间，并非不合群。现在有时间了，王倩组织的聚会他当然不会拒绝。

　　洗了个澡，换了件衣服，杨冬青离家出门……

　　与此同时，珍馐食府的顶楼，何运通正拿着手机跟人通话，并没有用全息屏幕。

　　“一半的定金我已经汇过去了，你们收到了吗？”何运通问道。

　　“收到了，人我也早就派出去了，现在应该已经赶到昆特兰，最晚明天就会给你消息！”电话那边说道。

　　“好！只要确定杨冬青死了，我马上把另一半钱给你打过去。”何运通说完挂断电话，脸上露出笑意。只要干掉杨冬青，珍馐食府就算保住了，沐欣然和蓝家那边，以后有的是机会找补。

　　“爸，那边说什么时候干掉杨冬青了吗？”何军在一旁问道。不知是不是兴奋的，面色都有些红。

　　何运通点点头：“那边的人已经到了昆特兰，最晚明天就会有消息。”

　　“嘿嘿……”何军笑了起来，解气地说：“估计明天的新闻肯定不小，选拔考试全市第一被杀身亡。”

　　何运通没有搭茬，站起走向窗户边，眼往鼎香居方向，目光阴翳……

　　六点整，杨冬青踩着点儿赶到了学校门口，远远就看到王倩，莫小宁，还有三男一女四个同学聚在一起。

　　快步走到近前，杨冬青发现今天来的都是过了选拔考试的。

　　“杨冬青，就你最慢！”看到杨冬青到来，王倩发了句牢骚，然后说：“今天聚会是小范围的，庆祝咱们几个过了选拔考试，一会儿先吃饭，然后去灵顿街酒吧玩，今天我请客！”

　　“好”除了杨冬青和莫小宁，其他几人齐声欢呼。


第69章 面子鬼眼

　　吃饭选择了一个价格适中面向大众的中等餐馆。王倩家虽然有些钱，但也只是小富，当然不会去鼎香居，月满楼这样的大饭店。

　　饭桌上王倩非常活跃，话题不断，总是往杨冬青身上引，所以他第一次参加聚会，也没有感觉跟大家很生分，气氛相当融洽。即便莫小宁这样的闷葫芦，也被气氛感染得露出了笑意，让大家直呼惊奇。

　　王倩这种本事，杨冬青羡慕不已，打死他也做不到王倩这样八面玲珑。

　　既然是庆祝，当然少不了喝酒，别看只是高中生，但喝起酒来谁都不含糊。杨冬青本来不想喝的，但几个女同学都端杯畅饮了，他自然也不能扫兴。

　　几杯酒下肚，除了杨冬青和莫小宁，其他同学都有了些酒意。三个男同学形态各异，其中一个搞笑逗乐，另一个与王倩斗嘴，最后一个在吹牛，跟杨冬青说他有好几个厉害朋友，每个朋友都有过非常牛的事迹……

　　杨冬青一点儿事的没有，他新陈代谢快，肝功能强大，并没有醉意。听着男同学在那吹牛，他心中不但没有反感，反而觉得很有意思……

　　这顿饭吃了两个小时，一群人浩浩荡荡杀向灵顿街，那里是酒吧一条街，都是面向大众的，价格不贵。

　　走在路上，莫小宁碰了杨冬青一下，指了指走在前面，吃饭时吹牛的男同学，低声道：“要不要把你比武的事告诉魏建。”

　　杨冬青有些惊讶地看着莫小宁，感觉不可思议，难道是因为喝了酒，她怎么也会开玩笑了……

　　他们到达灵顿街正值各个酒吧上人的时候，街道上人来人往，几乎都是青年男女。

　　对这条街杨冬青并不陌生，一个月前，他就是在这一片暗杀了大彪。跟着王倩往前走，他的目光情不自禁看向街道尽头……

　　“到了，就是这家！”王倩站在了一家名叫酷爽的酒吧门前，大声招呼大家。

　　几个青年男女兴冲冲正要往里走，酷爽的大门打开，十几个膀大腰圆的壮汉簇拥着一个青年走了出来。

　　这帮人面带狠相，一看就不是善茬，十几人走在一起，气势逼人。最前面的王倩忙不迭地让到一旁，跟在王倩身边的几个人也都慌忙躲开。

　　“咦？”被簇拥的青年突然站定，然后迈步朝杨冬青走了过去。

　　“杨兄弟，好久不见了。”青年走到杨冬青身边，毫不见外地拍了他肩膀一下。

　　王倩等人猛地松了口气，刚才他们还以为杨冬青跟青年有过节呢。

　　“好久不见。”杨冬青也没想到这么巧，会在这里碰到丁华。

　　“兄弟，你可够牛的。那场比武我听说了……本来前些天就想找你喝酒的，结果听说比武的事。就没敢去打扰你！之前我还担心呢……”说起比武，丁华呵呵笑了起来。

　　“侥幸罢了。”杨冬青谦虚地摇了摇头，问道：“你这是……要外出？”

　　“有点小事儿，不妨碍。今天既然遇上了，怎么也得好好跟你喝一杯。”丁华摆摆手，毫不在意地说。

　　“这……我今天同学聚会！”杨冬青提醒了丁华一声，指了指王倩他们。

　　“哦！不好意思，今天不打扰你聚会了，咱们改天。”丁华说着，向身后招招手，嘱咐道：“给杨兄弟他们安排个大些的卡座，今晚的消费全部免单。”

　　“哎！”杨冬青刚要拒绝，丁华抢先道：“别跟我客气，这酷爽就是我开的，没多少钱。”说完，转身就走。

　　一名大汉走了过来，对杨冬青道：“杨哥，我领你们进去吧。”

　　杨冬青感觉极不适应，还是第一次有人叫他杨哥，而且看着比他大那么多。

　　“杨冬青，行啊。没看出来，你这么有面子！”王倩来到杨冬青身边，大咧咧在他后背拍了一下。

　　杨冬青无奈道：“这算什么面子，就是恰好认识而已。”

　　另外几个同学也都呼啦围了上来……

　　安排好了位置，又送上来一大堆吃的喝的，那名大汉才走。摇滚音乐声一起，领舞台上穿着清凉的漂亮姑娘一出现，几个同学就对丁华失去了兴趣，兴冲冲跑进了舞池。

　　杨冬青并没有跟去，习惯了清净的他对如此嘈杂的环境还有些不太适应。王倩劝了一会儿，看到死活不动，也就不管他了。至于莫小宁，王倩都没喊，就知道喊了也没用。

　　过了一会儿，杨冬青站了起来，今晚喝了不少酒水，虽然没有醉意，但膀胱却有些发涨。

　　问了服务员，杨冬青找到厕所，推门而入。厕所很大，但可能是刚开场的原因，里面没人。

　　就在杨冬青方便到了一半的时候，厕所门推开，一个带着帽子的人走了进来。

　　杨冬青看了一眼，并没有在意。可那个人从他背后走过的时候，脚步声突然变得很轻。

　　杨冬青这时刚方便完，正要系皮带，一听脚步声不对，那人好像停在自己身后，便陡然间心生警兆，猛地转过身。

　　可他一转头，就看到一双布满血丝的眼睛，散发着淡淡的红色，漆黑的瞳孔像两个黑洞，仿佛要把人的意识都吸进去。

　　杨冬青的反应速度极快，这双鬼一样的眼睛虽然吓人，但他胆气旺盛，并没被吓住，右脚抬膝防御，左手一招成爪，就要施展锁喉手抓对方的那双眼。

　　“你叫杨冬青！”可就在这刹那，对方突然出声说话。

　　杨冬青就感觉脑子震了一下，视线中那双鬼眼突然变得模糊起来。

　　但这种感觉只是一瞬间，下一刻他就恢复了清明。但就在他恢复清明的刹那，胸口的皮肤传来了刺痛的感觉。

　　“不好！”杨冬青念头一闪，超快的反应再次发挥了作用，他一个含胸扒背，上半身猛地弯了下来。这并不是学过的任何招式，而是伸筋拔骨的动作。但此刻他身后是便池，退无可退，也只有这样才能躲过对方的偷袭。

　　这一下含胸拔背动作极大，杨冬青就像低头鞠躬一样，对方的手中的匕首并没有刺实。跟着他的左手就搭在对方的手臂上，几乎是下意识的本能反应。

　　“搬拦锤！”对方向后抽手的同时，杨冬青挺身而起，推臂送劲，腰部半转，右手小臂甩了出去，啪的一声脆响，拳头砸向对方胸口。


第70章 凶悍完了

　　这一招搬拦锤杨冬青虽然只得其形，但经过数百遍的演练却用得非常熟练，几乎是下意识就使了出来，并没有仓促感。

　　鬼眼一击不中，往回抽刀又力道走偏，就知道不好。顾不得多想，他空着的左手猛地抬起，挡在自己胸前，同时脚下发力，拼命向后蹿。

　　“啪！”杨冬青的手臂传出一声脆响，鬼眼只觉一股大力砸得手心都木了，身体也倒飞出去。

　　杨冬青得势不饶人，脚趾猛扣地面，两步就追了上去。贴身近打是他最熟悉的方式，现在反过手来，当然不能给对方机会。

　　鬼眼的经验相当丰富，刚才当机立断全力后退，杨冬青的一拳并没有给他造成实际伤害。而他的脚一落地，想都没想手中匕首就直刺了出去，他知道杨冬青必会追击。

　　这一下他并没想伤到杨冬青，只想阻止对方追击，然后他好再次后退，直接撞出厕所门。只要到了外面，他就能轻易脱身了。

　　而让他没想到的是，杨冬青急冲之中还有变化，突然间蹲了下去，接着长身而起，这一蹲一长就让过了匕首直刺，贴到了他的近身。

　　这一刻，鬼眼只觉后脑发麻，头皮都要炸开了，立即放声绽喝：“杨冬青！”

　　但这次杨冬青根本就没看他的眼睛，右手端在腰间的凤眼拳用力打向他的腹部，同时左手上推，鬼眼拿着匕首的那条胳膊就在肩头。

　　鬼眼挡住了凤眼拳，但拿着匕首的手臂被拿住了手肘向上抬，他的平衡瞬间被破掉，肋下空荡大开。

　　杨冬青一个旋身，宛如钻进了鬼眼怀里，手肘如枪，猛地撞在了他的肋骨上。

　　“咔！”肋骨断裂的声音响起，鬼眼嗷一声尖叫，侧着踉跄。

　　杨冬青又一个旋身，一脚鞭腿抽了出去。

　　鬼眼遭受重创，只能吃力地抬起手臂抵挡。

　　又是咔嚓一声，鬼眼被这一脚抽的再次倒飞而出，一下撞开了厕所的门，重重摔在地上。

　　杨冬青跟着冲出，一个健步到了鬼眼跟前。

　　“杨冬青，别动手，交给我处理。”就在这时，一声娇喝突然传来，人影一闪，莫小宁出现在他面前，一把拦住了他。

　　“发生了什么事？”跟着王倩和几名同学也汗淋淋地跑了过来。但都停在了三步之外，此刻的杨冬青衣服染血，一身的凶悍之气，吓得他们谁都不敢靠近。

　　他们几个今天都喝了不少，过来找厕所，没想到却看见了这样的场面。

　　“你受伤了！”紧跟着王倩又是一声惊呼。

　　杨冬青低头看了看，这才发现自己的上衣都被染红了一片，也再次感觉到火辣辣的疼痛。

　　“没事，皮外伤！”杨冬青呼出口气，全身放松，那股子凶悍的气势慢慢散去。

　　王倩这才敢凑过来，低声问：“你怎么跟人打起来了？”

　　“不是冲突打架，是这人要杀杨冬青！”莫小宁缓缓说道。

　　一群人惊讶地看向杨冬青，一时间脑子发懵，他们刚才还以为是打架呢，谁也没想到这么严重……

　　接着杨冬青把王倩和其他几位同学劝了回去，拿出电话打给丁华。

　　不一会儿丁华就急匆匆赶到，脸色阴沉得可怕。杨冬青第一次来，居然发生这样的事儿，让他感觉既丢面子又心中恼火。

　　不过还没等他做什么，就有两名身穿便衣的警察找了过来，直接带走了鬼眼。

　　鬼眼遭受了杨冬青两下重击，倒地后就陷入昏迷了。不过在被带走之前醒了过来，死死盯着杨冬青，眼神中充满了不解和疑惑……

　　“很快就会查出幕后指使！”鬼眼被带走后，莫小宁轻轻跟杨冬青说。

　　“嗯！”杨冬青点点头，他也想知道，到底是谁想要他的命。兴隆武馆，还是何家？

　　丁华眼见这里没自己什么事了，让人给杨冬青拿了一些止血药物，还有一件上衣，便告辞离开……

　　发生了这样的事儿，王倩他们也都没心思继续玩儿了，没过多久也都一起离开了酒吧。

　　回去的路上，杨冬青皱着眉想了一路。虽然他伤得不重，但回想起厕所中惊险的一幕，他也不由有些心悸，要不是这两天反应力提升了，今天他恐怕在劫难逃。

　　“那个鬼眼到底有什么古怪。为什么我会出现一刹那的恍惚……明天问问莫小宁吧，她知道的多。”一想起莫小宁，杨冬青不由想到她冲过来那一下，简直快得不可思议，他都没看清楚。

　　回到家中，杨冬青暂时放下心思，再次进入了空间。

　　与此同时，昆特兰警察局的局长办公室内，一名年老警官慢悠悠走了进来，说道：“老赵，问出来了，这人来自惠明顿市的一个地下组织。这次刺杀杨冬青，是受了何运通的委托。”

　　“这么快？那家伙不是精神很强吗？”刘长生诧异地问。

　　“他的肋骨断了三根，肝脏破裂，大量内出血，双手左手手臂粉碎性骨折，所谓的精神已经被伤痛耗尽了，咱们的催眠师很轻松就问出了一切。”

　　年老警官并未久留，说完就离开了。

　　刘长生轻轻敲着桌子，低声道：“何家……这次算是完蛋了。小宁刚来的时候，好像还在珍馐食府吃过饭呢……”

　　一夜无话，第二天一大早，何家父子的心思就放在了电话上，兴奋地等待杨冬青被干掉的消息。

　　然而从早晨等到中午，又从中午等到傍晚，消息一直都没有来。他们在新闻上也没看到杨冬青被杀身亡的相关报道。

　　兴奋渐渐变成了焦躁，何家父子开始坐立不安。他们想打电话询问，但却联系不上对方，只能等对方联系自己。

　　一直到夜幕降临，何运通的电话突然响了起来，影像显示是一个全身蒙在黑袍下的人，与之前跟他们联系的人一样。

　　何运通并没有多想，接通电话就询问有没有杀掉杨冬青。可对方却陷入了沉默，好半天后，电话那边传来了一个声音：“我是昆特兰市警察局的局长，刘长生！”

　　刹那间何运通如遭五雷轰顶，整个人都怔住了，手机啪嗒一声掉落，摔在了地上。

　　何军就在旁边，刘长生的话也听得清清楚楚。他更加不堪，脚下一软，整个人瘫在了地上，一个念头在脑中闪过：“完了！”


第71章 倒塌一大笔钱

　　就在电话挂断后不久，警察进入了珍馐食府，当着众人把何家父子带走。

　　珍馐食府的工作人员一片哗然，纷纷打听出了什么事，再也没有人能安心工作。

　　不久之后，消息传出，何家父子买凶杀人。整个珍馐食府都乱套了，有心人立刻着手，为自己将来准备……

　　一夜之间何家颠覆，何运通花钱找关系都没有时间。其实就算找了也没用，那个电话就是最有利的证据，再加上汇款，以及鬼眼被催眠后的证词，可谓铁证如山。甚至连他多年前起家时用过的黑手段都被翻了出来。

　　那些在公职部门工作多年的人一看就明白，这是有人铁了心要办何家呢。那些何运通多年维持下来的关系一看这种情形，谁也不敢伸手了。

　　何运通也感觉到了问题，知道有人借着杨冬青的事儿要搞死自己，否则不可能把以前的事儿都翻出来。为了保住儿子，他揽下了所有罪名，毕竟儿子还有考上军校的希望。

　　但令他想不到的是，当何军回到家的时候，等着何军的是一堆烂摊子。珍馐食府的高级人员走的走，散的散，已经没什么人了。

　　他就是一个富二代，虽然平日里耳听目染懂得一些，但遇到这种情况也彻底懵圈，束手无策。

　　这个时候，蓝飞这个债主上门，还带着沐欣然和周子落老爹，一下子把何军逼上了绝路。他手里根本就没有五千万，怎么还赌债。

　　最后沐欣然告诉他，可以把珍馐食府的总店和分店变卖，他们可以五千万收购。

　　何军当然不愿意，珍馐食府几家店加在一起价值一个亿，花五千万就想收购，简直就是抢钱。

　　蓝飞三人也不着急，开始给何军仔细分析。以前的珍馐食府是价值一个亿，但现在呢。你们还有高级厨师吗，还有高级管理人才吗，就连珍馐食府这块牌子也不值钱了，所剩的就是几栋空楼而已。

　　何军扯着脖子大喊：“就算是空楼，价值也不止五千万。”

　　三人也没逼他，让他冷静一下想想清楚，如果欠账不还，一周之内蓝家是可以申请拍卖何家资产的。

　　三人走了以后，何军开始四处找人，准备出售珍馐食府。他不可能五千万卖掉，那样的话他手里一联邦币也剩不下。他服用了禁药，身体虚弱，没有钱购买中级基因药剂，根本考不上联邦十大。

　　但接下来的现实社会又兜头给了何军一盆冷水，没有人愿意出高于五千万的价格。那怕他最后找到黑龙，说只要六千万就卖，黑龙也没帮他。

　　深更半夜，叫天天不应叫地地不灵的何军濒临崩溃，坐在屋中嚎啕大哭，心中第一次生出了悔意。当初要是没有与杨冬青的冲突，何至落到如此地步。但紧跟着，那股悔意就被滔天的恨所取代。沐欣然，蓝家，周家，杨冬青，黑龙，腾飞高中，十大院校，甚至整个联邦……他恨所有人！

　　最终，珍馐食府还是被三家瓜分了。而何军再也没有出现过，连学校也再没去过……

　　昆特兰市警察局内，何运通仿佛苍老了几十岁，整个人的精气神仿佛都被抽走了似的，看着坐在对面的刘长生，嘶哑着声音问道：“刘局长，我已经没有出去的希望了。你能不能让我死个明白，到底是谁要对付我？”

　　刘长生沉吟了一下，淡淡道：“你得罪的人，只有一个杨冬青……他比你们何家有价值多了！”

　　说着，刘长生起身，拍了拍何运通的肩膀，转身走了出去。

　　何运通僵坐在椅上，喃喃自语：“他身后的超级高手，果然还是因为他身后的超级高手……”

　　何家破产，珍馐食府轰然倒塌，在昆特兰市并没有引起太多影响，大多数市民对高档饭店并不关注，知道了也是惊讶一下，当做茶余饭后的话题，一两天就淡忘了。

　　杨冬青是在三天后知道的，不是莫小宁没通知他。而是他一直在空间练功，刚刚感受到了震动频率，他得推敲揣摩，如何简化动作，好做到行走坐卧都能养气。

　　这三天成效斐然，在刻意的锻炼下，他的意念控制成熟了不少。根据他的估计，什么时候能够做到意念松紧由心，他就能时时刻刻养气了。

　　离开空间，杨冬青第一时间就给莫小宁回了电话，手机上有十几个未接来电都是她的。然后他就知道了何家的事儿。

　　“谢谢，麻烦你和刘局长了！”听莫小宁说完之后，杨冬青诚心道谢。如果没有刘局长出手，即便他有何家刺杀他的证据，也无法搬到对方。

　　“不客气，这三天你干什么去了，一直都没接电话？”莫小宁问道。

　　“我在练功，手机一直静音，不好意思！”杨冬青回答。

　　“你可真行，练功三天连饭都不吃啊！”

　　杨冬青不知道怎么回答了，总不能说我有池水扛着吧。稍微一顿，杨冬青赶忙扯开话题，问道：“对了，那天的杀手很奇怪，他盯着我，喊我的名字时，我竟然有些迷糊！”

　　“哦！那名杀手的精神力很强，会催眠术。没有防备很容易吃亏，还好你反应快！”莫小宁回答。

　　“这么回事啊！”杨冬青感叹一声，不由想到了自己的意念，这算不算是精神力呢……

　　随后两人又聊了一会，挂断了电话。杨冬青发现不知不觉间，他跟莫小宁说的话越来越多了，而且很自然，再也没有了开始那种尴尬。

　　“咕噜！”杨冬青的肚子突然打鼓，他这才收拾心情，快步出了房门。虽然有池水补充能量，但饭还是要吃的，否则不但伤胃，而且空的难受。这三天他练功入迷没有感觉，现在就有了反应。

　　他刚出门，电话又响了起来，这次来电的是蓝夜，直接索要杨冬青的帐号。

　　这次的情况跟上次不一样，杨冬青并没有推辞，把帐号发给了蓝夜。

　　两分钟之后，提示音响起，杨冬青一看，银行账户上多了一大笔钱，足足两千万联邦币。


第72章 追踪填坑

　　两千万，对杨冬青来说真是一大笔巨款了。想想一个月前自己还在为两万联邦币上愁，他就不禁唏嘘。这一切的改变，都是从意外得到种子空间，接受空间仙女的教导开始的。

　　草草填报了肚子，杨冬青返回家开始收拾背包。其实有了两千万，就没有必要再卖橙藤花了。但是他已经答应了沐欣然，也说了自己还有一百株，怎么也得把这个坑埋上。

　　他现在准备去的地方叫沉羽山，距离昆特兰市二百多公里，在他原来居住的小县城旁边。他母亲还没有卖掉房子搬来昆特兰市之前，他曾经跟同学去过几次。当然，那时也就是在山脚野个炊，并没有往深处去。沉羽山还是很大的，很多地方都是没开发的原始地貌。

　　他去那里的目的，就是给变异橙藤花找个出处。至于这其中的漏洞，别人会不会怀疑，他就不管了，反正变异橙藤花就这么多，只要自己咬死了，谁都没辙。

　　很快杨冬青离开了家，速度够快的话，今天晚上就能回来……

　　就在杨冬青离开家门的时候，陈煜的别墅内，黑龙，沈先生几个正在研究这次刺杀。

　　他们之前推动比武，给张伟造势，目的就是打死杨冬青。引出他背后的人，只要那名超级高手想给杨冬青报仇，就自然而然站在了刘长生这个警察局长的对立面。达到他们牵制刘长生的目的。

　　但后来他们在监控中看到杨冬青的身影之后，计划就变了。在完全排查完监控中的每个人之前，杨冬青绝对不能死。谁知道那张图是不是被他捡去了。

　　所以这次听说何家父子刺杀杨冬青的消息后，他们着实吓了一跳。

　　“那名杀手会催眠术，杨冬青这小子能逃过一劫实属不易。”沈先生说道。

　　“幸亏他逃过一劫……不过何家父子算是完了，刘长生亲自出手，珍馐食府已经垮了。”陈煜面无表情地说。

　　黑龙道：“何军还找我帮忙，不过我没理他。这次差点儿坏了咱们大事，要是让他缓过劲儿来，没准还会对杨冬青下手。”

　　沈先生道：“不过何家也帮咱们做了件事，现在可以肯定，杨冬青没有师傅……而且教他的超级高手，并没在昆特兰。”

　　陈煜点点头说：“是啊，否则杨冬青被刺杀，他肯定会露面……这也说明真是碰巧了，这名高手并不是冲着红蝎子来的。”

　　停了一下，陈煜接着说：“接下来的事就好办了，咱们还按照原计划进行就可以。”

　　沈先生问道：“我还去继续踢馆吗？”

　　“不用了！”黑龙摆了摆手，说：“有杨冬青和张伟比武的噱头，陈市长那边足能推动起武馆大赛了。你还是帮我尽快把昆特兰的地下势力扫清……”

　　“嗡~”手机突然响了起来，黑龙皱眉停下，接通电话：“什么事儿？”

　　“黑龙先生，杨冬青背着背包离开家，看样子是要出远门。要不要跟着他？”电话那边传来焦急的声音。

　　“跟上他！”三人同时站了起来，现在杨冬青是怀疑对象，必须得严密监视，万一星图在他手中，他要转移出去呢。

　　黑龙随即大声道：“千万不要被他发现，跟的距离远点。另外多叫几个人，分着跟！”

　　挂断电话，三个人对视一眼，彼此间陷入了沉默……

　　三个小时之后，黑龙的电话再次响起，他马上接通：“什么情况？”

　　“他进了沉羽山，还要不要跟？”电话那面说。

　　“跟，必须跟上。”陈煜一拍桌子，大声说。

　　“等等！”黑龙赶忙喝止，命令道：“不要跟了，就在原地等着。”说完，他就挂断了电话。

　　“为什么不跟了？”陈煜冷着脸问道。

　　黑龙解释道：“杨冬青的实力咱们都清楚，山林中人迹罕至，很容易就能发现有人跟踪，以他的伸手，我派过去的人还不够他杀的。”

　　陈煜道：“可不跟踪，谁知道他去了哪个方向？”

　　“没关系，他只要步行进山就好办，通过痕迹追踪器也能确定他行走的路线和停留的位置。”黑龙说道。

　　陈煜还想说话，黑龙已经拿起电话开始安排布置了……

　　又过了半天，已经夜幕降临，黑龙才又接到来电：“黑龙先生，杨冬青出来了，不过看他的背包很鼓，好像带出了什么东西。”

　　黑龙道：“继续跟着他。让人带着痕迹追踪仪器立刻进山，确定杨冬青走的路线和可能停留的位置……”

　　杨冬青回到昆特兰的时候，已经是晚上十点了。他并没有急着回家，而是给沐欣然打了个电话，直奔鼎香居。

　　沐欣然满脸笑容，这一百株变异橙藤花牵了她都快一个月了，现在心里一块大石头终于落地。有这一百株橙藤花做底子，珍馐食府又已经倒塌，今后她有绝对把握坐上昆特兰饮食界的头把交椅。

　　杨冬青到了以后，沐欣然迫不及待地把变异橙藤花收归囊中，然后问道：“杨兄弟，不知还能不能找到这种橙藤花了？”

　　杨冬青立马摇头，他现在又不缺钱，完全没必要再卖橙藤花，他可不想再埋一次坑。

　　沐欣然虽然早就知道答案，但还是遗憾地摇了摇头，然后给杨冬青转账。

　　“不对啊！”杨冬青看到手机的提示后，惊讶的询问：“一百株橙藤花应该一百万啊，你怎么给了我四百万？”

　　沐欣然咯咯轻笑，说道：“你这次比武我赢了一千万，当然得分你一半。蓝家和周家不也分了你一半吗？他们两家赢了六千万呢……还有一家注资三千万的，我也不知道是谁？哦，对了，这次对赌是经过公证的，需要交百分之四十的税。”

　　杨冬青刚还纳闷呢，赢了六千万分一半怎么是两千万，原来还有百分之四十的税。照这么看，蓝周两家分给自己的是一多半啊。

　　不过，这税也太多了！杨冬青忍不住嘬了下牙花，一个公证，联邦就拿走那么多钱。蓝夜跟何军对赌的第一场，一联邦币的税都没交。

　　就在杨冬青与沐欣然完成交易的同时，陈煜，黑龙，沈先生也长出了口气，他们终于知道杨冬青干什么去了。


第73章 去个地方斗兽

　　通过痕迹追踪仪器，黑龙的人找到了一片林木茂密地势陡峭的山坡，在靠近山顶的位置发现了大量挖掘的痕迹。再联想杨冬青鼓鼓的背包，以及他回来后直奔鼎香居，黑龙等人很容易就猜到了答案。

　　“原来他是去挖变异橙藤花！”几人同时松了口气，杨冬青的行为与星图无关。同时他们也有些遗憾，现在还是无法确定星图是否在杨冬青手中。

　　“我跟孙先生先回去，明天要跟南河区的大民打一场拳。”黑龙站了起来。

　　“谈判不管用？”陈煜问道。

　　“没有人愿意主动交出控制的地盘，我听说大民这次找了个高手过来。”黑龙淡淡回了一句，转身走向房门。孙先生对陈煜笑了笑，也跟着走了过去……

　　过了半夜一点，杨冬青才返回家中，他是从新平街走着回来的。一路上他都在控制肌肉和脊椎骨的抖动，配合呼吸节奏。虽然他感知到了震动频率，但意念的控制还达不到效果，还得配合轻微的动作。

　　其实这时他的动作幅度已经相当小了，不过走在路上还是像个精神有问题的，引来许多古怪的目光。

　　回到家，他进入空间收集了池水，吃下银色液滴之后就出来了，既然要练习时时刻刻养气，就没必要呆在空间里。

　　坐在椅上，杨冬青拿出手机，调出全息屏幕，打开了万源生物的官方网站，这是联邦最大的生物科技公司，生产的基因药剂在市面上占有极大的份额。

　　确定购买了一瓶低级基因药剂，杨冬青在送货位置填上了哈德森的家庭地址……

　　这一夜，除了深度睡眠的三个小时，杨冬青一会儿走，一会儿坐，不停练习意念控制。开始他封闭毛孔时断时续，总要依靠一部分动作。但到了早晨，他使用的动作明显变缓变慢。

　　“嗡~”手机震动的声音突然响起，全息影像弹出，来电的是丁华。

　　“杨兄弟，晚上没事吧，一起喝酒啊。”电话接通，丁华豪爽的声音传入耳中。

　　杨冬青想了想，确实没什么事，便一口答应下来。

　　可他刚把丁华的电话挂断，周子落的电话又打了进来，张口就问：“杨冬青，今天晚上没事儿了吧？我请你吃饭。”

　　杨冬青心中苦笑，迟疑了一下说：“不好意思啊……今天晚上还真有事。”

　　“嘟嘟嘟……”周子落的电话立马挂断。

　　杨冬青无奈地摇了摇头，他就知道会这样。

　　电话另一边，周子落咬牙切齿地拿着一个大布偶在床上使劲拍打，脸上充满了委屈之色……

　　杨冬青这边下楼吃饭，然后又回去练功。直到下午五点，他才出了门，坐车赶去灵顿街。

　　酷爽酒吧门口，丁华老早就等在那了，看到杨冬青到来，大笑着迎了上去，然后引着杨冬青去了一间不大的小馆。别看馆子不大，但菜的味道出人预料的好，杨冬青吃得满口留香。

　　丁华身上带着浓重的江湖气息，频频举杯，谈论的也都与练武有关，避免两人没有共同话题。

　　没过多一会儿，两人就喝掉了两瓶高度酒，杨冬青还是什么事儿都没有，但丁华的脸已经红了。

　　“不喝了，我带你去个地方，让你见识一下。”最后一杯酒下肚，丁华把酒杯一推，站了起来。

　　“去什么地方？”杨冬青问。

　　丁华故作神秘地笑了笑，拍了拍杨冬青的肩膀：“跟我走就是了，你绝对没见过！”

　　出了小馆，丁华打了个电话，不会儿一辆悬浮车开了过来，丁华拉着杨冬青坐上了车。

　　车开了大半个小时，窗外视线中的灯光渐渐稀少，杨冬青估摸已经到了郊外。

　　又过了一会儿，悬浮车在一个空旷的地方停了下来。杨冬青下车，看到前方有一个类似仓库的建筑，里面隐约有灯光透出。门口还有人影晃动。左右看了看，发现周围停了许多悬浮车，大部分都是豪华车型。

　　“到了，就在这里，咱们过去。”丁华指了指那个仓库，大步往前走，满心好奇的杨冬青跟在后面。

　　到了仓库门口，四名身高体壮的大汉把他们拦了下来。丁华也不说话，拿出一张卡片递了过去。其中一名大汉检查之后，挥了挥手，打开了仓库大门。

　　仓库里非常空旷，除了有十几个人来回转悠，什么也没有。

　　丁华带着他一直走到仓库的尽头，推开了一扇门，后面是向下的台阶。这时杨冬青听到了隐隐的喧闹声。

　　“这里是昆特兰最大的黑拳市场和斗兽市场。”走下台阶时，丁华终于说出了答案。

　　“黑拳，斗兽！”杨冬青眨了眨眼睛，他听说过黑拳，但却没听说过斗兽。

　　走了二十多级台阶，前方又是一个门，门口又有两名大汉，手中拿着磁性探测器。

　　丁华快走两步，把又把手中的卡片递了过去。两人看了看，挥手放行。

　　“地下赌市是非法的，进去的人都不许带手机。不过管不到咱们。”丁华解释道。

　　杨冬青点点头，丁华是灵顿街区的老大，那张卡片可能就是身份标识，会有特殊待遇。

　　一进入大门，嘈乱的喧嚣声便骤然放大。这里并不像杨冬青想象的那样，灯光昏暗，乌烟瘴气。反而非常明亮，通风也很好。宽敞的大厅分成了三块被铁栅栏围着的场地，每个周围都围满了人，那些人一个个都想吃了兴奋剂一样，面红耳赤，大声喊叫。也只有这点才能显示出这里是地下赌市。

　　“看到了吗，这里就是斗兽。主要以赌博为主，一般选取的都是实力相差不多的，大部分都是同种类，不用种类的很少。”丁华给杨冬青解释。

　　杨冬青点点头，走向第一块儿场地。就见铁栅栏里面两只铁犼在拼杀。这是种月图星特有的野兽，体型不大，但却相当凶猛好斗，外皮就像甲壳类动物，非常坚硬，所以叫铁犼。

　　此时其中一只铁犼已经不行了，被另一只抓得全身是伤，淡绿色的血液飞溅得到处都是。


第74章 黑拳孙先生

　　栅栏里的野兽大声咆哮，淡绿色的血液飞溅，外面围观的人大喊大叫，有的叫好，有的大骂。这样的情景会带给人极大的冲击，来这里的都是赌徒或是寻找刺激的，一般人看了很难适应。

　　丁华轻轻碰了碰杨冬青，问道：“感觉怎么样？”

　　“还可以。”杨冬青面无表情地点点头，这么残暴血腥的画面，他的内心也有震动。但他毕竟比过武见过血，手上也有人命，很快就平静下来。

　　“走，去里面看看。”丁华动身往里走，杨冬青跟在后面。

　　到了第二块场地，里面拼杀撕咬的是两只半大的月斑犬，这是人类家乡的物种。此刻其中一只已经不行了，被另一只咬着脖子使劲甩，鲜红的颜色使得这一幕比第一块场地的铁犼厮杀更血腥。

　　“月斑犬也斗？这不是宠物吗？”杨冬青皱着眉问。

　　丁华道：“这是地下赌市吸引人的手段，经常会弄出点新奇的东西。我去年在这里还看到过用星光豆娘对赌的。”

　　“啊？”杨冬青闻言一愣，露出不可思议之色，他课本里学过，星光豆娘是星际生物，非常稀少。后来他专门上网查，得知这是最昂贵的宠物之一，比高级基因药剂都贵。他现在手头这两千多万，连星光豆娘的翅膀都买不起。

　　“上亿联邦币的宠物拿来斗，脑子有病吧？”杨冬青心中暗道。

　　丁华接着给杨冬青解说：“来这里赌黑拳斗兽的，一共就几种人。纯赌徒，寻找刺激的，还有就是解决纷争……比如我看到的星光豆娘，就是两个老板自己带来的。事先灌下刺激神经的药物……这两只月斑犬也是。”说着，丁华指了指栅栏里。

　　杨冬青无语摇头，这才刚进来，看到的就已超乎他想象了。

　　丁华咳嗽一声，继续道：“这种情形在黑拳区更常见，许多人都是自己带拳手来的。”

　　两人说着，继续往前走，路过第三个场地的时候杨冬青看了一眼，发现里面正在清扫，不知是比完了还是没开始。

　　他们并没有停留，直接走了过去，又推开了一扇门，后面还是向下的台阶。

　　“地下二层就是黑拳了，你会儿你看好哪个拳手告诉我。只要进入这里，或多或少都是要赌的，这是此地的规矩。”

　　“好！”杨冬青点了点头。

　　地下二层比一层更宽敞，头顶四个聚光灯将拳场找的亮堂堂的，场地有六百多平米，中间有一小块区域被围城了擂台。周围已经坐了不少人，有男有女。这里没有一层的喧闹，每个人都很安静。

　　“跟想象中的不一样吧？”丁华拍了拍杨冬青，低声道：“一会儿拳赛开始，这里就热闹了。”

　　“哦~”杨冬青恍然，轻轻点头。

　　随后丁华招手唤来服务人员，把卡拿了出来。那名服务人员马上躬身，带着丁华和杨冬青来到正面第三排的空座。

　　又过了一会儿，拳场两边的侧门打开，两名穿着短裤，上身赤膊的壮汉分别走了出来。场中的全息屏幕亮起，介绍两位拳手的声音也响了起来。

　　“杨兄弟，选哪个？”丁华问道。

　　“右边的吧。”两名拳手都很沉静，目光冰冷，没有情绪波动，脚下也很稳，杨冬青判断不出谁厉害，就随便选了一个。

　　丁华下注的时候，拳手已经站到了台上。当所有人都下注完成的同时，一声开始的命令下达，两名拳手猛地前冲，砰地撞在了一起。

　　没有什么招式和技法，两人只是朝着对方头部，腹部，还有下身等关键部位连续攻击，拳头打在肉上发出砰砰闷响。观看的赌徒们这时忍不住了，开始大叫起来，给自己投注的拳手加油，大喊着打死对方。

　　杨冬青皱着眉，微微摇了摇头。双方只是硬打硬拼，看着挺凶悍挺激烈，其实水平不高。

　　丁华看了杨冬青一眼，小声道：“这只是垫场的，后面就有高手了。”

　　这场比赛很快结束，杨冬青选的拳手输了，被打得人事不省，昏倒在擂台。很快有担架把人抬了下去。

　　接下来的第二场也很一般，没能提起杨冬青的兴趣。

　　等到了第三场，左边的侧门走出来一个人呢，杨冬青陡然坐直了身体。那是个白人，身材并不高，只有一米七左右，看上去有些胖。但杨冬青却看出，他不是胖，而是壮，他身上全都是鼓起的大块肌肉。

　　而最让杨冬青留意的，就是他的叫腿部，异常粗壮不说，他每一脚落下，都非常稳，就像根钉子钉在了地上。

　　“这人的下盘很稳。”杨冬青脑中念头闪过，接着看向另一边。

　　“嗯？”杨冬青猛然一惊，右侧出来的这个人他更熟悉，就是他跟张伟比武时，站在张伟旁边的那个中年人。

　　“杨兄弟，选哪个？”丁华问道。

　　杨冬青随手一点，选择了孙先生，然后紧紧盯着擂台。

　　比武开始，孙先生一步踏出，全场都听到他体内传出一声脆响。就这一步，便跨出了五米多的距离。下一刻，他就出现在白人壮汉身前，拳头高举从天而落，呜的一声，就要像一条钢鞭砸下去。

　　“好快！”杨东瞳孔一缩，情不自禁握紧了拳头，孙先生的速度绝对要超过自己很多。

　　白人壮汉也是一惊，根本来不及躲闪，只能抬手硬碰。砰的一声，就像大锤砸桩一样，壮汉被这一拳打得单膝跪地，可想其力道有多恐怖。

　　紧跟着，孙先生脚出无影，上前跨步，小腿一弹，又是啪的一声脆响。白人壮汉这次挡都来不及，被一下踢中胸口，倒飞而出，一下撞到擂台的护栏上，扑通倒地，哇地喷出一口鲜血，挣扎了几下没有站起，接着便不动了。

　　仅仅两秒钟不到，白人壮汉甚至都没来得及出招，这场比武就结束了，除了有限几人，所有观众都懵了，看着擂台目瞪口呆。

　　杨冬青眯起了眼睛，心跳有些加速，他看得清楚，白人壮汉的胸口都塌了下去，显然活不了了。

　　丁华也没想到会这么快，面露骇然之色。而在第一排，一名大胖子猛地站了起来。


第75章 惊讶能量

　　这场黑拳打完之后，今晚的地下赌市就结束了。从仓库出来，坐上悬浮车，杨冬青和丁华都沉默不语，各有心事。

　　杨冬青还是第一次看到如此高手出招，那名白人大汉下盘非常稳，实力绝对不弱，但在孙先生手下却连两招都没撑住。而且孙先生并没用什么高明的招式，就是速度和爆发力这两下，完全是身体素质的强行碾压。之前的张伟与之一比，简直弱得像婴儿。

　　“怪不得仙女说我还差的远。”杨冬青心中暗道，看了今晚一战，他才真正了解到自己的差距。

　　“不知那些武馆的馆主有没有这人厉害……还有那个刘局长。”不由得，他想起了刘长生使出过一手力达四梢的功夫。

　　丁华心中想的却不一样，第一排站起的大胖子他认识，是南河区的大民。看大民最后失态的模样就知道，今晚这场黑拳不简单。他总有种心头不安的感觉……

　　杨冬青回到家，直接进入了空间，来到第三间大厅，一边打拳一边练习意念控制。他现在进入二级空间的念头越来越迫切。

　　就在杨冬青发奋练功的同时，哈德森的家里，一对中年夫妇正面带愁容，唉声叹气。

　　“主管真是这么说的？他不会是道听途说吧？”哈德森的母亲问道。这句话她今天晚上已经问了十几遍了。

　　哈德森的父母在同一家公司上班，可就在今天，哈德森的父亲听到消息说，昆特兰市的分公司会被撤销，所有中层以下人员都不再留用。

　　一般这种情况，被遣散的员工是会得到赔偿的。但哈德森的父母在这个公司上班才两年多，根本拿不到多少钱。现在的昆特兰市就业形势并不太好，他们没有把握很快找到新的工作，哈德森又刚刚交了十万的学费……这就意味着以后一段时间他们家的生活会非常困难。

　　就在夫妻两人上愁的时候，里间房门被一把推开，哈德森急匆匆走向大门口。

　　“哈德森，你干什么去？”父亲严厉地问道，他心情正不好，见儿子晚上十点多了还往外跑，火腾地一下就起来了。

　　“外面有我的快递，刚来的电话！”哈德森说着，已经走到了门前。

　　“都几点了还有快递？”母亲也扳起了脸。

　　“是加急送来的，之前跟我订好了这个时间送来！”哈德森一边回答一边拉开了房门。

　　夫妻两人刚要训斥，话到嘴边又咽了下去，就见门口确确实实站着一位快递员。

　　确认了信息，哈德森签字道谢，拿着盒子笑呵呵地返回屋中。

　　“你买的？什么东西？”母亲问道，现在家里困难，看到哈德森花钱她心里就不痛快。

　　“不是我买的，扬子送我的，低级基因药剂。”哈德森高兴地说。他是昨天晚上接到的万源生物的电话。结果从昨晚到今天他都处于极度的亢奋之中。他没想到当初在学校的一句笑话，杨冬青竟然真的送他一瓶基因药剂。开始他本来不想收的，太贵重了，但连续打电话杨冬青都不接，他就知道没法拒绝了。

　　“你说什么？”夫妻二人皱起眉头，根本不信。杨冬青就自己一个，穷得叮当响，怎么可能送给哈德森这么贵重的东西。

　　“我说扬子送我的基因药剂……这小子真不够意思，当初说送我高级的来着，结果送了个低级的！”哈德森装逼似的牢骚，脸上却带着得意之色。说着，还点了点盒子上万源生物的标志。

　　夫妻两人揉了揉眼睛，又仔细看了看，身子一歪，差点儿从椅子上出溜下去。接着，两个人呵呵笑了起来，什么工作，什么生活困难，都抛到了脑后，这可是一百万啊……

　　转过天的清晨，修炼了一夜的杨冬青回到房间休息，一觉睡到上午十点，然后又吃了顿饭，养足了精神之后，准备再次挑战守关雕塑。

　　这几天修炼，他时时刻刻都能感觉到自己的进步，特别是反应和体力，只要能够切入雕塑近身，他就有赢的希望。

　　来到第三间大厅，杨冬青一步步向前，气势越来越盛。当到达雕塑启动的临界距离时，他猛地一个加速冲了过去。

　　雕塑的动作更快，站在原地一招弹腿就使了出来，脚尖点向杨冬青的胫骨。

　　杨冬青现在的反应极快，雕塑一动他就判断出了对方接下来的动作，脚踩弧线沉步，一招繁星无影身法转到了对方身侧，一个进步硬往里切。

　　雕像的反应同样快，一拳就挡住了杨冬青内切的线路。

　　杨冬青抽步回撤，再次躲闪。一人一雕像缠斗一处，就如同两团影子在快速晃动。

　　三分钟后，杨冬青终于抓住了机会，一招拨草寻蛇贴在了雕塑腿上，然后一连串的打击落在了雕塑的腿窝上。

　　雕塑并没有倒，拳头居高临下砸向杨冬青的肩膀。杨冬青一咬牙，抬起左手硬抗雕塑的打击，右肘继续砸向对方的腿部关节。

　　砰砰砰，双方的拳头同时落在对方身上，杨冬青感觉自己的左臂都要断了。但就在这时，雕塑砰地一下单膝跪地。

　　“成了！”杨冬青欣喜若狂，一个蟒翻身拔起，接着一招巧女拉弓穿枪脚踹了出去。

　　雕塑被踹到了肋部，一头栽倒在地。

　　“呵呵……呵呵……”杨冬青笑了起来，坐在地上大口大口喘着粗气。

　　细说起来，他这一战取巧了。雕塑的防御力比他强，如果真是生死之战，他肯定先被雕塑砸死。不过他知道雕塑最后打在他身上的力道会放缓，所以钻了个空子。

　　然而，等他扭头看向玻璃墙的时候，表情一下子僵住了。玻璃门不但没打开，玻璃墙后面甚至连灯都没亮。

　　“取巧果然不行吗……不对啊，这个距离雕塑并没有再发起进攻，说明我过关了才对！”杨冬青皱着眉，想不明白这是怎么回事儿。

　　就在这时，空间仙女的声音突然响起：“傀儡这里算你过关，但开启二级空间需要能量。”

　　“能量？”杨冬青喃喃一声，接着面色骤变，难道需要他去找上次在大凌星碰到的怪物？这去哪里找去？

　　随即他又一想，也不对，上次仙女说了，更大的怪物空间都对付不了，怎么可能找那种东西。


第76章 缺钱

　　“能量有很多种，并不一定非得是那种星际植物。”似乎是知道杨冬青的疑惑，空间仙女的话再次响起。

　　杨冬青闻言不由松了口气，如果真需要星际植物，那他可就真没辙了。这时他想起了被自己打死的三个杀手，当时他还奇怪，三具尸体怎么不见了，现在看来……

　　想到这里，杨冬青感觉背心有些发凉。星际植物，尸体，感觉这个空间就像吃东西似的。

　　“还是不行啊！”杨冬青心中暗叹，星际植物想都别想，尸体也不可能，他总不能去四处杀人吧。

　　这时他突然记起自己第一次进入空间时的情形，立马抬头问道：“仙女，普通植物行不行？比如橙藤花？”

　　“可以，但需要的量很大，像橙藤花那样的植物，起码需要几万株……还要提醒你一点，在外面种植植物是会消耗空间能量的。”

　　“几万株。”杨冬青愣了愣，无奈摇头。看来这条路也堵死了，购买这么大批植物不可能瞒得住人，他说什么也不能给自己挖这么大的坑，弄不好是会暴露空间的。

　　至于种植物会消耗能量，这一点他想到了，倒是没什么反应。

　　“还有，如果空间的能量长时间得不到补充，池水和银色液滴也会消失。”空间仙女最后说了一句，就再没出声。

　　杨冬青听到这句话彻底不淡定了，他能每天修炼这么长时间，完全靠了池水的功效。最具优势的反应力，也与银色液滴有关。没有这两样东西，他绝不可能在短短时间内就达到现在的实力。

　　“能量……”杨冬青坐在弧形墙上垂头思索，空间对能量的需求显然已经迫在眉睫，但他又觉得有些奇怪，无论是池水，银色液滴，空间仙女的三维影像，都需要消耗很多能量。特别是池水，蕴含的能量更多。而他给空间供给的能量只有一株星际植物和三具尸体。也就是说，输入和输出完全不对等，相差的比例太大了。

　　“嗨！我想那么多干什么？既然空间仙女说需要能量，那我就想办法弄来能量就是。”杨冬青忍不住拍了一下自己的脑袋。

　　“星际植物不行，尸体不行，大批普通植物也不行……”想了好半天，杨冬青的眼睛突然一亮，想到了基因药剂。基因药剂属于生物制剂，应该也可以。

　　毫不犹豫，杨冬青立刻离开空间，拿出手机就在万源生物的网站上订了一瓶低级基因药剂……

　　接下来的一天杨冬青都没进入空间，他得等万源生物的确认电话。结果万源生物的电话没等到，周子落，蓝夜，莫小宁，王倩等人却是连着来电话。

　　蓝夜和王倩没别的事，还是找他玩儿。

　　莫小宁则是告诉他一声，给他的帐号里打了九百万联邦币。这时他才知道，原来莫小宁就是对赌中那个神秘的注资者。

　　至于周子落，杨冬青不得不再次拒绝吃饭的邀请……

　　一直到了傍晚，他才接到万源生物的电话，说货物已经寄出，预计转天一早到货。

　　一夜无话，转天早晨，在杨冬青焦急的等待中，快递员终于把基因药剂送到。他签收之后，第一时间就进入了空间，拿出基因药剂的瓶子放在第三间大厅的平台上，大声问：“仙女，你看这个行不？”

　　几条根系突然从平台旁边的墙壁上伸了出来，一下将瓶子卷住……过了一会儿，空间间仙女的声音响起：“可以，不过这样的能量需要一百份。”

　　“什么？”杨冬青身体不由自主地一抖，表情瞬间垮了下来。一百份低级基因药剂，需要一亿联邦币。原本他手里有三千多万，还以为自己以后再也不用为钱发愁了，可现在一下就差出了将近七千万的缺口。

　　有些颓然地坐在弧形墙上，杨冬青开始上愁去哪儿弄这么大一笔钱。种植橙藤花是不可能了，再大批出现变异橙藤花，他坑都没法埋，那是会引出大麻烦的。再者，仙女也说了，种植橙藤花是要消耗能量的，要是因为种植把空间能量耗没了，他哭都没地方哭去……找蓝家或莫小宁去借？先别说人家拿不拿的出这么大笔钱，就算人家肯借，他将来拿什么还？

　　思前想后，他发现除了比武打拳对赌之外，自己根本没有别的挣钱途径，或者说挣大钱的途径。

　　想到比武，自然就想到了地下黑拳，心也不由得蠢蠢欲动。但紧跟着沈先生和白人大汉那场比武的画面就出现在脑中，他又强压下了去打黑拳的冲动，一旦碰到沈先生，他必败无疑。

　　在弧形墙上坐了大半天，杨冬青也没想到挣钱的办法。

　　“对了，仙女说空间能量少了，池水和银色液滴都会消失！”猛然间，杨冬青想起了仙女的提醒，嗖的从墙上跳下，大步跑向第一间大厅。

　　顺利穿过通道，进入小院。当他看到满满的池水以及银色液滴时，不由自主地松了口气：“还好，池水和液滴没消失。”

　　他拿着瓶子，上前收集池水，进行了一半时，脑子里突然闪过一个念头：“池水能增强体力，或许……可以用来斗兽。”

　　越想越觉得这个方法可行，杨冬青匆忙收集完池水，又把液滴吃下，随即便出了空间。他要去找丁华，详细问问地下赌市中斗兽的问题。

　　给丁华打了个电话，杨冬青就出了门，坐车直奔灵顿街区。

　　丁华就在酷爽酒吧内，得知杨冬青的来意后非常惊讶，那天在地下都市，杨冬青明显对斗兽没什么兴趣啊。

　　“杨兄弟，你怎么问起斗兽来了？”丁华问道。

　　“因为我需要钱。”杨冬青对这一点并没有隐瞒。

　　“哦？”丁华表情一整，问道：“是不是遇到什么事儿了？你需要多少，先从我这拿吧。”

　　“我需要买一瓶高级基因药剂，还差七千万。”杨冬青缓缓道。他来时就想了，一口气买一百瓶低级基因药剂，还不如直接买一瓶高级的。

　　“这么多！”丁华惊呼一声，虽然他是灵顿街区的老大，但手里还真没这么多钱。


第77章 有大赌局

　　丁华是真想帮杨冬青，可就他手里也就几百万，一点儿帮助都没有。他也很奇怪杨冬青为什么要买高级基因药剂，那得到二十岁才能服用。

　　不过丁华很懂分寸，并没有继续刨根问底。而是对杨冬青说：“杨兄弟，你还是不要斗兽的好。”

　　“哦？”杨冬青看着丁华，等他的下文。

　　“除了我说的那种拿着星光豆娘对赌的情况，斗兽挣的钱并不多。昆特兰的地下都市太小，玩儿斗兽的人没几个是真正有钱的。你也很难找到愿意跟你对赌的人……”

　　直到天色渐暗，杨冬青皱着眉离开了酷爽酒吧。就像丁华说的那样，除非有人跟他对赌，否则根本不可能有大笔收入。而且丁华还劝他不要参与，就算有人跟他对赌，他的赢面也不大，有钱人找的猛兽都是千挑万选出来的。

　　这一点他没法跟丁华解释，毕竟牵扯到了种子空间，他总不能告诉丁华，我有功效超强的池水吧……

　　就在杨冬青询问丁华斗兽事宜的时候，距离他家小区不远的那条小巷内，一名二十多岁的青年正把一只月斑犬仍进垃圾箱内。那只月斑犬全身瘫软，看样子好像是死了。

　　青年仍掉月斑犬后，匆匆离开小巷。正这个时候，一个十五六的女孩哭着从另一边跑进了小巷，嘴里不停呼喊：“月光，月光……哥，月光还没死呢，把月光还我……”

　　女孩看到青年的背影，大喊着追了下去。她只顾着追那名青年，路过垃圾箱的时候并没有往里看……

　　杨冬青没有回家，而是去了止戈街，自从比武之后，他好几天都没去武馆，陈小蝶来过好几次电话催他。而现在这种情况，他知道着急也没用，只得先放弃了斗兽的念头，另想办法。

　　来到华盛武馆，杨冬青略感惊讶，里里外外都是穿着华盛武馆练功服的学员，还有许多咨询报名的，比馆主受伤之前还要繁华。里面还有些生面孔，都是新近招聘的教练。

　　陈小蝶看到杨冬青，笑容满面地打声招呼。周围的学员一听是杨冬青，全都眼睛发亮，哗啦围了上去。

　　杨冬青废了九牛二虎之力才冲出人群，一溜烟跑上了二楼，那些学员的热情简直令他难以招架。有要拜师的，有要切磋的，还有女学员问他有没有女朋友，他的头都大了。

　　陈小蝶看着杨冬青狼狈而逃，在后面捂着嘴咯咯娇笑。杨冬青则长出口气，去了二楼里间，因为刚才陈小蝶说陈林馆主也在。

　　推开房门进屋，杨冬青看到陈林开口问道：“馆主，您怎么来武馆了，身体不要紧吧？”

　　“没事，后面就剩吃药调养了，小蝶一个人管理武馆我不放心……现在武馆这么红火，可是多亏了你！”陈林笑着回答，看得出他的心情非常好。

　　“怎么说我也是华盛武馆的人，馆主不用往心里去。”杨冬青赶忙谦虚一句。

　　“小杨啊，你坐，我有件事跟你说。”陈林指了指椅子，待到杨冬青坐下之后，他才说道：“以后武馆的赢利，有三成归你所有，你看如何？”

　　杨冬青腾地站了起来，摆手道：“这不行，我不能要。”他帮助陈林不是图报，而是因为陈林对他有恩。

　　“你听我说！”陈林拉着他重新坐下，说道：“现在武馆主要靠你跟张伟一战打出的名声，也就是说，你现在是武馆的招牌，于情于理，你也应该收下。”

　　“馆主，先不说这个。我也有件事询问……那天我与张伟比武，站在邢大年身边的那人，你认识吗？”杨冬青岔开了话头。

　　陈林本来想今天怎么也得让杨冬青答应，但一听他说起这个，脸上就浮现出一丝激动之色。

　　“邢大年叫他孙先生，一个多月前来咱们这踢馆的就是他。”陈林恨恨说道。

　　“原来是他打伤的馆主。”杨冬青面露恍然之色，凝重地问：“那馆主估计，他大约是什么实力？”

　　陈林沉吟了一下，低声道：“当时我们交手半分多钟，我一直处于下风，他的速度，爆发力都在我之上……我之前是三十五度的身体素质，估计他已经四十度，达到三级巅峰了……我怀疑他有可能已经练出了内劲。”

　　杨冬青的表情越发严肃，原本他只是岔开话题，没想到沈先生竟然就是打伤了馆主的人，而且比自己想象得更厉害。

　　由于提起了这个沉重的话题，陈林也没有心思再劝杨冬青接受股份了。眯着眼不知想什么。

　　杨冬青趁机告退，离开了里间。

　　就在他想去干点儿活的时候，突然接到了丁华的电话：“杨兄弟，七天之后，七月二十号，地下市场有一场斗兽对赌。非常大，赌资上亿。”

　　杨冬青念头一动，马上说：“我现在止戈街，这就过去找你。”

　　跟陈小蝶打了声招呼，杨冬青急匆匆离开了武馆。陈小蝶则气得直跺脚，好容易来一趟，这么快就又跑了，她还说让杨冬青给学员们讲两句呢……

　　杨冬青出了武馆没多久，再次接到丁华电话，说自己已经赶来了，随后他就看到了丁华的悬浮车。

　　“地下都市的人刚通知，对赌的双方是昆特兰市首富余海的儿子，和诺丁市一个叫汉森的人。双方对赌一个亿。”一上车，丁华就跟杨冬青介绍。

　　杨冬青听后就是一愣，余海的大名他当然听过，不过让他惊讶的是诺丁市的汉森，他不知道这人是不是他将来的那个对手。

　　“他们是用猛兽对赌吗？”杨冬青问道。

　　“不知道，地下赌市没提，他们经常这样，故意引起人的好奇心。另外就是不想让人在外围开盘……回头我打听一下，看看能不能弄到点信息，这次押注的人恐怕不少……”

　　杨冬青一边听一边点头，他的心里另有计较。

　　丁华把知道的消息说完，本来要送杨冬青回家的。但手下突然来了电话，看样子事情不小，他打了个招呼急匆匆就走了。

　　杨冬青自己坐公车回家，当他下了车路过那条小巷的时候，突然听到垃圾箱内传出动静。


第78章 快速恢复巧了

　　垃圾箱传出的声音并不大，但在夜深人静的小巷内却非常清晰。杨冬青正好路过垃圾箱，听到声音看了一眼，接着就站定了脚步，他看到了一对散发着淡黄色光芒的眼睛。

　　借着昏暗的灯光仔细看，他终于看清了垃圾箱内是什么。那是一只病恹恹的月斑犬，身体在轻轻发抖，声音就是它发抖时与垃圾摩擦发出的。

　　犹豫了一下，杨冬青的手伸了过去。那只月斑犬求生的欲望非常强烈，竟是迎着杨冬青的手挪动了一下。

　　下一刻，杨冬青一把将它抓了出来，带着一股难闻的气味。这时他才看到，这只月斑犬的身上有很多伤痕，颈部位置还裹着纱布。

　　“这只月斑犬受伤不轻，得到过救治……”杨冬青有些纳闷，既然救治月斑犬，就说明它的主人很爱护它，怎么还没死就仍垃圾箱呢。

　　正好，杨冬青想试试池水的功效，现在有这么个现成的，他就将月斑犬抱起来，大步走出小巷。

　　他前脚刚走，一个人鬼魅般出现在小巷口，紧紧盯着他，直到他的身影进入小区。

　　“杨冬青，这条小巷是他坐车回家的必经之路，我遗失星图的那天，他正好坐公车返回……”这人转回身，是一个面貌普通的青年，不过此刻他的神情和目光都极为阴森……

　　杨冬青回到家，翻出消炎药物。这是他上次受伤医院开的，他后来喝了池水，就没再用药。他并没有给月斑犬清洗，它身上都是伤痕，清洗容易感染。

　　准备好了药物，杨冬青解开了它脖子上的纱布，入目是非常大的撕裂创口。

　　杨冬青都不由皱了皱眉，不由自主地想起在地下赌市看到的那场宠物对赌，其中一只被另一只咬着脖子猛甩。

　　“这只月斑犬别就是地下赌市看到的那只吧？”杨冬青暗暗猜测，紧跟着摇了摇头，哪有这么巧的事。

　　仔细地给月斑犬上过药，杨冬青马上拿来了池水，用勺子舀着给它灌下去，这只月斑犬已经没有自己喝水进食的能力了。他都不禁佩服这只狗的生命力，这么重的伤还能坚持到现在。

　　一口气灌下去半瓶池水，杨冬青才停下，在厨房铺了点儿废旧的衣服，把月斑犬放在了上面……

　　第二天早晨，池水的功效就得到了验证，杨冬青从空间出来，发现月斑犬竟然能抬起头了，身上的伤口也都合口。

　　“救回来了，池水对动物果然有功效！”杨冬青笑了起来，拿了个碗又倒了半碗池水，放在了月斑犬的面前。

　　这次月斑犬不但能自己喝水，还伸出舌头舔了舔杨冬青的手心。

　　接下来两天，月斑犬的状态一天比一天好。第一天晚上它摇摇晃晃站了起来，第二天已经能走，身上的伤口也基本愈合，就连最严重的颈部撕裂伤也基本没事儿了。

　　月斑犬很聪明，知道杨冬青救了它，对杨冬青非常亲近。只是每次看到杨冬青突然消失，又突然出现，它有些懵。

　　第三天的时候，杨冬青接到了丁华的电话，说消息打听出来了，双方是宠物对赌，用的是月斑犬。

　　“这么巧！”不知是不是先入为主，他觉得这么大的赌局，双方就算不用星光豆娘那样的宠物，也应该很高端的宠物才对。没想到用的却是最普通的月斑犬。

　　放下电话，杨冬青对着卧在厨房的月斑犬招呼一声。月斑犬立马颠颠儿跑了过来，脑袋在他腿上轻轻磨蹭。

　　原本他只是用这只濒死的月斑犬做个试验，看看池水的功效。然后想办法打听到双方用什么斗兽，再专门去买一只来培养，最后联系余家……现在双方用的就是月斑犬，倒是省了麻烦。

　　轻轻摸着月斑犬的脑袋，杨冬青低声道：“这次斗兽就看你的了。”

　　月斑犬突然向后一缩，再看杨冬青的眼神，变得不一样了。

　　“条件反射！”杨冬青的脑子里立刻出现了这个词，再联想之前它身上的伤痕，现在他可以确定，这只月斑犬肯定经常听到斗兽这个词，而且经历过斗兽，并且对此非常恐惧。

　　下一秒，杨冬青再次消失，又很快出现，手里拿着小碗，里面是半碗池水，碗底还有芝麻大小的银色液滴。

　　杨冬青托着碗对着月斑犬招了招手，静静看着它不说话。

　　月斑犬显得很犹豫，开始踌躇不前，过了好一会儿，终于慢慢凑了过来。

　　杨冬青见状，露出了一丝笑意，把碟子放到了地上，拍了拍月斑犬的脑袋，说道：“帮我个忙，就这一次！”

　　月斑犬趴在地上开始喝碗里的水，杨冬青则拿起手机，拨通了蓝夜的号码。

　　“杨冬青，新鲜啊，你居然主动给我打电话。”电话接通，手机上弹出了蓝夜大笑的影像。

　　“问你个事儿，你认识余海的儿子吗？”杨冬青问。

　　“余乐啊，不是很熟，那家伙眼睛长在头顶上，跟我们这帮人玩不到一块儿……你问他干嘛？”

　　杨冬青问道：“那有没有办法帮我联系一下？”

　　“到底什么事儿啊？”蓝夜好奇心大作。

　　“关于他跟汉森对赌的事儿……”

　　杨冬青的话没说完，蓝夜便大呼小叫起来：“他跟人对赌？汉森是谁？我这就想办法联系他。”说完，直接挂断了电话。

　　“哎！”杨冬青无奈地看着电话，他话还没说完呢。再给蓝夜拨过去，一直都是占线。

　　昆特兰市南城郊，一大片庄园内，一名青年正盯着一只伏在地上月斑犬。在他旁边，一个满脸堆笑的中年人说：“我调集了地下赌市近两年来的所有对赌资料，这只月斑犬还从没有败绩。”

　　月斑犬是宠物，本应非常温顺。但这只却充满了危险，盯着人的眼神跟猛兽有些相似。

　　“一会儿让它跟将军试试，如果能赢，就选它了。”青年说道。

　　“还有四天，现在让它们打，会不会影响……”中年人迟疑道。

　　青年刚要说话，电话响了起来，他拿出一看，皱眉道：“蓝家的二货，他找我干什么？”

　　电话接通，青年听了两句脸就沉了下来，说道：“我没时间，不见！”


第79章 联系

　　余乐毫不犹豫挂断了电话，蓝夜他都懒得搭理，更何况是蓝夜的同学。在他看来，八成是想跑他这打听对赌消息的。

　　另一边，蓝夜感觉大丢面子，气得把电话一扔，破口大骂。

　　正这个时候，蓝飞一推门走了进来，板着脸问道：“你又发什么疯呢？”

　　“杨冬青找我帮忙，联系一下余乐。我电话打过去刚说了两句话，余乐就说不见，还挂了我的电话，太他么不给我面子了。”蓝夜气道。

　　蓝飞脸一板，皱着眉道：“你嘴里给我干净点，跟谁学的？一点儿家教都没有……人家余乐凭什么给你面子，余家是昆特兰首富，他本人是联邦十大的学生，你算什么？”

　　蓝夜被训的没话了，他跟余乐确实差的太远。

　　“杨冬青为什么要联系余乐？”蓝飞又问道。

　　“好像是因为余乐跟人对赌的事儿……”蓝夜说了一句，发现自己好像就知道这么多，不由挠了挠脑袋。

　　蓝飞气得直摇头，你事情都不问清楚了就给余乐打电话，人家理你才怪了。

　　“打杨冬青电话，我问问他。”蓝飞捡起蓝夜的电话，递了过去……

　　杨冬青接到蓝飞电话的时候，正在照顾月斑犬，他刚才在池水里放了一滴银色液滴，结果月斑犬吃了就昏睡过去。

　　见蓝飞问具体情况，杨冬青就把自己的意思说了一下，特别说自己找到一条不错的月斑犬。不过他没提七千万的事儿，这个得自己跟余乐谈，没有让蓝家说的道理。

　　“好，你等我消息。”蓝飞听完之后说。

　　“那就麻烦蓝叔了！”

　　蓝飞放下电话，并没有马上联系余乐，坐在椅子上琢磨这个事儿。越发觉得杨冬青不简单，余乐对赌，他竟然知道消息，而且正好找到好月斑犬，是不是太巧了……

　　就在蓝飞这边跟杨冬青通话的时候，城南庄园那边却发生了大事，余乐急的眼睛都红了。他本想让两只月斑犬见一面，看看谁的气势更强。结果中年人没抓住链子，他找来的那只月斑犬冲上去就跟将军咬在了一起。

　　等余乐硬把它们分开的时候，两只月斑犬都伤了，一只脸被咬花，另一只脖子呼呼冒血。

　　看着余乐铁青的脸，知道自己闯了大祸的中年人吓得腿直哆嗦。

　　余乐恨不得一巴掌拍死这个属下，两只月斑犬都伤了，四天后还怎么对赌。输一个亿没什么，可这里还牵扯别的事呢。

　　“你还在这站着干什么，还不赶紧再去找月斑犬！”余乐气得大吼。

　　“哦哦。”中年人这才如梦方醒，扭头跑了出去……

　　诺丁市的一栋别墅内，身高将近两米的汉森正在打拳，他的动作很慢，但一伸手一抬脚，身体都会传出一连串轻响。如果会古武的人在这，就能看出汉森练拳绝不简单，动作缓慢还能打出脆响，说明他已经快把筋骨的劲练透了。

　　一套拳打完，汉森缓缓呼出口气，擦了把脸走向墙边。那里有一个大笼子，铁栏杆都有拇指粗，里面一只月斑犬正趴着睡觉。

　　这只月斑犬比普通的月斑犬至少大一圈，几乎跟专门的斗狗差不多大小。

　　就在汉森接近的时候，这只月斑犬突然睁开眼睛，一咕噜站了起来，对着汉森露出了獠牙，喉咙里也发出了呜呜的低吼。

　　“呵呵！”汉森笑了起来，粗犷的脸上显露出一丝奸诈之色。这只狗是月斑犬中的异种，万中无一，就是因为有这只狗，他才要求跟余乐用月斑犬对赌。

　　“嗡~”电话声响起，他拿出来接听，一个三维影像出现，正是刚才在余乐身边的中年人。此刻他早已没有了诚惶诚恐的模样，满脸笑容地说：“汉森少爷，余乐应该没有能斗的月斑犬了。”

　　“很好！”汉森点点头，说道：“等对赌结束之后，你的账户里就会多出一千万。”

　　“谢谢汉森少爷！”中年人连连点头，然后挂断了电话……

　　蓝飞并没有立即给余乐打电话，而是四处打听这次对赌的缘由。余家和汉森家族一个在昆特兰一个在诺丁市，根本够不着。而且余乐已经在联邦十大上学，汉森却跟蓝夜年龄相当，他们怎么会起冲突。到了蓝飞这个年纪，做事谨慎得很，他家大业大，万一一脚趟进了浑水，可就麻烦了。

　　杨冬青也没着急，既然蓝飞说了让他听信，那等着就是。

　　月斑犬睡了一整天才醒过来，杨冬青发现它更激灵了，不但会叼着碗主动要池水喝，还会自己去厕所。给它下达的指令，说两遍就能理解并执行……杨冬青心里不由对银色液滴更加重视。

　　杨冬青不着急了，可蓝夜却快要急疯了，天天问他老爹有没有打电话，催得蓝飞直上火。

　　更着急的是余乐，这几天他四处找月斑犬，可没有一只能入眼的，都太温顺了，这样的狗就算灌药也不够看。中年人把地下赌市的月斑犬又梳理了一遍，可找出来的不是有伤就是有残，也没有能用的。结果余乐憋了一肚子火，每天耷拉着脸，吓得庄园的工作人员都不敢上前……

　　就在对赌的前一天，蓝飞终于拨通了余乐的电话，他也打听清楚了。余乐和汉森是在一个宴会上发生的冲突，是为了一个女孩。

　　这种狗血的事情在荷尔蒙旺盛的青年人之中经常发生，蓝飞总算放下心，只是年轻人为了面子争强好胜而已。

　　蓝飞的说话水平自然比蓝夜高得多，拨通电话，蓝飞并没有提杨冬青，而是说有一条不错的月斑犬，不知道你有没有兴趣。

　　余乐正上愁去哪找月斑犬呢，一听不由大喜过望，并说越快带来越好。

　　“这就行了！”看着老爹放下电话，蓝夜一脸惊讶。

　　“学着点儿吧。”蓝飞照着他的脑袋来了个爆栗，转身往外走。蓝夜赶忙追了上去。

　　父子俩坐着悬浮车前往杨冬青的家，路上蓝飞拨通电话，通知杨冬青，已经联系成了。


第80章 开玩笑？疯了保证

　　杨冬青的房间里一片狼藉，不时发出噼里啪啦东西掉落的声音。杨冬青和月斑犬一个追一个躲，那叫一个热闹。要不是白天人们都去上班，保证楼上楼下的邻居找上门来，拆家都没这么大动静。

　　并不是杨冬青真的要抓月斑犬，这只是给它进行的训练。虽然只进行了一天多，但月斑犬的表现却令杨冬青很满意。

　　电话响起，杨冬青停了下来，招招手说：“可以了！”

　　月斑犬立刻跳到杨冬青身边，吐着舌头看着他，一副讨表扬的样子。此刻它毛色发亮，白色的月牙绒毛点缀在纯黑的毛色之间，干净柔顺，哪里还有六天前濒死的模样。

　　接通电话，听说已经联系成了，杨冬青露出了笑容，对月斑犬道：“一会儿跟我出去，要好好表现啊。”

　　“汪汪”月斑犬叫了两声。

　　简单地把屋子收拾了一下，杨冬青就带着月斑犬出了门，到达小区门口没一会儿，一辆悬浮车停在他跟前，车门打开，蓝夜大声招呼：“杨冬青，上车。”

　　“你找的月斑犬呢，这就是……”杨冬青刚上车，蓝夜就兴奋地大声问，在他想象中这只狗一定很凶猛，很高大，很健壮，很厉害，很……然而他看到跟着杨冬青上车的月斑犬后，剩下的话就憋了回去。

　　这只月斑犬的毛色很漂亮，看样子也很温顺……可跟高大，健壮根本不贴边好吗，更说不上凶猛。这样的狗真的能斗吗？

　　蓝飞也直皱眉头，这就是那只很厉害的月斑犬，怎么看也不像。余乐那边可是上亿的赌局，不是开玩笑。这样的狗带过去，余乐还不得认为自己拿他开玩笑啊，就算自己年长人家恐怕也不会给面子。

　　其实在他心里杨冬青办事一直很靠谱，之前的比武他就相信了杨冬青，最后赢了。但这次杨冬青带的月斑犬差得实在太远了些。

　　坐在车上权衡再三，他最终没有开口质疑。蓝夜就这么一个靠谱的朋友，他之前那么支持杨冬青，比武之后不惜分出去一多半的钱，就是为了蓝夜。现在帮都帮了，余乐那边也说完了，再往回退只能落得两边不是人。

　　蓝夜却没那么多心思，摸了摸月斑犬的脑袋后，问杨冬青：“这家伙真的行吗？看着一点儿也不厉害。”

　　“放心，没问题。”杨冬青笑着点点头，然后对蓝飞道：“让蓝叔多受累了。”

　　“没关系，你是小夜最好的朋友，我不帮你帮谁？”蓝飞用开玩笑的语气说道。

　　“是！”杨冬青点头应声，他还没那么多的社会阅历，并没听出来蓝飞话里有话。不过他确实把蓝夜当成朋友，蓝家的帮助他也都在心里记着呢。

　　蓝飞心中暗叹，做生意时间长了，自己走的心思太多，换个角度看自己儿子，或许思想简单点儿活的更舒服。

　　蓝夜的注意力还在月斑犬身上，他在自己身上掏了掏，不知从哪里摸出一块儿糖来，拨开给月斑犬递了过去。

　　月斑犬连闻都没闻一下，直接扭过了脑袋，蓝夜在它的表情中居然读到了蔑视，特别是那眼神。

　　月斑犬没吃蓝夜递过来的糖，对着杨冬青吐出了舌头，嘴角上翘，发出哈哈的声音。

　　蓝夜一捂额头，心里哀嚎：“还他么会卖萌呢，这狗肯定不能斗！”

　　蓝飞看见儿子居然还带着糖，嘴角抽了一下，刚有点儿改变的念头又转了回来：“思想还是不要那么简单的好……”

　　一个小时候，他们到达了余乐在昆特兰城南郊区的庄园，刚一下车，余乐就远远迎了过来，他早就等得迫不及待了。

　　“蓝叔，还麻烦你亲自跑一趟。这就那只……”余乐大步走到近前，刚打了声招呼，结果看到月斑犬，笑容一下子僵在了脸上。

　　“哎！我就知道！”看到余乐的表情，蓝飞心中暗叹，点点头道：“对，这就是我说的那只月斑犬。来，我给你介绍，这位是蓝夜的同学……”

　　没等蓝飞把话说完，余乐便一摆手打断，板着脸说道：“蓝叔，你不是跟我开玩笑吧？”

　　杨冬青这时一步上前，说道：“没跟你开玩笑，我知道你要斗兽对赌，而我这只月斑犬还不错，所以才麻烦蓝叔联系你。”

　　“你？”余乐这才注意到杨冬青，上下打量两眼，不屑之色在眼中一扫而过，问道：“你想把月斑犬卖给我？”

　　杨冬青摇摇头说：“月斑犬我不卖，只是帮你这一场，如果赢了，我要七千万。”

　　“什么？”别说余乐和蓝飞了，就连蓝夜这个神经粗壮的二货都忍不住惊呼，心中暗道：“杨冬青疯了吧！”

　　蓝飞后悔了，他一直以为杨冬青很靠谱，可现在……他都怀疑是不是被自己儿子带的，怎么也犯二，不对，是发疯！

　　“早就应该问杨冬青想干嘛，七千万虽然不少，但这一段拆分了珍馐食府，又赢了那么多，蓝家还出的起，他用钱先借给他就是了。”蓝飞暗暗埋怨自己。

　　余乐好半天才缓过来，扭头对蓝飞道：“蓝叔，你是不是不知道他脑子有病？”

　　“他是今年十大选拔考试的第一名！”说话的是蓝夜，余乐这句话又把他脾气勾起来了。

　　“你是杨冬青？”余乐一愣，他刚放假回来没多久，但对这个名字却很熟，前些天跟那帮朋友吃饭，没少听那些人念叨，有几个还在何军与蓝夜的赌局中输了钱。

　　这时他才正视眼前这个穿着普通的少年，选拔考试全市第一没什么，他当年也是全市第一。打败了张伟也没什么，可一个月提升十三度的身体素质就了不得了。

　　沉吟了片刻，余乐淡淡开口：“你这只月斑犬是不错，要是参加选美比赛，或许能拿奖。但斗兽的话，恐怕不行！”

　　杨冬青正色道：“我可以跟你保证，这场斗兽，我的月斑犬一定能赢。”

　　“你怎么保证？”余乐认真地问道。

　　杨冬青右脚轻轻跺地，双手向外展开，身体内发出一连串脆响，然后说道：“如果输了，我把抻筋拔骨的功法手把手教你！”


第81章 训的不错差距太大

　　余乐，蓝飞，蓝夜三人再次愣住了。紧跟着余乐眼睛发亮，大声问道：“你不是开玩笑？”

　　余家是昆特兰市首富，余乐本身又在联邦十大上学，见识自然是有的。杨冬青一个月内身体素质提升十三度意味着什么他非常清楚。

　　其实很多人都猜测杨冬青背后有超级高手，也都眼馋他的功法，但却没有人敢谋夺。古武重传承，有人偷看练武都会打生打死，更何况抢夺。与张伟比武的时候，黑龙陈煜他们暗中谋算，想着打死杨冬青，但也没敢觊觎他的功法。

　　但杨冬青主动传授就不同了，即便超级高手找来，也会问责杨冬青，找不到他余乐的身上。

　　“你若不信，咱们可以签订协议。而且我可以保证你将来不会有麻烦。”杨冬青正色道。

　　他这么一说，余乐更加放心。与汉森的对赌虽然重要，但若比较衡量，功法更重要，这是超级高手的功法，不是普通武馆教的那种，将来会惠及子子孙孙，可以作为立家根本的。

　　“不对啊！”蓝飞的目光投向月斑犬，心中暗道：“难道这只狗真的很厉害，能赢？”

　　开始他也被震得不轻，认为杨冬青真是疯了，这不是上赶着给余家送功法吗。同时也懊恼不已，早知道杨冬青有这想法，他打死都不会帮着联系余乐，花七千万把功法留在蓝家岂不是更好。

　　但他毕竟阅历丰厚，沉静下来一想，顿觉不对。杨冬青不可能这么傻，除非对这只月斑犬有极大的信心。

　　余乐生怕杨冬青变卦，马上拿出手机，调出全息屏幕……

　　协议签订完成，余乐邀请杨冬青他们去庄园坐坐，但杨冬青摇头拒绝，他还得回去继续训练月斑犬呢。余乐见状也没强求，于是跟杨冬青订好明天下午见面。

　　接着他又对蓝飞道谢。这次他是发自肺腑的，真心实意地道谢，要是没有蓝飞联系，他怎么可能沾这么大的便宜。现在无论输赢他都立于不败之地。而此刻从他内心来讲，反倒更希望输掉这场斗兽。

　　蓝飞笑着说不用客气，心里却暗道：“这只月斑犬恐怕没你想得这么简单！”

　　他这个念头还没落下，庄园内一个儿拳大小的绿色弹力球滚了出来，正好停在杨冬青脚边。跟着一个小男孩儿跑出庄园大门，大声招呼余乐：“舅舅，帮我把弹力球扔过来。”

　　杨冬青顺手弯身，把弹力球捡起，抬手给小男孩扔了回去。

　　“汪汪……”月斑犬大叫着冲了出去，然后高高跃起，一张嘴叼住弹力球，转身跑到杨冬青身边，把弹力球往他脚边一放，坐在地上吐着舌头，发出哈哈的声音。

　　“哎！”蓝飞嘴角猛抽两下，认为这条月斑犬不简单的念头再次发生了动摇。

　　后面的蓝夜手捂额头，心中埋怨：“杨冬青，你真不够朋友，这不是给余乐白送功法吗。当初我让你教我功夫，你还说不让外传来着！”

　　余乐呵呵一笑，上前拍了拍月斑犬的脑袋说：“训练的真不错。”

　　杨冬青一脸尴尬，他来时还说让月斑犬好好表现呢，结果……该死的条件反射……

　　接下来蓝家父子把杨冬青送回家中，满心郁闷地走了。余乐则在庄园内优哉游哉地逗外甥玩儿，再也没有了前几天的焦躁，庄园内的工作人员也都松了口气。

　　而在这个时候，地下赌市开了对赌盘口，同时一个消息悄然扩散，余乐买走了那只叫猛兽的月斑犬。凡是经常逛赌市的，都知道这只月斑犬异常凶猛，从无败绩。于是大量资金注入，全都压了余乐赢。

　　不过汉森这边也不是全部看衰，押注的资金量也不小……

　　转过天，杨冬青中午吃完了饭就带着月斑犬离开家门，蓝家父子早就在小区口等候。

　　上车后，蓝夜对杨冬青说：“你的月斑犬有名字吗？如果没有，叫萌货怎么样？”

　　“嗷呜~”杨冬青还没说话，月斑犬就发出不满的叫声。

　　“你也喜欢是吧，我就知道你喜欢！”蓝夜哈哈一笑，一把将月斑犬抱了起来。

　　月斑犬也不叫了，挣扎着从蓝夜怀里跳出来，一脸嫌弃地扭过头去。

　　杨冬青无语摇头，也不知这二货从哪看出来的月斑犬喜欢这名字的。

　　“杨冬青，这狗挺不错的，你真舍得它被咬死啊？”蓝夜突然来了这么一句。

　　杨冬青笑了笑说：“它不会输的……”

　　在庄园与余乐碰面之后，众人坐上了一辆较大的悬浮车，赶往地下赌市。那名中年人跟在余乐身后，看到杨冬青带来的月斑犬后，露出诧异的表情，但眼底却闪过一丝笑意。

　　晚上五点，地下赌市一层已经人满为患，密密麻麻坐了上千人，都是来观看这场对赌的。或者说他们更关心自己能不能赌赢。

　　“你买的谁赢？”

　　“余乐啊，不是说他买走了猛兽吗，那条月斑犬从来都没败过。”

　　“我买的汉森，这个消息很可能是地下赌市放出的烟雾弹……”

　　大厅内纷繁嘈乱，人们都在议论分析双方的实力和可能出现的变化。

　　五点半，投注结束，全息屏幕给出了这次投注的总金额，对赌盘口的总金额超过了四亿联邦币。

　　大厅内暂时安静下来，都惊讶地看着这个数字。

　　这个时候，会场大门打开，地下赌市的负责人领着一批人走了进来，坐在了第一排。位于最中间的，就是汉森和余乐两人。此刻他们的表情都很轻松，看上去都自信满满，稳操胜券的样子。

　　在他们旁边，除了蓝家父子，商业圈有名的大佬，还有几个公子哥，以及陈煜和黑龙。

　　与此同时，一层侧门内，杨冬青正带着月斑犬跟着工作人员往里走。在他们不远，有几名大汉推着一个笼子，也正走过来，里面就是汉森的月斑犬。

　　丁华跟在杨冬青身边，一脸古怪的表情。看看笼子里那只目光凶猛，身形高大的月斑犬，再看看自己这边的，他心中暗道：“差距也太大了，杨兄弟真是来斗兽的吗？”


第82章 不曾见过的斗兽

　　就像蓝家父子和余乐一样，丁华也被震得不轻，这只月斑犬毛色光亮，温顺灵巧，怎么看都不像是来参加斗兽的。特别是跟汉森的那只相比。

　　就连地下赌市的工作人员脸色都不好看，他们以为来参赛的是猛兽，几乎都卖了余乐赢，谁想到竟然不是。此刻他们后悔得肠子都青了，早知道买汉森啊，看看人家那只叫巨神的，光体型就比余乐这只大两圈，估计一口就解决战斗了。

　　“请问，这只月斑犬有名字吗？”工作人员问杨冬青。

　　“叫……萌货！”杨冬青顺嘴就把蓝夜在车上胡起的名字说了出来。

　　“咳咳咳……”丁华当时就被呛了一下，连连咳嗽。心中狂呼：“这起的是什么破名字啊！”

　　工作人员面容发僵，好半天才回过神来，又问道：“需要注射药物吗？”

　　一般宠物对决，都要给宠物下刺激神经的药物，特别是像萌货这样的月斑犬。

　　“不需要！”杨冬青摇了摇头，断然拒绝。

　　工作人员看了看巨神那边，几个人正按着它打针呢。心道：“反正一只注射了就行，这只不注射死的更快……”

　　一层大厅内，汉森满脸笑容地对余乐说：“听说你找的月斑犬叫猛兽，在地下赌市还从没输过。”

　　“不是猛兽。”余乐摆了摆手，笑吟吟地说道：“新找到的一条月斑犬。”

　　汉森微微一愣，他本想刺激余乐一下，没想到一点儿都看不出对方的沮丧。他已经接到中年人传讯，说余乐只找到一只普通的月斑犬，难道消息不对，余乐另有安排。

　　就在他纳闷的时候，时钟指向了六点，全息屏幕弹了出来，一个声音随之响起。

　　“余乐先生与汉森先生的对赌现在开始，双方选择对赌的宠物是月斑犬，首先介绍的是汉森先生带来的巨神。”

　　全场瞬间安静下来，都抬起头，盯着全息屏幕，就见一只威猛的月斑犬的影像出现。

　　“巨神体重三十二公斤，肩高六十公分……”

　　随着介绍，大部分人的脸色都变了，他们都做过调查，知道猛兽的数据。而汉森这只月斑犬的身体数据比猛兽好，而且看上去更凶猛。

　　那些买了汉森赢的人就开心了，不自觉笑了起来，还有人小声说：“我就知道汉森不简单，要是没点儿把握怎么敢接上亿联邦币的对赌。”

　　汉森略显得意，往旁边斜眼，想看看余乐的表情。但接着他的脸色不由一变，皱起了眉头。他发现余乐竟然也在笑。

　　“难道他真的另有安排？”汉森有些担心，情绪都写在了脸上。

　　余乐在不但脸上在笑，心里也在笑，他现在已经不想赢了，绝世高手的一套功法要比两家赌的东西更有价值。

　　“小屁孩儿，情绪都写脸上了，你还嫩着呢。”余乐也扫了汉森一眼，心中暗道。

　　蓝飞最郁闷，本来他就不太看好杨冬青的月斑犬，现在看到巨神，更认为输定了。

　　蓝夜又低下头，嘴里开始小声叨咕。

　　“接下来介绍的是余乐先生的月斑犬……萌货！”介绍的声音断了一下，仿佛对这个名字有些意外。

　　接着萌货的影像出现，坐在地上，吐着舌头，嘴角还往上翘。

　　“体重十八公斤，肩高五十一公分……”

　　全场的人都愣了，不应该是猛兽吗？怎么变成了……萌货。

　　“哗~”紧跟着全场哗然，买了余乐赢的人脸色更难看，这样的月斑犬能斗吗？都不够巨神一口咬的。还有这是什么破名字，宠物斗兽谁不起个威风点儿的名字，就算一般的名字也行啊，哪有叫萌货的。余乐搞什么？

　　那些买了汉森赢的人此刻都笑翻了，光体重就差了将近一倍，而且还是个萌货，几乎是稳赢不输。

　　就连第一排的几个富商和公子哥都看向余乐，露出了不满的目光。他们可都押注了，买的都是余乐赢，你拿这么只月斑犬出来什么意思？

　　就连汉森都没想到，原本他以为余乐有什么安排，没想到带了这么一只过来。漂亮是真漂亮，可惜这不是月斑犬选美比赛。估计一上场就能被巨神吓尿了。

　　余乐表情尴尬，面色发红，虽然他不怕输，但这个名字也太丢人了。

　　“这是我起的名字。”蓝夜猛地抬起头来，指着全息屏幕大喊。

　　蓝飞抬手就给了他一巴掌，低声训斥：“你给我规矩点！”感觉到周围看过来的目光，他都觉得臊得慌。

　　就在大厅的最后一排，一名十五六的女孩儿猛地站了起来，眼中泪水充盈，张嘴就要喊。

　　坐在她旁边的一个青年赶忙捂住她的嘴，硬拽着她坐了下来……

　　“对赌现在开始，先进入场地的是巨神！”

　　笼子连接的左侧小门打开，巨神嗖的蹿了出来，砰地撞在了栏杆上，然后对着外面的人狂吠，凶相毕露，獠牙露出，口水都淌落下来。

　　外面观看的人都情不自禁呼吸一紧，这只巨神实在太凶了。

　　“接下来入场的是……萌货！”

　　右侧小门打开，萌货也颠儿颠儿跑了进来，不过在看到巨神的一瞬，身体猛地向后一缩，紧贴在了栏杆上，尾巴都夹了起来。

　　“果然！”全场的人都露出不出所料的表情，这两只月斑犬确实差得太多了。

　　正在咆哮的巨神听到动静，猛地回过头来，眼中凶光毕露，直接朝着萌货扑了过去。

　　“呜~”萌货一声哀鸣，夹着尾巴就跑。

　　“这只萌货好像没有用药。”有人低声说。如果用了刺激神经的药物，就算明知不敌也会冲上去撕咬，绝不会掉头逃跑的。

　　“哎！”那些买了余乐赢的人心中哀叹，他们已经不抱任何希望，这钱是输定了，没用药死得更快。就这么大的笼子，根本没处可逃。

　　汉森又看了一眼余乐，见他还在笑，心里有些腻歪：“这家伙傻了吧，眼看就输了还能笑得这么开心。”

　　坐在最后排的少女泪眼婆娑，挣扎着想要站起来，但却被身边的青年死死按住……

　　所有人都认为这将是一面倒的屠杀，战斗很快就会结束。然而，事实却并没有如他们想象的那样，巨神追着萌货跑了三圈，竟是没追上。

　　“咦？”人们略感吃惊，这只萌货够能跑的。不过他们并不认为萌货能活命，连药物都没用，体力，耐力肯定比巨神差得远。

　　可接下来的情形，却令所有人都跌掉了下巴。一圈，两圈，三圈……连着跑了二十多圈，好几分钟过去了，巨神还是没有咬到萌货。

　　人们的兴趣重新被调集了起来，他们这时才发现，萌货简直灵活的不像话。笼子的空间也就五六十平米，巨神也曾掉头堵截，从中线直插，但都被萌货灵巧地躲了过去。

　　“咬死它，咬死它……”那些买了汉森赢的人也不笑了，一个个焦急地大喊。

　　“躲开，快躲开，好样的萌货！”另一批买了余乐赢的人则在给萌货加油，一个个兴高采烈。这时他们仿佛已经不在乎钱了，斗兽这么久，他们还从没见过这样的情况，全都兴趣大增。

　　地下赌市的工作人员全都面面相觑，这么多年，他们从没见过这样的斗兽。

　　汉森不笑了，他本以为巨神三下两下就能解决战斗，哪成想会是这种情形，他也从没见过这么能跑能躲的月斑犬。

　　“这就是你的后手吗？”汉森扭过头，看了一眼余乐，却瞬间蒙圈了，他发现对方也不笑了，皱着眉一副不爽的样子。

　　蓝飞看着笼子愣了半天，突然露出恍然大悟之色，心中对杨冬青再次生出信心！

　　陈煜和黑龙却并没有看笼子里精彩的躲避追逃战，他们的视线都落在大厅左边，杨冬青正站在那里。

　　追逃还在持续，巨神呼哧呼哧喘着粗气，速度慢了下来，口水流的到处都是，因为药物的刺激，它的眼睛变成了红色。

　　萌货这时已经看不出害怕，尾巴也不夹着了，躲避奔跑的更加从容不迫，甚至还有闲暇抬头看一眼笼子外面的杨冬青。

　　人们这时都发出惊呼，萌货的体力实在太强了，居然把用过药的巨神拖成这样，而它自己却一点儿事儿都没有。

　　杨冬青见萌货看来，轻轻点头，以示夸奖，然后扫了一眼余乐和汉森。他早就知道这样的结果，池水最大的功效就是补充能量增强体力，萌货连着喝了七天池水，凭体力就能把巨神拖垮。这就是他不让萌货用药的原因……

　　二十分钟过去，笼子里的战斗还没结束，巨神仿佛知道追不上萌货，索性也不追了。可这时萌货却反过头来不断撩拨，要不跑到侧面拍一爪子，要不绕到巨神背后来一口。

　　巨神想休息一下都不行，只能被萌货牵着鼻子来回转圈，继续消耗不多的体力。

　　人们这才发现萌货的另一大优点，就是聪明，聪明得简直不像话，居然懂得战术运用……

　　又是十分钟过去，巨神突然一下子趴在了地上。萌货这时陡然跃起，半空中獠牙露了出来。这一下就从温顺乖巧变成了狰狞恐怖。

　　人们都看得心惊不已，萌货这一下与之前反差太大，就好像一只羊掀开了皮毛，露出来的是狼一样。

　　下一秒萌货落在了巨神的背上，一口咬住了它的后颈，用力甩头。

　　巨神发出哀嚎，但却没有力气反击挣扎，最后被一下甩了出去，瘫在地上一动不动，大量鲜血从脖子撕裂的伤口中流出。

　　萌货站在笼子中间，头颅高抬，哪还有一点儿开始时害怕的样子。

　　全场雅却无声，萌货的毛发依旧亮丽，但谁也不会再想到漂亮着两个字，他们脑海中出现的词是威风八面。

　　“干得漂亮，萌货！”现场陡然沸腾起来，三十分钟的斗兽，绝对是有史以来时间最长的了，人们也喊得喉咙沙哑。但此刻赢了钱的，谁也不会吝惜自己的嗓子，大声欢呼。

　　从看到萌货出场以为必输，到萌货展现出速度，灵巧，耐力，以及智慧后的转折，再到最后拖垮巨神奠定胜局。这场比赛可谓一波三折，他们的心情也跟着剧烈起伏，直到现在彻底释放出来。

　　就连那些输了钱的，也不得不承认这是场以往不曾见过的精彩斗兽，比那些血粼粼上来就撕咬拼杀的斗兽更有观赏性，也更动人心魄。

　　汉森和余乐的脸色都不好看，谁都没想到会是这样的结果。

　　“余乐，恭喜啊！”那些富商和阔少都过来给余乐道喜。

　　余乐不得不挤出笑脸，对来道喜的人一一感谢。

　　汉森看得郁闷无比，心里都爆了粗口：“他么的是我输了好吗？你还跟吃了多大亏似的，装什么逼呢！”

　　他不知道余乐是真吃亏了，如果可能他才不想让萌货赢呢，那可是超级高手的功法。

　　蓝飞长长出了口气，萌货的表现真是大出所料，他对杨冬青的认识也更深了一层。

　　蓝夜一如既往地掐着腰哈哈大笑，跑到笼子边上大声招呼：“萌货，快过来！”

　　萌货一扭脸，甩给他一个嫌弃的眼神……

　　最后一排，少女还在哭，她整整哭了半个小时。只不过开始是惊喜，担心，还有害怕。最后是高兴的。

　　他旁边的青年眼睛里光芒闪烁，脸上表情变幻，不知在想什么！


第83章 它叫月光

　　笼子门打开，萌货嗖的蹿了出来，跑到杨冬青身边，吐着舌头卖萌，一副邀功的样子。

　　此刻萌货看上去还是温顺乖巧，但再也没有人把它看成普通的月斑犬，刚才它撕咬巨神时的凶猛给人们留下的印象太深刻了。

　　不少赌客都围了过来，赞美的话语不绝于耳。长得漂亮，又能斗，还聪明，每个人都恨不得把萌货据为己有。

　　“杨冬青，干得不错！”围观的人群分开，余乐走了过来，后面跟着蓝家父子，还有几个阔少。他虽然心中遗憾，但赢了汉森也算达到了目的。

　　蓝夜的高兴劲儿还没过去，一边笑一边对着杨冬青挑了挑拇指。那几个阔少都饶有兴致地盯着萌货，喜欢之色都写在了脸上。

　　“余哥，你的这条月斑犬真不错。”陈煜这时也跟了过来，笑呵呵跟余乐招呼。

　　“这可不是我的，是他的。”余乐指了指杨冬青。

　　陈煜看向杨冬青，刚要说话，后面突然传来一个声音：“这是你的月斑犬？”接着就看到汉森挤了进来，站到了杨冬青对面。

　　“一百万，这条月斑犬我要了。”汉森对杨冬青说，语气盛气凌人，说着伸手朝月斑犬的脑袋摸去。

　　“呜~”萌货突然呲牙，低吼一声，身体往后退。汉森则沉着脸，手继续往前伸。

　　杨冬青眉头一皱，萌货不想让汉森摸，说明他带着敌意。当即一沉手臂，伸手就挡，同时淡淡道：“不卖。”

　　汉森哼了一声，陡然发力。两只手碰到一起，发出啪的一声轻响，杨冬青的手臂向后一甩，汉森的手则迅速缩了回去。

　　一碰过后，两人谁都没动，相互盯着对方，脸上都带着敌意。周围的人看出不对劲儿，也不说话了，场面顿时静了下来。

　　“很好！”过了一会儿，汉森冷着脸点点头，转身大步离去。

　　杨冬青握了握拳，感觉手指酸痛，心中暗道：“三十二度的身体素质还真是厉害。”

　　余乐则看着汉森的背影，不屑地撇了撇嘴。输了就是输了，汉森这种输了还要过来找一下面子的做法，在他看来很幼稚。

　　陈煜刚才被汉森打断，这时又重新走过来，跟杨冬青寒暄了两句，便温文尔雅地告辞离开。接着那几名阔少也表达了想要买萌货的愿望，不过都被杨冬青婉拒。

　　过了一会儿，大家都散了，最后余乐对杨冬青说：“七千万，一会儿就到账。”又跟蓝飞打了个招呼，也走了。

　　离开地下赌市，杨冬青和蓝家父子刚走到悬浮车旁，一个青年和一个少女从车后面走了出来。

　　“月光！”一出来，女孩儿就对着萌货喊了一嗓子。

　　下一秒萌货就从杨冬青身边蹿了出去，一下子扑进了女孩儿的怀里，差点儿把女孩儿撞倒。

　　“月光，你好了，我就知道你会没事的，太好了！对不起……”女孩紧紧抱着萌货，说话有些语无伦次，明明一脸笑容，但却流出了眼泪。

　　“什么情况？”蓝夜傻愣愣地看着抱着萌货的女孩儿，轻轻碰了碰杨冬青。

　　杨冬青没说话，眼前的情况再明显不过了，这个女孩儿应该就是萌货的主人。

　　这时那个青年走了过来，对杨冬青说：“这条月斑犬是我家的……”

　　“什么？你说萌货是你的，开什么玩笑！萌货，回来。”没等青年把话说完，蓝夜就大叫打断。他还想跟杨冬青张嘴把萌货要过来呢。

　　“它不叫萌货，它叫月光！”女孩儿放下月斑犬，大声说。萌货呜呜地叫了两声，似乎在回应女孩儿，而且也没理蓝夜，紧紧挨着女孩儿。

　　杨冬青看了看女孩儿，对青年说：“可我捡到它的时候，它已经快要死了，还被扔进了垃圾箱。”

　　后面的少女闻言快步走了过来，对着杨冬青深深一躬：“谢谢你救了月光，谢谢。我哥当时只是不想再花钱……”

　　青年皱着眉道：“你跟他们说这些干嘛，反正月光是咱们家的，所有手续都有。”

　　蓝飞走到杨冬青身边，对那个青年说：“我知道你想干什么？能来地下赌市，想必你也是老赌徒了吧。”说着，蓝飞指了指仓库那边。

　　青年脸色变了变，刚要说话，蓝飞一挥手，继续道：“你的胆子还真大，你知道我们是什么人吗……或许，你只是想要一笔钱。”

　　青年背心都是冷汗，他常年混迹社会，当然知道坐在第一排的都是什么人。他的本意不是把月光要回来，他也不敢。就像蓝飞说的那样，他想要一笔钱。

　　“哥，别卖掉月光！”女孩儿一把抓住了青年的胳膊，一脸哀求之色。

　　蓝飞对女孩儿说：“小姑娘，如果把月光交给你，只会有两种结果。一种是被人偷走，一种是被逼着卖掉。”

　　“可是，可是……”少女蹲下，一把抱住月光的脖子，说：“可是我不想让它再参加斗兽了。”

　　杨冬青接过话头：“我本来也没想着继续让它参与斗兽。”

　　“真的！”女孩儿一下站了起来，又问：“那以后我可以经常来看看月光吗？”

　　“这你得问他！”杨冬青指了指蓝夜。听蓝飞一说，杨冬青就知道自己没法继续养月光，他可不想被小偷光顾，万一撞破了种子空间的秘密，他就只能杀人，极有可能会惹出很多麻烦。

　　“什么意思？”蓝夜一时间没明白过来。

　　“月光先在你那里养一段吧。”杨冬青说。

　　“哈哈，太好了！”蓝夜一跳多高，他刚还想怎么跟杨冬青开口呢。

　　“可以吗？”女孩儿问蓝夜。

　　“可……可以吧！”看着女孩儿期盼的目光，蓝夜点了点头。

　　蓝飞这时对青年说：“十万联邦币……就这么多，我回头让人找你把手续改一下！”

　　青年没敢说话，蓝飞的语气太强硬，令他生不起一点儿拒绝的勇气。

　　女孩儿又抱着月光说了半天话，这才找蓝夜要了电话和地址，并告诉他自己叫张雨萌，然后依依不舍地跟着青年离去。

　　月光非常聪明，并没有紧追着女孩儿不放，又跑回杨冬青的身边。可是当它知道以后要跟着蓝夜生活时，整个狗都垮了，一副生无可恋的模样。

　　蓝夜高兴地呵呵笑，有种大仇得报的畅快，心说：“看你以后还嫌不嫌弃我……”

　　随后几人坐上悬浮车，回去的路上，杨冬青的手机传来提示音，七千万到帐了！


第84章 堂堂正正

　　一辆豪华的悬浮车上，汉森那张粗犷的脸冷得像结了霜，这次对赌失败绝不是输一个亿那么简单，具体的他不知道，毕竟才十七岁，家里没跟他说，但他知道对赌很重要。否则也不会用争风吃醋的由头来掩人耳目。

　　给余乐找月斑犬的中年人低着头，冷汗滴滴答答往下掉，他真怕汉森会动手杀了他。别看汉森才十七岁，但那张脸却跟成年人似的，一发怒相当吓人。

　　“把巨神生生拖死，速度，灵巧，智力都很高，这就是你说的普通月斑犬。”汉森握了握拳头，发出啪啪的脆响。

　　中年人打了个哆嗦，赶忙解释：“汉森少爷，我也是今天下午才看到的这只月斑犬，根本没时间详细观察啊。”

　　汉森一脚就踹了过去，大声道：“你还找理由，这么厉害的月斑犬，余乐现找来的，可能吗？”

　　中年人蜷缩成一团，呻吟着说：“我这两天被余乐派出去找月斑犬，一直都没在他身边，并不知道……”

　　“行了！”汉森一挥手，问道：“那个养月斑犬的是谁？”

　　“哦！”中年抬起头，快速说：“他叫杨冬青，今年十大选拔考试他是昆特兰的第一名。”

　　“原来是他。”汉森一愣，选拔考试之后，他查了月图星四十个城市第一名的成绩，看到过杨冬青的名字。

　　不过随即他就露出不屑之色：“十八度的身体素质，连月图星的前十都没进……手上倒是有些功夫，但比我差得远了！”

　　想到这他对杨冬青就不怎么在意了，继续跟中年人说：“一会儿你回去，继续在余乐身边呆着。”

　　“是是是！”中年人连忙点头，赶忙推开车门，他是一分钟也不想再呆在车里了。

　　下了车，看着汉森的悬浮车远去，中年人才长出口气，又露出了苦涩的表情。虽然汉森放过了他，但一千万是别想要了，而且这场对赌他还输了个底儿掉。

　　许久，中年人才回过神来，一步一步往城南余家的庄园走去……

　　与此同时，另外一辆悬浮车上，黑龙和陈煜坐在一起，低声谈论。

　　“真是怪了，怎么哪里都有杨冬青，连余乐和汉森的对赌也牵扯进去？”陈煜皱着眉说道。现在杨冬青是重点怀疑对象，他要是这么能折腾，对他们的计划非常不利。

　　“我也很好奇，杨冬青从哪找来一条这么厉害的月斑犬。”黑龙说道。这些天虽不敢说实时监控样杨冬青，但也能基本掌握他的动向。

　　他正说着，手机突然响起。黑龙接通电话，听了几句后挂断，对陈煜道：“已经排查完了，最后只剩杨冬青，可以肯定就是他了……现在莫小宁和刘长生还不知道星图在杨冬青手里，咱们得赶紧想个办法。”

　　陈煜想了想，说道：“用不着想什么办法，找到机会直接动手就是了。这场斗兽正好可以转移视线，刘长生第一个怀疑的应该是汉森，更不会想到与星图有关。”

　　黑龙摇了摇头说道：“必须准备，还记得何家雇凶杀人吗……得调集一个催眠术高手过来才行，必须抓住杨冬青的同时就问出星图在哪。否则就麻烦了。”

　　陈煜沉吟片刻，点点头道：“我这就给我爸打电话。”

　　电话拨通，一个精神干练的中年人影像出现，听了黑龙的要求后点点头说道：“估计需要一个月左右。”

　　“那咱们的计划呢？”陈煜问道。

　　“继续！”中年人非常干脆，说完就挂了电话。

　　沉默了一会儿，陈煜突然道：“对了，得看住红蝎子，别让他私自行动，坏了大事。”

　　“我知道，排查的结果是不会告诉他的……”

　　杨冬青在小区门口下车，任凭月光卖萌哀求都没有理会，大步离去。

　　看着蓝夜阴险的笑容，月光再次发出了哀嚎……

　　杨冬青回到家的第一件事就是拿出手机去万源生物购买了一瓶高级基因药剂。账户里上亿联邦币瞬间消失，杨冬青却没有任何感觉，只有即将打开二级空间的激动。

　　购买完毕，杨冬青立刻进入空间，走向第三间大厅。这几天他时时刻刻养气，就连训练月光时都没放松，现在他想检验一下。而且他上次战胜雕塑取了巧，空间仙女说算他过关，但他猜测，仙女恐怕并不满意。

　　“仙女，我想重新闯关，再跟雕塑打一场。”杨冬青到了门口，大声道。

　　“好！”空间仙女马上回答，雕塑的眼睛顿时亮起了红光，一个踏步就冲了过来。

　　杨冬青脚踩弧线，施展繁星无影，闪身躲开。

　　这一交上手，杨冬青立刻就体会到了这几天时刻养气所带来的变化。原本他只是反应力能追上雕塑。但此刻他的速度，体力，甚至力量都已经追上了雕塑。特别是反应能力，更是快了雕塑一线。

　　一开始杨冬青用的还是以前的对策，以躲避为主。慢慢地，他也开始了反击，而且可以格挡开雕塑的重拳，这说明他承受力也提升了。

　　“如果现在我跟张伟再打一场，一定能硬碰他的双手刀。”杨冬青心中暗道。

　　双方交手一分钟后，杨冬青提前预判准了雕塑的攻击，一招搬拦锤将对方的拳头挡开，向前一步到了雕塑的近身。

　　一旦近身，杨冬青的擒拿手法几乎连绵不断，逼得雕塑左支右绌，最终失去了平衡。

　　“砰！”杨冬青一个回身肘打在雕塑的颈部，接着雕塑眼睛的红光弱了下去。

　　“呵呵……”杨冬青笑了起来，心中高兴之极，之前战胜雕塑他取了巧，但这次却是堂堂正正赢的。想起刚开始与雕塑交手时那种无能为力的感觉，此刻他心里充满了满足。

　　“咔”一声轻响吸引了杨冬青的注意，他一扭脸，就见平台下方开了一个柜门。

　　“我就说吧，仙女对我之前取巧不满意，要不柜门早就应该打开……不会还是护肘护膝之类的东西吧！”杨冬青小声嘀咕着跑了过去。

　　等打开柜门一看，他不由叹了口气：“还真是！”

　　柜门里不但有两个护膝，还有一件黑色的背心。


第85章 二级的变化

　　护腕，护肘，护膝，加上背心，一套穿上至少三百公斤，那感觉虽然不如四倍重力，但也差不了多少。杨冬青前后一联想，猛地恍然大悟，仙女给他这套衣服，不就是让他平时穿戴的吗，而且是循序渐进，他居然没有理解。

　　杨冬青毕竟承受过四倍重力，穿上这套衣服并没感觉太多不适。不过等他养气的时候才发现，意念放松不那么容易做到了。身体负重跟重力毕竟是不同的，他的肌肉总会不自觉地发力。

　　一夜无话，等到了第二天，杨冬青的这种感觉愈发明显。时间越长，肌肉的疲劳度就越大，越会影响他的意念。

　　等到了下午，杨冬青感觉到了疲惫，身上就像压了一座大山似的，特别是腕，肘，膝，还有双肩。这时他已经完全没办法养气了。

　　本来他想把这一套脱掉的，但想到空间仙女的用意，他又咬牙坚持。

　　一直到了傍晚，门铃声驱散了他的疲惫，他知道高级基因药剂到了。

　　打开房门，外面等候的并不是快递员，而是一名看上去四十多岁的中年人，杨冬青不由一愣。

　　中年人其实也挺惊讶，能买得起高级基因药剂，不是世家就是超级富豪，他还真没见过住在这种地方的。

　　“我是万源生物的，高级基因药剂价格昂贵，所以都由我们亲自送！”中年人看出杨冬青疑惑，开口解释。

　　“这样啊。”杨冬青哦了一声，想想也是，上亿联邦币的东西，当然要小心点儿。

　　“小兄弟，我看你还没到二十吧，怎么买高级基因药剂？”跟杨冬青核对信息的时候，中年人好奇地问。

　　“我怕涨价，提前买下来放着，等二十了再用。”

　　中年人嘴角猛抽一下，面色发僵，这么奇葩的理由他还是第一听到。

　　信息核对完毕，杨冬青道谢后拿过装高级基因药剂的盒子，砰地关上了房门。

　　中年人摸了摸鼻子，转头往外走，嘴里呵呵轻笑：“这小伙子还有功夫，挺有意思……”

　　杨冬青心思根本没在中年人那里，拿着盒子第一时间就进入了空间，然后到第三间大厅，拆开盒子，小心翼翼地把一瓶淡红色的液体放在了平台之上。

　　“唰~”根系破墙而出，一下子卷上了瓶子。过了片刻，玻璃后面突然亮了起来。

　　“成了！”杨冬青心中大喜，扭头观看，就见玻璃后面并不是想象中的第四间大厅，而是一段通向上方的阶梯。

　　杨冬青赶紧跑到玻璃门，伸手就要拉开。就在这时，空间就像发生了地震，突然跳动起来。杨冬青随即感觉天旋地转，一下子从空间退了出来。

　　“这是怎么回事儿？”杨冬青的心提到嗓子眼，第一个念头就是种子空间是不是坏了。

　　他赶忙集中精神，就见心脏处青绿色的种子还在，只不过此刻却释放着耀眼的光芒。

　　仅仅过了几秒钟，光芒黯淡下去，种子又恢复了原来的模样。杨冬青集中精神，随即从房间里消失。

　　杨冬青这次并没有出现在大厅，而是跟第一次进入空间时一样，出现在了小院里。

　　现在已经不能叫小院了，围拢在四周的光芒向外退出去了一百米左右，空间豁然变大了许多。黑土地还是原来的大小，往外都是嫩绿的青草，杨冬青都能闻到青草的芬芳。

　　他脚下的石头小路也一直向外蔓延，最终消失在光幕下方。

　　扭过头看，小茅屋并没有变，只是由于光幕的后退，后面出现了一大片古香古色的二层建筑，从外表看使用的是大块青砖这种超级古老的东西，露出来的建筑也并不完全，只有一部分，更多的部分被挡在了光幕之后。

　　杨冬青在外面只扫了一眼就急匆匆走进茅屋，相比较外面变大，他更关心的是第三间大厅后面的会出现什么。

　　三间大厅还是老样子，并没有变化，杨冬青快速来到第三间大厅的玻璃门，伸手拉开玻璃门走了进去。接着他顺着楼梯往上走，很快就到了尽头，视线中再次出现了一间大厅。

　　这间大厅与楼下的完全不同，竟是跟现在通往小院的通道类似，没有地面，只有许许多多的柱子，组成了一个大的太极图形。

　　没有地面的部分漆黑无比，就像通往地狱的入口，根本不会想到这只是二楼。

　　在大厅的右手靠墙，一排柱子支撑起了一个长条形状的石槽，里面摆着一排圆球，从苹果大小一直到篮球大小，色泽漆黑反光，不知是什么材料制成。

　　在正对着杨冬青的位置，还是一个玻璃门，门口的柱子上站着一个金属雕塑。与前面不同的是，这个金属雕塑全身都是淡蓝色的。

　　在杨冬青的左手，靠近墙角的位置，依然是个平台，上面光幕弹起，空间仙女的影像正倒背双手，微笑的看着他。

　　“仙女！”杨冬青高喊一声，心里异常高兴。这么多天没见，他对空间仙女十分想念。

　　招呼一声，杨冬青踩着柱子往平台那里走去。可他刚一上去，柱子就摇晃起来，他赶忙脚趾发力，牢牢抓地。他现在的沉步非常扎实，过通道都不怕，这种程度的摇晃当然难不住他。

　　很快，杨冬青踩着柱子来到了平台跟前，笑容满面地问：“仙女，这就是二级空间啊？”

　　“嗯！”仙女点点头，问：“你看到空间的变化了吧？”

　　“看到了，外面的光幕退出去一百多米，露出来大片草地。”杨冬青回答。

　　“那小院呢？你难道没去小院里看看？”

　　“小院？没有，难道那里也有变化……”一提起小院他第一个想到的就是池水和银色液滴，接着他就再也呆不住了，掉头往外跑，然后蹬蹬蹬跑下楼梯，直奔第一间大厅。

　　空间仙女看着玻璃门处捂嘴轻笑，低声道：“这小家伙，还是毛毛躁躁的。”

　　杨冬青之所以这么着急，是担心通道又有变化，每次他进入下一间大厅，通关的难度都会增加。

　　不过这次他多想了，通道并没有变化，他顺利地进入小院，来到中间的石台前。


第86章 暗伤玄乎

　　石台还是那个石台，小草依旧是那株小草，就连银色液滴都没有什么变化。唯一变化的是池水，杨冬青可以清晰地看到，在池水表面漂浮着一层淡淡的雾气，就好像冬日里的河面。

　　“这就是变化吗？”杨冬青上前，把池水收集起来。他发现那些雾气就好像不会消散一样，也跟着池水一起被装入了瓶子。

　　轻轻抿了一口，杨冬青闭上眼，仔细感受了一下，发现并没有什么特别之处。

　　“感觉不出什么变化呢？”杨冬青不解地摇了摇头，去另一边吃掉银色液滴，便拿着瓶子去了二楼。

　　再次踩着柱子来到石台旁边，杨冬青问道：“仙女，池水表面出现了一层雾气，但我喝了之后并没有感觉出什么不同啊。”说着，他举起瓶子晃了晃，雾气被水打散，但等到水平静下来，雾气又凝聚到一起。

　　“带有雾气的池水，是消除你体内伤势的。”仙女平静地解释道。

　　“啊？”杨冬青面露惊讶，自己哪来的伤？再说，池水本身不就能疗伤吗？

　　看出杨冬青的疑惑，仙女继续解释：“你是不是觉得以前池水也能够疗伤，而且效果很好。”

　　“嗯！”杨冬青点点头，不说他自己的伤势，就连月光那么重的伤也是两三天就好了，池水的功效比医院使用的昂贵药物还要强。

　　“池水的功效其实是补充能量，从而加快新陈代谢的速度。身体需要的能量充足，新陈代谢快了，伤势恢复的自然就快。你跟傀儡打，每次都有淤血，但很快就能化去，这就是新陈代谢快的原因。另外对于破损伤的恢复也是如此。”

　　“但是，这只是治标，并没有治本。你的身体破损愈合后会有疤痕，如果疤痕在体内就是病灶。对于练武之人来说，无论是增长肌肉，还是锻炼骨骼脏腑，都是损伤修复的过程，这个过程大量反复，就会在体内留下病灶，也就是所谓的暗伤。特别是打法，最伤身体。这种伤势不是能量足，新陈代谢快就能解决的。这涉及到实质细胞，间质细胞和细胞外基质的问题，也就是医学上所说的纤维化，就不跟你细说了。”

　　杨冬青恍然大悟道：“这种带有雾气的池水，就是修复身体暗伤的。”

　　“没错！”仙女点点头道：“你每天练功时间太长，看似只练了不到两个月，真算时间比一般人一年练功的时间都长。这种超负荷的练法会在你体内积累大量的暗伤，继续下去，你就会发现很多地方气血不通了……而且，接下来你要练的，对身体损伤更大。”

　　杨冬青表情凝重，他真没想到自身会有这么大的问题。

　　“等你身体的暗伤完全消除，你就会有新的发现了。所以这几天你还是先把养气练好，那才是养身体的。”仙女说道。

　　“我现在已经能时时刻刻养气了。”杨冬青马上回答。

　　仙女摇了摇头，说：“你还差得远呢。我问你，跟傀儡对战的时候，你养气了吗？”

　　“没……没有。”杨冬青微微垂下头，正打生打死的时候，他哪能分心养气啊。

　　“时时刻刻养气不是让你刻意控制，而是让把他当成一种习惯，什么时候像呼吸一样自然，不用控制就养住气，这才算成功……这决定你将来能不能走得更远。”

　　“不用刻意控制。”杨冬青瞠目结舌，好半天才郑重地点了点头。

　　接下来，杨冬青坐在柱子上，跟空间仙女聊起了天，把近一段发生的事说了一遍。这已经成了他的一个习惯了。

　　当杨冬青说道被懂得催眠术的人刺杀的时候，仙女的眉头猛地皱了起来，露出不愉之色。

　　这一说就是两个多小时，最后杨冬青问道：“仙女，现在你该告诉我，我看到的星光是什么了吧？”

　　仙女沉吟了片刻，说道：“还记得我跟你说过，练武练的就是控制。养气就是炼精化气，炼气化神，增强意念的。意念是主观的，从客观上说就是增强了你的精神力。你能够在刺杀中活下来，就是因为精神力强大了，对方的催眠术对你影响太小。而你看到的星光，就是你脑中神经元爆发出的能量……本来增强意念是相当困难的，但你服用的银色液滴等于是让你走了一条捷径。等你能够真正了解，控制自己的身体，那时你的功夫就算是登堂入室了。”

　　杨冬青愣愣看着空间仙女，半天没说出话来。

　　“是不是觉得很玄？”仙女问道。

　　“嗯！”杨冬青点点头。神经元，意念，精神力他都听得懂，但合在一起就听着玄乎了。

　　仙女摇摇头道：“不能再给你往下讲了，你也理解不了，会影响练功的。你现在只需要专心养气，其他的以后我会慢慢给你讲解！”

　　“好！”杨冬青放下心思，不再想这个问题。仙女既然说了以后讲解，那现在问也没用。

　　“仙女，我总觉得搬拦锤用的不够顺手！”杨冬青又问道，这个问题他早就发现了，但一直不知道怎么解决。

　　“用不顺手就对了，你现在的功夫还不够，筋骨的力量远远达不到，没有练出抖弹之力，锤的力量就不行。这种锤法出自太极拳，等你把筋骨肌肉练得足够圆润，筋骨的抖弹之力也练出来，就不会有别扭的感觉了。”仙女说道。

　　“抖弹之力。”杨冬青又听到了一个新名词。

　　“对！”仙女点头，解释道：“这就是你接下来要学的东西，是真真正正磨练打法的，也是最辛苦的阶段。所以我才要你这两天调理一下身体，如果不把暗伤消除掉，是会出大问题的。”

　　“我明白了。”杨冬青心里有些兴奋，光是听着就觉得这次要学的东西很厉害。

　　本来他还想问问仙女，为什么每天空间消耗那么多能量，一瓶高级基因药剂就解决了。但想了想又没问，他估计仙女肯定不会告诉他。

　　一直到了半夜杨冬青才从空间离开，喝光了池水后就睡下了。等到第二天早晨，他一觉醒来，只觉全身轻松。


第87章 三级一身备五弓

　　杨冬青感觉身体轻飘飘的，状态前所未有的好，仿佛脚下轻轻使劲整个人就会弹起来。前一天因为身上穿戴那套特殊练功服所产生的不适也都消失了。

　　“这是暗伤消除的效果吗？”杨冬青心里想着，再次把三百公斤的练功服穿在了身上。既然要把养气练到本能一般自然，就要随时克服来自外界的干扰。

　　在外面套上长衣长裤，杨冬青出了家门，在门口吃了点儿东西，然后前往灵顿街找丁华。昨天他堂堂正正击败了雕塑，想看看自己身体素质提升了多少，丁华那里有拳力测试器。现在他只需要养气就好，没有别的事做，因此也没有坐车，一路走着过去。

　　十点半，杨冬青到了酷爽酒吧，接到电话的丁华早就等着了，他也非常好奇，想知道杨冬青是不是又提升了。

　　酒吧的后面有一个小型的器械室，里面有沙袋杠铃等器械，还有就是一台拳力测试器。

　　丁华过去打开电源，杨冬青站在测试器前，踏步转身，一扭腰，用的是搬拦锤的招式，手臂发出啪的一声脆响，拳头像锤头一样打在了拳靶上。

　　“砰！”拳靶倾倒，显示数字疯狂跳动，最后定格，两千一百公斤。

　　“三级了！”丁华低声惊呼，选拔考试杨冬青是十八度，这才一个月不到，就又长了三度。而且二十度还是个关卡，过了二十度就意味着达到了三级。

　　“杨兄弟，你是不是真把高级基因药剂吃了？”丁华吃惊地问。

　　“哪有的事儿，我连十八岁还没到呢！”杨冬青摇头。能够提升到二十一度，他也很满意。之前他知道自己肯定提升了，但却没想到涨了三度。虽然跟练功第一个月相比，提升三度不算什么，但仙女说过，越到后面提升越难，能有这样的成绩，他已经很满意了。

　　“那你是不是练到脏腑了？”丁华又问，他也知道三级对应的就是古武的练脏腑。

　　杨冬青想了想，微微点头。他天天养气，脏腑自然强化了。但发出力量主要还是靠筋骨肌肉，仙女也曾说过，哪怕到了练血换髓，也一样要锻炼筋骨。从这一点来看，陈林馆主所说的身体素质评定与古武的对应，并不完全准确。

　　“哎！”丁华轻轻叹了口气，拍了拍杨冬青的肩膀，心里既羡慕又遗憾。自己每天走的心思太多，不可能沉下心来练武，到现在也才只有十二度，以后除了服用基因药剂，是不可能再有所提升了……

　　从这天开始，杨冬青连着三天，每天都会来丁华这一趟，测试一下拳力。

　　丁华惊讶的神色一天比一天大，他眼睁睁看着杨冬青测试的数据以每天一百公斤的速度飞涨，两千二，两千三，到了第三天数据变成了两千四。这相当于一天一度这么往上升，惊得他眼珠子都要飞出去了。

　　杨冬青也心中狂喜，怪不得仙女说暗伤消除后自己会有新的发现，这个发现确实太出乎预料，对他来说绝对是意外之喜。

　　令杨冬青高兴的还有养气的功夫，他现在只要没有特别大的外界干扰，意念都不会中断。虽然距离仙女的要求还差很远，但这已经是个巨大的进步了。

　　到了第四天，杨冬青的提升终于停止，数据仍是两千四。丁华重重呼出口气，实在太吓人了，一天提升一度，要是再继续下去，他都怀疑杨冬青还是不是人类。

　　“丁哥，明天我就不过来了，后面要闭关一段时间。”杨冬青临走时跟丁华说。

　　丁华表情微微一变，张了张嘴，但最后只是点头笑了笑，并没有说什么。

　　“丁哥，是不是有什么事儿？”杨冬青看出丁华的异样，问道。

　　“没有，没有！你就专心练你的功吧！”丁华连连摆手。

　　杨冬青面带疑惑地想了想，说道：“那这样，有事你给我发信息。”

　　“行，就这么说定了，有事我一定喊你。”

　　有了丁华这句话，杨冬青就没再多想，快速返回家中，进入了空间。经过雾气池水四天的调养，他感觉自己的暗伤已经彻底好了。

　　到了二楼，杨冬青大声告诉仙女，自己已经三级了，爆发力到达了二十四度。

　　仙女点点头，表情平静地说：“你体内暗伤消失，发劲更加圆融通顺，爆发力自然会提高一截……不过二十四度也不至于这么高兴，第四级的跨度就有六十度，要超过前面三级的总和，你现在连内劲都还没练出来呢。”

　　杨冬青被说的一愣，心说：“是啊，自己才刚二十四度，连汉森都比不过，怎么就有些得意忘形了。”

　　见杨冬青迅速平静下来，仙女嘴角微不可察地牵了一下，说道：“今天要教给你十六个架子，还有一套呼吸节奏。这十六个架子练的就是筋骨的抖弹之力。你前面练习的抻筋拔骨，就是为现在打基础。”

　　仙女一边说，一边摆出了第一个架子：“拳术讲究，全身犹如一张弓，蓄力如张弓，发劲如放箭。我现在教给你的，是一身备五弓。第一弓就是你的脊骨，也是身之弓。双手是两个手弓，双腿是两个腿弓。这五弓有五个力点，分别是头顶和手指以及脚趾，再加上舌头，就是四梢。如果你能将力发到这几个力点，就是力达四梢了。”

　　“五弓合为一弓，以身弓为主，手足弓为辅，以腰为轴……”仙女讲解中，摆出一个个架势。杨冬青仔细看着，并记在心里。

　　“每站一个架势，都要既能八方支撑，又能八面转动。八面支撑是厚重，八面转动是灵活……”

　　就这一套架势，连动作带注意事项空间仙女就讲解了将近一个小时，其中注意事项，动作要领繁多，其中还有诸多变化。然后又是呼吸节奏。最后以杨冬青现在的精神力强度，记忆起来都有些吃力了。

　　讲解完了之后，仙女并没有让杨冬青回忆，直接要求他开始练习。


第88章 地狱模式拒绝

　　仙女对杨冬青的要求一如既往的严格，稍有差错就会打断纠正。刚开始杨冬青摆这十六个架势感觉非常别扭，整整两个小时都没能完整地走完一遍。

　　要是给一般人，早就扛不住了。但杨冬青强大的精神起到了至关重要的作用，他的大脑一直保持着清醒。一遍一遍地演练下去，终于熟能生巧。

　　当空间仙女让他停下来的时候，他才发现已经过去了十六个小时，而且浑身酸痛。

　　匆匆跑进第一间大厅，杨冬青进入小院，一口喝干了池水，又吃下银色液滴，然后回到房间倒头就睡。

　　转天睁眼起来，他先看了一眼手机，发现一大堆未接电话，有蓝夜的，陈小蝶的，哈德森的，王倩的，还有周子落的。他统一给回了一条自己正在闭关练功的信息，就一头又扎进了空间里。

　　今天的练功，仙女再次提高了要求，让他保持养气。他现在用的是全新的呼吸节奏，这种情况保持养气，难度可想而知。但仙女既然要求了，他不得不强行试着一心二用，一边控制呼吸节奏，一边调整体内的震动频率。

　　这个难关，他整整过了三天才勉强做到。再接下来，空间仙女又提升难度，要求他把架势连起来，并在太极图的柱子上走圆形沉步。而且每过一天，柱子组成的太极图就小一圈，他转动的弧度也就越大，对身体越难掌控。

　　到了第七天，柱子的排列被打断，空间仙女告诉他，按照闪光的柱子走，练出来就是中级繁星无影。

　　杨冬青的修炼至此进入了真正的地狱模式，现在太极图的范围太小了，柱子闪光的频率又快，要求他必须有极快的步频，才能在小范围转动。而且还要保持十六个架子不散，还要养住气。每每走几步他就会从柱子上掉下去，重重摔在平台旁边。

　　而这样的修炼，他每天要进行二十个小时，除了睡觉吃饭清理个人卫生，几乎全在练功。

　　如此高强度的训练，完全超出人类所能承受的极限，给别人早就练废了。这时就看出池水的重要，正是因为有了雾气池水，杨冬青才能坚持下来。

　　随着时间的推移，杨冬青对身体的把握越来越熟悉，架子也越来越稳。动作开合之间，体内偶尔会传出嘣嘣的声音。而他最大的进步是养气，体表的毛孔时时刻刻都是关闭的，他都能感觉到体内能量的鼓荡。

　　中级繁星无影练的就是小范围内闪展腾挪，当他的圆形沉步走熟练了之后，就能够跟上柱子闪光的频率了，掉下去的次数也越来越少。

　　这个时候，地狱模式再次升级，那些柱子不但开始晃动，而且顶部也变成了圆形，这就更加难以在上面立足。并且，仙女还要求杨冬青穿上三百公斤的练功服……

　　时间不知不觉流逝，进入了八月份。这个时候昆特兰地区进入了雨季，倾盆大雨一场接着一场。这样的天气，外出的人也少了，就连以往火爆的灵顿街，晚上也变得冷清。

　　酷爽酒吧内今晚并没有客人，寂静的大厅内气氛紧张，丁华与一名白人青年相对而坐，两人身后都站着一群人，彼此怒目而视，剑拔弩张。

　　“丁华，考虑的怎么样了？别说我没提醒你，你要是还不答应，整条灵顿街的酒吧都开不下去。”白人青年敲着二郎腿，语气嚣张。

　　丁华脸色变了变，强压心头的怒火，缓缓道：“黑龙会家大业大，不至于为难我这个小小的灵顿街吧。”

　　丁华这话说得低声下气，他身后的兄弟一个个憋得牙都要咬碎了。要不是老大嘱咐，他们真就要忍不住动手。

　　“你也知道黑龙会家大业大，那就不要不识抬举。”白人青年嘿嘿一笑。

　　丁华深吸口气，沉声道：“我要是不识抬举呢？”

　　“那好！”白人青年站了起来，笑道：“我刚才说过了，那就看看这条街的酒吧还能不能开下去？”

　　丁华眯着眼道：“这条街的酒吧是正经生意，都给联邦交了税的，有闹事的自然有警察去管。”

　　白人青年笑容一僵，面色沉了下来：“那些酒吧要是敢找警察，就不会给你们交保护费了。不过你玩这套是吧……听说你还有个妹妹，叫丁兰。”接着他从衣服的口袋里摸出了一张照片，轻轻放在了桌子上，说道：“长得还真不错。”

　　“你想干什么？”丁华面色大变，腾地站了起来。他一动，身后的兄弟也都上前一步。

　　白人青年身后的人也不甘示弱，一个个伸手入怀。

　　“都别动！”丁华拦住了手下，一旦火拼，吃亏的绝对是自己这边。就算进了警察局，黑龙会也会马上派人把灵顿街占了，那些酒吧老板最会见风使舵了。

　　白人青年也抬起了手，拦住了属下，盯着丁华道：“我再给你一天时间，你最好想想清楚。”

　　话落，他领着一群人大摇大摆走出了酷爽酒吧。

　　到了灵顿街上，白人青年拿出手机，接通后低声禀报：“黑龙先生，丁华拒绝了！”

　　“胆子真不小，你明天继续给他施压！”电话那头的黑龙说道。

　　“黑龙先生……”白人青年犹豫了一下，说道：“凭咱们黑龙会的实力，很轻易就能把灵顿街抢过来，用不着非得……”

　　“你的话有点儿多了！”黑龙的声音变得冰冷，然后直接挂断了电话。

　　白人青年猛地打了个激灵，额头瞬间流出了冷汗……

　　酷爽酒吧内，一帮人围在丁华身边，等老大拿主意。

　　丁华皱着眉，抬头看了看大家，缓缓道：“你们先回去吧，我好好想想。”

　　一帮人有些迟疑，但有两名青年上来规劝，推着大家离开了酒吧。

　　不久后，两名青年回来，低声问丁华：“大哥，真的要跟黑龙会硬抗啊？”

　　丁华皱着眉说道：“不是抗不抗的问题，黑龙会这一段非常不对劲儿，吞并了不少小势力，按理说他们是看不上这点儿油水的……我总觉得这里面有事儿。”


第89章 第一阶段挑战

　　空间内，杨冬青在狭小的太极图上辗转腾挪，速度快得只能看到一团影子。

　　平台上仙女的影像看了一会儿，缓缓开口：“好了，第一阶段就练到这吧。”

　　杨冬青停了下来，脚下柱子晃动，他也随着晃动，脊柱就像一条大龙左右调整，改变重心，强力胶一样牢牢粘在柱子之上。

　　“好好休息一天，明天开始第二阶段。你做好准备，第二阶段比第一阶段更困难。”仙女说。

　　“嗯！”杨冬青点点头，他估计接下来仙女就该教打法了。

　　喝下池水和银色液滴之后，杨冬青离开了空间。外面已是深夜，哗哗的雨声传入耳中，站在窗户往外看，路灯都变得朦胧。

　　“八月十五号，不知不觉已经二十天了！”杨冬青看了一眼手机，吁了口气。这是他练功最长的一段时间，也是最苦的一段时间。不过吃的这些苦都是值得的，有足够的精神力和雾状池水，他练功的效率一直很高，这二十天足以抵得上别人一年。

　　“不知我现在的身体素质又提升了多少？”杨冬青随手打出一拳，手臂发出嘣的一声闷响，拳头带出呼啸的拳风。

　　“可惜，还是不能五弓合一，力道也达不到四梢……”杨冬青遗憾地摇摇头，暗道：“明天去一趟丁华那里，看看提升了多少！”

　　第二天一早，杨冬青给丁华打了个电话，就出门去了灵顿街。

　　当看到丁华的时候，杨冬青不由一愣，与二十多天前相比，丁华就像大病了一场似的，不但脸色蜡黄，眼圈也黑了。

　　“你这是怎么了？”杨冬青问道。

　　“这……”丁华有些迟疑。

　　杨冬青皱着眉说道：“当我是朋友，有事儿就别瞒着。”

　　丁华又沉吟了半天，这才把黑龙会的事儿一五一十地告诉杨冬青。

　　“上次在地下赌市看到大民对赌失败后的样子我就感觉不对劲儿。后来打听了一下，发现近一阶段昆特兰市不少地下势力都归顺了黑龙会。果不其然，我也没能逃掉。这半个月他们已经找了我三次，连威逼带恐吓，还拿小兰威胁……我这一段天天心惊胆战的，真怕小兰出事。给她安排兄弟守着都不放心。”

　　杨冬青一脸严肃，问丁华：“你如果被黑龙会吞并，利益损失很大？”

　　丁华点点头道：“不是利益的问题，黑龙会不可能看上灵顿街这点儿油水。而且以他们的实力，想抢灵顿街易如反掌，可他们偏偏没有用强，显然是奔着我手下的兄弟来的，我担心这里面有别的事儿，所以一直咬死了没答应……我现在琢磨，实在不行的话，我就退回灵顿街区。”

　　他的话音刚落，手机响起，里面传来一个男子焦急的声音：“老大，丁兰在第二医院，你快点儿过来。”

　　“什么？”丁华一声惊呼，大声问：“小兰出了什么事？”

　　“她从楼梯上摔下去了，正在治疗呢！”电话对面的男子回答。

　　“我一会儿就到。”丁华把电话挂断，跟杨冬青告罪：“小兰受伤了，我得先去医院。”说着，转身就走。

　　“我跟你一起去看看。”杨冬青两步跟了上去。丁兰曾经救过他的命，于情于理他都不能视而不见。

　　不到半个小时，两人就到了第二医院，就见一名身材不高，体格壮实的青年快步迎了出来。

　　随后一问，才知道事情的具体经过，丁兰和同学去餐厅吃饭，结果不知被谁从背后推了一下，滚下楼梯。当时餐厅人多，他们两个保护的都没看清是谁干的。好在丁兰身体素质还不错，又是从二楼滚落的，只有些擦伤，并不严重。

　　不过杨冬青和丁华听后脸色就变了，这正是他们最担心的，显然黑龙会下手了。

　　正这个时候，丁华的电话再次响了起来。接通后对面传来了嚣张的声音：“丁华，你应该在医院吧。不知道你妹妹的伤严不严重……”

　　丁华怒火中烧，面容扭曲，牙都要咬碎了。

　　对面的那个声音继续说：“丁华，我的耐心是有限的。再给你最后一次机会，如果你还冥顽不灵……后果是什么你自己就能想象的出来。”

　　挂断电话后，丁华阴沉着脸，一语不发。其实上次对方找来时，他已经透露出想要退出灵顿街的意思了。可现在看来，对方根本就不想让他退出。

　　“丁哥，你跟黑龙会说，这件事用黑拳对赌解决。”杨冬青沉吟了片刻，淡淡开口。丁家兄妹救过他的命，现在有了困难，他不能不帮。

　　“什么？”丁华看向杨冬青，接着用力摇头：“不行！”

　　“怎么不行，上次那个什么大民，不就是跟黑龙会用黑拳对赌吗？”杨冬青说道。

　　“这我知道，但那个孙先生太厉害，出手就要人命……你不想活了？”丁华态度坚决，这些天他看过好几场孙先生的黑拳，对手几乎没有一个活命的。现在整个地下赌市都没人敢跟孙先生打。

　　“这样，一会儿回去你看我测试一下，然后再做决定。”杨冬青说道。他当然知道孙先生厉害，但这二十天的修炼他也提升了很多，主要后面还有第二阶段的训练，只要时间足够，未必没有取胜的希望。

　　丁华没说话，但心里还是不同意，杨冬青提升是很快。但那个孙先生高深莫测，谁也不知道他有多高的实力。

　　“实在不行，就只能妥协了！”丁华心里暗叹一声。

　　不一会儿，丁兰治疗完毕，两人赶忙走了过去。

　　丁兰确实伤得不严重，只是一些挫伤和擦伤，精神状态也还可以。

　　好好嘱咐了丁兰一通，丁华打电话又叫来了两个兄弟，这才跟杨冬青返回酷爽酒吧。

　　来到酒吧后面的练功室，杨冬青站在拳力测试器跟前，身形半转，一拳打了出去，体内发出了嘣的一声闷响。

　　“砰”拳靶被一拳打倒，数字跳动到了两千九百公斤上面。

　　“又提升了五度！”丁华惊讶地盯着数字，心中说不出的震撼。

　　杨冬青却微微皱眉，他暗伤修复的那些天，每天能提升一度。可这次苦练了二十天，才提升了五度。身体素质果然越到后面，提升越慢。


第90章 妥协第二阶段

　　丁华最终没有同意杨冬青打黑拳挑战孙先生的要求。虽然杨冬青提升速度惊世骇俗，但他还是不敢冒险，孙先生太高深莫测了，好像从来就没有施展过全力。

　　杨冬青无可奈何，丁华不让，他也没办法。就算他想去打拳也没有门路，再说没有丁华人家也不承认。

　　跟丁华告辞，杨冬青返回了家里，进入空间之后就把今天发生的事儿告诉了空间仙女，然后问道：“据陈林馆主猜测，那个孙先生的身体素质可能达到了四十度，如果我修炼完了第二阶段，战胜他的希望有多大？”

　　仙女想了想，说道：“你现在是二十九度，修炼完了第二阶段估计能到三十二度。”

　　“这么少啊？”杨冬青一脸失望之色。

　　“不少了！”仙女摇了摇头道：“筋骨的抖弹之力是个日积月累的功夫，筋膜的增长也是个缓慢的过程，不是你苦修一段就马上能长起来的……其实你现在的进度已经不慢了，这说明你身体五弓的十六个架子站的好，基础牢靠。”

　　“什么时候你能五弓合一，并且力达四梢的时候，身体素质也能达到四十度……至于能不能打赢那个孙先生，你得把看到他比武的情况跟我说说。”

　　杨冬青点点头，一边回忆，一边把那天看到的情形说了一遍。想了想，又把陈林馆主描述的情况也说了一下。

　　仙女沉皱着眉思索了好一会儿，这才说道：“如果你第二阶段练得好，跟他的胜负应在五五之数。”

　　“一半对一半，不低了！”杨冬青心中暗道，有些遗憾地摇了摇头。

　　仙女问道：“你为什么想跟这个孙先生打？”

　　“丁华和丁兰救过我的命，他们有困难我当然得管。而且孙先生还打伤过馆主。”杨冬青说道。

　　仙女微微颔首，说道：“胆气可嘉，有这样的胆气，打拳时气势就占了一分先机。不过……”

　　仙女话锋一转，继续说：“丁华的做法没错。这场黑拳打输了，他们不但要归顺黑龙会，还丢掉了你的性命。即便打赢了，你认为黑龙会就会善罢甘休吗？能做出用亲人威胁这种手段的人，是不会讲什么道义的。”

　　杨冬青直了直眼，他是真没想到还有这么多门道，以他现在的社会阅历，也分析不出这些。

　　“好了，快去休息吧，过了子夜就来修炼第二阶段。”仙女说着，摆了摆手让杨冬青离开了空间。

　　与此同时，陈煜的别墅内孙先生正挡着一名肤色黝黑的青年，面色不愉地说：“红蝎子，听我的，你最好别去。黑龙和陈先生都安排好了，你去了只会坏事。”

　　“什么都安排好了，就是为了抢我的功劳。我早就说是杨冬青那小子，你们偏要挨个排查。最后排查出的结果还不告诉我，拿我当傻子吗？这张图是我在混乱星域冒死搞到手的，要亲手交给亲王大人。”

　　红蝎子说着，迈步就要从孙先生身边绕过去。

　　“没人抢你的功劳，你去了才有可能坏事。”孙先生伸手阻拦。

　　红蝎子哼了一声，右臂一甩，啪的一声脆响，拳头与孙先生的手掌碰到一处。

　　“蹬蹬蹬……”孙先生连退几步，直接撞到了门上，惊讶道：“你是地星级？”

　　“要不你以为我凭什么能从混乱星域逃到这里，警察需要出动四架外骨骼抓我……你不是我的对手，别挡着路！”红蝎子说着，又要往外走。

　　这时房门吱呀打开，黑龙从外面走了进来，一抬手往红蝎子的身上按去。

　　红蝎子眉头一皱，一拳打在黑龙按过来的手心。

　　“哎！”陡然间红蝎子一声惊叫，就像触了电一样，一下弹出去三米多。捂着拳头，惊骇道：“内劲！”

　　孙先生的身体也一僵，表情变得不太自然。他一直以为黑龙没有功夫呢，没想到……

　　黑龙淡淡道：“红蝎子，你夺来的星图没错，可你又弄丢了。是你的功劳谁也抢不走，你最好也别捣乱，再有十天，会催眠术的高手就到了。我们的计划也会展开。要是因为你出了差错，你知道后果。”

　　在椅子上坐下，黑龙静静看着红蝎子。

　　红蝎子沉默了片刻，有些不甘地点了点头，慢慢往外走，嘴里说道：“我不去就是了！”

　　“你现在去哪？”孙先生问。

　　“去哪也不能在这，你希望把刘长生引到这里来吗？”红蝎子冷冷一笑，拉开门走了出去……

　　灵顿街区，丁华在杨冬青离开后就把所有手下都召集了过来，说了丁兰的事儿。

　　一帮青年虽然一个个义愤填膺，但也知道，现在除了妥协没有别的路可走了。

　　最后丁华当着一帮人的面拨通了电话，说道：“你的条件我们答应了。”

　　电话那边呵呵轻笑，然后说道：“马上建立一个帐号，把这个月的收益存进去，明天我们会派人过去查账……你们继续管理灵顿街，不过收益要交出一半，就从这个月的开始。”

　　“一半？”丁华一愣，之前他一直以为黑龙会不是为了油水。

　　抬手安慰了一下手下，丁华点头道：“好，我们照办！”

　　放下电话，丁华陷入了沉思，这种情况跟他预料的完全不一样，难道对方真是为了钱……

　　深夜时分，休息了一天的杨冬青起来，进入空间。开始了第二阶段的修炼。

　　就像他想的一样，空间仙女要教给他新的打法了。

　　“上次教了你一招搬拦锤，这次要教你另外四锤，肘底锤，撇身锤，指裆锤和栽锤……”

　　仙女一边讲一边演示，把动作要领，注意事项，如何发劲等等状况一一说明。之后又调出一个光影，与之对战，让杨冬青观看诸多变化。

　　在往后就像杨冬青想的那样，更高级的地狱模式开启了，房顶垂下来十根绳子，每根绳子上都挂着一个西瓜大小，金属质感的球。他在小太极上练拳的同时，还要打这些球。

　　球都是吊着绳子的，一打就来回晃动，被碰到就跟被大锤砸了似的，结果可想而知。

　　这样的难度进行了三天，杨冬青的状况渐渐好转的时候，原本漆黑的下方冒出了一个个刀尖，寒光闪闪，杨冬青看得头皮都要炸开了。


第91章 武道大会王天寿

　　以前柱子下方一片漆黑，虽然看着恐怖，但掉下去就会出现空间转换，摔在平台那边，几次过来杨冬青就不怕了。但现在，看着下方出现的密密麻麻的刀尖，许久没有过的害怕情绪再次冒了出来，一旦掉下去，那可就是有死无生。

　　可越是害怕，就越是影响发挥，短短一分钟之内，他就有四五次差点从柱子上滑落下去。

　　仙女微微蹙眉，但却没有说话。她知道现在就给杨冬青这样的训练有些提前，但想要快速提升实力，就必须这么做。这关系着杨冬青后面能否练出内劲……

　　就在杨冬青这边心惊胆战地修炼时，一则消息在昆特兰市的武馆界引起轩然大波。

　　一大早，各大武馆就接到消息，昆特兰市政府和武道协会将于九月十号共同举办一场武道大赛。这次大赛不同于以往，是以武馆为单位的，比赛不分大小，不分级别。

　　所有接到消息的武馆都不淡定了，以武馆为单位，比武又不分级别，上场的肯定是馆主，最终确定的就是武馆的排名啊。要是能够拿到好名次，武馆的名气就会暴涨。

　　仅仅一个上午，全市百分之九十的武馆都报了名，足有两百多家。之后许多临近武馆之间的关系变得微妙，就连学员碰面也要争论几句谁更厉害，竞争的气氛越来越浓。

　　“这个陈长庚，真是没事找事。”莫小宁的家里，刘长生一脸怒气，重重拍了一下桌子。

　　莫小宁想了想，问道：“你没反对吗？举办这个大赛，很可能会出事，各武馆之间弄不好就会打出火来。”

　　刘长生道：“我说了。可陈长庚说这样会一劳永逸，有了排名，踢馆的事就会减少。他还特意提了前不久杨冬青打死张伟的那场比武……他还说，只要警察局配合，这次大赛就不会出事。市政府大部分官员都支持他，市长就同意了……从现在开始我就得抽出大量警力盯着这个事儿。”

　　莫小宁淡淡道：“比就比吧，就几天时间。红蝎子不是一直都没有离开昆特兰的迹象吗？再者说，还有外围的特警守着，不用担心他跑了。”

　　“我现在着急的是耽误时间，将近三个月了，每次都抓不到他。”刘长生有些郁闷地叹了口气……

　　随后两天剩下的武馆也都报名参加，唯一例外的，就是华盛武馆。不过却没人感觉奇怪，陈林重伤未愈，杨冬青虽然不错，但却没有人认为他能跟馆主们相提并论。

　　陈小蝶和陈林也很淡定，反正杨冬青已经帮他们把名气打出去了，即便不参赛，报名的学员也不少……

　　随着时间的推移，武馆之间的摩擦渐渐多了起来。年轻人冲动易怒，都觉得自己的武馆厉害，能拿到好名次。如果听到另一个武馆的人吹嘘，自然不服。

　　刘长生天天忙得焦头烂额，大量的警力被派出去，专门盯着各大武馆。市长要求他配合，他想不出警都不行……

　　八月二十五号，一个相貌普通中年人独自来到陈煜的别墅，按响了门铃。

　　房门打开，黑龙走了出来，把中年人迎进了屋里。

　　“这就是杨冬青，可以确定东西就在他手上。必须在抓住他的同时，问出东西在哪。我们的计划已经展开，九月十号如果拿不到东西，不但所有努力都会功亏一篑，而且咱们也休想逃脱。”黑龙调出全息屏幕，指着上面的杨冬青影像说道。

　　陈煜接过话头：“还得提醒你一下，杨冬青的精神力不低。曾经有个会催眠术的人刺杀过他，结果失败了。”

　　中年人听出了陈煜的意思，轻轻哼了一下，轻声问道：“你叫什么？”

　　陈煜突然感觉中年人的声音有些飘忽，仿佛就在耳边，又仿佛远在天涯。而且这声音有一种魔力，让他情不自禁放下防备，迷迷糊糊地回答道：“我叫陈煜。”

　　“原来是陈长庚的儿子。”陈煜听到的声音恢复了正常，猛然惊醒，面色顿时沉了下来。

　　黑龙脸上带着似笑非笑的神情，静静欣赏陈煜吃瘪。

　　没理会陈煜，中年人问黑龙：“你们想什么时候动手？”

　　黑龙点头道：“他经常呆在家里不出门，平常也很少有人找他……明天又会有一场大雨，正是下手的好机会。”

　　中年人想了想，说：“为了确保万无一失，最好派个高手协助我一下。”

　　陈煜看了一眼黑龙，说道：“这样，明天我会让孙先生跟你一起去。”

　　“我这边的事情都解决完了，明天没有问题。”黑龙笑着答应，然后问中年人：“不知你怎么称呼？”

　　“王天寿。”中年人言简意赅地说了三个字，便闭口不言……

　　与此同时，杨冬青已经在空间内整整修炼了十天，面对下面密密麻麻的刀尖，他经历了从恐惧到坦然，再到习以为常的转变。

　　此刻小太极图上方十几个铁球来回飞舞，杨冬青和蓝色雕塑在其中推手行走，犹如闲庭信步，脚下重如山，身形却轻如燕。

　　蓝色雕塑是三天之前突然加入的，一上手就把杨冬青推得飞了出去。要不是他手疾眼快一把抓住了柱子，早就被扎得满身窟窿了。

　　雕塑的加入，一下子让训练的难度提升到了顶级。要不是他在前天服用了银色液滴后，再次有了质的突破，达到了八点星光，精神力再提升一倍。还真是无法兼顾如此复杂困难的地狱模式。

　　“可以了，停下吧！”仙女开口喊停，叫住了杨冬青。

　　雕塑首先停手，一个倒窜，又返回玻璃门，变成了那个看门的。

　　“第二阶段结束了吗？”杨冬青抬起头，询问的目光看向仙女。

　　“基本算是结束了，通过这几天推手，你对劲的感知提升了很多，现在基本能做到五弓合一，所差的就是力达四梢了。不过这是个功夫活儿，急不得。”

　　说着，仙女一指大厅一边靠墙的石槽：“看到那里了吗？那些圆球就是给你练习手上功夫的。”


第92章 太极球黑市网

　　从进入二层空间开始，杨冬青注意到了石槽以及上面的圆球，不过他一直处于地狱模式之中，根本没有闲暇询问。现在仙女提起来了，他便来到石槽边，把最小的一个圆球拿了起来。

　　一入手，杨冬青便有些惊讶，圆球只有苹果大小，但感觉竟是不下二十公斤。跟着他用力一握，圆球竟是出溜一下从手心滑了出去，掉回到了石槽中。

　　“这东西抹了油吗？这么滑？”杨冬青心中暗道。

　　仙女这时说道：“除了最后一个大球，其他圆球都是用特殊材料制成的，弹性，韧性，强度和光滑度都不低，什么时候你将这些圆球捏坏了，手指的筋膜就练得差不多了。”

　　“那最后一个圆球呢？”杨冬青问道。

　　“那个是太极球，外面是铅，里面是汞。”仙女回答。

　　“铅和汞，很普通的材料。为什么叫太极球？”杨冬青很奇怪，走过去两只手一般，脸色顿时就变了。这个太极球的重量起码在五百公斤以上，比他的练功服都要重的多。而且随着他的搬动，太极球发出了银铃一样的声音。

　　仙女面露微笑，说道：“古语有云，有人识得真铅汞，便是人间不老仙。太极球是让你感悟刚柔阴阳的，你现在还练不了，达不到这种程度。”

　　“可是我能拿的起来啊。”杨冬青说，以他现在的身体素质，五百多公斤还真不在话下。

　　仙女没说话，轻轻挥了挥手，守门的雕塑迈步走了过来，一只手伸出，抓在了太极球上，就这么硬生生将球抓了起来。

　　杨冬青不由得张开了嘴巴，这个太极球比篮球都要大一圈，这个雕塑的体型跟自己差不多，手掌也就跟自己差不多大，他是怎么抓起来的？

　　接下来，更让他震撼的一幕出现了，雕塑舞动起来，太极球就像吸在了它的身上似的，在他手臂，肩膀，各处游走，就是不掉落。银铃般的声音响彻空间。

　　片刻，雕塑一抖手，太极球稳稳落在石槽内。杨冬青愣愣看着雕塑走回去，半天说不出话来。此刻他才感觉到自己的差距有多大。

　　“什么时候可以练，我会告诉你的。现在我再教你一招分筋错骨的手法！”仙女说着，又摆出了拳架……

　　傍晚的时候，杨冬青离开了空间。虽然练了这么久，但此时他依旧神采奕奕。脑中亮起八点星光之后，他就一直保持这种状态，即便在地狱模式中也是如此。

　　看了看电话，又是一堆未接。他赶忙一一给回了信息，然后动身出门，准备去丁华那里。一来想测试一下拳力，另外也问问丁华近阶段怎么样。

　　他正往外走呢，电话就响了起来，来电的是陈小蝶。

　　他以为自己会落一顿埋怨，毕竟这么久都没露面。没想到陈小蝶并没有发牢骚，而是说了武道大会的事，并且告诉他华盛武馆并没有报名参加，希望他不要介意。

　　杨冬青当然不介意，他的本意是帮助陈林，既然现在武馆运转良好，那又何必去浪费这个时间……

　　灵顿街一切如常，还跟以前一样，酷爽酒吧内也依旧火爆，只不过丁华的脸色却不怎么好看。

　　“走，喝酒去！”丁华并没有带杨冬青去酒吧，而是去了上次两人喝酒的小馆。

　　“你怎么闷闷不乐的？”杨冬青问道。

　　“家里坐着个大爷，还要分走你一半收入，你能高兴吗？”丁华没好气地说道。

　　“想不到黑龙会还真是为了钱。”杨冬青摇了摇头。

　　“我也奇怪呢，灵顿街这点儿油水他们也看得上……算了，不说这个了，一会儿咱哥俩好好喝几杯。”

　　来到小馆，坐在位子上，杨冬青问道：“丁哥，这一段你又去地下赌市了吗？”

　　“你还想跟那个孙先生打啊？行了兄弟，我知道你想帮我……不过这一段那个孙先生也没露面。估计是黑龙会已经把整个昆特兰的地下势力都扫平了。”丁华拍了拍杨冬青的肩膀，神色有些暗淡，他就是被扫平的势力之一。

　　“这样啊！”杨冬青也不无遗憾地摇了摇头，他这次完成第二阶段修炼。第一个就想去会会孙先生，没想到对方不打了。

　　这个时候，酒菜端了上来，杨冬青和丁华举杯换盏，一边喝酒一边聊起了天。

　　酒喝到一半，两人谈到了斗兽，杨冬青就问，像铁犼那样的野兽有没有卖的。已经有了三分醉意的丁华当即拿出手机，点开了一个网络。

　　“这个是黑市网，上面什么都有卖的。别说野兽，就算高智慧生命都有。我就曾经见过有人带着三米高的岩族奴仆。”丁华说道。

　　杨冬青好奇心大起，盯着全息屏幕。就见上面都是按钮，药物，植物，食物，动物，奢侈品……只要能想到的，几乎都有。

　　“居然还有星际植物？这东西也有的卖吗？”杨冬青看到这个选项，眼睛顿时就亮了。他首先想到的就是空间升级。

　　“当然有的卖，只不过不对低级用户开放而已。我只是最低级的用户，没看到按钮都是灰色的吗？”丁华说道。

　　“还真是！”杨冬青点了点头，不止星际植物，好多按钮都是灰色的。

　　拖动下拉条往下看，杨冬青再次瞪圆了眼睛：“这里还有军火？”

　　联邦对热武器的管制是最严的，一经发现就是重判。

　　“当然有，这东西管得再严也不可能完全杜绝。我要是有把激光枪，也不用向黑龙会低头了……不过在联邦买军火可不简单，你看按钮下面的要求，得是最高级别的用户才能买。”

　　杨冬青皱着眉，低声问：“这样的网站，难道联邦就不管吗？”

　　“管不了，具体为什么我也不清楚。不过都在传这个黑市遍及各大势力，不光联邦，连太古帝国和蜥蜴人那边都有……”

　　两人一直喝到了晚上十点，杨冬青也没去测试拳力，丁华说黑龙会的混蛋在，他懒得看到对方。

　　从灵顿街往回走，杨冬青心中有些压抑。总想着丁华说的话，如果有把激光枪，功夫练得再高也没用。

　　回到家中，杨冬青立刻进入空间，把心中的想法告诉了仙女。


第93章 坚定雷声

　　看到杨冬青的情绪有些低落，仙女问道：“练武是非常苦的，你却坚持下来了，为什么？”

　　“喜欢！”杨冬青脱口而出，他从小就对武道非常喜欢，接触了大众锻体功后更是痴迷。但他那时没钱，无法去武馆学习，可越是这样，他就越盼望练武……所以他才能练功如此投入，完全入迷进去。

　　“没错，练武就是源自你的喜欢。你刚开始喜欢，是因为渴望更强大的力量，更强壮的身体，以及你将来的发展……但现在呢，你还喜欢吗？”仙女越说越严肃。

　　“喜欢，我想知道后面的境界，想知道如何练血换髓，更想知道内劲，气劲都是什么。”杨冬青认真地说道。

　　仙女仍旧板着脸，说道：“你记住，练武之人必须有追求和信仰，如果你对这条道路产生了动摇，武道也就断了……现在我可以告诉你，功夫练到高处，别说激光枪，整个宇宙也没什么能伤的了你！”

　　杨冬青惊得张大了嘴巴，这句话说的太大了……但是，从仙女嘴里说出来，他心中却没有丝毫怀疑。

　　紧跟着，他的呼吸就变得急促，全身的血液都像要沸腾了一般，脑子里出现的是无穷无尽的星辰大海……最后，他怎么离开的二楼都忘了。

　　仙女看着杨冬青离去，轻轻叹了口气，若非为了坚定杨冬青的武道之心，她绝不会说这些。

　　片刻，仙女不知又想到了什么，目光中流露出思念之色，嘴角也勾起笑容，喃喃道：“热武器，当年听……”

　　夜里，杨冬青躺在床上翻来覆去也睡不着，情绪一直很亢奋，满脑子都是仙女说的那句话……一直到后半夜，他才慢慢平静下来，默念着呼吸节奏，沉入了梦乡。

　　就在他刚刚睡着后不久，窗外突然狂风大作，天空中乌云翻滚，接着一道道闪电将黑夜照得亮如白昼，咔嚓咔嚓的炸雷惊天动地。

　　陈煜的别墅内，王天寿雕像一样一动不动，盯着桌上的水杯，水杯中的水正在自己旋转，形成了一个小漩涡，景象奇异。

　　陈煜和孙先生站在他旁边，表情轻松，王天寿如此本事，拿下杨冬青不成问题。

　　“咔嚓！”外面又是一声炸雷，雨点落了下来，越来越密，最后连成一片。

　　陈煜走到窗前掀开窗帘，就见外面已是大雨倾盆，视线都变得模糊了。

　　王天寿的手掌在桌子上轻轻一放，杯中旋转的水立刻停了下来。他随之站起，淡淡说道：“咱们动身。”

　　“我开车送你们？”陈煜说道。

　　“不用，这雨一时半会儿停不了，我们走着去，没有痕迹！”王天寿摆了摆手，抬腿走向房门，孙先生对陈煜点了点头，跟在了后面。

　　陈煜目送两人的身形消失在风雨中，拿起电话给黑龙拨了过去：“王天寿和孙先生已经出发，你那边也可以开始了。”

　　凌晨六点，杨冬青准时睁开双眼，他现在的精神力，两个小时的深度睡眠就足够了。

　　“又下雨了！”杨冬青看了看外面，嘀咕一声坐了起来。

　　就在他刚要去洗漱的时候，突然敲门声响了起来。

　　“这是谁啊？”杨冬青一愣，这么早，还是这样的天气。

　　“哪位？”杨冬青喊了一声，穿上鞋走向门口。

　　“杨冬青吗？莫小宁让我来找你！”外面响起了一个女子的声音，气喘嘘嘘，显得很焦急。

　　“莫小宁！”杨冬青第一个念头就是出事了，否则不可能这个时间来找他。一步到了门前，伸手就打开了房门。

　　他刚要问出了什么事儿，视线中就出现了两个黑色的漩涡，紧紧盯着自己的双眼，仿佛要把自己的精神全都拽进去一样。

　　就在这一刹那，他的意识有些模糊，耳边响起了一个柔和的声音：“告诉我，星图在哪里？”

　　“在……”杨冬青刚要回答，窗外咔嚓一个炸雷，他陡然惊醒。紧跟着，他看到了对面的王天寿，还有一个孙先生。

　　杨冬青的反应是出了名的快，一看到孙先生他就知道对方来者不善，想都没想便把手中的门一甩，身形暴退。

　　“该死！”王天寿心中暗骂，之前光想着下雨天可以躲避监控，隐藏行迹，响动也会被雨声遮盖。但没料想到手的成功被雷声破坏。

　　“砰！”没等房门关上，王天寿抬起一脚又把大门重新踹开，跟着蹿了进去，探手抓向后退的杨冬青，嘴里大喝：“告诉我星图在哪？”

　　他这一嗓子，屋子里嗡嗡作响，后面跟前来的孙先生都觉得脑子一晕。

　　不过杨冬青脑子可没晕，后退的同时他就知道对方用的是催眠术，与上次鬼眼如出一辙，只不过比鬼眼高明的多。

　　意念放松，精神集中，一瞬间他就进入了练功特训时的状态。此刻他已经脑中已经有八点星光，精神力同样非常强大。刚才只是着急莫小宁，一时不查，着了道。现在他这一集中，对方的催眠术就再也奈何他不得。

　　杨冬青低着头，不看对方的眼睛，继续后退。此时还在客厅，空间较大，他担心的是孙先生上前围攻，那他就真的没有还手之力了。

　　双方一追一退的速度都非常快，也就是一秒钟，杨冬青就到了里间的门口。

　　但就在这个时候，王天寿突然停住了。他经验极其丰富，一看杨冬青后退的速度就知道对方功夫相当高，贸然追进里间，很可能对自己不利。此时他非常庆幸带来了孙先生，既然没能出其不意，就只能强行把对方抓住。

　　他这一停，杨冬青就判断出了对方的意图，当即脚下一顿，猛地抬起头来，直盯着王天寿的双眼。

　　王天寿见杨冬青抬头，下意识地再次施展催眠术，视线对人脑的影响要比声音强得多。

　　然而当他盯着杨冬青眼睛的时候，却有一种碰上隔膜般的感觉，非常清晰。接着，他就看到杨冬青露出了一丝冷酷的笑容，猛地朝自己冲了过来。


第94章 身如张弓爪出青龙

　　就在感觉精神力被阻挡的同时王天寿就意识到不妙了，他没想到杨冬青的精神力这么强，居然能形成阻拦。

　　不过他的精神力更强，反应也更快，看到杨冬青一笑就知道对方要反击了，当即脚下发力蹬地，向后猛退。

　　“现在想逃，晚了！”杨冬青杀机迸发，整个人气势大变，就像从人一下变成了吃人的妖怪。他用的是繁星无影，两个阶段的特训更是功效显著，脚趾一抓地就贴近了王天寿，奇快无比。

　　王天寿反应虽快，但身法却比杨冬青差得远，刚退出一步就感觉劲风扑面。

　　“哼！”王天寿再次发出声音，右手一伸，两根手指对着杨冬青的眼睛就点了过去。

　　杨冬青精神集中，并没有被对方的声音影响，前行中一招猴蹲身，整个人矮了一半。

　　王天寿眼神凛冽，前插的两指一收，右手握拳向下猛砸，手臂发出啪的一声脆响。

　　这一刻他也亮出了所有底牌，他不但是催眠术高手，同时功夫也练透了筋骨。刚才那一退，未必没有诱敌的意思。离开了里间，才更方便他们二人抓捕。

　　双方从追到停，再到形势翻转，追逃异位，总共连一秒都不到，快得令人咋舌。

　　也就在这一刻，孙先生也从王天寿的背后闪了出来。

　　杨冬青神情专注，听到头顶脆响竟是理都不理，他的下盘功夫太扎实了，猴蹲身化作拨草寻蛇，人虽然蹲着，但丝毫没有影响速度。

　　一下就将王天寿的拳头让了过去，这一瞬间，他的肩膀一斜，怪蟒翻身猛然而起，脊椎骨展开，整个身体就如同一张拉开的弓。

　　“嘣~”杨冬青体内发出一声闷响，肩膀一下撞在了王天寿落下的小臂上。王天寿的右臂就像打中了弹簧，猛地向上甩。

　　“咔咔”杨冬青脊椎骨节节拔开，宛如一条大龙升空。这一刻，蛇化龙形，他的身高都拔生了一节，接着啪的一声响，一直贴在身侧的右臂弹射出去，直奔对方脖子。

　　“青龙探爪”仙女教给她的一招分筋错骨手法。从拨草寻蛇，到怪蟒翻身，最后蛇化龙形，施展得犹如行云流水，最后这一下全身整劲一张弓，出手更是快捷狠辣无比。

　　王天寿的右臂被弹开，右半身空荡大开，已经防无可防。这一刻他全身的汗毛炸起，瞳孔缩成了一点，大吼道：“孙先生！”

　　此刻生死一线，他只能依靠孙先生救命，也在提醒杨冬青，杀了我你也躲不过孙先生的攻击。而在这个时候，孙先生已经出手了，从侧面抓向杨冬青的肋下，同样快速。

　　杨冬青神色沉静，双目杀机凛然，对孙先生的攻击竟是理都不理，动作也没有丝毫停顿，一抓落在了王天寿的肩膀与脖子之间。

　　分筋错骨，拔骨拆筋，狠毒无比。这一把王天寿侧面的脖子就被抓破，筋肉，血管，食管都被抓了出来。

　　与此同时，孙先生的一抓也落在了杨冬青的肋部……但是，他却并没有击中皮肉的感觉，眼中一花，耳中传来嗤啦一声，杨冬青连带王天寿都失去了踪迹。

　　“人呢？”孙先生愣住了，看了看手上的碎布片，眉头紧紧皱起。这种情况太诡异了，令他有些毛骨悚然。

　　空间内，王天寿倒在地上，双手捂着脖子，瞪圆了眼睛盯着杨冬青，目光中充满了惊骇。

　　杨冬青并没有管他，下一刻就闪身出去。他之前不理孙先生的进攻，就是因为有空间在。此刻他真得感谢空间仙女的要求，要是没有先前一心二用的特训。打死他也无法在攻击王天寿的同时集中精神逃入空间。

　　孙先生在屋中左右看了看，越发感觉怪异蹊跷。可他还没反应过来呢，眼前又是一花，杨冬青再次出现在眼前，接着劲风扑面，一只拳头在眼前放大。

　　“怎么回事儿？”孙先生心中无比惊骇，抬起一掌切向杨冬青的拳头。

　　“砰！”拳掌相碰，孙先生和杨冬青的身体都是一晃。

　　不过杨冬青并没有停，抬手一拳又砸了过去。刚才他只是试探，看看自己与对方是不是真如仙女所言，胜负在五五之数。

　　“这小子身上有大隐密！”面对杨冬青这一拳，孙先生猛然间醒悟过来，两眼中精光爆射。他现在明白了，杨冬青没有师傅，也没有什么绝世高手教导，而是身上的这个隐秘。

　　“夺过来，一定要把这小子身上的隐秘夺过来。”孙先生内心激动得狂跳，有这样的隐秘，星图都变得不重要了。

　　心里想着，孙先生抬手又是一掌，这一次他用上了全力，出手就带着一声脆响。对杨冬青他可不敢小看，刚才击杀王天寿那一系列电光火石的变化，令他非常心惊。与一个月前与张伟一战相比，杨冬青的实力提升得实在太快了。

　　杨冬青这次没有与孙先生硬碰，拳化拿云捉月，一翻手抓向对方的腕子。

　　孙先生一声冷笑，五抓一横，继续抓向杨冬青。他算准了杨冬青的身体素质不如自己，准备拿力量硬吃。

　　但这次杨冬青没有变招，手臂一抖，全身犹如一张弓，筋膜发出强烈震动，发出嘣的闷响，两人都五指成抓，撞到了一起。

　　“啪！”两人的手同时被震得缩了回去，但杨冬青却在缩手的同时施展了繁星无影，脚踩弧线，一个旋身，借力化力，直接朝着孙先生撞了过去。

　　孙先生右手一抖，手臂如大枪，点向杨冬青的脖子。

　　杨冬青脚下再踩弧线，一下就转到了孙先生身侧。这一下他把在太极图上练习繁星无影的功夫用了出来，又快又刁钻，一下就切入了孙先生近身，肘尖如枪，撞向孙先生胸口。

　　“这么快！”孙先生被一下近身，吓得心头猛跳。横刀断水，一掌下落，切向杨冬青的手肘。

　　杨冬青小臂一甩，啪的脆响，手肘拉平，拳头砸向对方小腹。正是一招肘底锤！


第95章 雨中追凶锤锤追命

　　杨冬青变招快得不可思议，肘底锤的隐蔽性也极强。孙先生一掌横刀断水切空就知道不好，当即猛收小腹，身体如同虾一样躬起，险之又险让开了这一招。

　　杨冬青一招打空也不由心惊，自己已经抢了先手，可如此隐蔽的一招都被对方躲了过去。

　　“呜~”孙先生并没有停，一招躲过，身体一挺，当做大枪点出的右臂便横了过来，钢鞭一样甩向杨冬青的脑袋。

　　杨冬青反应奇快，判断非常准，孙先生挺身时他的腰部就是一沉，夜叉探海抓向对方膝盖。

　　孙先生此刻已无法变招，只能后退。但他一退，后脚跟却碰到了桌子腿。而杨冬青脚踩弧线，又追了过来。

　　“不能打了！”孙先生脑中瞬间闪过这个念头，此处空间狭小，物品杂乱，杨冬青的身法又明显比他快，他的爆发力根本发挥不出作用，继续下去必败无疑。

　　思维一闪，他便蹿了起来，向后暴退。桌子后面就是窗户，下一刻他便撞在窗户的玻璃上。

　　“哗啦！”玻璃破碎，孙先生整个人飞了出去。

　　杨冬青一愣，孙先生这一手真是出乎预料，他怎么也想不到对方居然会逃，而且还用这种方法。

　　不过他也没犹豫，脚趾发力猛向前冲，也从窗户跳了出去。对方知道了他的隐秘，无论如何也得打死对方。

　　杨冬青住的是五楼，十三米的高度给一般人就摔死了。但孙先生和杨冬青都不是一般人，这个高度对他们没有任何威胁。

　　孙先生落地后一个翻滚，眼角余光已经看到杨冬青的影子，嘴角勾起一丝冷笑，当即跃起单手呈刀，一招海底捞月向上砍去，密集的雨水都仿佛被他这一记手刀劈开一道痕迹。

　　杨冬青眯着眼，半空中全身蜷缩，脊椎骨节节开拔，然后猛地一张。脊骨如龙，身体如弓，体内发出嘣的一声闷响，在大雨中都能听得清晰，右臂弹射而出，正是一招青龙探爪。

　　“砰！”碰撞处雨水四散，杨冬青落地后连连倒退，右手五指麻木。孙先生只觉右手火辣辣的，低头一看，竟是被抓出了几条鲜红的血痕。

　　“力从地起，他身在半空应该无处发力才对，怎么还能使出这么大的力道。”孙先生骇然。

　　而杨冬青落地之后，脚下炸起一片水花，再次施展繁星无影冲向孙先生，地面的积水对他的速度没有任何影响。

　　孙先生本以为到了外面，更宽敞的空间就能发挥自己的力量优势。但一交上手才发现，他依旧对杨冬青身法无可奈何，特别是脚下泥泞湿滑，对他影响更大。

　　仅仅两招过来，杨冬青便再次切入孙先生近身，一招进步栽锤迎面打脸。

　　孙先生抬手硬封，脚下连连后退，由于地面泥泞，他下盘不稳，不得不后退保持重心。

　　杨冬青步步紧逼，没等对方封住，便身形向下，进步指裆锤打向对方下路。他练的是沉步，就是趟水的功夫，这样的环境对他最合适，一点儿影响都没有。

　　孙先生继续退，此刻他已经没有还手的机会，完全处于招架之中。

　　杨冬青如影随形，腰带身转，又是一招撇身锤。

　　孙先生惊得冷汗直冒，杨冬青招招刚猛，锤锤追命。他毫不怀疑，只要挨上一下，他就得命丧于此。

　　孙先生退，杨冬青追，滂沱的大雨中，两人身形模糊，但仍可见一团团散开的水花。

　　十几秒钟，两人打到了小区口，脚下虽然已经不再泥泞，但孙先生的平衡也快要破了。

　　眼看杨冬青又是一锤打来，孙先生一咬牙，双手十字护胸，右脚猛地弹出，直奔杨冬青的左脚踝。

　　这一脚他以失去平衡为代价，是两败俱伤的打法。他或许会被杨冬青砸断手臂，但勾镰脚也会扫断杨冬青的脚踝。

　　杨冬青眉头微皱，瞬间就察觉出了对方的意图。此时硬拼对自己并无好处，当即脚踩繁星无影，身形一转躲了开去，当然这一拳也没打上。

　　孙先生失去平衡，砰地摔倒在地，激起大片水花。但他用两败俱伤的方法却争取到了时间，爬起来就跑。

　　“哼！”杨冬青一声冷笑，脚趾抓地，一张一缩便追了上去。他是不可能让对方逃走的。

　　速度方面，孙先生确实比不过杨冬青，跑出小区十几步就被追上了。

　　但这时他陡然回过身来，右手一抖，嗡地一下扎向杨冬青胸口，正是那一招反败为胜的回马枪。

　　这一枪刺出，孙先生的眼睛里闪过一丝阴毒的笑意，他的左手一直端在肋下，紧跟着也点了出去。这一枪名叫追魂，自从上次看到张伟败给穿枪脚后，他专门研究的。从刚才在小区内，他就已经在为现在这一刻准备了。

　　他本以为一招双枪能稳操胜券，但下一刻，他眼中的笑意陡然化作了惊骇。杨冬青根本没用穿枪脚，而是用的搬拦锤，双手一上一下架开了他的双枪，一步就抢进他的怀中。

　　“啊~”孙先生惊叫出声，这一招赢了自是没话说，但被破掉，就是大危机。此刻他双手抢被杨冬青从内侧架开，相当于中路空当全部露了出来。

　　想都没想，孙先生再度使出勾镰脚。但这次杨冬青没躲，左脚发力向前趟，与对方的脚撞在了一起，同时使出进步栽锤，一拳重重砸在了孙先生的胸口。

　　“咔嚓！”孙先生的胸口被一下砸塌，整个人倒飞出去三米，大口的鲜血喷了出来。

　　杨冬青只觉左脚剧痛，身体一歪也跌倒地上，与孙先生对这一脚，他估计自己的脚骨已经折了。不过能够击杀对方，这个伤非常值得，涉及到种子空间的秘密，他必须速战速决，如果躲避，对方就又会有逃走的机会。

　　孙先生吃力地抬起头来，盯着杨冬青喘息道：“你今天运气好，否则咱们之间胜负难料。”

　　他现在已是出气多，入气少。由于心肺被碎骨刺破，随着说话，嘴里不停往外涌出血沫，又被大雨冲散。

　　杨冬青听不到他说什么，但却明白他的意思。默默点了点头，如果不是环境影响了孙先生的平衡，胜负还真是难料。

　　“不过，就算运气再好，你今天也必死无疑！”孙先生的头重重栽落，地面雨水溅起。但他的脸上却带着一股诡异的笑。

　　几乎就在他身死的同时，杨冬青身后，一个影子在大雨中缓缓出现。


第96章 万没想到

　　孙先生终于死了，杨冬青长长出了口气，颤巍巍从地上站起。回想这一战，他真是占了天大的便宜，中级繁星无影练的就是小范围腾挪，在房间中完全克制住了对手。到了外面，天气又帮了忙，他扎实无比的下盘功夫完全占据了上风。而到了坚实的地面，孙先生的平衡已经不稳了。

　　其实到最后孙先生也还有机会，但他那一招双枪完全是针对穿枪脚的，中路空当太大。结果杨冬青偏偏没有使用穿枪脚，而是用了搬拦锤，正好克制住了双枪。

　　“功夫还是没练到家啊，无论是抖弹之力还是太极五锤，用得都不顺手，否则这一战不会如此艰难。”杨冬青此刻全身无力，从王天寿进屋到现在也就几分钟的时间，他几乎耗尽了全身的力气。刚才对孙先生，他每一锤几乎都是全力而发。从爆发力上，他还真不是孙先生的对手，到现在他的右手都是麻的。

　　活动了一下左脚，杨冬青只觉疼痛难忍，想想方才的惊险，他不由喃喃一声：“看来我的运气还真不错。”

　　“你的运气已经到头了！”突然间，一个声音穿透水幕贯入杨冬青耳中。

　　“还有人？”杨冬青全身肌肉瞬间紧绷，猛地扭回头去，一个高大身影进入了视线，慢慢走到距他三米处停下。

　　雨还在下，但天已经放亮，距离三米，杨冬青看得清清楚楚，这人肤色黝黑，二十七八的年纪，令人印象最深的是那双手，比一般人要大一圈，而且在左手的手背上纹着一只色泽艳红的蝎子。

　　“你把我丢的星图藏哪了？”红蝎子沉声问道。

　　杨冬青没有回答，冷冷盯着对方一言不发。现在他左脚骨折，全身无力，不可能动武。他现在考虑的是要不要躲进种子空间。一旦躲进去，这个秘密就将彻底暴露。以后他必将隐姓埋名流浪天涯，什么十大，什么精英班，什么母亲的愿望，都将统统离他远去。

　　可若是不躲，他眼前的一关就过不去，哪怕自己把星图交出去也没有活命的可能。

　　“不说是吧！”红蝎子笑了，露出两行白牙，雨水从黝黑的脸上滑落，显得异常狰狞。

　　“我这有一种药剂，能让人的痛觉神经放大十倍，不知你能抗住多长时间。”说着，红蝎子大手一伸，直接朝杨冬青的脑袋抓了过来。

　　“你有这个机会再说吧！”杨冬青突然一声大喝，无伤的右脚猛然发力，身形向后暴退。

　　“还想跑！”红蝎子一瞪眼，五指一张，啪啪轻响，继续朝着杨冬青的脑袋抓去。

　　“力达四梢！”杨冬青心中一惊，没想到这个人比孙先生还厉害。

　　他下盘功夫再好一只脚也无济于事，转眼就红蝎子追上。眼看那只大手贴近头顶，他向后便倒，重重摔在地上。

　　红蝎子哈哈大笑：“垂死挣扎，有用吗？”说着他一抬脚，朝杨冬青的右腿狠狠踩了下去。

　　然而就在这时，红蝎子身后的雨幕中陡然爆射出一道光芒，比闪电都要明亮。

　　红蝎子的身体猛然僵住，抬起的脚落在了杨冬青的腿上，但力量却没了。杨冬青抬起头，就见红蝎子的额头上出现了一个圆洞，没有任何东西流出。那张黝黑的脸仍是狰狞的模样，显然最后的思维停留在了要踩断杨冬青的腿上面。

　　两秒钟，红蝎子高壮的身体栽倒，砰地溅起大片水花。接着，两个打着伞的人影从雨幕中快步走出，来到近前。

　　“刘局长，莫小宁！”杨冬青面露惊讶，目光落在了莫小宁的手上，她还握着一把银白色的激光枪。

　　原本他正犹豫要不要躲进空间，但听红蝎子要对他用刑，心里就有了主意。既然对方不会当场杀自己，那他就有机会把红蝎子带进空间，在那些根系的攻击下，红蝎子必死无疑。

　　可就在红蝎子准备动手的时候，他看到了远处来的悬浮车，立马终止了这个计划，继而拼命逃窜，争取时间。他需要知道这又是哪方势力，是不是跟红蝎子一伙。如果是，那就不妙了。

　　但他万没想到，来的是莫小宁，还一枪就把红蝎子给干掉了。这实在大出所料。

　　“你……怎么把他打死了，咱们追了三个月……”刘长生没看杨冬青，先去检查红蝎子，然后扭过头对着莫小宁就是一通埋怨。杨冬青看得出来，刘长生想发火，但又憋了回去。

　　“刘叔，你把这里处理一下吧，我送杨冬青回去。”莫小宁没给刘长生继续说话的机会，也不顾雨水泥土脏，上前就把杨冬青搀扶起来，架着他走向小区。

　　刘长生看着靠在一起的两人越走越远，深吸口气，重重叹息了一声……

　　杨冬青的家里不算太乱，刚才他击杀王天寿太快，跟孙先生动手也只有两下。不过房门和窗户是坏了。

　　好歹把房门掩上，莫小宁扶着杨冬青进入里间，让他坐在了椅上。

　　“今天……谢谢你了！”杨冬青很感动，但却不知怎么表达，最终化作了一声谢谢。从刚才刘长生的话中就能听出来，他们一直在追踪红蝎子，这人肯定对莫小宁他们很重要。但莫小宁为了救自己，却一枪把红蝎子打死了。

　　莫小宁还是冷冷清清的样子，淡淡道：“没什么？你休息一会儿，刘叔处理完就过来送你去医院。”

　　杨冬青没有顺着话茬往下说，而是问道：“那个手上有红蝎子的人，是不是对你很重要？”

　　莫小宁沉吟了片刻，微微点了点头。

　　“你们一直都在追踪他？”杨冬青又问了一句，心里充满了疑惑。既然是来追红蝎子的，为什么还要上学，甚至参加选拔考试。

　　莫小宁又沉默了一会儿，突然问道：“你很想知道？”

　　杨冬青点了点头，他不是个喜欢打听别人隐私的人。但他猜测可能跟那份星图有关。如果是，他就必须问清楚了。

　　莫小宁在杨冬青傍边的椅子上坐下来，说道：“其实无论是军事院校扩招，还是精英班组建，都是为了给我做幌子。”


第97章 恍然赠送

　　杨冬青瞠目结舌，一时间连脚上的疼痛都感觉不到了。莫小宁这句话实在太过惊人，到底是多重要的东西，莫小宁又是什么身份，竟然能够左右三大军事院校的招生计划。

　　莫小宁看了看杨冬青，接着说：“当时追踪红蝎子的势力很多，不过只有我们家利用子母虫的卵找到了红蝎子。为了不引起其他势力的注意，才在暗中推动三大军事院校扩招，以及设立精英班。这个提议，是通过最高议会才确定的。而我来月图星，只是为了给别人一个我要走捷径进入精英班的假象。”

　　“到月图星后，我们一直都在追踪红蝎子。但他很油滑，每次在一个地方呆的时间都不长，我们一直没有抓到他……这次他在这里呆了大半宿，我们才定位到他。没想到追过来却看到他要对你下手……”

　　杨冬青恍然大悟的同时，又被狠狠震了一下，最高议会可是联邦最高的权力中枢。莫小宁此刻虽然没说自己的家族，但他也隐隐猜到了，他记得十三名议长中，就有一位姓莫的。

　　“红蝎子现在死了，对你是不是有影响？”沉默了好一会儿，杨冬青又问道。

　　“没什么影响，你不用多心！”莫小宁摇了摇头。

　　杨冬青虽然从莫小宁的表情中看出什么，但心里却知道，莫小宁这句话言不由衷。

　　双手用力撑了一下椅子把手，杨冬青站了起来。

　　“你要做什么？”莫小宁也站了起来。

　　“我去趟厕所。”杨冬青回答，然后扶着桌子，一跳一跳出了里间。

　　莫小宁面色微红，没有去搀扶，又坐了回去。

　　不一会儿，杨冬青一跳一跳回到里间，一进屋就把一个瓶子递给了莫小宁：“看看这个，是不是你要找的东西？”

　　莫小宁一愣，下意识接过瓶子，接着脸色就变了。先是惊讶，接着露出笑容，然后有些忙乱地打开瓶子，拿出里面的星图观看，情绪完全写在了脸上。

　　一直以来，莫小宁都是清清冷冷的，仿佛没有什么事儿都不能引起她的兴趣。杨冬青还是第一次看到她喜形于色，由此也可见这张星图对莫小宁有多重要。

　　杨冬青刚才问莫小宁，就是想知道星图的重要性。后来听到为此都牵扯了联邦议会，他便有了决定，把这张星图交给莫小宁。

　　先不说莫小宁为了救他打死红蝎子，就是为了自身安危，这张图他也不能留。今天孙先生和红蝎子连续找上门来，说明孙先生背后的黑龙会已经知道星图在自己手中，要是消息传开，以后自己就永无宁日了，还不知会引来多少麻烦，以他现在的实力，根本无法抗衡，万一再泄露了种子空间，那就更得不偿失。再说，这张图对他也没有用处。

　　所以，把这张图送给莫小宁是最合适的选择。

　　“真没想到这张图在你手里。我还奇怪，红蝎子怎么会找你麻烦呢？”莫小宁并没有张嘴索要，杨冬青把星图拿出来，已经摆明了要送给自己了。

　　杨冬青解释道：“我也是碰巧捡到的，就在门口的小巷内。现在想起来，那天正碰到警局的四名外骨骼在追一名逃犯……那名逃犯应该就是红蝎子吧？”

　　“嗯！”莫小宁点了点头，杨冬青一说她也想起来了，那天正是刘长生派出外骨骼追踪红蝎子。

　　“这张残破星图到底有什么作用？”杨冬青十分好奇，到底星图中藏着什么，牵扯这么多势力。

　　“我也不知道！”莫小宁摇了摇头，马上解释道：“我不是敷衍你，而是我还不到那个层次。”

　　“你的身份还不够？”杨冬青一脸诧异。

　　莫小宁点了点头，说：“不光身份，还有自身修为。联邦不光只有我们一个莫家，要不是怕引起太多势力注意，我们家也不会如此大费周折，派我一个小辈前来……”

　　稍微沉吟了一下，莫小宁认真地说：“在联邦，乃至整个玉河星系，武者都有着特殊的地位。”

　　她这句话很突兀，也很奇怪，有些模棱两可，似是指引，又像是告诫。

　　杨冬青郑重地点了点头，并没有继续追问。自从听了仙女的教导，他就看到了武者光明的未来，对莫小宁所言自然也深信不疑。

　　这个时候，杨冬青家虚掩的房门推开，刘长生大步走了进来。刚才他着急红蝎子被打死，思维有些乱。但等收拾两具尸体，他就感觉出了不对劲儿。孙先生他不熟，但红蝎子为何要对杨冬青下手？

　　“红蝎子为什么……”一进屋刘长生就对着杨冬青问话。

　　可他的话到一半，莫小宁突然扬了扬手中的星图，打断了他：“刘叔，你看！”

　　“这是……”刘长生一愣，接过来看了两眼，突然惊声大叫：“星图！”

　　莫小宁笑着点了点头，说道：“两个多月之前红蝎子就弄丢了星图，恰巧被杨冬青捡到了。”

　　“我说呢，红蝎子一直不肯离开昆特兰市，原来是丢了星图。”刘长生恍然大悟，然后大步来到杨冬青身边，笑呵呵地拍着他的肩膀说道：“杨冬青，算我欠你一个人情。”

　　杨冬青微微一笑，并没有说话。他把星图送给莫小宁，并没有想得到什么。

　　“对了，另外一个人是谁？”刘长生又问道。

　　“那个人叫孙先生，我跟张伟比武的时候，刘局长应该见过……而且他也是奔着星图来的，很有可能跟红蝎子是一伙的。”杨冬青并没有隐瞒，刘长生很容易就能查出来，不过他并没有提另一个会催眠的，那人还在空间里仍着呢，应该已经死了。

　　刘长生的笑容渐渐收敛，眯着眼道：“我就说红蝎子应该有同伙，否则不会这么多住处……原来是兴隆武馆。”

　　杨冬青摇头提醒道：“不是兴隆武馆，我在地下赌市也见过他，当时他代表的是黑龙会。”

　　莫小宁这时说道：“刘叔，不要理会他们，先把杨冬青送去医院，然后送我去一趟军事基地！”

　　瓢泼大雨中，刘长生的悬浮车离开了小区，不久前打斗的所有痕迹都在大雨的冲刷之下消失无踪。

　　而这个时候，陈煜和黑龙已经快要急疯了。


第98章 惊慌突如其来

　　“王天寿和孙先生怎么还没有消息？”房间内陈煜面带焦躁，来回踱步，不时掀开窗帘看一眼外面。

　　黑龙也紧皱着眉头，虽然他没有陈煜那么焦躁，但也失去了往日的沉稳和冷静。距离王天寿和孙先生出发已经过去了两个小时，早就应该有消息了。

　　“黑龙，你问问派去查看的人到了吗？”陈煜黑着脸大声道。

　　“沉住气，如果到了我的人马上就会来电话。”黑龙的语气也不太好。

　　陈煜一瞪眼，刚要说话，手机铃声响了。黑龙马上拿起接通，听了两句面色大变，重重挂断了电话。

　　“什么情况？”陈煜凑上来问道。

　　“杨冬青家的窗户是破的，并没有王天寿和孙先生的行踪……”黑龙说着深吸口气，缓缓道：“看来是出事了。”

　　陈煜愣了片刻，突然露出惊慌之色，问道：“那怎么办？”捉拿杨冬青，问出星图下落是整个计划中最关键的一环，一旦失败，不但所有努力前功尽弃，连他们也极有可能无法脱身。

　　陈煜毕竟还只是个少年，虽然远比同龄人成熟，但真正遇到大事，就完全没有了冷静。

　　“马上给你父亲打电话，让他过来。我派人去查杨冬青的下落。”黑龙沉着脸说道。

　　陈煜不敢耽搁，拿起电话就给他父亲拨打过去……

　　仅仅过了二十分钟，房门被一把推开，陈长庚身带冷气，大步走了进来。黑龙和陈煜立刻站了起来。

　　“杨冬青有消息了吗？”在椅子上坐下后，陈长庚问道。他心里也非常着急，之前怎么也想不到万无一失的行动会失败。

　　“还没有？”黑龙摇了摇头，疑惑地问：“会不会咱们开始就判断错了，杨冬青的师傅就在他身边？”

　　陈长庚摇了摇头：“不可能，如果杨冬青的师傅在，你觉得咱们现在还能坐在这？六级以上的高手，一个眼神就能让王天寿他们把一切都说出来。”

　　他的话音刚落，黑龙的电话又响了起来，他接起一听，霍然而起，失声道：“你说什么，红蝎子联系不上了。”

　　“啪！”黑龙重重把手机拍在了桌上，气得大声道：“他肯定去找杨冬青了，这个败事的东西！”

　　陈长庚眉头紧促，低声道：“莫小宁和刘长生？”

　　“肯定是红蝎子把这两人引了过去！”黑龙恨恨道。

　　“王天寿和孙先生失踪，就说明他们是在动手的时候遇到了莫小宁……也就是说，莫小宁现在很可能已经猜到星图在杨冬青手中。”陈长庚说道。

　　“这并不是最糟的，如果杨冬青已经把星图给了莫小宁，那咱们就真的没办法了。亲王大人那里……”黑龙说到这，眼中明显流露出一丝恐惧之色。

　　陈煜这时插嘴道：“我看不如把消息放出去，联邦其他几个大家族一定会派人来，莫小宁暂时也不敢动。”

　　“不行！”黑龙摇头否决：“要是东西还在杨冬青手中，消息一传出去，那就麻烦了。”

　　“可杨冬青已经把星图给了莫小宁呢？”陈煜不服气地问。

　　陈长庚道：“那也没用，莫小宁该走还是走，莫家的高手说不定已经在路上了。”

　　顿了一下，陈长庚眯起了眼睛，沉声道：“咱们的计划，恐怕要提前了。”

　　“你是说……通知将军！”黑龙惊讶道。

　　“对……现在才过去两个多小时，就算莫小宁得到了星图，也应该还没有离开月图星。”陈长庚点点头道。

　　这时，黑龙的电话来了消息提示，他看了一眼说道：“咱们分析的没错，杨冬青在第一医院，是被刘长生和莫小宁送去的。”

　　“你那边准备的怎么样了？”陈长庚问黑龙。

　　“货已经运到，本来想着等到武道大会的。”黑龙点点头。

　　陈长庚摇了摇头：“不用等武道大会，现在个武馆之间的冲突已经起来了，吸引的警力已经足够多。咱们只要再把那些城市周边的外骨骼特警吸引进来就行。”

　　陈煜问：“没有星图，咱们提前计划有什么用？”

　　陈长庚道：“现在咱们只能退而求其次，把杨冬青和莫小宁带走。”

　　“现在的问题是，怎么把两人一举抓住。杨冬青倒是好办，关键是莫小宁。”黑龙说道。

　　陈长庚张身站起，说道：“你们尽快想个办法，我马上去通知将军。”

　　陈长庚匆匆离去，陈煜和黑龙对视一眼，皱着眉想起了办法……

　　上午九点，昆特兰市西南不远的一所军事基地内，沈童正惊讶地看着莫小宁，大声问道：“你是说，杨冬青的身体素质已经提升到了三十度以上？怎么会这么快？”

　　二十度以下，高手有办法强行拔生，但二十度以上是不可能的。两个多月从十八度提升到三十度，虽然比起二十多天暴涨十三度要慢一倍，但也够骇人了。

　　“反正我在那些大家子弟中没见过。”莫小宁摇头说道。

　　“这样的提升速度，都赶上那些奇异生命的成长速度了……”沈童感叹一句，笑了起来：“之前我还说他身体素质跟不上呢，照这么看，将来他还真有跟韩进宇一战的希望。”

　　莫小宁颇有些无奈地摇了摇头，问道：“沈伯伯，咱们什么时候动身？”

　　“等机甲大队到了，咱们马上就走。”沈童说。

　　他话音刚落，桌上一盏红色的灯突然亮了起来，并发出刺耳的声音。

　　“一级警报！”沈童面色骤变，一拍那盏灯，全息屏幕弹了出来，里面是郑先的影像。

　　没等沈童开口，郑先便一脸凝重地禀报：“将军，大批太古帝国战舰冲出空间虫洞，并且开火击毁了咱们两艘行星级战舰。”

　　“什么？”沈童一愣，战争来的太突然了，事先没有一点征兆，一时间他都没有反应过来。

　　“他们是怎么经过的缓冲地带？咱们在缓冲地带的人呢？”沈童板着脸问道。

　　“不知道，一直联系不上！”郑先回答。

　　“现在什么情况？”

　　“我已经组织反击。并从大凌星调集了大批战舰……现在对方分散成了小型编队！”

　　“知道了，等我回去！”沈童关闭通讯，扭头对莫小宁说：“看来暂时没法送你了，你先在军营呆一段时间，等解决了太古帝国的舰队我再送你。”

　　莫小宁秀眉微蹙，思索着说道：“太古帝国……难道红蝎子是太古帝国的人？”


第99章 邀请乱象匕见

　　莫小宁并没有留在军营，沈童离开之后她也返回了昆特兰市，来到第一医院看望杨冬青。

　　“你没有回去吗？”见莫小宁推门进来，杨冬青诧异地问，他以为莫小宁已经回天河星了。

　　“走不了了！”莫小宁摇了摇头，来到病床边坐下，说道：“太古帝国突然开战，已经冲过缓冲星系，进入了月图星系，而且分散开，现在走危险性太大，所有太空港口应该都停了。”

　　“打起来了？”杨冬青一愣，却没表现出太多的惊讶，虽然他知道星河时代几乎就是一部联邦的战争史，也知道联邦与太古帝国和蜥蜴族的摩擦一直没断，更知道月图星系与太古帝国比邻，但从他记事开始，月图星一直和平安定，所以在他的脑海深处，对战争并没有什么直观的概念。

　　“怎么没看到报导？”杨冬青疑惑地问。

　　“太古帝国的舰队暂时无法威胁到月图星本土，军方和月图星高层一定会封锁消息，避免造成民众恐慌。”莫小宁解释道。

　　“哦~”杨冬青这才反应过来。

　　“走吧，我推你出去转一圈。”莫小宁站了起来，从储物间推出了轮椅。

　　杨冬青苦笑：“我就是脚骨骨折而已，用不着轮椅吧？”其实他的脚骨已经开始愈合了，刚才趁着没人，他喝下了半瓶雾状池水，断骨生长的速度比用最好的接骨药快好几倍。

　　但杨冬青的反对无效，被莫小宁强按着坐在轮椅上，推出了病房。

　　星河时代的城市建设无需多说，排水系统好的不得了，放晴后地面就跟没下过雨似的，天空一片蔚蓝，空气清新无比。

　　“你的住处刘叔已经找人维修了，大门窗户都得换。”莫小宁推着杨冬青，一边在绿化带慢步行走，一边跟杨冬青说话。

　　“杨冬青！”两人正往前走着，突然听到一声招呼。扭头一看，就见余乐穿着病号服，右手吊在胸前，正抬左手打招呼，并快步走了过来。

　　“余哥，你这是怎么了？”待到余乐走进，杨冬青惊奇地问道。

　　“没什么大事，摔了一下。”余乐摆了摆手，反问道：“你呢，怎么都坐上轮椅了？”

　　“就是脚碰了一下，小伤！”杨冬青笑了笑。

　　莫小宁嘴角轻轻牵了牵，有些想笑，以他们俩的身体素质，摔一下碰一下就跑医院来，这谎话也太假了点儿。

　　余乐看了莫小宁一眼，并没有多嘴问这是谁，而是凑到杨冬青跟前小声说：“跟你商量个事儿吧……能不能让你的月斑犬再帮我斗一场？”

　　“不行！”杨冬青断然摇头，他答应过月光，就斗一场。

　　余乐还要再说，远处走来一名中年贵妇，他赶忙跟杨冬青打了招呼，转身迎着贵妇跑了过去……

　　莫小宁推着杨冬青在外面转了一个多小时才返回病房。没过一会儿，蓝夜来了，都没用杨冬青问，他就说是接到了余乐的电话，才知道杨冬青碰伤了脚。

　　蓝夜一知道，杨冬青所有的朋友就都知道了，接下来一整天病房里的人就没断过。哈德森，王倩，陈小蝶，周子落，最后连沐欣然都来了。

　　而让杨冬青备受煎熬的就是周子落，她一天都没离开，而且对莫小宁带着明显的敌意……

　　与此同时，在陈煜的别墅内，黑龙也放下电话，对陈煜说道：“莫小宁回来了，就在医院。只是不知她有没有拿到星图？”

　　“不管她拿没拿到，一样得抓她走。咱们最早的计划就包括绑走莫小宁，这是亲王亲自下达的命令。”陈煜说道。

　　“希望你的方法能够奏效才好……我那里也该准备了。”黑龙深吸了口气，转身离开了别墅……

　　接下来三天，雾状池水的功效充分发挥，杨冬青的脚伤彻底恢复。不过无论是莫小宁，还是缠人的周子落，都没让杨冬青回家，医院的医生也没有检查。虽然现在医疗水平比几百年前高得多，再也没有伤筋动骨一百天的说法，但折了的骨头也不是三两天就能长好的。

　　就在杨冬青住院的第三天，陈煜过来看望，并送上了一份邀请，地点在鼎香居。被邀请的不但有杨冬青和莫小宁，还有艾伦，周子落……他邀请的人很讲究，都是获得了精英班测试资格的。

　　由于蓝夜的评价，杨冬青并没有跟陈煜走动的想法，但人家知道自己受伤，好心好意过来看自己，如果驳人家面子有些说不过去，所以略一犹豫就点头同意了。

　　周子落和莫小宁更干脆，都没有犹豫就接下了陈煜的邀请。

　　“你的脚……明天没有问题吧？”陈煜离开之前满脸关心地询问杨冬青。

　　“没事，能走路了！”杨冬青点点头……

　　杨冬青他们确定转天聚会的时候，月图星已经流言四起，虽然军方和高层封锁了消息。但三天时间，星际客运和货运全部中断，已经引起了人们的怀疑。这时又有人在暗中传播流言，因此一股不安的情绪开始蔓延……各大城市的官员都在不断攻击谣言，安抚市民，警察也都严阵以待，避免大规模骚乱的出现。

　　在昆特兰市，情况更加复杂，刘长生忙的焦头烂额，流言，武道大赛，就这两样便牵扯了大部分警力，再加上打击黑龙会，他现在的警力严重不足。为此他再次申请取消武道大赛，但被陈长庚硬压了下去。

　　八月二十九日，开学的前一天，杨冬青，莫小宁，艾伦，还有周子落来到了新平街的鼎香居。

　　他们到达的时候，沐欣然亲自在门口迎接，引着他们去了顶层的最豪华包间。

　　陈煜早就到了，见众人到来，笑着引众人入座，然后非常豪气地让沐欣然把招牌菜都上来。

　　就在这边聚会开始的时候，警察局内的刘长生突然接到属下来电，顿时惊得从椅子上跳了起来。也就在这个时候，昆特兰市中心的一栋建筑，突然发生了巨大爆炸，一瞬间就将繁华的街区变成了人间炼狱。


第100章 五步之内人尽敌国

　　鼎香居豪华包间内的气氛有些奇怪，艾伦，莫小宁，还有陈煜都沉默不言。

　　艾伦性格高傲，莫小宁内向清冷，这两人都是话不多的类型，沉默也正常。可陈煜作为组织者，一句话都没有，让杨冬青非常纳闷。

　　周子落的心思都在杨冬青身上，守着他叽叽喳喳说个不停，一时间整个包间内就只有周子落一个人的声音。

　　包间门敲响，沐欣然拿着一瓶包装精美的酒走了进来，招呼身后的服务员把一道菜放到桌子中间，笑着说道：“四翼花鹭，这道菜是李师傅亲自下厨做的。”

　　让服务员离开后，她才把那瓶包装精美的酒放在桌上：“这瓶菲尔特是我赠送给几位的，请慢用！”话音落下，沐欣然就要告辞退出。

　　就在这时陈煜说话了：“四翼花鹭，确实是极品美味。可惜以后再也品尝不到了。”

　　他这一说话，所有人的目光都看向他，沐欣然也停下脚步，转回身来。

　　“你们不明白？”陈煜笑了笑，说道：“一会儿杨冬青和莫小宁就要跟我离开月图星，不对，是离开联邦了。”

　　莫小宁闻言面色骤变，杨冬青也感觉到了不对，全身肌肉猛然收紧。艾伦，周子落，还有沐欣然则一脸茫然，完全不明白陈煜话里的意思。

　　“啪！”包间门打开，黑龙从外面走了进来，随手又把门关上。

　　杨冬青双手扶在了桌上，屁股慢慢离开了座位，进来这人虽然看上去文质彬彬，但他却感觉到了危险。

　　房间内的空气陡然变得凝重，其他人也都感觉出不对劲儿了。

　　“你是太古帝国的人，跟红蝎子是一伙的！”莫小宁慢慢站了起来。

　　“聪明，不过你最好别动，我知道你身上带着激光枪。”陈煜的手突然从桌下拿出，手中握着一把漆黑的激光枪，指着莫小宁。

　　“什么？”艾伦，周子落，还有沐欣然同时失声惊呼。谁都没想到陈煜居然是太古帝国的人，他的父亲可是副市长。然而，看着他手中拿着激光枪，又由不得人不信。

　　“这到底是怎么个情况？”他们根本不知道前因后果，此刻脑子更懵。同时也都产生了恐惧的情绪，陈煜可是拿着激光枪呢，谁知道他会不会杀人。

　　杨冬青站直了身体，死死盯着陈煜，莫小宁说出陈煜是太古帝国的人的时候，他就把一切全都联系了起来，包括太古帝国突然出现的舰队。

　　“陈煜，你以为自己能逃脱得了吗？昆特兰周围都是特警，就算绑架了我们，你也没有机会。”莫小宁冷着脸说。

　　“我当然知道特警，别忘了我父亲是谁……”陈煜不屑地笑了笑，说道：“之前你们一直都盼着红蝎子逃离昆特兰吧，那样正好撞进特警的手中，可惜啊……不过现在的特警，怕是没有工夫管你们了。”

　　说着陈煜单手拿出手机，按了两下，全息影像弹出。上面播放的正是爆炸街区，残垣断壁，满街狼藉，救护车的鸣笛和人们的哭喊声交织，一副人间地狱的景象。

　　“刘长生现在应该已经接到消息，整个昆特兰市的地下势力都买了金属氢炸弹……那些外骨骼特警，一定会被调集过来。发生了这么大的爆炸，就算刘长生不愿意也没辙……所以你放心，根本不会有谁能阻拦我们。”

　　杨冬青这时才恍然：“原来黑龙会扫平地下势力是这个原因，怪不得没有对丁华的势力下狠手，怪不得要丁华一半收益，原来是帮那些小势力购买军火，以此来吸引那些外骨骼特警。”

　　呵呵轻笑，陈煜又说道：“现在太空大战，军队集结，也没有拦截我们的可能。战争消息传出，各大城市人心浮动，同样需要大量警力，刘长生就算借人都借不到。”

　　就在陈煜说话的工夫，黑龙慢慢朝他走了过去。

　　“莫小宁，杨冬青。乖乖走吧，不要让我费事，你们也不想把他们几个的性命搭进去吧？”陈煜手中的枪点了两下。

　　“陈煜！”杨冬青突然开口，沉声问道：“你知不知道有句古话，叫十步之内，人尽敌国？”

　　他一说话，周子落吓得一哆嗦，轻轻拽了拽他的衣袖。沐欣然也面露惊恐，生怕陈煜被激怒，开枪杀人。

　　艾伦此刻面容发僵，已经被眼前的情况吓傻了。

　　黑龙则一下站定脚步，两眼精光四射，紧紧盯住了杨冬青。

　　“呵呵！”陈煜发出了一声轻蔑的笑声，枪口指向了杨冬青，说道：“好大的口气，你做得到吗？”

　　杨冬青沉声道：“十步之内我做不到，但你现在距离我只有五步，你没有开枪的机会。”

　　“五步？你的脚骨不会三天就长好了吧？”陈煜说着，面色陡然一沉，喝道：“现在你往门外走，否则我先打断你的双腿……”

　　他这句话未落，杨冬青的十根脚趾猛然抓地，脚下地板发出砰的一声，身形爆射出去，大声道：“真让你说对了。”

　　杨冬青一动，一直盯着他的黑龙也动了，右臂一抖，插向陈煜的身前。

　　与此同时，莫小宁就像与杨冬青心有灵犀，一步向前跨出，右拳向前猛甩，手臂发出啪的一声脆响。她没有打人，打得是黑龙的必经之路。他如果强冲，肯定会被打中。

　　“滚开！”黑龙一声暴喝，手臂突然往边上抖了一下，拳头正好撞在了莫小宁的拳头上。

　　砰地一声，莫小宁失声痛呼，身形骤然后退，一下撞在了餐桌之上。

　　但她阻挡的这一下，黑龙已经失去了拦截杨冬青的机会。

　　陈煜见杨冬青真敢动手，也没犹豫，手指就要扣动扳机。但他的手指刚一动，便感觉腕子被向上托了一下，紧跟着肘部便被一只手抓住。

　　杨冬青一招青龙探爪抓住陈煜手肘，五指发力身形暴退，咔嚓一声，鲜血喷溅，陈煜的小臂被硬生生撕了下来。

　　“啊~”目睹自己手臂被扯断，陈煜面部变形，发出一声惨呼，身体向前扑倒。

　　“杨冬青！”黑龙一声暴喝，一闪而至，右掌高举，猛地拍向杨冬青的顶门。


第101章 自己都没想到

　　从杨冬青骤然出手，黑龙拦截，莫小宁阻拦，到陈煜的小臂被扯断，整个过程连半秒都不到。周子落，沐欣然，艾伦三人连看都没看清楚。

　　他们的思维还没反应的时候，暴怒的黑龙已经冲到了杨冬青跟前，当头一掌如同大山压顶般拍了下去。此时他的面貌狰狞仿如魔鬼，脸上的肌肉因为暴怒都已经走形。

　　杨冬青因撕掉陈煜小臂已经落了半招后手，躲已经来不及了，而且他刚才爆发那一下，脚趾有些隐隐作痛。

　　几乎是本能做出的反应，杨冬青抬手一拳就往头顶封去。这不是打法招式，是一招身备五弓的架子。

　　“他有内劲！”莫小宁一下撞在桌子上，连看都没看就惊叫出声，她知道黑龙一定会找杨冬青。如果事先不知，杨冬青得吃大亏。

　　杨冬青的手都举了起来，突然听到莫小宁大叫，心脏剧烈收缩，加倍分泌的肾上腺素令他的瞳孔都缩小了几倍。

　　“嗨！”关键时刻还是他超强的反应起到了作用，举起的右手硬生生收回，向左一歪头，把肩膀让了出来，然后使出了猴蹲身，身形猛地矮了下去。

　　他知道这样依旧躲不开这一掌，但他却能够用出两败俱伤的打法。几乎在蹲身的同时他的左手便甩了出去，啪的一声从下向上撩，正是一招指裆锤。

　　“哼！”黑龙一声冷哼，抬膝护裆，右掌继续向下发力。这一下打上，内劲透体，杨冬青的肩膀都会被打得粉碎，身形也会歪倒，对方两败俱伤的一拳根本没有威胁。

　　杨冬青一咬牙，右手直接按在了地板上，撑住肩膀。

　　“啪！”转瞬间黑龙这一巴掌就排在了他的肩膀上。杨冬青感觉就像被大锤砸了一下，巨大的力量灌下，全都作用在了他的手臂上，最脆弱的手腕发出了咔嚓一声。

　　但是，杨冬青以舍弃一只右手的代价，保住了平衡。平衡没破，左手的指裆锤就能发挥作用。

　　“砰！”几乎是黑龙打中杨冬青肩膀的同时，他的膝盖也被杨冬青打中，同样发出了咔的声音。

　　一招得手，杨冬青抽身就要后退。这时莫小宁又喊了起来：“不能退！”

　　杨冬青猛然想起，自己身后是周子落，一退肯定会撞上。

　　这个念头瞬间在脑海中划过，杨冬青左手变拳为抓，一招夜叉探海抓向对方的下身。

　　黑龙此刻满脸惊骇，踉跄后退，膝盖是薄弱关节，中了一拳起码要调养几个月。而更让他惊骇的是自己这一掌打得结结实实，内劲喷发，杨冬青的肩膀应该被打得粉碎，怎么没有功效？

　　不过他并没有多做纠结，生死之间，一个走神就可能要了命。他也没有后退，膝盖受伤，后退只会失去平衡，忍着膝盖疼痛，他双手探底，一手挡住下身，另一手并成手刀，斜着砍向杨冬青的脖子。

　　杨冬青这次没有硬接，猛地张身而起，夜叉探海变成了锁喉手，右臂则用了个搬拦锤的架子。不过他的右手手腕断了，只能用手肘。

　　“砰”黑龙的手刀砍在了杨冬青的肘部。他当时心中就是一喜，内劲喷发，这一下就能砍断杨冬青的手臂。

　　然而下一刻，他再次被震住了，杨冬青的右臂竟然丝毫无损。

　　再次判断失误，给了杨冬青绝佳的机会，他的身形虽然被手刀震得一偏，但左手也到了黑龙的脖子。

　　下一刻，杨冬青的锁喉手再次变成了拳，凤眼拳，丹凤朝阳。重重一击打在了黑龙的喉骨。

　　黑龙的眼睛一下子瞪得滚圆，仿佛要从眼睛里凸出来。他都想好了怎么破解锁喉手，用下巴就可以夹住，他的筋骨力量要比杨冬青强，肯定没问题。但他万没想到，最后杨冬青变成了拳。

　　黑龙双手捂住脖子，一口血从嘴里涌了出来，那是气管和食管被打破冒出来了。他的声带全被打碎，已经说不出话了，呼吸也难以为继。但是他的眼睛却死死盯着杨冬青的肩膀和手肘，他实在想不明白，内劲为什么会对杨冬青无效。

　　“扑通！”黑龙倒在了地上，他的伤势并不会当时致命。但去会因为无法呼吸，窒息而亡。

　　陈煜已经昏迷了，鲜血流了满地，单是这样的失血量也足以致命。

　　周子落，沐欣然，还有艾伦目瞪口呆地看着这一幕，就像被人施了定身法，整个人都僵在那里。他们甚至还没有回过神来，杨冬青和黑龙的拼杀说来复杂，其实也就是几下的事儿，从头到尾总共没超过七八秒。刚才拦截黑龙的时候，莫小宁甚至都没机会拿出激光枪。

　　黑龙的面色憋得紫青，身体不停地抽搐，眼看已经不行了。但眼睛还是盯着杨冬青手肘。

　　杨冬青仿佛知道黑龙的想法，慢慢掀起了右手的衣袖露出了里面护肘，沉声道：“我自己都没想到！”

　　黑龙这才露出恍然之色，慢慢闭上了眼睛……

　　“杨冬青，你怎么样？”莫小宁快步来到杨冬青身边，一把抓住他的右臂。

　　“嘶~”杨冬青倒抽一口冷气，这时才感觉到右腕剧痛。

　　“啊~”周子落也回过神来，一看杨冬青右手就像面条一样耷拉着，急的眼圈都红了。

　　沐欣然和艾伦也赶忙凑过来，大声道：“赶紧去医院。”

　　莫小宁点点头道：“你们赶紧送他去，接下来的事儿我来处理。”

　　杨冬青看了莫小宁一眼，欲言又止，然后被沐欣然和周子落架着离开了包间。

　　待到所有人都走了，莫小宁才拿出手机，拨通了刘长生的电话：“刘叔，我这边出事了，陈长庚和陈煜都是太古帝国的人，红蝎子也是。”

　　“你没事儿吧？”刘长生一下就急眼了，要是莫小宁出什么事，莫家非得疯了不可。

　　“我没事，陈煜已经被控制了，你现在立刻捉拿陈长庚，我这里有确凿证据。”莫小宁道。

　　“明白了！”刘长生如释重负地出了口气，挂断了电话。

　　莫小宁这边，在挂断了电话之后也松了口气，在椅子上坐了下来。这时包间门打开，沐欣然又返了回来。


第102章 落网疑点苦心

　　“这里毕竟是鼎香居，我要走了，有些事情你不好处理。”沐欣然解释了一句，走到窗边把窗户打开，屋里的血腥味太浓了。

　　“嗯！”莫小宁应了一声，问道：“杨冬青那里……”

　　“我派车送他们了，周子落已经联系了医院，你不用担心！”沐欣然说到这停了一下，心有余悸地说：“真想不到，杨冬青能够打败内劲。”

　　想想刚才的情形，如果杨冬青没动手，最后的结果就是他们都得死。陈煜为了不让他们报警，多争取逃离时间，也不会留下活口。

　　“我也没想到。”莫小宁回了一句，她原本想，只要杨冬青能逼退黑龙，两人拉开一定的空当，她就有机会用激光枪。可没想到杨冬青更干脆，直接把黑龙给打死了。

　　这个时候，莫小宁的手机响了起来，来电的是刘长生。沐欣然非常有眼色，招呼一声，转身离开了包间。

　　电话接通，出现的是一段影像。陈长庚身体佝偻，面色苍白，失魂落魄地走在前面，说不出地颓废。他身后跟着两名外骨骼战士。再往后才是刘长生，他的模样也很狼狈，头发散乱，衣服破碎，嘴角还有血。不过他的精神状态与陈长庚截然相反，挺胸抬头，面带笑容。

　　“抓住了，我们来得正是时候，晚一步他就跑了。”刘长生大声道。

　　“呼~”莫小宁松了口气，总算全抓住了。要是陈长庚逃掉，杨冬青以后少不了麻烦，有这么个隐藏在暗中的敌人，只怕他寝食难安。而且从刘长生现在的样子就能看出，陈长庚的实力绝对不低。

　　“刚来的时候，陈市长还在珍馐食府设宴款待我们。没想到最后却以这种方式相见。”莫小宁淡淡说道。

　　陈长庚缓缓抬头，看着全息屏幕问道：“你是怎么从陈煜和黑龙手中逃脱的？”

　　莫小宁不自觉露出了一丝笑意，说：“因为杨冬青。”

　　“杨冬青？”陈长庚哼了一声，并不相信。

　　“你们派去的孙先生就是被杨冬青打死的……你儿子和黑龙也一样。杨冬青的功夫，五步之内人尽敌国，就算陈煜拿着激光枪也没用。”说着，她拿着手机，对准了地面。

　　黑龙已经身亡，因为窒息面色憋得紫青。陈煜倒在血泊中，断掉的手臂看上去更加恐怖下人。

　　“不可能，黑龙是内劲高手。陈煜手中有枪，杨冬青怎么可能……”陈长庚陡然色变，面容扭曲，情绪仿佛难以控制，一声大吼就去抓刘长生的手机。他身后的外骨骼抬手按住他的肩膀，一使劲把他压得直接跪在了地上。

　　“刘叔，一会儿来我这里处理一下，尽快！”莫小宁说完，挂断了电话！

　　刘长生拿着手机，一脸惊骇：“杨冬青……这么厉害了？”之前他可不知道陈煜手里有枪，更不知道黑龙是内劲高手。

　　不觉间，刘长生的额头布满了冷汗，一脸后怕之色……

　　不久之后，刘长生领着十几人来到鼎香居，沐欣然已经安排好了一切，从后门带着他们进入，避开所有人的视线，进入了包间。

　　现场很快被清理干净，十几人退走之后，刘长生对莫小宁埋怨道：“你也是的，在军营呆着多安全。”

　　“太古帝国来袭，显然为了星图，黑龙会没有铲除，我担心杨冬青有危险……只是没想到，陈煜父子竟然也是太古帝国的人。”莫小宁说道。

　　刘长生都听愣了，越发看不懂莫小宁。这个莫家的小公主平时冷冷清清，性格内向冷静，却为了杨冬青两次作出出格的事来。第一次毫不犹豫杀了红蝎子，这次竟然担心杨冬青安危，从军营跑出来！

　　“哎！”刘长生心中暗叹一声，这种情感问题可不是自己能插嘴的，再说他也不知道莫小宁到底是什么心思。

　　随后他连接了几个电话，对莫小宁道：“黑龙会已经解决了，所有地下势力也都在控制之中。现在唯一的疑点，就是那些金属氢炸弹是怎么运进来的。”

　　“不是在黑市网络购买的吗？这就不用查了，联邦这么多年也没查出黑市网络的根源在哪。”莫小宁道。

　　“不查不行啊，起码得把运输通道切断，否则市长没法给市民解释！”刘长生无奈的摇了摇头……

　　开往第一医院的悬浮车内，杨冬青的视线一直停留在手肘的练功服上。直到此刻他才明白仙女的苦心，这不单单是练功服，更是防护服。怪不得仙女一直暗示，让他时时刻刻把练功服穿着。原本他以为只是为了练功，没想到还能防御内劲打击。

　　“要不是这套练功服，一开始恐怕就被那人打死了吧……”杨冬青心中暗道。

　　接着他又想到莫小宁，她拦截黑龙那一下显然已经练到了筋骨之力，心中暗道：“怪不得选拔考试的时候她那么轻松，原来是没用全力。”

　　从莫小宁的实力，再联想到那晚她讲解的将来的对手，以及言语中带出的大家族子弟。杨冬青对将来的对手有了更深刻的认识。

　　“杨冬青，到第一医院了，咱们下车吧！”悬浮车缓缓停下，周子落很自然地搀扶起杨冬青的胳膊。

　　走下车的一瞬间，杨冬青脚下一个踉跄，感觉双脚十个脚趾酸麻，就像失去了知觉。

　　“你怎么样？”周子落赶忙用力，架住了杨冬青。

　　“没事！”杨冬青牵强地笑了笑，继续往前走。他知道是怎么回事儿，之前那一下爆发得太狠了。不过陈煜是十三度的身体素质，反应力在0.12秒左右，他不爆发全力也不行。

　　“果然如同仙女所言，打法最伤身。”杨冬青心中暗道，同时也感叹练武艰难，若非有池水，光是消耗的药物他就花费不起。

　　手腕的伤势比前两天的脚骨伤势要严重许多，因此治疗用去了很多时间。一直到深夜，当杨冬青治疗完毕出来的时候，不但周子落和艾伦在，莫小宁，蓝夜，王倩，哈德森等人全都来了……


第103章 分别

　　一帮人凑在一起，你一言我一语，病房内一片嘈杂，不过这是单人病房，倒也不会吵到别人。

　　大家都很奇怪，杨冬青的身体素质高达十八度，怎么前天碰坏了脚骨，今天腕子又折了。杨冬青也只能敷衍，至于大家信不信他就没办法了。

　　周子落和艾伦两人当然也不会说实话，当时的场景真不适合告诉这帮同学。

　　一直到晚上十点多，大家才纷纷离去。周子落还不想走，但家里来了电话催，她只能不甘心地看了莫小宁一眼，不情不愿地离开。

　　“事情都解决了吧？”病房内就剩两个人，杨冬青开口询问。

　　“都解决了，陈长庚已经落网……沈童将军那边也发来消息，说太古帝国的舰队正在撤退，他们已经准备进军中间缓冲星系……对了，刘叔那里我打过招呼了，丁华不会被武器的事牵连。”莫小宁坐在床边，拿起一个苹果，一边回答，一边削苹果皮。

　　杨冬青露出笑容，刚要开口感谢，莫小宁就拦住了他：“不用谢，要谢也该我谢你才对……你先别说话，听我说，虽然你的实力提升很快，但也不能掉以轻心。我的身体素质是三十六度，但在那些世家子弟中都排不上号。他们之中修出内劲的也有许多！”

　　“我知道！”杨冬青点点头，他现在对武道的追求非常坚定，当然不会有丝毫放松。

　　莫小宁把削好的苹果递给杨冬青，沉默了片刻，说：“明天我就要回去了？”

　　杨冬青一愣，诧异地问：“你不是要在月图星考试吗？”

　　“那也得等这学期结束，精英班测试的时候再回来。”莫小宁解释道。

　　说完话，莫小宁并未久坐，很快便告辞离去，杨冬青想要去送，但却被莫小宁拒绝……

　　杨冬青在病床上默默坐了几分钟，然后三口两口吃掉苹果，一头扎进了种子空间。

　　这时他的脚已经恢复了，顺利进入小院，喝掉雾状池水和银色液滴后，就跑去找空间仙女。把这几天的经历说了一遍，连莫小宁都没落下。

　　“跟孙先生一战，我觉得真是占了运气的成分，否则想赢他很难。”杨冬青最后道。

　　仙女摇了摇头，说：“就算没有环境的影响，你赢孙先生也不是问题。运气也是实力的一部分，你如果没有扎实的沉步基础，怎么会在雨中占到上风……你真正的运气，是那一声惊雷。这完全是你经验不足造成的……”

　　杨冬青认真地点头，这确实是他经验不足的原因，如果当时小心一点儿，就不会一听女声就立刻跑去开门。

　　“你另一个运气是跟内劲武者那一战，练功服让对方两次判断错误，才让你有了可乘之机。”仙女又说道。

　　“仙女，我什么时候才能修炼内劲啊？”杨冬青问道，通过与黑龙一战，他发觉自己与内劲的差距有点儿大，如果没有练功服，这个差距根本弥补不上。

　　“你有些贪多了。”仙女摇了摇头道：“想练出内劲你首先得练通皮毛才行，现在你的脏腑还不够强大？”

　　“练通皮毛和脏腑强大有什么关系？”杨冬青没听明白。

　　“手，脚，躯干都有脏腑的反射区。当你脏腑强大之后，你的意念更容易感知到皮毛，进而达到控制的目的。那时体内养的气从一个点冲出，会造成很大的破坏力……这是一个关键性的关口，如果你感悟不到意念对皮毛的控制，终身也再难有寸进。”

　　“至于现阶段，你还是先把力达四梢练好吧。另外，你的太极五锤用的太差了，需要好好感悟……今天再告诉你一点，太极拳重意不重形，一招搬拦锤就能打出千变万化。今后你好好跟傀儡练练推手，什么时候你能感觉到对方的劲了，拳法也就差不多了，这对你将来练内劲也至关重要。”

　　仙女这句话说完就不再出声，杨冬青则垂头沉思，仙女对他的评价一点没错，他自己用锤法都觉得别扭，只知道按照招法打。不过重意不重形，他却一点儿都不明白。

　　在空间内呆了时间不长杨冬青就离开了，毕竟是在医院，不比家里……

　　一夜之间，月图星恢复了正常，运输和客运的星际航程重新开启，人们恐慌的心里也就没了，都认为前两天传的是谣言，并不知道军队跟太古帝国的舰队真的打了一仗。

　　昆特兰市的武道大赛也在当晚下令取消，陈长庚出事，官员们都巴不得划清界限。因此刘长生一提这个事儿，从市长开始，所有人都给出了跟以前相反的意见。

　　消息传到武馆，有的庆幸有的骂，人们形态各异。

　　当晚丁华从警察局走出，如释重负地长出口气，开心地笑了起来。他已经知道事情的缘由，心中暗道：“杨冬青这个朋友算是交对了。”

　　这一夜杨冬青睡得安安稳稳，转天就是开学的日子了。

　　第二天一早，杨冬青离开了医院前往学校。他的伤在手上，不影响行动，而且服用了雾态池水，伤势有明显好转。但到了学校，还是引起了一波围观，周老师和校长也都关心询问，生怕影响他将来的成绩。

　　到了高三年级，凡是过了选拔考试的需要分班，并选取主攻院校，在正常课程之余还要针对选定的高校进行专门学习，任务相当重。

　　杨冬青，王倩都会离开五班，哈德森非常郁闷。下午放学的时候，杨冬青请客吃了顿饭，哈德森喝了个伶仃大醉，这是以前从没有过的……

　　自从这天之后，杨冬青完全静下心来，每天除了上学，都在研究太极五锤的打法，思索什么叫重意不重形。然后就是与那个蓝色的傀儡推手练功。

　　这次他没像之前那样疯狂练功，也没有去练石槽中的圆球，而是先塌下心来把基本架子弄熟练，并把抖弹之力练透。

　　就这样过了三天，余乐突然找上门来，见面的第一句话就是请杨冬青当自己的保镖。


第104章 答应

　　开学后第三天的傍晚，杨冬青刚到家余乐就找上门来，第一句话就是：“杨冬青，来给我当两天保镖吧！”

　　杨冬青被余乐说愣了，好半天才问：“保镖，你开玩笑吧？”

　　余乐家是昆特兰首富，家里不可能没有安保人员，就算找保镖也找不到他的头上。

　　“没跟你开玩笑，我说真的。”余乐非常认真地说。

　　“不行！”杨冬青摇了摇头，他现在每天又得上学又得练功，哪有那个时间。再说，当保镖也不是功夫好就可以，里面有好多学问的，他又不懂。

　　“我还得上学呢，实在没有时间。而且你看我的右手。”杨冬青解释一句，抬了抬还打着夹板的右手。

　　“不会耽误你的学业，只需要周末两天，正好你休息。而且到那时你的手也应该恢复了。我给你一千万的报酬，怎么样？”余乐仿佛早就想到了这一点，杨冬青话音未落他就开口说道。

　　“一千万！”杨冬青面露惊讶，两天保镖给一千万，余乐傻了吧。他的修为只有有限几人知道，其他人对他的认知还停留在与张伟那一战上，余乐怎么会掏这么多钱？

　　看出杨冬青疑惑，余乐解释道：“我下周末要外出，这趟行程对我们家很重要，所以给的钱多，你别多想！”

　　“那好，我考虑考虑吧！”杨冬青点了点头，一千万的报酬他真动心了。他手头还有一百万，要是放在以前足够他多年开销了，但现在不行，空间提升到二级之后他已经特训了一个月，不知什么时候就会再次提升。还有仙女说过的空间其他功能，也都需要能量开启。所以他必须准备出足够的钱购买物品，这个想法自从他在丁华那看到黑市网络时就萌生，在那里可以买到星际植物。到时编一个假名字，还不用担心真实身份被发现。

　　“行，你考虑好了给我信儿，快点儿啊！”余乐笑了，杨冬青没拒绝就说明有希望。

　　“外出去哪里？”杨冬青问道。

　　“混乱星域，放心，两天肯定能回来。再过二十天我也开学了。”余乐说完，转身离去。

　　出了杨冬青家住的小区，余乐上了一辆高级悬浮车，车的后排坐着一位气质优雅，相貌出众的中年美妇，杨冬青说：“考虑考虑，应该会答应。”上车后，余乐对中年美妇说。

　　中年美妇面无表情，缓缓道：“都不知道有用没用，你就舍得花一千万？”

　　“万一有用呢，我特意打听了一下，那条月斑犬之前很普通，在地下赌市都快被咬死了，最后被他的主人扔掉。但杨冬青养了七天，不但月斑犬的伤势迅速好转，还发生了难以想象的巨大变化。我估计他可能有特殊手法……”

　　中年美妇摆了摆手说：“这只是你的估计，更大的可能是这条月斑犬特殊，咱们还是把主要精力放在找能斗的猛兽上。”

　　“我知道，但毕竟多一种可能，一千万又不是什么大钱。而且杨冬青背后还有个超级高手，这个钱花的不亏。”余乐嬉笑着说道。

　　“跟你父亲一个脾气。”中年美妇抬手拍了余乐的脑袋一下，然后扭过头看向窗外，低声道：“希望这次能成功吧……”

　　杨冬青站在窗户处，看着悬浮车就见见远去，陷入了沉思。他知道事情远没有余乐说的那么简单，如果找保镖的话，有的是专业的安保公司，干嘛非得找他。

　　他的分析能力相当出众，联想到在医院余乐找自己借月光的事，他估计肯定又跟斗兽有关。

　　想到这里，杨冬青返回卧室，然后进入了空间。

　　第一间大厅干净如新，完全看不出前两天这里还扔着个死人，血流遍地。杨冬青走到平台，打开全息屏幕。

　　“咦？”他本想开启四倍重力，现在他的手腕伤还没好利索，除了单手跟傀儡推手，就只能练练基本桩功。但打开屏幕他却发现，四倍重力的按钮变成了灰色。

　　“能量用完了。”这个念头一闪，他快步跑向二楼询问仙女。

　　“能量是消耗没了，不但四倍重力，傀儡陪练也用的是星际植物的能量，以后它只有守门的功能了。”仙女说道。

　　杨冬青闻言又郁闷又无奈，四倍重力还好说，傀儡陪练对他现阶段修炼太重要了。原本他还在犹豫，到底要不要接受余乐的邀请，现在空间直接帮他决定了。

　　“到时看看情况，如果有什么问题就往那个莫须有的师傅身上推！”杨冬青暗道一声，跟仙女打了个招呼，离开了空间。

　　目送杨冬青离去，空间仙女也发出了一声叹息：“哎~小家伙，能量的问题我也没办法，谁知当初他是怎么想的。”说了这么没头没脑的一句话，仙女的身形慢慢消失……

　　出了空间，杨冬青给余乐打去电话说：“保镖的事情，我答应了！”

　　“那好，明天你放学来我家里一趟，我派人去接你！”余乐在电话那边说。

　　两人约定好了时间，结束了通话。接着杨冬青又给丁华去了个电话，便出门前往灵顿街。

　　丁华这一段时间都没与杨冬青联系，这次武器事件，他成了最大的受益者。大部分地下势力都随与黑龙会一起被严厉打击了，只有为数不多的小势力逃过一劫。大片的势力真空出现，他这一段正忙着抢地盘呢，几天时间，他控制的地方就大了几十倍，手下的人也多了不少，现在的他已经开始朝着大佬的阶层迈进了。

　　还是跟以前一样，丁华老早就在酷爽门口等着了。两人一见面，丁华毫不见外的揽住了杨冬青的肩膀，大笑着说道：“杨兄弟，这次真是多谢你了！”

　　“谢什么，你们兄妹还救过我的命呢！”杨冬青说。

　　“行，不说这个，咱们喝酒去。”丁华豪爽地说。

　　“我可喝不了酒，养伤呢！”杨冬青晃了晃右手，说道：“我有点儿事想找你帮忙。”

　　“咱们进去说。”一说有事，丁华的表情就严肃起来，拽着杨冬青往里走。

　　到了丁华的办公室，两人落座，杨冬青道：“我想成为黑市网络的会员，需要你介绍。”


第105章 余家的保镖们

　　“你需要什么东西，我帮你买就行。”一听杨冬青说的是这事，丁华的神色放松下来，拍着胸脯大包大揽。

　　“不用，你介绍我注册就可以了。”杨冬青摇了摇头拒绝。他想买星际植物之类的东西，丁华的级别就差着一大截呢。

　　丁华沉吟了片刻，点头道：“好吧，要是有需要你就跟我说。”他在社会混迹多年，做人的分寸自然有，也猜到杨冬青执意自己注册必有缘由，所以也就不再坚持。

　　有会员介绍，黑市网络注册很容易，只把几个必要的选项填好就行。丁华拿出手机操作了一会儿，抬头问杨冬青：“你有没有网名？”

　　“嗯~就叫种子吧。”杨冬青略一犹豫，然后说道。

　　“怎么叫这么个名字，一点儿都不威风。”丁华一听就连连摇头，不过还是快速操作，把这个名字填了进去。

　　杨冬青笑了笑，没有说话，一说起名字他第一个想起来的就是种子空间。

　　十多分钟，会员就注册好了，杨冬青收藏了网址，然后问丁华：“这个会员要怎么才能升级啊？”

　　“当然是花钱了，花的钱越多，级别越高，网页里有具体说明……”丁华答道。

　　“那我自己看吧！”杨冬青收起手机，起身告辞。

　　丁华一看天已经不早了，也没有挽留，跟着起身把杨冬青送出了门。

　　坐公车返回家，杨冬青习惯性地进入种子空间，不过没有了四倍重力和傀儡陪练，练功的效果要比之前差了许多……

　　转天上了一天课，放学后杨冬青刚出校门，就被余乐派来的人接到了余家。

　　上次他跟蓝家父子去过南郊的庄园，以为那里就是余家。今天才知道，原来余家就在市内，是一个很大的别墅，南郊的庄园只是个休闲度假的去处。

　　跟着人穿过院子，一路来到房间，杨冬青进屋后才发现屋子里除了余乐之外，还有一个气质出众的中年女子，以及三名表情帅酷的青年。

　　“杨冬青，我给你介绍。这位是我姑姑……这三位是我请来的保镖。”余乐见杨冬青到了，起身给他介绍。

　　杨冬青上前一一跟他们打招呼，不过令他尴尬的是，除了中年女子很有教养，含笑还礼。那三个青年保镖并不友好，不但没理他，看他的眼神还带着轻视和不屑。

　　“这就是所谓的同行是冤家。”杨冬青心中暗道一声，也不再理会这三人。他本就是个自尊心极强的人，自然不愿意拿热脸去贴冷屁股。

　　这个时候，二楼的房门推开，又有两个人走了下来。前面一个是个四十多岁的中年人，长得跟余乐很像。不过就是脸色有些苍白。后面的一个三十多岁，面容清瘦，看上去平平无奇。

　　“这就是昆特兰的首富余海吧？他身后的……是个高手。”杨冬青看了走在前面的余海一眼，便把视线放在了后面那人的身上。那人始终跟在余海三米远的位置，步频随着余海的脚步改变，每一步都相当稳健，距离也很精确。

　　“他的下盘功夫很高。”杨冬青心里暗暗说道。观察别人的脚步气息，一举一动，以此来判断对方的实力，这是一门技术。空间仙女甚至只听他描述，就能判断出别人的大致修为。

　　跟着余海来到众人前，那人看了杨冬青一眼，发现他的右手居然打着夹板，不由微微皱了皱眉。

　　余海在椅子上坐下，看着杨冬青说：“你就是杨冬青把，上次余乐跟汉森的斗兽，谢谢你了！”

　　“余先生不用客气！”杨冬青客气一句，就不再开口，等着下文。下周才出发，今天就叫他过来，肯定有事儿。

　　“这位是魏九先生，我请来的高手，今天是他要看看你们！”余海又看向了那三名青年。

　　这时，余海背后的魏九突然问道：“这个少年也余乐找的保镖？”说着，他指了指杨冬青。

　　“是！”余海点了点头。

　　魏九摇了摇头，说：“他们三个没有问题，不过这孩子不适合给余乐当保镖。”

　　余海面色微变，刚要说话。余乐就先开口了：“魏九先生，杨冬青是全市第一，还打败过全市比武冠军张伟。”

　　说着，余乐给余海使了个眼色，心中暗道：“魏九不是看这三个保镖吗？怎么评论起杨冬青来了。”想着，他偷眼看了杨冬青一眼，果然见他面露不愉之色。

　　“武馆也就当馆主的有点儿本事，那个张伟也是徒具其名。再说，这孩子连手腕都伤了，怎么保护余乐？”魏九板着脸说。

　　那三名青年跟着点头，他们心里早就有意见了，请一个手残的小屁孩来，还跟他们一起保护人，拿他们这些专业保镖当什么了。再说，到时真有问题是谁的责任。

　　所以他们听魏九一提，心里都高兴得很，巴不得赶紧把这个小屁孩儿赶走。

　　杨冬青本来有些不高兴，但一听提到受伤的手腕，他就平静下来，毕竟魏九也是为了余乐的安全着想。

　　“杨冬青的伤已经快好了。”这句话是余海说的。他自然知道余乐请杨冬青的目的，先不管有用没用，他的身份也是要用保镖来作掩护的，否则肯定会被人盯上。

　　魏九一听余海的语气不对，再一琢磨话里的意思，就不说话了。既然雇主看好杨冬青，他还能怎么样。不过他脸色有些不好看，觉得余海信不过他。

　　那三名青年的脸上也闪过失望之色，看杨冬青的目光也有些不善，同时还有些警告的意思。

　　“你们三个，跟我过来一下！”片刻，魏九带着三名青年，出了房间。

　　他们出门后过了一会儿，余海就像唠家常一样问杨冬青：“我听余乐说，你养的那条月斑犬之前非常普通，你是怎么把它调教的那么厉害的？”

　　“果然是为了这个！”杨冬青暗道一声，当即矢口否认，现在他还没想好怎么往那个子虚乌有的师傅身上推呢。只是说月光自己厉害，自己就是跟它追打着玩儿，发现它速度快，还灵活，所以当时才联系的余乐。

　　听到杨冬青这样的回答，余家父子和那个美貌妇人对视一眼，眼中闪过失望之色。


第106章 混乱星域

　　这个话题过后，双方就没什么话题了，杨冬青便告辞离去。余海也觉得没什么可谈了，也就没有挽留。

　　命人把杨冬青送走，那个中年美妇皱着眉道：“不管杨冬青的话是真是假，他确实有些多余了，还有必要多给他一千万吗？”

　　“有必要！”余家父子异口同声。

　　“他身后有一位超级高手，就凭这个，一个亿都不多。”余乐说道。

　　余海点点头道：“确实如此，跟他打好关系，将来说不定就有大用，这个投资值……至于这次黑市网二层页面会员的争夺，就只能看运气了。”

　　话音一顿，余海对中年美妇道：“小萍，准备一下，斗兽品种最终选定达兰星的鬃豹，你跑一趟吧。”

　　“行！”中年美妇点点头，起身往二楼走去……

　　杨冬青回到家中，坐在椅子上仔细琢磨这个事儿。现在他可以肯定余乐找自己是帮着他斗兽，不过他没问到底为什么。只从去混乱星域斗兽就知道这件事不小。

　　另外，余乐前几天手臂受伤，接着就找保镖，而且今天看余海好像也是带病之身，这里面就更不同寻常了。

　　“别管什么事儿，还是先把一千万赚到手再说。”杨冬青喃喃一句，拿出手机开始输入黑市网络的地址，从上面找到相应等级说明，仔细观看。

　　“好家伙！”看了两眼，杨冬青就惊讶地瞪圆了眼睛。黑市网络一共设置了四级会员，从低级到中级就需要消费五千万联邦币。从中级到高级更是要五个亿的。而从高级到顶级，竟是需要消费五十个亿。

　　“五十个亿啊，这得什么时候才能挣到手！”杨冬青目瞪口呆，盯着虚拟屏幕半天都没有反应。

　　过了半晌，杨冬青这才长出口气，然后集中精神进入了空间。这次他没有练功，而是跑到了外面，看着能流出油来的黑土地，开始琢磨怎么利用种植挣钱，还不引起别人的注意，这么好的资源，一直空着不用实在太可惜了。

　　可想了好久，他也没想出什么办法能顺利把种出的东西卖出去。最后只能叹息一声：“反正现在能量不足，还是等给空间补充了能量之后再说吧。”

　　随后的日子里，杨冬青继续精心练功，揣摩感悟抖弹发力和五招锤法。他的右腕也两天后痊愈，有雾态元气，根本不会留下任何暗伤。

　　腕子的伤好了以后，他就开始练习抓握圆球了。这种圆球滑不留手，杨冬青必须把手指的力道用的相当精细才行。而且球的弹性和韧性都相当大，他一般连着抓握三百多下手指就已经酸麻的不行了，再也控制不住力道……

　　时间过得很快，一眨眼一周就过去了，杨冬青静心感悟的成绩显著，他都能感觉到自身筋骨变得更加强壮。抖弹之力用出，体内如张弓拉弦，嘣嘣作响。

　　而在这一周之内，他成功抓坏了第一个圆球，正在跟大一些的第二个圆球拼命。

　　周末，杨冬青放学出了校门就坐上了余乐的悬浮车。一上车杨冬青就感觉到几道目光，抬头一看，就见三名青年保镖正坐在后面一排，冷着脸。

　　杨冬青对着他们笑了笑，一屁股坐在了余乐的身边。

　　三名青年保镖只觉一股股火往上拱，杨冬青的笑容在他们看来简直就是故意气人。他们中的一个本来应该坐在余乐身边的，但全都被赶去了后排，就位给这小子让座。

　　先别说有没有真本事，他的腕子伤刚好，能发力吗？手都没法用力，还来当保镖？他们真不知道余家怎么想的，这不是来添乱的吗？

　　杨冬青没理三人，问余乐：“估计多长时间能到？”

　　“咱们得先去科特行省首府，迪斯星系。从哪里进入混乱星域，然后再通过一次跳转，到达达兰星。预计需要二十个小时。”余乐说。

　　“这么久？”杨冬青皱了皱眉，问：“那两天能回得来吗？”

　　余乐道：“差不多，一共两天三夜，六十多个小时呢。到那就开始比，用不了多久。”

　　“嗯！”杨冬青点点头，身体往后靠，微微闭上眼睛。

　　余乐看了看杨冬青，低声问：“你就不好奇，这次到底是什么事儿？”

　　杨冬青道：“我是你的保镖，任务是保护你安全，不该问的事儿我不多嘴。”

　　“咳咳咳……”余乐被杨冬青这句话呛到了，这小子难道没明白怎么回事儿，他还真把自己当保镖了。

　　后排座的三个青年保镖也表情精彩，恨不得一口唾沫啐杨冬青脸上，真没见过这么不要脸的……

　　悬浮车开得飞快，车里一片沉默。余乐当然不会把有关黑市网的东西告诉杨冬青，杨冬青也真没问，后面的三个青年保镖则在心里咒骂了一路。

　　半个小时候，悬浮车离开了昆特兰，在一个大型基地外停了下来。他们将在这里乘坐小型飞行器到月图星的外太空，然后在进入大型飞船。

　　不久之后，小型飞船起飞，直冲高空。相比较太空电梯，飞行器的速度明显要快得多，也就二十多分钟，小型飞行器就飞出了大气层。杨冬青明显感觉到了失重状态，要不是有安全带绑着，人就会飘起来。

　　直到进入空间站，在离心机的作用下，失重状态才消失。

　　从小型飞船下来，几人顺着一条通道往前走，余乐说道：“咱们一会儿要乘坐货运飞船，前面就是检查岗哨。”

　　说话间，几人被一队士兵拦住，检查他们的身份信息，由于要去混乱星域，还要检查他们的外出证明。

　　这些东西余家自然很早就办妥了，当然不会出什么意外，一行人很快过关，登上了大型货运飞船。

　　杨冬青站在大厅内，透过透明的墙壁凝视远方星空。混乱星域距离他们太远，相隔至少十万光年，以现在的科学技术，几辈子都飞不到那里。但他们又很近，因为有空间虫洞，他们就像邻居一样，只需几个跳跃，就能跨过十万光年的空间距离。

　　飞船启动了，很快就达到了十分之一光速，这是核聚变发动机所能达到的最高速度。

　　在飞船里，余乐没有危险，所以杨冬青并没有守他跟前，而是去了单独的房间，从窗户看外面星空变幻……

　　十二个小时之后，飞船再次跳跃，杨冬青视线中出现了一片新的星空。他知道，混乱星域到了。


第107章 嚣张跋扈

　　混乱星域很大，比联盟，太古帝国，蜥蜴人这三大势力加起来的区域都大。恒星的密集度也很高，一眼看去，星光密密麻麻铺满宇宙，璀璨夺目，美的令人惊叹。

　　但这里也是最混乱的地方，有数不清的种族和势力，其中矛盾冲突不断，星际海盗多如牛毛。在这里经商，没有足够的武力是绝对不行的。

　　“混乱星域是个好地方，资源丰富，物种多样……可惜啊，这里实在太乱了。我们余家在昆特兰市是首富，但仍在这里，连个虾米都算不上吧！”余乐走到杨冬青身边，看着远处的星空发出感慨。

　　“能在混乱星域做生意的，都不简单。”杨冬青淡淡回了一句。

　　“这倒是，要是没有点儿关系，也不敢来这里。”余乐笑了笑，调出全息屏幕，在上面点了几下，然后说道：“我到了。”

　　几分钟过后，杨冬青看到前方出现了许多飞船，比他们这艘大的比比皆是，小型战舰更是多不胜数。

　　“这里是混乱星域和联邦的中间地带，周围的几个大种族都在这里设卡，收取过路费用……咱们去的达兰星，得走岩族人占领的空间虫洞。”

　　他的话音刚落，大厅外走进来一个高大怪异的人形，身高有三米，一眼看去就像全身都覆盖着一层硬壳盔甲。这人不但面目怪异，就连关节也与人类不同，只在手臂上就能明显看出有六个关节之多。

　　“岩族人！”杨冬青仔细看了几眼，他只在学习资料中见过，这还是第一次见到活的。

　　那三名青年保镖赶忙走到余乐身后，用警告的眼神瞪了杨冬青一眼，然后警惕地看着走进的岩族人。

　　“不用紧张，这是我朋友。”余乐对着保镖摆了摆手，大笑着迎了上去：“恐恐，好久不见了。”

　　“是啊，好久不见！”恐恐一开口，发出的声音好像电子音，每个字之间的间隔一样，听着非常怪异。

　　“这款翻译器不好，听着没什么情感。”余乐上前，拍了拍恐恐的大腿。他的身高也只能够到这里。

　　“那我下次再换一个。”一字一顿地说完，恐恐指了指左方，说道：“都已经安排好了，没人拦截，走吧！”

　　飞船加速飞行，很快穿过了那片拦截的战舰，恐恐也只打了一晃，带领他们过了关卡之后，就告辞离开了飞船……

　　又经过了六个小时飞行，再次经过跳跃，飞船进入了新的星系。他们的目的地，达兰星所在的星系到了。

　　“这就是达兰星，咱们的目的地，是角族人的地盘，这里有整个玉河星系最大的斗兽场！”余乐的话声中，全息屏幕中出现了一个青绿色的星球，就像一个翠绿的宝石在缓缓旋转，异常美丽。

　　“这个星球的重力是月图星的两倍，体积是月图星的三倍，全球几乎都被绿色植物覆盖。凶猛的野兽种类相当多，这次选择的鬃豹，就是这个星球的顶级猛兽之一。”

　　听着余乐给杨冬青介绍，三个青年保镖已经无力吐槽，这哪是保镖啊，简直就是出来玩儿的少爷羔子。

　　两个小时之后，飞船到了达兰星的空间站，杨冬青也终于见到了角族人的模样。他们的身材比岩族人差不了多少。让人奇异的是，他们的角不是想象中长在头上，而是长在手腕，手肘，膝盖，还有脚踝等位置。尖锐锋利，一看就能让人联想到他们打起来有多凶悍。

　　“角族人很厉害，族人中最差的都相当于咱们三级以上的身体素质。”余乐低声道。

　　“嗯！”杨冬青凝重地点点头，玉河星系的种族里，人类的身体素质不是最差也排名靠后。

　　这一路上余乐给杨冬青讲了很多，杨冬青的见识也大大提升。心中感慨：“怪不得古人有读万卷书不如行万里路的说法。”他心中也冒出个想法，等精英班考试结束，自己就多走些地方，多见识见识。

　　杨东青也能看出来，这一路上余乐从没把他当保镖，都是拿他当一同出游的朋友对待的……

　　下了飞船，两人进入空间站，从这里要乘坐角族人安排的飞船才能进入达兰星。

　　到了一个较大的空间，好多人已经在这里等着了，都是准备进入达兰星的。杨冬青再次大开眼界，见识了更多的种族，等飞船的种族各异有的高大，有的矮小，有丑的，也有漂亮的不像话的，有的长着翅膀，还有的长着恶魔一样尖尖的尾巴……

　　“余乐，你们余家还真敢来，胆子够大的。”突然，一个嚣张的声音传入耳中，杨冬青和余乐扭头，就见一个金色头发的白人青年带着一帮人盛气凌人地走了过来。

　　三名青年保镖向前迈步，挡在了余乐身前，冷冷盯着走进的白人青年。

　　“你是谁，怎么认识我？”余乐皱着眉，目光阴翳。

　　“哼！”那人站定脚步，不屑地扫了一眼三名保镖，冷笑道：“看来上次对你们父子的教训不够啊……你的胳膊好了？”

　　“是你？”余乐眉梢一抬，面色骤变。

　　“上次只是给你们家个警告，没想到你们还不知死活……”

　　就在这时，一名角族人大步走了过来，沉声喝道：“这里禁止私斗，要是不想被赶走，就都老实点儿。”

　　青年满不在乎地笑了笑，说道：“好，我给你们赫顿统领面子。”然后抬手点了点余乐，说道：“斗兽你们也是来送菜的，听我劝早点儿滚回联邦，省得到时候怎么死的都不知道。”

　　话音落下，青年摆了摆手领着一帮人大步离去。而那名角族人在听到赫顿的名字后，对青年目中无人的态度也没有了反应。

　　余乐则紧皱眉头，面色阴沉，看着青年的背影久久无语。

　　杨冬青也在奇怪，那个青年是什么人，如此嚣张跋扈。

　　三名青年保镖也都神色凝重，他们意识到，这趟任务恐怕不会轻松。

　　不久之后，飞船赶到，他们一众人登上飞船，进入了达兰星。


第108章 压力

　　达兰星上的空气非常好，充满了绿色植物的清新气息。但余乐的心情却很糟糕，自从刚才遇到那个金发青年，他就一直沉着脸。

　　飞船在一座极大的庄园内降落，杨冬青一出来就看到了余海和那名美貌的中年女子。他们身后还跟着魏九先生和那名帮余乐找月斑犬的中年人，上次在地下赌市斗兽的时候杨冬青见过他。

　　“原来他们早就来了。”杨冬青心中暗道。

　　“余乐，你怎么了？”知子莫若父，一看余乐的神情，余海就知道有问题。

　　“这里不方便说话，咱们先回屋。”中年美貌女子轻轻碰了余海一下。

　　“好，咱们先回屋！”余海点点头，转身大步走向远处的一片建筑。

　　到了房间门口，余海把所有人都留在了屋外，跟余乐和中年美貌女子进入了房间。

　　“是不是发生了什么事儿？”门外，魏九严肃地问那三名保镖。

　　“刚才在空间站……”三名青年保镖马上把事情说了一遍。

　　魏九闻言，表情愈发凝重，也感觉出了此次不同寻常，顿觉身上压力大增。

　　过了片刻，魏九转向杨冬青，沉声道：“小朋友，我不管你跟余家关系多好，你给我听清楚，一旦有事，你最好别碍手碍脚，否则别怪我不客气，这可关系咱们大家的性命。”

　　杨冬青张了张嘴，但又不知该说什么。说自己很厉害，没准当时就得起纷争。接着他心想反正自己是为了斗兽来的，没必要跟他们争执什么，便点了点头说了声知道了，不再理会他们，转身走去了一边。

　　“一看就是个怂货，出了事第一个跑的就是他。”一名青年保镖不屑地瞥了走远的杨冬青一眼，低声嘀咕。

　　“行了，你们去看看余家的护卫，提醒他们一下。”魏九呵斥了一声，但并没有过多责怪。

　　那名中年人则一直低着头，嘴角牵起一丝笑意……

　　房间内气氛凝重，余海眉头紧蹙，低声道：“这么说来，上次刺杀咱们就是这人干的？”

　　余乐点点头：“肯定是，这件事没人知道……我奇怪的是，他是如何知道咱们身份的。黑市网络上都是化名，交易也是跟网络进行，从银行帐号也查不到咱们。”

　　余海转向中年美貌女子，问道：“小萍，你看呢？”

　　小萍摇了摇头，说道：“我也不清楚，这件事应该就咱们三人知道才对……现在关键的问题是，那人为何如此嚣张，丝毫没有顾忌。”

　　“或许他就是这个性格吧？”余乐说道。

　　“到不是不可能，但这个可能性很小，能成为黑市网高级会员，有几个是简单的……除非他有非常强的背景。”余海说道。

　　余乐想了想，突然道：“对了，他好像认识角族人一个叫赫顿的统领。”

　　小萍马上起身：“既然认识角族人，那就好办了，我这就去打听一下，看看到底是何方神圣。”

　　与此同时，在另外一个城市的庄园内，那名嚣张的金发青年正与人会谈。三人坐在他对面，两名中年和一名青年，而那名年少的，正是汉森。

　　“我已经成功引起了余家的注意，后面的事情，就需要你们解决了。”金发青年轻轻揉动着自己右手拇指上的扳指。

　　“我们那边也搞定了，那种药物已经给余家的鬃豹喂下去了，到时你就等着看他横扫斗兽场吧。”坐在汉森旁边的一个中年人说道。

　　金发青年呵呵笑了起来：“哈维先生，那咱们就合作愉快了，事后我把二级页面的会员给你，你把那条通往月图星的秘密通道交给我，咱们各取所需。”

　　“图兰斯，你还得帮我们一下。余海身边的那个魏九不简单，你得帮我们把他引走。”哈维说道。

　　图兰斯沉吟了片刻，点点头道：“好！就这么办，到时你们选定地点告诉我。”

　　这句话说完，图兰斯起身告辞，离开了房间。

　　“爸，那条空间虫洞咱们占三成时间，用来换一个黑市网二级页面的会员，是不是有些亏了？”图兰斯走后，汉森问道。

　　“咱们是占三成，可余家占了七成。另外你不知道二级空间的页面代表什么，你能不能在短时间内提升到地星级就靠他了。一条空间虫洞的价值再高，也比不上自身实力。你看这帮人为了一个二级页面的会员就挣破头，可是你若成了恒星级武者，随便一申请就有这个权限。”哈维解释道。

　　“恒星级！”汉森的脸上带出一丝向往之色。

　　哈维拍了拍汉森的肩膀，说道：“你虽然在月图星的同龄人中出类拔萃，但在科特行省你却差得远。那个韩进宇，据说早就到达了四十度，现在练出内劲也很有可能。陆军学院的精英班就那么多名额，科特行省有可能才选一个，你若是不能在半年内进入地星级，根本没希望。”

　　“我明白了。”汉森用力点了点头。

　　哈维转身对另一个中年人说道：“哈登，一会儿我和汉森就离开，免得被人怀疑。这边的事就交给你了。”

　　“嗯！只要魏九被引走，其他就不是问题！”

　　另外一边，小萍去打听金发青年的身份时，余乐也走出了房间，找到了杨冬青。

　　“走，跟我去看看鬃豹。”余乐拍了拍杨冬青，然后吩咐那名中年人：“带我们过去。”

　　“是！”中年人点头哈腰，微弓着身体在前面引路，一会儿就到了庄园边上的一个大仓库。

　　仓库门打开，杨冬青和余乐闻到一股腥臭味儿，非常浓烈。

　　“鬃豹这个味儿不太好闻，还看吗？”中年人小声询问。

　　“看！”余乐一挥手，迈步走了进去。杨冬青紧随其后。

　　进入仓库，一眼就能看到一个大笼子，里面一只体长三米多的猛兽正走来走去，全身土黄色毛皮上遍布黑色斑点，脖子异常粗壮，一条立起来的硬鬃毛从脖子一只蔓延到尾巴。它的头部不大，但嘴里上下四根獠牙却露在外面，显得异常凶猛。

　　看到杨冬青和余乐进来，它顿时停下脚步，对着两人发出大声咆哮，口水顺着嘴角滴落。


第109章 斗兽场

　　鬃豹的吼声震得仓库内嗡嗡作响，余乐和杨冬青注意到，笼子的底盘钢板都是划痕，那是被鬃豹的爪子抓出来的，可见它的爪子有多锋利。

　　“余少爷，这只鬃豹很凶猛吧？”中年人带着邀功的笑容。

　　余乐很满意，拍了拍他的肩膀，夸奖道：“养得不错，给你记一功。”

　　“看着确实很凶猛。”杨冬青也点了点头。

　　余乐总算露出了一丝笑容，又往前走了两步，越看这只鬃豹越高兴。

　　杨冬青落在后面，左右看了看，发现仓库右边有一个木桶，里面都是大块的肉。上面血粼粼的，还挂着血丝，显然是刚宰杀不久的动物。

　　左右看了看，并没有发现监控，杨冬青悄悄走过去，从裤子口袋中掏出一个小瓶，把里面的雾状池水洒在了最上面的一块儿肉上，然后用手指连着在肉上戳了几下，每一下都会将肉质打得松散，方便池水渗入。

　　前后也就几秒钟工夫，在外人看来，杨冬青就像在木桶内挑挑选选似的。

　　“那个是喂鬃豹的食物。”中年人回过头，正好看到杨冬青在木桶边摆弄，顺嘴说了一句。

　　“哦！”杨冬青抬起头，问道：“现在能喂它吗？”

　　“我来，我来！”杨冬青话音刚落，余乐就跑了过来，一把抢过木桶，提着回到了笼子前，拿起最上面的一块儿就扔进了笼子。

　　“余少爷，这家伙警惕得很，有人在这它不吃……”

　　中年人刚开口解释，就见鬃豹一下子扑在了肉上，趴在地上大口咀嚼了起来。

　　“谁说它不吃？”余乐瞪了中年人一眼。

　　“呃！”中年人目瞪口呆，喃喃道：“可我喂它的时候，它从来都没吃过。”

　　“那是它不喜欢你！”余乐哈哈大笑，并没有想到别的。

　　杨冬青默不作声，见到鬃豹吃下了池水他就放心了，这一千万他不会白拿的。虽然余家并不知情，但却不用编瞎话往莫须有的师傅身上推了。

　　“余乐！”一声招呼，门口出现了余海和小萍的身影。对这里的味道，小萍显然非常不喜，皱着眉道：“出来说话。”

　　余乐这时也顾不上欣赏鬃豹吃食了，转身大步离开了仓库。

　　远离了仓库好长一段距离，小萍这才深深吸了口气，说道：“查出来了，他叫图兰斯，他父亲是红帆海盗的首领。”

　　“红帆海盗？”余乐皱了皱眉，他从没听说过这个名字。

　　“相比较混乱星域那些赫赫有名的大海盗，红帆确实没什么名气。不过近几年他们在这周围几个星系却声名鹊起，把联邦万源生物的基因药剂都劫了，还屠杀了一百多人。现在万源生物还在悬赏捉拿图兰斯父子。”余海说道。

　　他的脸色非常不好看，做生意的最怕惹上的就是星际海盗。但这次涉及到黑市网二级页面会员归属，对方不但知道了他的身份，还曾经派人暗杀，双方已经是死敌了。哪怕他低头都没用。

　　余乐闻言，脸色也变得跟他父亲一样，因为鬃豹产生的好心情消失殆尽。被一个海盗时常惦记着，给谁也高兴不起来。

　　小萍说道：“我已经通知咱们的卫队，手不离枪，随时做好战斗的准备。”

　　余海点点头道：“我也通知岩族来接咱们，红帆海盗应该还惹不起岩族。”

　　这次他们说话并没有背着杨冬青，不过杨冬青完全没听明白。没有前因，他分析能力再强也没用。

　　“余乐你准备一下，再过一个小时咱们出发，斗兽就要开始了。”最后余海嘱咐了余乐一声，跟小萍先行离去。

　　“哎！”余乐轻叹一声，说道：“早知道会惹出这么多麻烦，我就劝我爸不要争什么黑市网的二级页面会员了。”

　　“嗯？”杨冬青脚下猛地一顿，他真没这件事的起因居然跟黑市网有关。可是二级页面会员是什么。会员不就分四级吗？再有，怎么一个会员还需要争夺，还能闹出暗杀这种事情来？

　　余乐一句话说完也发现自己失言了，赶忙闭嘴，不再多说什么。领着杨冬青重新回到仓库，让中年人安排给鬃豹装箱，准备出发……

　　一个小时之后，一艘飞船从庄园冲天而起，飞向远方。

　　达兰星在玉河星系都很有名，这里不仅拥有玉河星系最大的斗兽场，而且也是斗兽场最多的星球。在被密林环绕的城市中，大大小小的斗兽场星罗棋布，多不胜数。

　　半个小时之后，众人在一个基地停下，然后换乘悬浮车。一路上杨冬青算是开了眼界，大街两边几乎都是巨大的全息屏幕，里面播放着一场场斗兽。各式各样，形态各异。有宠物，有野兽，甚至还有虫族和星空兽的拼杀。

　　“居然连虫族都有。”杨冬青轻声感叹。

　　“你还没看到星际植物的拼杀呢，那才叫精彩。还有高级黑拳，人类和其他高级生命之间的争斗。甚至还有机甲决斗。”余乐说道。

　　“还有植物拼杀的？”杨冬青惊讶道。

　　余乐道说：“我也只是听说，并没有见到过……高级黑拳大部分都不在达兰星打，在堕落星，那里连高级生命的奴隶都有卖的。”

　　杨冬青点点头，丁华就跟他说过，曾经见有人带着岩族的奴隶……

　　不一会儿，悬浮车在一个圆形的斗兽场停了下来，他们后面跟着一辆大车，里面装的是鬃豹。

　　杨冬青和余家人下车，往斗兽场里面走，三名青年保镖和魏九跟在他们周围。两名角族人从斗兽场里走出，把鬃豹接了进去。

　　斗兽场内非常空旷，并没有多少人。杨冬青和余乐一进来就看到了红帆海盗的图兰斯，他正大马金刀地坐在正中的位子上，左右还坐着两个美女相陪，身后跟着一大群人。

　　在圆形的斗兽场里，还零零散散坐着一些人，杨冬青大致看了一眼，发现一共有十五批人，连他们自己一共十六批。

　　“看来，争夺二级页面会员的应该有十六个，这些人中最后只有一个能胜出……”

　　杨冬青心里正想着，图兰斯突然站了起来，对着余乐这边伸出了手，然后做了割喉的姿势，气焰嚣张之极。

　　余乐父子和小萍的面色都非常难看，魏九和三名青年保镖也都如临大敌。

　　其他人全都看了过来，饶有兴趣地看着两边。

　　这时两名角族人出现在场地，操纵一张铁网升起，将场地划分成了两个部分。


第110章 所向披靡

　　图兰斯的动作极具挑衅性，杨冬青也不由皱起了眉，对方的行为看上去不像个海盗，更像是一个惹是生非的二世祖。但对方如此明确的敌意，又由不得余乐这边不重视。

　　看了图兰斯两眼，杨冬青的视线就移开了，注意力转向其他来参加斗兽的人，或者说叫种族更合适。其中最令他感兴趣的，是一群背上长着一对白色羽翼的女子。他知道这是天翼族的人，让他奇怪的是，这群女子长相都一样。

　　“她们都带着统一的面具呢。”余乐在杨冬青身边低声说道。

　　“戴面具，哦~”杨冬青略一思索，就分析出了大致原因。天翼族可不像人类的人口基数那么多，行事自然要多小心一些，免得被人认出了身份。而带统一的面具，很可能是为了隐藏某个人，所以才会如此小心。

　　“其实我们也准备面具了，不过已经被图兰斯认出身份，就没必要再戴了。”余乐又补充了一句。

　　“嗯！”杨冬青点了点头，又看了一眼图兰斯，暗道：“不知他是不是也带了面具。”

　　中间的场地已经准备完毕，一名角族人走到看台的最前沿，大声宣布：“斗兽现在开始，场地两边会各放进八只鬃豹，由最后胜出的两只进行决战。”

　　杨冬青闻言一愣，他还以为是一对一的对战，没想到会是混战。

　　余乐在一旁小声解释：“大家谁都不想一对一，抽签的话有一定的运气在里面。混战虽然也有运气的成分，但要少一些，最弱的鬃豹一定是被最先围攻的。”

　　杨冬青点点头，野兽捕猎也都是挑老弱病残的下手，这是本能。

　　这会儿工夫，看台下方的几个铁门被打开了，十几只鬃豹冲进了场地。

　　图兰斯脸上带着得意的笑容，对属下招了招手，一名大汉拿出手机，对准了下面的场地。

　　几分钟之后，正在远离达兰星的一艘飞船上，汉森和哈维接收到了信号，全息屏幕上也出现了斗兽场里的情况。

　　观看的人都安静下来，紧紧盯着场地。

　　“嗷呜~”一声兽吼响起，紧跟着兽吼声此起彼伏。场地中的鬃豹并没有上来就拼杀，而是各占一方，身体伏下，鼻子皮毛皱起，尽显凶相。

　　“它们在相互试探，哪个气势最弱，一定会被围攻。”余乐盯着场地，低声说道。

　　杨冬青心中暗道：“武者拼杀也看重气势，这倒是有些相似。”

　　“吼~”他思维一闪之际，被分在左半边的一只鬃豹猛地冲了出去，目标是靠近铁网的一只体型较小的。

　　“开始了！”余乐上身前倾，两眼放光，最先出击的正是他们的鬃豹。

　　这只鬃豹一动，其余的鬃豹也随之而动，全都选定了那只小的。几乎是与此同时，右半边的鬃豹也动了。

　　被盯上的鬃豹瞬间就丧失了斗志，掉头想跑。可被七只鬃豹围攻，它哪能跑的了。

　　场地中一下子就乱成一团，吼叫声和哀叫声响彻整个斗兽场，尘土也被大片扬起。只几秒钟，那只被围攻的鬃豹便已鲜血满身，虽然它极力躲避，也极力反击，但却逃脱不了注定的命运。它现在唯一的作用，就是能给哪只运气不好的鬃豹添上一点伤痕。

　　下一秒，这只倒霉的弱者就被一群鬃豹撕得四分五裂。红色的鲜血和内脏撒得到处都是。

　　杨冬青还是第一次看到这样的斗兽，相比在地下赌市铁犼拼杀，这场混战更加原始，更加凶残，也更血腥，他都觉得震撼不已。

　　看台左面的一批人站了起来，冷冷扫了对方众人一眼，重重哼了一声，极不甘心地坐了下去。看来那只死的鬃豹，就是这人找来的。

　　“干得不错。”余乐笑了起来，余家的鬃豹表现是最好的，而且并没有受伤。

　　图兰斯的鬃豹在右边，但他的目光却一直在场地左边，看到余家鬃豹的表现，他也露出了笑容。

　　远在太空的飞船上，哈维笑着拍了拍汉森：“你这枚钉子安插的不错。”

　　“那人好赌，余家还不知道……”汉森的脸上闪过一丝得意的表情。

　　“咱们接着往下看，估计余家现在非常高兴。”哈维很放松地靠在了椅子上……

　　斗兽场内的厮杀还在继续，第一只鬃豹被撕碎了之后，余家的鬃豹立刻盯上了另外一只，那是刚才不小心被垂死拼命的鬃豹抓伤的一只。

　　于是，又一场围攻开始了。而在这时，右边半场的一只鬃豹也被围攻致死。

　　鬃豹是独居动物，领地意识很强，只要两只以上的公鬃豹在一起，一定会分出生死。特别是这种封闭的区域，逃都无处可逃，厮杀就更为激烈。

　　没过一分钟，左边半场的第二只鬃豹也被咬死。而随着厮杀的进行，体力下降的鬃豹也成为了被攻击的目标。

　　看台上余家父子的笑容越来越浓，到现在为止，他们的鬃豹一直都是最强的，每次都是它率先发起攻击。在斗兽之前，他们根本没想到自己这只鬃豹会如此厉害，简直所向披靡。原本他们对二级页面会员只是抱着碰运气的态度，但现在这个会员距离他们越来越近了。

　　图兰斯心里比余家父子更高兴，他的鬃豹在右边同样所向披靡。

　　除了这两方，其余人没有一个笑得出来的，一个个脸色都不好看。

　　终于，场地左右两边都变成了一对一，其他鬃豹已经全部阵亡。剩下的这四只，身上也都挂了不少伤痕。

　　两分钟之后，余家的鬃豹一口咬住了另一只的脖子，死死把它压在了下面。

　　天翼族中的一名女子眉头紧蹙，最后重重叹息一声，无奈的摇了摇头。

　　而在另一边，图兰斯的鬃豹也一爪子抓破了另一只的肚子，分出了胜负。

　　这个时候，看台最前排的角族人大声宣布：“休息半个小时，左右两边的鬃豹进行最终决战！”

　　余乐大笑着站了起来，用力拍了拍那名中年人的肩膀。而中年人则赶紧低下头说道：“余少爷，我先回去安排一下，这场比完咱们就该走了。”


第111章 反转呢？

　　余乐并没有任何怀疑，斗兽结束他们确实该走了，要去空间站等候岩族人，中年人去收拾一些收尾的零碎很正常。余海此时的心思全在斗兽那里，对中年人的离去也没太关心。

　　看台上，图兰斯朝身后招了招手，拿着手机的大汉立马把镜头对准了他。

　　“怎么样？”蓝图斯对着镜头问。

　　太空中飞船里的哈维挑了挑拇指：“很精彩，余家那只鬃豹表现如此出众，体力也应该榨干了。”

　　“现在余家父子很高兴，他们以为自己赢定了。”图兰斯从大汉手中拿过手机，将镜头对准了远处的看台。

　　“嗯？杨冬青。”汉森一眼看到坐在余乐身边的杨冬青，脸色顿时沉了下来。

　　哈维并没有看到汉森的变化，还在跟图兰斯寒暄：“他们一会儿就笑不出来了。”

　　“我最喜欢看的就是乐极生悲后巨大的心里落差对人的打击！”图兰斯呵呵轻笑，然后说：“哈维先生，我希望咱们以后还有这样愉快的合作。”

　　“那是一定的！”哈维一脸虚伪的笑容。

　　两人聊了好一会儿，全息影像又移动到斗兽场，哈维这才扭过头对汉森说：“图兰斯居然还想跟咱们合作，只怕图谋不小……”

　　话到一半，他发现汉森面色不对，停了下来，问道：“你怎么了？”

　　“哦！没什么！”汉森摆了摆手，他刚才第一个想法就是趁这次机会把杨冬青一起弄死。不过一想主要任务，他立刻打消了念头，击杀余家父子才是最重要的，杨冬青终究是个小虾米……

　　半个小时一晃而过，斗兽场中间的拦网被收了起来，角族人在前台大声宣布：“最终决斗开始。”

　　哈维本来在疑惑儿子有什么心事，但此刻又把注意力转移到了斗兽场上。汉森也不理杨冬青的事儿了，专心看斗兽，这才是他最关心的，毕竟关乎到他是否能进入地星级。

　　场地内，两只鬃豹同时走了出来，一看到对方，立刻全都匍匐在地上，做出攻击的架势，脖子上的鬃毛都竖了起来。

　　看台上，图兰斯再次挑衅地看向余家方向。而这次余乐并未示弱，而是给与了强烈回应，他冷笑着伸出拇指，向下指了指，泥人还有三分火气呢，而且对方摆明了要跟余家过不去，他再忍让也没用。再说，岩族人已经赶来，他们也没什么可担心的。

　　就在这时，图兰斯的鬃豹动了，低吼着向前迈步。

　　图兰斯也没工夫理会余乐了，站起来大吼：“上，咬死它。”

　　就在他的吼声中，他的鬃豹猛然加快了速度，向前扑去。它的爪子上弹出如匕首一样锋利的指甲，将地面都抓出了深深的划痕。

　　这一刻，所有的注意力全都集中在场中，余家父子和小萍也情不自禁地站了起来，紧张得双拳紧握。

　　“吼~”刹那间，余家这边的鬃豹也蹿了起来，双方砰地撞到了一起。

　　这一下撞击双方并没有分开，而是紧紧纠缠在了一起，双方利爪搭在对方身上，一同往地面掉落。就这一下，双方就都见血了，接着掉落地面双方开始了疯狂的撕咬。

　　鲜血飞溅，场面残酷令人不忍直视，两只鬃豹凶性大发，就好像不知疼痛，只要咬住对方就会撕下一块皮肉，锋利的爪子也在对方身上不停添加伤口。

　　短短十几秒钟，双方就已经伤痕累累。这个时候，图兰斯的鬃豹体力扛不住了，动作有些迟缓，被余乐这边的鬃豹一下咬住了脖子。

　　一击得手，余家的鬃豹疯狂甩动脑袋，场中响起了一声声凄厉的惨叫。

　　“赢了！”余乐兴奋得大叫一声，用力挥了一下拳头。余海也一脸激动之色，脸上露出难以抑制的笑容。

　　而对面的图兰斯则傻了，身体就像被雷劈了一样，僵滞地站在看台，脸上的表情说不出的精彩。事实上他从余家的鬃豹跃起开始就愣住了，这个场面与他之前预想的完全不同。他本来想欣赏一场反转，看看余家父子乐极生悲后的样子。可是……反转呢？现在余家父子的心理落差没出现，他的心里落差却无比巨大。

　　“这不可能！”图兰斯心里狂吼，一把拿过手机，对着摄像头说：“你们到底有没有给余家的鬃豹下药？”那种药物可以激发鬃豹的潜力，使之爆发出强大的战斗力。但一旦时效过了，鬃豹就会耗尽体力，连张嘴的力气都没有，这是他经过了多次测试的，绝对不会错。

　　此刻的飞船里，哈维和汉森与图兰斯的表情几乎一模一样。他们本来是欣赏余家一败涂地的，哪想到会是这样的结果。不久前哈维还说一会儿余家就笑不出来了，现在的情况却恰恰相反，是他们笑不出来了。即便没有看到余家那边的影像，他们也能想象出余家父子现在笑得有多开心。

　　听到图兰斯发问，汉森猛然回神，大声道：“下过药了，我的属下不可能骗我。”

　　“不可能骗你，他不骗你怎么会这样，难道是我的药出了问题？你们还是好好问问吧！”图兰斯极为气愤地说了一句，直接挂断了通讯。

　　哈维脸黑的好似锅底，沉声道：“马上给他打电话，给我问清楚。”

　　“好！”汉森立刻拿起手机，给中年拨打过去。

　　电话接通，中年人小声道：“汉森少爷，什么事儿？我正安排哈登进入飞船呢。”

　　“我问你，你到底给没给余家的鬃豹下药？”汉森冷着脸问。

　　“下了啊，整整一瓶药，全都掺进食物里了，我亲眼看着鬃豹吃的。”中年人答道。

　　“放屁，如果你下了药，为什么余家的鬃豹还会赢？”汉森喊了起来。

　　“什么？”中年人闻言惊呼，手一哆嗦，差点把电话扔出去……

　　与此同时的斗兽场内，胜负已完全分晓，图兰斯的鬃豹失去了生命，再也没有了生息。

　　余乐哈哈大笑，抬手指了指远处看台的图兰斯，然后伸出两指，做了个割喉的动作。

　　图兰斯只觉一口气堵在胸口，憋得脸都红了，接着一抬手，重重把手机摔在了地上！


第112章 暴起

　　图兰斯狠狠盯着余乐，脸色铁青一片。巨大的心理落差，挑衅，短短几分钟内他都尝试到了，以前这都是他施加给别人的。特别是余乐那一个割喉的动作，就像隔空一巴掌，重重扇在他的脸上。

　　全场的目光都投了过来，他甚至能感觉到那些目光中所带的嘲笑和幸灾乐祸，心里对余家更是愤恨。

　　图兰斯暴怒失态，余乐却是通体舒畅，之前的憋屈和压抑一下子消散了大半。

　　余海和小萍也感觉解气，对图兰斯的嚣张他们也忍了很久了。现在拿下二级页面会员，岩族人又正在赶来，他们也再没必要担心红帆报复。

　　“扑通！”斗兽场地又传来一声响，众人看去，就见余家的鬃豹也倒在了地上，血粼粼的身体不停抽搐。

　　图兰斯的脸色顿时又黑了几分，这个情况说明对方的鬃豹确实是吃了药，是他自己计算错了时间，否则稍稍拖延几分钟，结果就完全不一样了。

　　余乐和余海看一眼就不再关心，拿下二级页面会员，这只鬃豹的死活就无关紧要了。

　　杨冬青则微微皱了下眉，雾状池水的功效他清楚，鬃豹不应该这样啊……

　　他正想着，魏九在余海耳边小声说：“咱们赶紧回飞船去，免得图兰斯气急报复。”

　　余海笑容收敛，凝重地点了点头，图兰斯如此嚣张跋扈，没准真会不计后果做出什么事儿来。

　　“咱们走！”余海低声招呼大家，一行人很快离开了斗兽场。

　　余家一走，其他参加名额争夺的高等生命和人类也都纷纷离去。最后场中就剩下了图兰斯一行人。

　　“给我电话！”图兰斯对属下伸出了手，这短短片刻工夫，他脸上暴怒的情绪已经不见了，取而代之的是阴森的笑容……

　　太空的飞船内，汉森关闭了电话，对哈维说：“老元保证他喂了，我觉得他不会撒谎，他也不敢。”

　　“嗯！这就行了，否则的话，哈登就危险了。”哈维点了点头。

　　汉森道：“可图兰斯那边怎么说？”

　　“没什么可说的，既然不是咱们的问题，那就是他的问题……对他来说，那条通道比二级页面会员重要。也就是说他求咱们，不是咱们求他。”

　　他的话音刚落，三维影像从手机上弹了出来，正是图兰斯。

　　“看看，怎么样？”哈维呵呵一笑，接通了手机。

　　“咱们还按照原计划进行。”通讯一接通，图兰斯就直接说道。

　　哈维摇了摇头，说：“可现在你的斗兽输了，就算杀了余家父子也没用，那得等一年黑市网才会取消他们的资格……我们等不了这么长时间。”

　　图兰斯缓缓道：“如果我还有一个二级页面会员呢？”

　　哈维一愣，摇头道：“你已经成为二级页面会员，不可能还来争夺。”

　　“我是没有，可我父亲有，那跟我的有什么不同？你们想要什么东西，我直接帮你们买不就行了……当然，这个会员不能给你们。”图兰斯说道。

　　哈维听后沉吟不语，显得有些疑惑，好半晌才点了点头，沉声道：“好！还按原计划。”

　　挂断了通讯，图兰斯冷冷哼了一声，大步往外走，嘴里吩咐：“立刻动身，去空间站。”

　　这个时候，余家人连带保镖和杨冬青已经坐上了悬浮着，直奔城市外的飞船基地……

　　三个小时之后，他们抵达了空间站。余乐对杨冬青说：“不好意思，恐怕真要耽误你上课了，我们必须在这里等岩族人到来才行。”

　　杨冬青也无可奈何，现在的状况确实走不了，一旦离开达兰星，红帆就会毫无顾忌地发起进攻。

　　“等几天就等几天吧，不过你得帮我联系一下学校，我的手机在这里没法用。”杨冬青说。

　　“行，这没问题，一会儿回到飞船就帮你联系。”余乐笑着拍了拍杨冬青的肩膀。

　　在空间站的通道内，一行人快步走向自己飞船停泊的位置。眼看再拐过一个弯就到了，他们后方传来一声大喝：“余海，余乐，你们这是要回联邦吗？”

　　众人回过头，脸色都变了，就见图兰斯正领着七八个表情冷漠的大汉快步朝他们走来。

　　魏九一个闪身就来到队伍最后，挡住了众人。

　　“图兰斯，你想干什么？”余乐大声喝问，声音虽大，但却中气不足，颇有些色厉内荏。

　　“干什么？”图兰斯眯着眼，说道：“在斗兽场你不是很狂吗？想要割我的喉，现在我给你送上门来了。”

　　“这里是达兰星的空间站，你最好别乱来。”余海冷着脸喝道。

　　图兰斯毫不理会，继续向前走，摊开双手：“我没乱来啊，连激光枪都没有！”

　　他这句话说完，突然暴起，大吼道：“动手，给我打死他们？”

　　“呼啦~”他身后的人立刻冲了过来。

　　魏九一声冷哼，脚下跺地，身形猛地弹了出去，对着跑在最前面的大汉就是一拳，手臂带出啪的一声脆响。

　　大汉也毫不示弱，同样抬手一拳轰了过来，竟是不理会魏九的打击，而且手臂也带出了筋骨发力的响声。

　　“嗯？”魏九一惊，他可不想跟对方两败俱伤，当下手臂一抖，化拳为掌，横着拍向大汉的小臂。

　　大汉则突然一个转腰动作，拳头微微一收，一下与魏九的手掌撞在一起。

　　“砰！”大汉踉踉跄跄撞向通道的墙壁，魏九的前冲之势也停了下来。而他一停下，便立即大喊：“赶紧回飞船，快！”

　　刚交手两招他就试出来了，这名大汉绝对是个高手，身体素质起码在三十度以上。如果图兰斯带来的人都是这样的实力，他根本就拦不住。

　　那三名青年保镖本想上前帮魏九，可一听魏九的命令，当即护着余乐，余海和小萍就往飞船跑。至于杨冬青，他们根本就没管。

　　他们距离飞船已经不远，半分钟就跑到了，而这时已经有三名大汉冲过魏九的阻拦，追了过来。

　　众人几步走进飞船，一颗心这才踏实，对方绝对不敢进入飞船。余家的卫队都有枪，虽然在空间站不能使用，但在自己的飞船里可就谁都管不着了。

　　“魏先生，快回来吧。”余海回过头来大声招呼。

　　可就在他说话之际，一个身影突然从飞船内冲了出来，直奔余海。


第113章 碾压

　　这个人冲出来的太突然了，没有人会想到自己飞船内会有杀手，而且正是大家回到飞船内警惕性降下来的当口，甚至余海和三名保镖的视线都还在飞船外魏九那里，那人便已到了余海的近前。

　　“小心！”杨冬青的反应最快，大喝一声脚踩繁星无影就冲了过去。

　　这一声大喝，那三名青年保镖也回过头，顿时惊得头皮发麻。他们本来挡着门口，把余海众人护在身后。可这个杀手的出现，情形立刻变成了余海在前，他们在后。

　　“住手！”站在余海侧面的保镖一声怒吼，直接扑了出去，位置正是余海身前。另外两名保镖也同时迈步，一人攻击那人上路，一人攻击那人下路。

　　毕竟是专业保镖，虽然情急万分，但配合却相当默契。特别是侧面的保镖，竟是要用身体挡住对余海的攻击。

　　“嘿嘿~”那人嘴里突然发出阴森的笑声，前冲的身形突然定住，抬手一拳砸向攻他上路的保镖，同时一脚弹出，就像弹簧刀一样，还发出啪的一声响，目标正是攻他下路的保镖。

　　又是一个出人意料的变化，两名保镖的目的是围魏救赵，但谁也没想到那人根本没攻击余海，直接就奔着他们来了。

　　电光火石的拼杀，稍微一点心思波动都可能影响胜负。两名保镖本就着急，此刻又是一惊，再想变招就来不及了，他们不得不选择硬碰。

　　“砰砰”两声，两名保镖踉跄倒退，满脸痛苦和惊骇，右手的剧痛难以忍受，他们知道，自己的手骨可能被打折了。就这一下他们的战斗力便基本丧失。

　　左侧的保镖本想挡住杀手的攻击，没想到却扑了个空，接着便猛一挺身，把余海护在了身后，这时他才看到自己的两名同伴被打得后退，面色大变。

　　哈登嘿嘿冷笑，一举剪除两名保镖，剩下的其他人还不任他宰割。心里想着，他一步上前，就想解决掉最后一名保镖。

　　但就在这一刻，他突然听到背后劲风呼啸，猛然一个激灵，头皮都要炸开了。

　　“还有高手！”哈登脑子里念头一闪，几乎是下意识的反应，缩颈藏头，身形一矮，用力蹬地，右臂的手肘狠狠向后撞了出去。

　　杨冬青一拳打空，身形半转，非常巧妙地把哈登的一撞让了过去。

　　两人一错身，变成了脸对脸，杨冬青面无表情，垫步上前，接着就是一招撇身锤。

　　哈登哼了一声，一拳迎着砸了过去。他想故技重施，硬碰硬废掉对方。

　　双方的拳头撞在一起，哈登的表情猛然僵住，他感觉自己拳头好像打在了空出，发出去的力量如同泥牛入海一般。

　　而这时杨冬青的拳头已经收了回去，撇身锤变成了搬拦锤，一推一捋，对方的力道一下就被推偏了。

　　临来前的一周他并没有像以前那样练功，大部分时间都用来回想和琢磨以前跟傀儡推手时的感受，仔细揣摩研究太极五锤的变化。

　　刚才这一手变招比他以前施展的太极五锤高明的多。也就是这一下，他突然对重意不重形有了一丝感悟。

　　哈登感觉一拳打空，用力往回收拳，同时出脚如刀，戳向杨冬青的迎面骨。

　　然而他这一收手，却感觉一股大力突然涌来，推得他下盘不稳。而他踢出去的一脚，竟然也踢了个空。杨冬青的小腿猛地向后一收，他的脚尖就紧贴着杨冬青的迎面骨滑了过去。紧跟着他就感觉膝盖被重重向下撞了一下。

　　上身被推，下盘被撞，哈登单只脚根本无法保持平衡，一声惊呼倒飞了出去。

　　杨冬青此刻两眼放光，心里感悟更深。刚才他感觉到对方收力，顺势一推，用的就是跟傀儡推手的功夫。而收小腿，膝盖顺势下撞对方膝盖，用的正是搬拦锤的意境。

　　“怪不得仙女说一招搬拦锤就有千变万化。原来是这样，太极拳的意境到了，全身各处都能用出搬拦锤，全身各处都是拳头！”杨冬青心中大喜。

　　不过他心里想着，手上可没停，推飞哈登的同时就跟了上去。空间站重力远低于地面，他的沉步再次发挥作用，哈登脚刚落地，他的双手也到了，直接贴了上去。

　　哈登面目阴沉，奋力反击，但还是像刚才一样，打出的力道如同泥牛入海。几下过后，那种有力使不出的感觉把他憋得都要爆了。他感觉手脚都被捆住了，无论怎么发力都没用。

　　飞船大门那边余海，余乐和小萍三人惊醒过来，本来想要喊护卫的，但一眼看到杨冬青对战哈登的情形，到了嘴边的话又咽了回去，一个个目瞪口呆。

　　此刻他们看到的战斗简直就是单方面的碾压，杀手毫无章法地挥动着手臂，脚下连连倒退。杨冬青则威风凛凛，步步紧逼，每一步落下都踩得地面砰砰作响，气势惊人，打得对方毫无还手之力。

　　三名青年保镖也都长大了嘴巴，两名受伤的甚至连疼痛都感觉不到了。

　　“他怎么会这么厉害，这怎么可能？”他们的脑子里都是这样的声音。

　　仅仅过了半分多钟，哈登的脸上就充满了惊骇，这个少年的功夫简直令他崩溃和绝望。

　　“啊~”一声大吼，哈登拼命了，完全不管杨冬青的攻击，一招双风惯耳砸向对方的太阳穴。

　　杨冬青肩膀一沉一抬，拳头一下便顶在了对方的手肘，然后顺势切入对方近身，一招栽锤打在了对方的胸腹之间。

　　“哇~”哈登一口鲜血吐了出来，扑通倒在了地上，捂着腹部抽搐起来。

　　杨冬青静静站立了半晌，脑中仔细回忆刚才感悟和理解。飞船口那边，余海等人也都没人说话，谁都不敢上来打扰他。

　　而这个时候，飞船外的拼斗也结束了，图兰斯目光阴森，死死盯着飞船那边。哈登眼看就要成功了，谁知道余乐身边的少年竟然这么厉害。

　　“这他么的是谁？”图兰斯心里大爆粗口，他之前真没把这个少年放在心上，谁想到最后却恰恰是这人坏事。

　　这时，倒在地上的哈登也抬起头，吃力地问：“你……到底是谁？”


第114章 羞愧

　　哈登的脸上带着惊恐，能让自己连力量都发挥不出来，就算是练出了内劲的地星级高手也做不到。

　　杨冬青并没有理会哈登，仍在体会刚才这一战。这个杀手的实力并不弱，起码力量跟孙先生持平，放在半个月前，他会打得相当吃力。但刚才他却游刃有余，而且没杀掉对方。以往跟人比拼，他是留不住手的，特别是跟身体素质比自己高的对手。而这个杀手，身体素质绝对比他只高不低。

　　“看来这一段时间，我对劲力的感知和把握更细了。”杨冬青心中暗喜，这说明他的控制力提高了，仙女说过，练武练的就是控制。在此之前，他是没法把推手的功夫融入到锤法之中的。这也说明他以前的功夫确实没有练透，现在他才稍微明白了太极这门功夫的意是什么，为何搬拦锤会有诸多变化。

　　“每一门功夫都有其特点和理念，不只是太极，沉步，拳架子，擒拿手都是如此。我以前练功太死了，以后得多琢磨多思索才行。”

　　杨冬青想到这里，回过头对余乐说：“我没打死他，一会儿你们审审吧。”

　　余乐这才走过来，目光中带着既惊喜又诧异的情绪，迟疑着问道：“杨冬青，你……怎么？”

　　他想问你怎么这么厉害，但又不知该如何出口。其实到现在他都觉得难以置信，就算有个超级高手的师傅，也不可能提升的这么快吧，两个多月之前他才十八度啊。刚才看到杨冬青碾压对手，他心中震撼简直无以复加。

　　“我是你的保镖，拿了你的钱，自然是要出力的。”杨冬青云淡风轻地笑了笑。

　　这时余海和小萍也走了过来，听到杨冬青这句话，心中既感到庆幸，又有些惭愧。当初他们请杨冬青是抱着其他目的的，根本没把他当保镖。谁想到最关键的时刻，却是杨冬青出手解围。特别是小萍，脸都有些发红，当初她并不想请杨冬青，认为是浪费钱。幸亏余海没同意，否则今天……她都不敢想了。

　　而此刻更尴尬的，是一直愣在门口的三名青年保镖。除了他们自己，没人知道杨冬青的表现给他们造成了多大的震撼和心里冲击。想想之前对杨冬青的鄙视和排斥，他们都羞愧得没脸走过来。特别是之前说杨冬青怂货的那个保镖，恨不得找个地缝钻进去。

　　此时在通道外，图兰斯深深看了飞船一眼，对着几名手下一挥手，转身离去。计划已经彻底失败，再放狠话也没用了。这里是角族人的地盘，他也不敢有别的动作。

　　不过他心里记住了那个破坏他计划的年轻人，他要去问问哈维，为什么没有这个人的信息。

　　魏九谨慎地盯着图兰斯，直到对方走远，才如释重负地松了口气。他一个人打两三个还行，但多了就不行了，刚才短短一分多钟，他就消耗了大半体力，要不是对方突然停手，他早就往回跑了。

　　转回身，魏九一步步走回飞船，此时他还不知道身后发生了什么。当他进入飞船，看到三名青年保镖的样子后就是一愣。接着他看到了倒在地上的杀手，表情一下就变了，图兰斯带来的人都离开了，那倒在地上的是谁，从哪里来的。

　　看了看余家父子和小萍都没事，魏九指了指地上的杀手，问保镖：“这人是怎么回事儿？”

　　“他是从飞船里冲出来的，要刺杀余海先生。”一个捂着腕子的保镖回答。

　　“飞船里居然有杀手？”魏九皱了皱眉，然后拍着保镖的肩膀道：“你们干得不错，没让杀手得逞。”

　　“不是……我们！”三名青年保镖低下了头，说道：“我们被杀手打伤了，是杨冬青解决的。”

　　“啊？”魏九第一个念头就是不可能，但他很快就反应过来，保镖不可能撒谎。然后他就尴尬了，看了看杨冬青，又看了看地上的杀手，张了张嘴，又说不出话，表情那叫一个精彩。不久前他还让杨冬青别捣乱呢……可现在他感觉脸上火辣辣地发烫。

　　“魏先生，辛苦了！”余海看出了魏九的尴尬，赶忙走过来打圆场。

　　但就在大家都看向余海的时候，耳中突然传来一声闷响。大家寻着声音看去，就见杀手歪倒地上，嘴里吐出大量白沫，两眼的瞳孔已经扩散。

　　“哎！”余乐用力一跺脚，大家都忽略了，谁都没想到杀手嘴里有毒药。

　　杨冬青微微摇了摇头，他留下这个杀手就是为了让余家查一下，这次斗兽显然要比想的更复杂。余家的敌人也不止图兰斯一个，否则杀手怎么进的飞船。

　　想到这，杨冬青眉梢一抬，沉声问道：“余乐，你们内部恐怕有问题了，杀手不可能自己进入飞船的。”

　　余海沉声道：“这名杀手是你们到了之后才潜入的飞船。”

　　余乐眼睛圆睁，失声道：“老元，难道是他？”

　　余乐这一嗓子声音很大，就在距离飞船门口不远的一个杂物房内，正贴在门缝上偷听的中年面如死灰，腿一软，一屁股坐在了地上……

　　与此同时，在太空中飞驰的一艘飞船上，哈维和汉森父子正在等待哈登的消息。

　　“这么久了，哈登应该得手了吧？”汉森问道。

　　“不用着急，只要图兰斯牵住魏九，哈登一定能得手。他是三十八度的身体素质，刺杀功夫精纯，那三名安保公司请来的保镖根本挡不住他……”

　　哈维正说着，手机突然弹出了三维影像，正是图兰斯。

　　“看看，消息这就来了吧。”哈维笑着接通了电话。

　　还没等他问，图兰斯就沉着脸先开口了：“哈维，计划彻底失败。你派去的人没能得手，被一直跟在余乐身边的少年打死了。”

　　“什么？”哈维惊呼，简直难以相信自己的耳朵。紧跟着，他皱起了眉，沉声道：“图兰斯，你觉得我会相信？哈登会被一个少年打死？”

　　汉森的表情比他父亲更夸张，他知道图兰斯口中的少年是谁，忍不住大声道：“杨冬青，这不可能。他才刚十八度，怎么能打死哈登？”


第115章 二级页面的好处

　　“杨冬青？上次帮助余乐斗兽的那个？”哈维眉心拧成了一个疙瘩，上次汉森斗兽失败，他就听说了杨冬青这个人。只不过知道对方只有十八度，并没有太过在意。

　　“就是他。他只有十八度的身体素质，怎么可能打死哈登？”汉森打死也不信图兰斯说的话。

　　图兰斯铁青着脸，缓缓道：“你们如果不傻，就仔细想想，骗你们对我有什么好处！”

　　哈维和汉森都沉默了，图兰斯说的不错，现在双方互取所需，甚至对方更看重那条空间虫洞，绝不会敷衍了事，一定派人拦住了魏九。剩下那三名保镖也绝不是哈登的对手，在角族人的空间站又不能带枪……那哈登失败除了被打死，没有别的可能。

　　图兰斯继续道：“如果你们愿意，咱们继续保持合作关系，你们想要什么东西，我还可以帮你们买。那条虫洞以后有的是抢夺的机会。不过你们占用虫洞的三成时间，先交给我使用。”

　　哈维想了想，说道：“这样，我们先考虑一下，你一会儿再来电话。”

　　“好，我半个小时以后打给你。”图兰斯说完，挂断了通讯。

　　汉森半天都没有说话。他宁愿打死哈登的是突然冒出的高手，也不愿相信是杨冬青所为。如果是，那自己在精英班测试中连月图星的第一都拿不到。

　　“我还是不信，三个月从十八度提升到三十多度，就算天河星那些大家族的子弟都做不到。”汉森再次摇头。

　　“现在不是你信不信的问题，不管杨冬青实力如何，只不过在你将来的对手中多加一个而已。你要是有战胜韩进宇的实力，多他一个又有什么关系……现在的问题是，咱们跟图兰斯提什么条件。”哈维说道。

　　汉森沉思了片刻，说：“咱们把二级页面会员帐号借用半年。”

　　哈维沉吟了一会儿，点点头：“可以！”

　　半个小时之后，图兰斯挂断了跟哈维的通话，沉默了好久后突然起身，再次把手机摔在了地上……

　　余家飞船内，杨冬青苦笑着摇头，把手机递还给了余乐。他刚跟蓝夜通话，让他帮自己请假。结果这家伙的话唠病犯了，问他在哪，干什么去了，为什么用余乐的电话……问的他头都大了。

　　“真没想到，老元竟然背叛。他也算是余家老人了，我自问对他不薄……”余乐接过电话，叹息着摇了摇头。

　　杨冬青顺嘴问道：“就是上次咱们一起去地下赌市的那个？”

　　“就是他。”余乐点了点头，说：“我当时还奇怪，他当时怎么没拉住月斑犬的链子，让我手中的两条狗都伤了。现在想来才明白怎么回事儿？”

　　“那泄露你们身份的，应该也是他了？”杨冬青又问。

　　“肯定是，他经常在我们身边，或许我跟父亲和萍姨说话的时候没注意，被他听到了。”说着，余乐话锋一转，低声道：“黑市网的二级页面，每年只有一个名额，符合资格的却有许多，我都没想到我们能抢到。”

　　杨冬青闻言一愣，余乐怎么跟自己说起这个来了？不过他也没有大惊小怪，既然余乐愿意聊，那就聊呗，正好他也想知道二级页面的事儿。

　　“一般网站发放会员资格，不是应该看条件吗？都符合资格就优中选优，怎么还要你们自己争夺，再有黑市网怎么知道余家赢了，难道斗兽场地是他们规定的？”杨冬青顺着话往下问，都是心中疑惑的问题。

　　余乐道：“黑市网什么也不管，只提供一个名额，如果有多个人填写注册，就全都不给过……这种争夺方式，是够资格的人自己搞出来的，已经进行了很多年。”

　　“自己搞出来的？”杨冬青瞠目结舌，难道就不怕有人不守规矩，比如图兰斯也跟着注册填写，那斗兽不就白玩儿了。

　　余乐笑道：“不会，只要斗兽赢了，二级页面会员就自动生成了。至于黑市网是怎么知道的，谁都不清楚。”

　　“这么厉害！”杨冬青早就听丁华说过黑市网的神秘，但经历过这件事，这种神秘感更加强烈了。不过他也冒出个念头，这个黑市网好像在……搞事情啊。

　　“为了这个黑市网，几大势力投入了大量的人力物力财力去寻找，但都毫无所获。其实在很多上层人物眼中，黑市网早已经不是秘密了。”余乐说道。

　　“嗯！”杨冬青应了一声，这句话丁华也曾跟他说过。

　　余乐沉吟了一下，拍了拍杨冬青的肩膀：“这次我们能够获得二级页面会员的资格……谢谢你了！”

　　既然老元早已背叛，那他负责喂养的鬃豹怎么能赢？而且月斑犬时他还有过前科，余乐再傻也能想到鬃豹获胜与杨冬青有关。只不过他实在不知道杨冬青用了什么手段。

　　这个时候，杨冬青否认也没用了，反正还有个莫须有的师傅做挡箭牌，他也没在意，只是不置可否地笑了笑，问道：“这个二级页面会员有什么好处，值得你们费这么大力气争夺？”

　　“那好处可就多了。”余乐笑了起来，拿出手机调出全息屏幕，在上面点了几下，调出一个页面。

　　杨冬青定睛观看，发现这个页面上的按钮与在丁华那里见到的完全不一样，上面的第一个大按钮写着雇佣两个字。

　　“只要舍得花钱，可以雇佣恒星级武者。不过很多恒星武者是不接受钱的，只要他们需求的物品。其实二级页面中很多东西都用物品交换的。”余乐说道。

　　“恒星级？”杨冬青还是第一次听说过。

　　“你师父没跟你说过吗？地星级武者之后就是恒星级。据说到了恒星级，已经不按身体素质来划分了，普通的激光枪都伤不到他们……你的师父或许就是个恒星级武者，那是真正的超级高手。到了恒星级，直接注册就能成为黑市网二级会员，根本不用争夺。”

　　余乐口若悬河，叭叭叭说了一堆。杨冬青则听得两眼发亮，心中暗道：“到了恒星级，应该就到达气劲了吧。”

　　接着再往下看，杨冬青也忍不住惊讶：“怪不得这些有钱有势的人都想争夺二级页面会员！”


第116章 赠送

　　杨冬青顺着页面往下看，第二个按钮是武学，这是一个大类，下方还有很多小按钮，从抻筋拔骨到吞气法练内脏，以及招法打法都有。

　　“这些功法都能练吗？”杨冬青问道。练功不是知道方法就行的，得师傅手把手教。他站桩的时候，仙女都要在旁边盯着，出现错误就纠正，直到完全正确为止。

　　“这些武学都是带影像讲解的，都可以学。”余乐解释道。

　　杨冬青点了点头，继续往下看，第三个按钮是武器类的，高能激光炮，超级氢金属炸弹，核弹，甚至还有小型战舰和机甲。

　　“连核弹和机甲都有？”杨冬青看得连连惊叹，在联邦机甲可是只有军队才能使用的，核弹就更别说了。

　　接着，杨冬青在页面上看到了各种各样的物种，里面也有星际植物，还有星兽。不用想这个页面的星际植物要比普通页面的高级。

　　最后，杨冬青竟然看到了超级基因药剂。当初在武馆的时候，他听学员们议论过，说超级基因药剂就是个传说，没想到真的有。不过一看价钱，他直嘬牙花，要十五亿联邦币。

　　“超级基因药剂只有这里能够买到，万源生物都没有。而且超级基因药剂有一个好处，就是超过十八岁就可以使用。不像万源生物的高级基因药剂，必须得等到二十岁。”余乐解释道。

　　杨冬青缓缓呼出口气，他现在才理解为什么那么多人都要争夺二级页面的会员了，这些东西没有人不动心。

　　“这些东西也不是都能买的，二级页面会员也分等级。”余乐说道。

　　“哦！”杨冬青点了点头，二级页面的东西虽然吸引人，但距离他还远了点儿。他现在连普通页面的许多东西都买不起，修为上距离气劲更是差了十万八千里。

　　“还有一点不好，就是每年都要完成指定任务。完不成就会被取消资格。”余乐叹道。

　　“什么任务？”杨冬青问道。

　　“这就不知道了，反正不容易。”余乐摇了摇头。

　　这个时候，外面突然招呼余乐，说余海喊他。余乐这才停止了聊天，拍了拍杨冬青的肩膀说：“恐恐可能明天才能到，你要是呆着烦，就看看斗兽。不过你可千万别处去。”

　　嘱咐了一番，余乐告辞离去，杨冬青坐在床边，看着窗外的星空呆呆出神。黑市网中的好东西真是不少，用来补充空间的能量肯定是够了，但他现在却买不起。

　　说起来几天就挣一千万真不少，蓝家，周家这样家族几天都很难挣到一千万。但是，对于他所需要购买的东西来说，一千万远远不够，连升级到普通页面的中级会员都不够。

　　“能量啊！”杨冬青心中暗叹一声。经过这次达兰星之行，他对黑市网络有了更深的了解，心中对空间所需的能量也更加迫切。

　　以前他的理想只是考上联邦十大，他母亲曾说要他做一个能掌握自己命运的人，具体怎么做，他一点儿都不清楚。但自从获得种子空间以后，他就有了明确的目标，就是武道这条路。这条路虽然荆棘密布，虽然前路艰险，但却有着无量的前途和精彩。

　　视线缓缓收回，杨冬青在房间的墙壁上按了几下，一个全息屏幕弹了出来，上面有遍布斗兽场的画面。他现在闲着没事，又不敢进入空间练武，怕有人来。于是便打开了斗兽看看有没有可看的。

　　屏幕刚一打开，杨冬青的视线就停在了第一个画面上。这场不是斗兽，对决的是两名人类。其中一个只有十七八，看样子与他差不了多少。另外一边是个中年人，面貌平庸，透过影像都能感觉到此人稳如山岳一般的气势。

　　“人类比武，少见！”杨冬青暗呼，来时余乐跟他讲过，达兰星以斗兽为主，虽然也有星际植物比拼和高等种族比武，但毕竟不多。

　　很快比武开始，两人脚下都爆发出极大的力道，几个迈步竟是把脚下的石台犁了几趟沟出来，碎石四下纷纷，大量尘埃飞扬。

　　他们身形极快，手臂如鞭，甩出的时候嘣嘣震响，撞在一起都能看到漂浮着尘埃的空气在剧烈波动。

　　杨冬青的表情渐渐变得严肃，这两人都练出了抖弹发力，一出手都如同拉弓放箭。而且看场面就能知道，这两人的实力都要超过他不少，他自问没办法把坚硬的岩石踩成这样。

　　“好强的力量，我怕是使用搬拦锤也无法卸去对方的力道。就是不知他们有没有练成内劲。”

　　他这个念头刚落，中年人陡然一个前扑，宛如猛兽捕食。青年人退后避让，中年人双掌拍在了地上，啪的一声，岩石竟是被拍出两个坑出来。

　　少年也不示弱，后退之后身形向前扑倒，右手高抬，从上方拍落，一下将地面岩石打的四分五裂。

　　杨冬青瞳孔一说，心中暗道：“内劲，果然这两人都练成了内劲。”

　　两人你来我往，招法精妙，喷涌的内劲将整个石台都削去了一层……整整打了五分多钟，中年人体力不支，被少年一掌拍在胸口，一口血喷出了两米多，内脏的碎片都吐了出来。

　　“厉害。”杨冬青心中暗呼一声。

　　这时虚拟屏幕下方显示：韩进宇胜。

　　“韩进宇？”杨冬青呼出口气，记住了这个名字，关闭影像，继续翻找其他斗兽场……

　　与此同时，在飞船的大厅内，一名天翼族的女人正在托着一枚闪着淡蓝色光芒的种子，对余海和余乐说：“只要你们帮我买一样东西，这枚剑锋草的种子就归你们了。”

　　余海沉吟了许久，一咬牙，点了点头。

　　天翼族的女子露出笑容，说了声谢谢，告辞离去。

　　过了片刻，余乐对余海道：“新会员就有三次优惠的机会，这就便宜她一次。”

　　“也不能说便宜，毕竟她还搭上了一枚剑锋草的种子呢。”余海说道。

　　话音落下，余海摆了摆手，说道：“好了，不要再纠结这事儿了。你把这个给杨冬青送过去。好好说，务必让他收下。”余海说着，小心翼翼地从控制台下方拿出了一个小瓶子，递给余乐。


第117章 又是他

　　当余乐再次来到杨冬青的房间时，杨冬青正在观看一场星际植物和角族人的拼杀，今天他运气很好，平时不常见的情形都被他碰到了。

　　三维影像中出现的并不是正规斗兽场，而是一片森林，长满藤蔓的巨大植物正挥动着长长的藤条四处乱抽，大树折断，土石崩飞，声势震天。杨冬青看着都觉得恐怖，刚才两名内劲高手的对决与之相比就不算什么了。

　　而那名角族人的速度快如鬼魅，在如此密集的攻击下见缝插针，不但能躲开攻击，手肘，腕部，膝盖和脚踝的锋利长角还能给与对方反击，往往一下就能将藤蔓削掉一大截。

　　杨冬青双目圆睁，心中暗道厉害，这角族人身上的尖角都带光华，锋利得令人咋舌。

　　半个多小时后，这株星际植物败了，藤蔓被削了个干净，只剩下了被宰割的份。那名角族人一个前冲，围着直径十几米的巨大圆球来回转动，尖角将植物划的都是伤口，大量绿色汁液喷溅出来。

　　“角族人的战斗力比岩族人不差，这人恐怕都快赶上恒星级了。如果同级别的人类，根本不是角族人对手。”余乐说道。

　　“他们身上的尖角就是武器，有武器当然要比没武器厉害！”杨冬青关闭了影像，问道：“你怎么回来了，余先生不是找你有事儿吗？”

　　“小事儿，说完了！”余乐摆了摆手，把小瓶子拿出来递给杨冬青道：“你看看这是什么？”

　　杨冬青疑惑地看了余乐一眼，然后仔细看瓶子，手不由就是一颤，抬起头惊讶道：“超级基因药剂，你们买的？不会吧。”

　　余家这才刚获得二级页面会员资格，就算当时购买，也不可能这么快就到货啊。

　　“不是买的，当初我跟汉森那场斗兽，赌注不是一个亿。实际是这瓶超级基因药剂，还有另一样重要的东西。我们余家能够有资格争夺二级页面会员，也是因为那样东西。”余乐解释道。

　　杨冬青瞠目结舌，他是真没想到，原以为一亿联邦币的赌注已经很大了，谁知背后牵扯得更大。

　　不过想了想他就反应过来，普通页面升级到高级会员都要五十个亿的消费。余家就算是昆特兰首富，也不可能花费这么多，怎么可能有资格争夺二级页面会员。

　　“这瓶超级基因药剂送给你了。”余乐说道。

　　杨冬青刚要拒绝，余乐便抬手拦住，说道：“别忙着拒绝，听我说完。不是白给你的，我们只想以后在余家有难处的时候，你能伸手帮一把。”

　　杨冬青迟疑了一会儿，便点头答应：“好！”他现在确实太需要能量来给空间补充。否则别看这一趟挣了一千万，可距离能购买星际植物还早着呢，一点点的攒钱，不知什么时候才能够。而且还牵扯到许多别的问题，比如怎么收货之类的。

　　看到杨冬青点头，余乐露出了笑容。虽然一下子扔出去十五个亿真肉疼，但想想杨冬青表现出来的实力，这个投资绝对值。三个月前杨冬青还是只有十八度，现在他都怀疑是不是超过了四十度，达到地星级。更别说他还有个厉害的师傅。

　　“对了，达兰星每天这么多场斗兽，那些死了的猛兽，还有星际植物都是怎么处理的？”杨冬青从刚才就在琢磨这个问题了，如果能把这些死亡的动植物收进空间，绝对是一大笔能量。

　　“全都扔进森林，任其腐化。曾经也有人想要收购死去的动植物，但角族人不让。据说这与他们的风俗和信仰有关。”余乐解释道。

　　“太可惜了！”杨冬青暗道一声，心里想：“以后等实力高了，一定得再来一趟……”

　　与此同时，在空间站的另一个方位的一艘飞船内，图兰斯正在跟全息影像通话。影像是一个中年人，同样是金黄色的头发，跟他长得很像。

　　“因为那个叫杨冬青的，计划失败了，哈维要求借用三个月二级页面会员，我权衡再三，答应了他的要求。”图兰斯说道。

　　“杨冬青？又是他？”中年人皱了皱眉。

　　“爸，你知道这个人？”看到中年人的表情，图兰斯惊讶道。

　　中年人的表情慢慢凝重，沉声道：“星图就跟他有关。陈长庚父子之前还说要把他和莫小宁一起抓回来，但最后却折在了月图星……咱们两次失败里面都有他，这个杨冬青，不简单。”

　　图兰斯愣了，没想到这个少年牵扯这么多。

　　“哈维那边，借给他也无所谓。最主要的是空间虫洞……”中年人说。

　　图兰斯迟疑了一下，皱着眉问：“亲王大人……为什么非得要打着一仗，星图落在莫家手里，肯定抢不回来了。”

　　中年人摇了摇头，缓缓道：“我也不清楚，或许是大人物们有什么计划。或许因为人口膨胀，内部矛盾积压，帝国需要一场战争……这不是咱们所能操心的，干好自己的任务就行。过几天我给你派几个高手过去，先把月图星地下势力搞乱。”

　　图兰斯点点头，沉声问道：“那就先从昆特兰开始，余家父子和杨冬青都在那里。”

　　过了二十多个小时，岩族人的战舰到了，是恐恐亲自带队，一共来了两艘直径超过一公里的大型飞船。杨冬青知道，余家为了请岩族保护，花费一定不少。

　　启程返航，红帆海盗果然没敢出现。恐恐的舰队一直把他们送回联邦疆域，这才离去。

　　到了联邦，余家父子和其他人才终于松了口气。之后又经过了十八个小时的飞行，这才返回了月图星。

　　赶到昆特兰的时候已经是傍晚了，余乐邀请杨冬青一起去吃顿饭，但杨冬青委婉的拒绝了。他现在着急回去，立刻给空间补充能量。

　　余乐见杨冬青不愿意去，就专程把他送到小区门口。

　　回到家，杨冬青把门锁好，一头就钻进了空间中，把超级基因药剂放在了平台之上。


第118章 新的训练

　　还像上次一样，墙壁内伸出根系，卷住了瓶子，不会儿里面的药液就全被吸收。

　　杨冬青走到平台前一拍，全息屏幕弹出，上面四倍重力的按钮果然已经恢复了正常。接着他转身跑向二楼，看到空间仙女的影像大声问：“仙女，这次用的是超级基因药剂，能量比开启二级空间的高级基因药剂多得多，应该足够开启三级空间了吧？”

　　空间仙女摇了摇头：“差得远呢，这些能量只够你开启重力空间和驱动傀儡的，想要开启三级空间，这种超级基因药剂你得弄来十瓶以上。”

　　杨冬青下巴差点儿没惊掉了，十瓶超级基因药剂，一百五十亿，两个余家的资产加一起恐怕都不够。

　　“早知道这样，我还不如把基因药剂自己喝了呢，直接就能提升到地星级。”杨冬青郁闷地嘟囔。

　　“呵呵”仙女笑了，说道：“基因改变对身体影响很大，如果直接喝了，你起码有三个月不能修炼……这三个月你知道自己能成长到什么程度吗？”

　　“呃！”杨冬青不说话了，还真像仙女所说，谁知道三个月后他能提升到什么程度。

　　“你现在去吃掉后院的银色液滴，睡一觉，晚上再来。我教给你新东西。”空间仙女摆了摆手。

　　“哦！”一听要学新东西，杨冬青总算不再纠结能量的问题，心情也好了。

　　“别一听新东西就沉不住气，基础的拳法，步法，拳架你都还没吃透呢。”仙女沉着脸训斥了一句。

　　杨冬青赶忙一绷脸，挺直身体转身往楼下走，突然他有种错觉，自己好像被蓝夜附体了……

　　按照仙女吩咐，杨冬青先去了小院，收集好了池水，然后吃下银色液滴。紧跟着久违的头晕感再次袭来，他看到了黑夜中出现了十点星光。

　　离开空间，杨冬青回到里屋躺下，心中奇怪：“往常星光都是成倍增长，这次怎么只多了两点星光？”

　　没有继续想下去，他已经进入了梦乡……

　　等他再起来的时候已经过了夜里十二点，杨冬青迅速进入空间，来到二楼把心中的疑问告诉了空间仙女。

　　“很正常，你的精神力到了瓶颈而已。越过这个关口，就是另一个层次了！”空间仙女解释了一句，然后说：“从现在开始，训练你计算能力。”

　　“计算能力？”杨冬青眨了眨眼，练武跟计算能力有什么关系。

　　仙女知道杨冬青不理解，慢慢解释：“计算能力是对周围环境，人的位置，以及突发状况的预判和推演，用的好了，在你对敌的时候就大占优势。过去武者讲究眼观六路耳听八方，说的就是这个意思……比如你跟孙先生一战。如果对方提前考虑到了环境的不利因素，看到你下盘功夫扎实后及时应对，从窗户跳出去不攻击半空中的你，而是及时离开泥地，结果是什么？”

　　杨冬青微皱着眉，微微点头。

　　“所以说你在拼杀之前，一定要看好周围的环境，这种观察力你应该有。一旦在某种环境中交手，就要随时推演计算如何利用环境，出哪一招对自己最有利。特别是面对多人围攻的时候，这种能力作用更大……要做到这一点很难，高手过招快如闪电，而且精力集中，这需要极快的反应和分析。但你不同，你的精神力已经很强了，而且前一段养气，你已经能够分心二用。”

　　稍稍一顿，仙女继续道：“还记得特训时的那些铁球吗？”

　　“记得。”杨冬青记忆犹新，当时他可是被虐惨了，被砸下去一次又一次。

　　“从今天开始，铁球的数量加倍。而且你还要面对傀儡的进攻……”

　　杨冬青听后并没有退缩，直接跳到了太极图的柱子上……

　　特训的结果自然是杨冬青再次被虐，身上青一块儿紫一块离开了二楼。而且等他去后院取池水的时候，发现通关的难度又提升了。

　　通道地面恢复了平整，但却多了六个傀儡，每一个的实力都跟第三间大厅的那个相同。

　　十米长，五米宽的通道，六个傀儡围攻，可想里面有多拥挤。原本近身搏斗是他的优势，中级繁星无影也适合小范围。但在六个傀儡的围攻下，他根本就施展不出来，没几下就被打出通道。

　　杨冬青只能无奈退走，幸亏前一段他都在静心感悟，并没有苦练，每天的池水都节省下来，否则他就真得带着一身伤上学去了……

　　就在杨冬青这边展开新的训练的时候，昆特兰市北郊的一个偏僻小饭店中，一名白人青年正一杯一杯喝着闷酒。此时已是深夜，饭馆中就只有他一人。

　　这人正是当初黑龙会的那名青年，黑龙会遭到清剿时，他侥幸躲过一劫。不过警方一直在通缉他，他已经过了半个月东躲西藏的日子了。

　　“小四，再给我来瓶酒。”将最后一杯喝完，白人青年喊了一嗓子。

　　“沙坤老大，别喝了，你已经喝了不少了。”一个瘦小的青年走了出来。

　　“小四，连我的话也不听了，是不是看我落魄了……”白人青年一拍桌子，怒目圆睁。

　　就在这时，饭店的门突然被人一把推开，两个高大的人影走了进来。

　　“已经关门了，不营业了。”小四大步走了上去。

　　走在前面的人影一挥手，小四惨叫一声飞了出去，撞到了一片桌椅。

　　那人大步来到白人青年跟前，问道：“你叫沙坤？”

　　“你们是谁？”沙坤醉眼朦胧，扶着桌子想要站起。

　　那人影一把按住他的肩膀，低声道：“你认不认识黑龙，我们是他朋友。”

　　“什么？”沙坤一个激灵，酒醒了大半……

　　时间过得飞快，转眼已是九月底。杨冬青每天晚上修炼，白天上课，日子过得平静而充实。偶尔他也去华盛武馆转一圈，帮着陈林馆主打打下手。陈小蝶已经返回大学了。

　　期间他总算应周子落的邀请，吃了顿饭，但却带上了蓝夜和艾伦，气得周子落一晚上都没怎么理他。

　　丁华那边还在忙，两人倒是一直都没怎么联系。

　　九月三十号，杨冬青刚放学走出校门，一辆悬浮车停在他跟前，丁华探出头来挥手：“杨兄弟，上车！”


第119章 突然遇袭

　　“今天怎么这么空闲？”上车之后，杨冬青奇怪地问丁华，两人有段时间没联系了，丁华太忙。

　　“这不忙完了吗，今天我高兴，专门来找你喝酒的。”丁华神采飞扬，一看就知道这段时间收获不小。

　　“去哪？还去那个小馆吗？”杨冬青问。

　　“当然，去大饭店喝酒没意思！”两人说话间，车子开往灵顿街……

　　九月底，天黑的早了，当杨冬青和丁华赶到的小酒馆的时候，天已经黑了下来。小饭馆的房门有些破旧，门口还立了根破木头棍子，不知道的绝想不到这是个饭馆。

　　还是跟以前一样，小饭馆内没什么人，虽然已经是饭点儿了，但依旧冷冷清清的。

　　两人落座，叫来老板点菜，丁华还跟老板闲聊了几句，说什么让老板跟着他干，开个大饭店之类的。老板人很和善，笑呵呵地说不用，然后进入厨房做菜去了。

　　“这么好的手艺，开这么个不赚钱的饭馆，多可惜。”丁华有些惋惜地摇了摇头。

　　“要是老板真跟着你去干了，咱们喝酒那去哪找这么清静的地儿。”杨冬青说道。

　　“也是！”

　　两人正聊着，饭馆的大门突然打开，七八个身穿黑衣的大汉走了进来，一下就把不大的空间挤得满满登登。

　　“嗯！”丁华立刻就察觉出不对劲儿了，进来这些人一看就不是善茬，灵顿街是他的地盘，他却从来没见过。而且对方一进来，目光就全都落在了自己身上。

　　杨冬青稍稍抬身，屁股离开了座位，迅速扫了一眼小饭馆的环境。

　　“丁华，咱们又见面了？”一个声音从外面传来，沙坤的身影出现在了门口。

　　“是你？黑龙会都完了，你还敢出来。”丁华面露惊讶，沙坤也正被通缉，他没想到这个时候对方还敢现身……而且，他一个丧家之犬从哪找的手下？

　　念头一闪，丁华的心跳开始加快。对方显然没怀好意，他这段时间每天身边都跟着不少小弟，就今天找杨冬青喝酒，身边没带人。

　　“跟我走！”陡然间，杨冬青一声大喝，从椅子上猛地蹿起，直接从桌面跳了过去，对着最前面的大汉就是一拳。

　　大汉没想到杨冬青说打就打，赶忙抬手抵挡。虽然挡住了杨冬青的拳头，但他的身体素质却差得远，咔嚓一下就被打折了小臂的骨头，惨叫着向后倒。

　　杨冬青一拳之后，垫步上前，两手一上一下往外拨，用了一招搬拦锤的架子。左右两名大汉也踉跄着一下撞在了墙上，饭店中间被挡住的道路顿时让了出来。

　　杨冬青出手太快，沙坤和大汉们都没反应过来，三个人就倒下了。

　　“动手，砍死他们？”门口的沙坤嘶声大吼，剩下的大汉一抬手，从黑色衣服下面拿出了寒光闪闪的砍刀，往上一围，二话不说挥刀就砍。

　　如此狭小的环境，并不利于围攻。杨冬青这些天的训练内容又是专门针对这种突发情况的，所以应对这样的情况非常轻松。想都没想，杨冬青身形蹲了下去，在他旁边就有一把椅子。

　　三把刀一下劈进了椅子里，而另外两把刀却被杨冬青躲了过去，接着他一下子贴到了几名大汉的近身。这样的距离，砍刀就无法发挥作用了。

　　砰砰砰几声闷响，几名大汉捂着腹部倒了下去，胃口里的东西全都吐了出来。

　　杨冬青脚下发力，一步就到了门口，抬手朝着沙坤抓去。在他身后，丁华紧紧跟随。

　　沙坤没想到丁华身边还有这样的高手，几秒钟就解决了八名大汉，不由面色大变，脚下连连后退，嘴里大喊：“他身边有高手。”

　　杨冬青蹿出饭馆，刚要去抓沙坤，突然感觉头顶劲力破空，一刹那，头皮都有些发麻。

　　“高手！”这个念头在脑中瞬间闪过，杨冬青心里已经有了几个方案，接着身体半转，前冲的身体画了个弧线，一下子贴在了饭馆的门框上。

　　但躲开了攻击并非脱离危险，藏在门外的高手一招落空，变掌为抓，横着抓向杨冬青的胸口。这一下变招快到了极点。

　　可就在他手掌将要抓住杨冬青胸口的时候，一个木棍棍头出现在了他要抓的位置。

　　“啪！”棍子头部以下被手掌震得粉碎，但也使得高手的攻击出现了一丝间隙。就是这个空当，杨冬青的右脚已经踢了出去，脚尖对准了对方的脚踝。同时抬肘使出搬拦锤的架子护住了胸口。

　　“啪！”又是一声轻响，杨冬青感觉脚尖被震得发麻，手肘也挨了重重一击，整条手臂都是酸的。而那名高手则一声痛呼，纵身倒飞而出，一把抓住惊魂未定的沙坤，两个跳跃就出了小巷。

　　两人交手这两下太快，连半秒都没有。高手跑了，丁华才冲出饭馆。

　　“杨兄弟，你没事吧？”丁华心惊地问道。刚才他就看到人影闪了一下，都没看清楚怎么回事儿。

　　“没事。”杨冬青平静地摆了摆手。但内心却相当凝重，刚才那个高手绝对练成了内劲。以他现在对劲力的感知，竟是化不掉对方的力道，手肘用的搬拦锤只起到了阻挡的作用。就这样他都被震得手臂酸软。要不是带着护肘，这一下手臂就废了。

　　这还不说，他踢对方那一下，竟是把自己震得脚尖发麻，可想对方的防御力有多强。

　　“呼~”杨冬青吐出口浊气，要不是这些天的特训，利用了小饭店立在门框边的那根木棍，今天必败。

　　“内劲，什么时候才能进入内劲，难道要进入第三层空间……”

　　杨冬青这边想着，丁华已经拿出电话叫人了。就今天自己没带人，结果就今天出事，这说明沙坤盯自己不是一天两天的。

　　“等等，先别叫你的人。”杨冬青扭头看到丁华打电话，赶忙拦住。

　　“怎么？”丁华一脸疑惑。

　　“打给刘长生局长！”杨冬青说道，既然是黑龙会的人，那就有问题了。黑龙会可是跟太古帝国有关系的，对方突然死灰复燃，还冒出了这么个高手，事情绝不简单。


第120章 内三合

　　刘长生来得很快，不到半个小时便到了小巷，黑龙会与太古帝国有关系，他不得不重视。当听杨冬青说有内劲高手的时候，他的神色十分凝重。之前闹出那么大的动静，是为了星图。这次太古帝国卷土重来，为的又是什么？更奇怪的是，他们为什么要对丁华下手？难道又想故技重施，整合地下势力？

　　杨冬青说完，刘长生立刻吩咐人把饭馆内躺着的八人全部带走。杨冬青比这些大汉高明太多，完全控制得住，并没有下死手。

　　刘长生离开后，杨冬青也跟丁华告辞，发生了这样的事儿，他哪还有心思喝酒。更主要的是他想问问仙女，什么时候才能练内劲。

　　丁华没有挽留杨冬青，他也得赶紧布置，对方显然是奔着他来的。生命受到威胁，他可不敢大意。

　　又嘱咐了丁华两句多注意安全什么的，杨冬青这才告辞离去，乘车返回自己家。

　　回到家中，杨冬青立刻进入种子空间，把今天遇到突袭的情况告诉了仙女，最后问道：“我什么时候能练内劲啊？”

　　仙女犹豫了片刻，对杨冬青说：“其实你一直都在练。”

　　“什么？”杨冬青诧异地看着仙女，自己什么时候练过内劲了。

　　“你不是在养气吗？还记不记得我跟你说过，养气是你今后修炼的基础，就是针对内劲说的……”空间仙女本来不想这么早就告诉杨冬青的，他虽然勤奋刻苦，但毕竟练功日短，基础还不牢靠，不能好高骛远。但看杨冬青现在的样子，要是不说，他心放不下，更影响练功。

　　“那股气就是你的内劲，平日养气沉于脏腑，这也是锻炼内脏的一种方法，跟道家呼吸吐纳异曲同工。而你想练出内劲，就需要控制，这次不是肌肉，骨骼和筋膜，而是要控制气从皮毛一点打出去，这比你之前练的都难。你现在还做不到内三合，就是心与意合，意与气合，气与力合。之前我让你时时刻刻养气，也是为了内三合打基础。当你完全能做到的时候，内劲差不多就练成了……”

　　“你之前跟我说，那个叫黑龙的内劲高手，出手时筋骨发声。那是内劲没练到家，如果练透了，应该是无声无息，轻飘飘一掌，就能打得岩石粉碎。”

　　空间仙女洋洋洒洒说了一堆，杨冬青全神贯注，先不管懂不懂，记在脑子里再说。

　　最后，空间仙女到：“你记住，筋骨练习不能断，什么时候你练到力达四梢，能够玩儿的动太极球，就有进入第三级空间的资格了，当然你得打赢傀儡，获得足够的能量，到那时我再正式传你内劲……内劲打人先伤己，最是伤身体，你的身体素质不到，练出来有害无益。”

　　杨冬青点头道：“我记住了，先把基础打好，把身体素质提上去。”

　　仙女露出温和的笑容，说：“今天我传你一套呼吸吐纳的方法，是用来增强脏腑的。”

　　与此同时，刘长生正在警察局的办公室内跟沈童通话。

　　“将军，太古帝国的人又出现了，而且来的是个内劲级别的高手。他们今天晚上暗杀丁华，正好杨冬青在，没能成功。”

　　“杨冬青没事吧？”沈童立马大声问道。仿佛杨冬青比太古帝国出现还重要。

　　刘长生嘴角抽了抽，低声道：“他没事儿，不过您看太古帝国……”

　　“不管他们想干什么，反正没好事。抓住了审一下，现在不光科特行省，许多行省都发现了太古帝国的奸细。”沈童沉着脸说道。

　　“明白了，我这就下令加大搜寻力度。”刘长生点点头，挂断了电话。

　　大凌星外太空的飞船内，沈童看着刘长生的影像消失，缓缓呼出口气，低声道：“多事之秋啊。”

　　郑先在旁边点头道：“咱们在太古帝国那边的人来信，说他们军事调动频繁，看来是真想跟咱们打一仗了。”

　　“不止是太古帝国，整个玉河星系现在都有些乱。混乱星系那边，前不久听说天翼族的星空巨兽都伤了，最后甚至动用了从咱们这买的反物质武器。”沈童说道。

　　“反物质武器都动用了？”郑先瞠目结舌，失声道。

　　“不光混乱星域，联邦首府天河星还发现了有人进行克隆人试验……是不是太久了，难道那些科学家忘了当年的教训。那次差点儿把联邦都毁了。”沈童发出了一声叹息。

　　郑先惊得话都说不出来了，当年的克隆人叛变，差点儿就让联邦遭受灭顶之灾……

　　就在刘长生向沈童报告的时候，在昆特兰市郊的一间简陋的房间内，跟杨冬青交手的那名高手也正在和图兰斯通话。

　　“少爷，我们失败了。很可能身份已经暴露。”这人微红着脸低头，感觉左脚脚踝一阵阵疼痛，杨冬青那一下，差点儿将他的韧带踢断了。

　　“你们是怎么办事的？”图兰斯用力一拍桌子，瞪圆了眼睛。一名内劲高手对付混混，居然失败了，想想都觉得可笑。

　　“丁华身边有个高手，很年轻，看样子还是个学生。居然不怕内劲打击，所以……”高手解释道。

　　“少年，学生。”图兰斯脑子里第一个想到的就是杨冬青。但紧跟着他就抛掉了这个想法，昆特兰五千多万人口，哪有这么巧的事儿。

　　“少给自己找借口……”图兰斯想到这一声大喝。这时他的父亲从旁边走了过来，缓缓道：“暴露了就暴露了吧，没什么。”

　　“啊？”别说图兰斯，就连高手都傻了，以为老大开玩笑的呢。

　　图兰斯的父亲继续说：“既然没能成功，那就沉下来，不要有任何行动了。”

　　“可咱们不是要控制地下势力吗？”图兰斯问。

　　“控制有很多种，没必要非得扫平其他势力。现在既然已经引起警察的注意，目的就达到了。让他们慢慢查去吧。”中年人说着，轻轻拍了拍图兰斯的肩膀。


第121章 任务

　　电话挂断了，但图兰斯仍在疑惑，明明是要整合月图星的地下势力，怎么就按兵不动了。

　　“还不明白？”中年人看了看图兰斯，解释道：“如果顺利杀掉丁华，再把沙坤宰了扔出去，自然还按照原计划进行，没有人会怀疑到帝国。但他们已经暴露了，再按照原计划不但起不到作用，还有可能被联邦猜到咱们的意图。”

　　图兰斯问道：“那你刚才说没什么？”

　　“我骂他们有作用吗？万一他们急眼，再去找丁华，一旦被捉，全盘计划就完了……现在不但不能找丁华，连余家父子也不能动。”中年人道。

　　“为什么？留着他们太麻烦了，那条空间虫洞一直都有余家的人守着。”图兰斯不解地说。

　　“他们是二级页面会员，你知道他们有没有雇佣高手？”

　　“这……”图兰斯不说话了，他还真没想到这点。

　　“亲王大人亲自下达的命令，这次不能有任何闪失，一切小心为上。时间还富裕，足够咱们安排了。你一会儿提醒他们，跟其他城市的地下势力接触，一定要当心警察的卧底。”

　　“我知道。”图兰斯点了点头。

　　正这个时候，飞船大厅的外面走进来两个身影，穿着大大的斗篷，其中一个有两米多，另一个也有一米八。

　　“哈哈哈哈，图尔兰，好久不见了。”大笑声从高大的身影传出，随即他掀开斗篷，露出深绿色的皮肤。他的脸上带着细小的鳞片，额头向后有三道隆起的纹路，眼睛没有眼皮，淡黄色的眼球上覆盖着一层透明薄膜。

　　“蜥蜴人！”图兰斯心中一惊，肌肉一下绷紧。三大势力相互都有矛盾，帝国和蜥蜴人也不和睦。

　　“达克，你来了！”中年人哈哈大笑着迎了上去，在图兰斯的诧异的目光中，跟蜥蜴人来了个拥抱。

　　“来，我给你介绍。”蜥蜴人达克招了招手，他旁边的人也摘掉了头套。

　　图兰斯看到又是一愣，这是个人类少年，看上去跟杨冬青差不多年纪，相当年轻。

　　“这是我徒弟，叫韩进宇。”达克伸出带着长长指甲的爪子，拍了拍少年的肩膀。

　　“你们好。”韩进宇对着图兰斯父子点了点头。

　　图尔兰惊讶道：“你居然教了个人类徒弟，你的功夫人类练的了吗？”

　　达克所答非问，说道：“你可别小看我这徒弟，他在联邦科特行省上学，是这次军事院校精英班的最热门人选。”

　　“他是联邦人。”图尔兰一愣，随即露出了意味深长的笑意……

　　杨冬青连续三天没进空间，每天一放学就去丁华那里，生怕他出事。练功也是在酷爽的练功室将就，要么练习仙女新教给他的呼吸吐纳之法。

　　可一连过了几天，什么事都没有发生，平静得不能再平静了，沙坤和那名高手就像从没出现过似的。杨冬青又给刘长生打了电话，那边还在查，但也没发现什么，连被抓的几名大汉也都是从外市花钱雇来的打手。

　　丁华眼见没什么事儿，紧张的情绪放松下来，杨冬青也没再继续守着。返回前他再次测了一下自己的爆发力，达到了三千六百公斤，这说明如果速度，反应，承受都跟得上，他就是三十六度了。

　　相比较前几个月的突飞猛进，这个月只提升了四度的身体素质，倒是他进步最慢的一次。不过对于功夫的理解和运用，他却比以前有了更大的提高。

　　回到家，杨冬青一头就扎进了空间，再次开始了特训，他先得做到力达四梢才行，那时仙女一定会教他新的招法。

　　再次特训后的第三天，杨冬青第一次在六名傀儡的封堵下穿过通道，进入了院中。

　　第七天，他成功抓坏了第四个弹性球，手指一动，手掌的骨骼都发出啪啪的脆响。这个时候，他尝试了一下太极球，虽然还无法像蓝色傀儡那样达到球随身走的地步，但也能勉强揉两下了。

　　关于内三合，心与意合，意与气合，气与力合，他也时不时琢磨，大致意思他知道，但却感觉朦胧，好似雾里看花。练功的时候，他也像抻筋拔骨一样，意念尽量向外延展。

　　每日练功，杨冬青的功夫在不知不觉中加深，到了十月中旬，他又去丁华那里测试了一下，已经达到了三十八度……功夫的精进虽然值得欣喜，但接下来开启三级空间所需要能量却让他上愁了。仙女的意思，不到三级空间，是学习不了内劲的。

　　就在一个周末的早上，杨冬青刚起来准备练功时，突然接到了余海的电话，说有事找他。

　　杨冬青答应一声，便换了衣服下楼，当初收超级基因药剂的时候，他曾经答应过，余家有困难他会帮忙。现在余海亲自打电话找他，估计是有事了。

　　走出小区，杨冬青发现余海的悬浮车已经等在那里了。打开车门上车，他发现余海身边坐着个中年人，而且看上去很眼熟。

　　“咦？是你？”余海还没开口，那名中年人先说话了。

　　“潘先生，您认识杨冬青？”余海惊讶地看着那名中年人。

　　“认识，当然认识。”中年人点点头，问杨冬青：“小家伙，你的高级基因药剂还留着等涨价呢？”

　　中年人一说，杨冬青猛地想了起来，这正是当初给他送货的那个中年人。

　　“嗯，留着呢。”杨冬青回答。

　　“听余海说，你的身体素质都三十多度了，还留着高级基因药剂有什么用？”中年人笑呵呵地问。

　　“又不会过期，将来留给我孩子。”

　　“噗！”中年人差点儿没喷了，这个回答比上次更奇葩。

　　余海也懵了，不知这两人是什么关系。

　　杨冬青没再理会中年人，对余海道：“余先生，不知是什么事儿找我？”

　　提起正事儿，中年人也不跟杨冬青打趣了，扭头看向了悬浮车的窗外。

　　余海拿出手机，调出全息屏幕点了几下，指着上面一条提示信息，说道：“二级页面会员的任务出来了，希望你能帮我。”


第122章 漏洞

　　“什么任务？”杨冬青略微一愣，便开口询问。他真没想到余家这么快就找他帮忙，他本以为怎么也得等自己精英班测试之后了。但既然当初答应了，他也不会反悔。

　　余海道：“要找三只紫色星光豆娘，这个任务挺难的，星光豆娘本就稀有，紫色更是万中无一……不过这个任务并不急，一年内完成就行。我今天来就是告诉你一声，不会耽误你精英班考试的。”

　　说完怕杨冬青没听明白，他又说：“想要捕捉到蓝色星光豆娘几乎不可能，我准备花钱收购。”

　　他这么一说，杨冬青立刻明白了，余家需要的是自己的能力。余乐既然猜到鬃豹的事是自己所为，余海当然也知道了。而星光豆娘是高级宠物，若非有病的或是有伤的，基本没人会卖，能养的起星光豆娘一般都是超级有钱人。

　　“行，只要不是在精英班测试的时候就可以。”杨冬青点了点头。

　　余海笑道：“那就这么说定了。”话落，他拿出了一个小木盒子交给杨冬青：“这个是给你的报酬。”

　　“不用，之前不是给……”杨冬青连连摆手拒绝。

　　“那不一样。”余海把盒子硬塞到杨冬青手中，说道：“这是一枚剑锋草的种子，不是钱。”

　　杨冬青心中一动，剑锋草种子，用锦盒装，一定不同寻常。

　　“这是跟天翼族交换的东西，我本来以为自己能种，结果试了一段，什么作用也没起，这次生意算是亏了。”余海自嘲地笑了笑。

　　“那好，我收下。”杨冬青点点头，把盒子放在了身边。

　　听到剑锋草种子，一直看着窗外的潘晓也忍不住扭头看了一眼，然后就又望向窗外。

　　“对了，给你看看这个。”余海又在手机上点了几下，调出了一段视频影像，说道：“汉森家里请来了一名超级高手教导汉森，你可别放松啊。”

　　杨冬青看到视频上一个半百老者背着手走在前面，一副古井无波的表情。在他身后，一群人围着，脸上都陪着笑容。汉森就跟在老者的身边，一脸激动兴奋的表情。

　　“这……是超级高手？”杨冬青问道。

　　“恒星级，绝对的超级高手。”余海认真地点点头。

　　潘晓这时扭过头来，说道：“他一个人就可以轻松毁掉一个外骨骼大队，如果地形有利，就算操控机甲也杀不掉他。”

　　杨冬青听得呼吸一紧，心跳猛地加快，然后默默点了点头……

　　回到家中，杨冬青打开锦盒，就见里面放着一枚淡蓝色的种子。然后他拿出手机，调出查询页面，输入了剑锋草三个字。

　　全息屏幕出现了一幅图像，乍一看就像一只大鱿鱼，细长的身体，其中一端长满了触手。但仔细观看就发现，细长的是根茎，上面遍布根系，而一端的触手则是像剑一样的叶子。

　　下方有详细介绍：剑锋草，星际植物，多生长于金属陨星内，叶子锋利如剑，能轻易刺破金属……

　　杨冬青看完资料，发现这个剑锋草真是好东西，它的叶子是非常高级的材料，许多大公司都会高价收购剑锋草的叶子。也就是说这东西相当值钱。

　　“哎！东西值钱也没用，我还得用它来开启三级空间呢。”杨冬青遗憾地摇了摇头，集中精神进入了空间。

　　他已经想好了，先把这枚种子种下。现在他的修炼进度就差力达四梢了，基本上用不着傀儡和重力空间来辅助。剩余的能量，就供给剑锋草了，他准备用剑锋草来开启三级空间。

　　虽然仙女曾经说过，种植是需要能量的，就算把超级基因药剂的能量都供给剑锋草，看似也与开启三级空间所需的能量差了十几倍。但杨冬青经过近一段日子的研究，发现了一个漏洞，那就是池水。

　　首先他能确定一点，空间每天所消耗的能量，绝对要比自己找来的能量多得多。也就是说，自己找来的能量，只是用在了开启重力空间，种植，供给给傀儡陪自己练功。而仙女的影像，池水，通道的傀儡，练功的太极图和铁球等等用的都是空间本身的能量。

　　如果把池水给剑锋草浇灌的话，相当把空间本身的能量借用过来，那种植能量不足的问题就解决了。刚好他这一段练功越发熟练，受伤减少，积攒下了一批雾状池水。

　　进入空间后，杨冬青直接来到大厅外，把剑锋草的种子埋进了黑土地……

　　余海的悬浮车在大街上空快速飞行，车内潘晓有些羡慕地说道：“你可够大方的，一枚剑锋草的种子就送出去了。”

　　“当时跟天翼族交易的时候我想得太简单了，这东西我根本就种不了，就算种出来也不够人家抢的，还不如送给杨冬青呢。”余海也很惋惜，这东西确实太值钱了。

　　“怀璧其罪，你把这东西送给他，不是给他招祸吗？”潘晓又说道。

　　“你以为杨冬青会自己种？他哪有这个本事，首先他得进入外太空才行……再说这个种子也不是给他的，其实是送给他师父的。”余海说道。

　　“他真的有师傅？”潘晓疑惑地问，听余海说了杨冬青的事之后，他都觉得不可思议。

　　“当然，四个多月之前他的身体素质只有五度，可你看看现在……我怀疑他师父是不是六级高手，恐怕比那几个大家族的老祖宗都不差。”

　　“别开玩笑了，怎么可能，那几位是什么人物！”潘晓摇头失笑，然后话锋一转，说道：“别提这孩子了，还是说说怎么对付红帆的事儿吧，你这次能请到我也算巧了，正好咱们又有共同的敌人……”

　　杨冬青从早晨就一直呆在大厅外面，眼巴巴看着黑土地，等待着剑锋草发芽。一直到晚上，一根嫩芽钻了出来。要是余海在这，眼珠子都得飞出来，哪有在土地里种出剑锋草的。

　　杨冬青一声欢呼，拿起雾状池水就在嫩芽周围浇了半瓶。

　　二楼大厅，空间仙女露出了微笑，低声道：“这小家伙，真是聪明！”


第123章 力达四梢

　　剑锋草发芽，杨冬青非常高兴，在众多星际植物中，这是少数没有攻击性的植物，所以他种着也很放心。但两天之后他就发现，比起橙藤花的生长速度，这家伙的长势简直慢得像龟爬。这还是用雾状池水灌溉呢，两天才有巴掌大小。这长到几百上千米得需要多长时间啊。

　　接着他又考虑到一个问题，那就是池水不够用怎么办。仙女说过，一旦能量耗尽，就连池水和银色液滴都没有了。

　　所以自打这天之后，杨冬青对雾状池水的使用更加珍惜，除了够自己练功用的，多一口也不喝……

　　又是一个月过去，杨冬青终于捏坏了倒数第二个弹力球。这时他五指甩动都能发出啪啪的骨骼撞击声，与当初刘长生露的那手相似。但仙女并不满意，让他必须把最后一个弹力球捏坏。

　　这个弹力球跟小西瓜似的，杨冬青一只手连半个都无法覆盖，而且滑不留手，可想要把它捏坏有多难，往往发力一百多下，他的手指就因发力过度变得酸麻……

　　就在杨冬青每天练功不辍的时候，科特行省首府，迪斯星的武馆界却热闹了。一名叫韩进宇的少年，连续挑翻了三十多个武馆，就连最出名的两名练出了内劲的馆主都败在了他的手下。

　　有的人对他愤恨不已，也有人对他不吝言词地夸赞，说他是武学天才。而就在这个时候，他在混乱星域达兰星的一场比武被人放了出来，里面他打死了来自太古帝国的一名内劲高手。

　　这一下，韩进宇的名头简直称得上如日中天，不仅在迪斯星系，甚至整个科特行省的武馆界都知道了这个名字。他的大量比武影像也被人扒了出来。

　　月图星外太空的战舰内，沈童又在看韩进宇的比武影像，一边看一边皱眉。

　　“四个月前他只是四十度，现在不仅迈进地星级，还练出了内劲……杨冬青能行吗？”郑先在一旁低声道。

　　“不知道，练成内劲和身体素质提升完全不同，必须强大内心和意念。韩进宇应该就是在一场场生死搏杀中练出来的……杨冬青能不能行，不好说。现在他的身体素质有没有达到四十度都还不一定呢。”沈童道。

　　“精英班的竞争这么重要吗？”郑先疑惑地问。

　　沈童点点头，沉声道：“这次推行精英班是莫家提出的，目的本是为了掩人耳目，让莫小宁来夺星图。但随后联邦几大家族纷纷动作，就连元帅也插上一手，给三大院校的精英班定位极高……你知道这意味着什么吗？这是各大家族在为将来的军权划分布局呢……咱们代表的莫家，但迪斯星系的李立峰将军代表的却是段家。”

　　“哦~”郑先恍然大悟，精英班牵扯到将来的军权布局，那就怪不得沈童如此重视了。毕竟宏大陆军学院在科特行省只有一个名额。

　　“如果杨冬青不行，那汉森呢。他不是找了个五级的师傅来吗？”郑先问道。

　　沈童想了想，说道：“还有最后两个月，到时候看成绩吧，先不要跟汉森接触。”

　　“知道了。”郑先点了点头，转身大步走了出去……

　　月图星诺丁市，汉森也在看韩进宇的比武影像，脸色非常难看。

　　“师傅，我有希望在两个月内练出内劲吗？”关闭了影像，汉森扭过头，椅子上坐着一个神态平静的老者。

　　略微沉吟了片刻，老者缓缓说道：“你服用过超级基因药剂，已经达到地星级，身体素质是够了。但想要练出内劲，必须意念足够强大。而且你得加深养气的功夫。”

　　汉森皱着眉问道：“那怎么才能让意念足够强大。”

　　老者说道：“韩进宇是通过不断的比武搏杀，以此来锻炼自己的意念。你也可以试试这种方法。”

　　“那能起到效果吗？”汉森又问。

　　老者摇了摇头：“不好说，有可能你一下就成功了，也有可能你十年八年也过不去这一关。”

　　“啊？”汉森傻眼了，这是什么答案。

　　老者沉吟了一下，又说：“其实还有个办法，就是找到修炼精神的秘法。”

　　老者话音刚落，汉森豁然而起，大步就往外走，说道：“我让父亲试着找找看。”

　　十二月底，四季分明的昆特兰已经天寒地冻，空间内却依旧温暖如春。剑锋草已经长到了十米多，但距离开启第三级空间还差得远。

　　好在超级基因药剂的能量足够，雾状池水还有，杨冬青倒是没有因此上愁。

　　此刻二楼的大厅内，杨冬青右手猛然用力，啪的一声轻响，那颗如同小西瓜大小的弹力球一下被抓碎了一半。

　　“成功了！”杨冬青面露笑容，两手食指波动，筋膜如弓弦震动，发出嗡嗡的声响。

　　接着他跳到圆柱排列成的太极图上，脚踩柱子快速击打吊着的几十个金属球。

　　砰砰声响，数十个金属球来回飞荡，杨冬青见缝插针在其中穿梭，宛如游鱼一般灵活，动作相当圆润。

　　持续了十几秒，杨冬青身形一闪，嗖的蹿到了平台跟前，看着仙女的影像呵呵地笑，难掩心中的愉悦。整整用了三个月，他终于把劲力练到了手指。这可以说是他练功以来，为了一个目标用时最长的一次了。

　　“很不错，休息一会儿吧。”仙女面带温和的笑容，夸奖了一句。

　　杨冬青心里美滋滋的，能让仙女夸奖一句实在太不容易了，那感觉就像小时候他考了满分妈妈夸奖他一样。

　　“我这算是练到力达四梢了吧？”杨冬青问道。

　　“算不上。”仙女摇了摇头。

　　“啊？”杨冬青的表情一下垮了下来。

　　“手指练到了，你长期练习沉步，脚趾也差不多了。但舌头和头顶还没练到呢……不过你也不用不开心，达到这种程度已经可以了，后面两梢你得练到气血搬运才行。”

　　“这样啊！”杨冬青点了点头，问道：“接下来我是不是可以闯关练习内劲了？”

　　“还不行。”仙女摆了摆手，说道：“你现在有一个误区，认为内劲一定很厉害。其实并不是这样，你的身体素质达到了，真打起来未必会比内劲弱。”


第124章 开始

　　“误区？”杨冬青一听便来了兴趣。

　　“对，误区！”仙女认真地说：“到了地星级，肌肉，筋骨，脏腑的强度大幅提升，所带来的力量，速度，反应都是等同的……你不要以为对方有了内劲就了不得了，刚练通内劲，最多只能从双手发出而已，跟手里有把刀的区别没多大。想想你跟张伟的那一战。”

　　“再有就是内劲不但伤身，而且对体力的消耗非常大。刚练通内劲的，能打个五六下就已经很不错了。所以就算练会了内劲，也是留着关键时候用的。大多时候还是要靠筋骨，还记得我跟你说过，筋骨要一直练下去……我一直让你养气，是要把你的脏腑温养的足够强大，你的气足够，体力足够，将来使用内劲才能有威胁。”

　　杨冬青一边听一边点头，听完仙女的分析，他有种茅塞顿开的感觉，以前他太过执着于内劲了。

　　仙女并没有停下，继续说道：“你能一步步刻苦修炼到现在的程度，我很满意。服用基因药剂虽然见效快，但却跟一步步打熬拼杀上来的不能比。不会把握控制劲力，不知道筋骨肌肉的发力，更不知道养气。也就是说对自身并不了解，到时要想返回头来再练，可就难了……你记住，练武不光是为了格斗拼杀，也是一个不断突破自我，自身进化的过程。对自身都不了解，还如何继续往前走。”

　　“自身进化？”杨冬青低声喃喃。

　　“当然是进化，你的力量，速度，反应不断提升就是进化……好了，你明白内劲没那么可怕就行了。今天我来教你脚法，你的外三合已经大成，当然知道手和脚配合的重要性。过去练武的都知道，手是两扇门全凭脚打人，这个脚说的是步法，你经历的也不少了，当然知道拳和脚的配合有多重要。现在你的下盘基础已经砸牢了，今天我就教你攻击的脚法。之前我曾经教过你一招巧女拉弓穿枪脚，今天……”

　　杨冬青这边学习新招的时候，诺丁市的一座庄园内，汉森正在站桩，腹部一缩一涨，发出如同牛叫一样的哞哞声。仔细看，他全身的皮肤布满了鸡皮疙瘩。

　　不远处，汉森的师傅和哈维静静站立，看着汉森练功。

　　“哈维先生，一个精英班测试而已，你觉得有必要让汉森练内劲吗？”看了一会儿，汉森的师傅开口问道。

　　哈维点点头道：“有必要，我托人打听过了，这次的测试不仅仅是身体素质，还有实战演习。否则我也不会花这么大代价弄来从黑市网买来这个蛮牛劲。”

　　老者微微点了点头，不再说话了。他是哈维通过黑市网请来的，该教的教了，其余的他真没心思多管……

　　与此同时，混乱星系的达兰星，韩进宇正在一个练功房内打拳，他光着脚走动，脚步非常奇怪，走的是一种八字弧线。每一脚落下都没有一丝声息，但抬脚后地面却留下一个深深的足印，石板地面都被踩酥了。

　　房门口，蜥蜴人达克眼睛表面的透明薄膜不停起落，嘴角慢慢勾起，轻声道：“落脚无声，他的内劲练到家了……”

　　时间进入了一月，月图星新的一年到来，学生们都紧张起来，开始准备期末考试。那些经过了选拔考试的，也都加倍努力，再过不久就要去参加正考了，那才是决定一生命运的关键。

　　对于入选了军校精英班测试资格的人来说，更是在想尽一切办法提升自己的身体素质，特别是考宏大陆军学院的，身体素质是重中之重。

　　杨冬青这几天反倒是清闲了下来，剑锋草还在缓慢生长，他的新招式已经学完了，这几天正在细心揣摩。空间仙女不但教了他一套腿法，还教了他两招分筋错骨的手法。他现在学的招式已经不少了，需要一定的时间融会贯通。

　　不知不觉到了一月下旬，学校的期末考试已经结束，学生们都开始放假，军校精英班的测试也进入了倒计时。

　　一月份的最后一天，杨冬青一早便赶到了学校，所有参加精英班测试的学生今天要在他们学校集合，然后前往军方的军事基地，测试将在那里展开。

　　刚到学校，杨冬青就莫名地一阵欣喜，他看到了莫小宁，算算自从她离开，两人已经五个月没见了。

　　“莫小宁，什么时候到的？”杨冬青走了过去。

　　“昨天深夜刚到，太晚了，就没给你打电话。”莫小宁看到杨冬青，清冷的脸上浮现出了笑容。

　　“这五个月提升了多少？测试有把握吧？”

　　“当然有，我考的是联邦军事学院，身体素质足够用的……”

　　虽然分开了五个月，但杨冬青和莫小宁没有一点生疏感，也没有一点儿尴尬。

　　杨冬青并没有注意到，跟着莫小宁来的还有一个中年人，此刻正在不远处看着他们，一脸惊讶……

　　不会儿的工夫，艾伦，周子落，还有牛大力相继赶到。原本的名额是陈煜的，但陈煜是太古帝国奸细，名额又落在了牛大力的身上。

　　周子落还是老样子，一来就围在了杨冬青身边，防贼一样防着莫小宁。

　　跟随莫小宁来的那名中年人更惊讶，心中暗道：“不是吧，小姐竟然跟别的女孩儿争男人？”

　　又过了片刻，几辆悬浮车开进学校，赵校长领着一大帮人来到了几人跟前，一一给大家介绍。教育的章局长，腾飞高中的李董事，市政府的领导等等。

　　杨冬青，艾伦，周子落，牛大力都愣了，虽然军校第一届精英班的规格比较高，但这只是测试，不至于弄出这么大的阵势吧。

　　接着大家就明白了，这些领导们都是冲着莫小宁来的，一个个都凑上去问寒问暖，对杨冬青几人只是一带而过。

　　这个时候，又有人赶来，是周老师，王倩，蓝夜和哈德森几人，都是来送杨冬青的。

　　大家聊了没一会儿，一辆大型悬浮车开到，上面走下来一名军官，招呼学员上车，那些领导这才散开。

　　在众人目送的视线中，悬浮车很快开出了学校，逐渐远去。

　　与此同时，在混乱星域的一个星系内，一艘画着巨大红帆标志的飞船正在缓缓前行。飞船内，图尔兰下达命令：“是时候了，动手吧！”


第125章 前两轮

　　乘坐悬浮车到达昆特兰市郊机场，杨冬青几人在军官的带领下换乘飞船，三个小时候到达了一座军事基地。

　　走下飞船，杨冬青只觉热浪扑面，显然已经飞到了热带。此时一艘艘小型飞船相继抵达，其他城市的学员也都陆续赶到。很快杨冬青就发现了汉森，还有选拔考试排名前十的学员。

　　没过多久，月图星四十个城市的二百名学员便都到齐了，在军官的带领下，进入了一个会议大厅。

　　大厅内的桌椅已经摆好，一共两百套，摆放位置分得很开。大家在军官的指挥下坐好后，旁边的小门走出来五个身穿军装的人。杨冬青认识两个，其中一个是特训时的教官王猛，另一个则是沈童将军。

　　落座之后几位军官自我介绍，杨冬青才知道另外三名军人是三大军事院校来的考官。

　　“这次的测试一共分为四场，第一场是笔试和第二场身体素质都跟你们以前考试一样。不过在这两场之后，你们之中的一半都会被淘汰。”坐在中间的军官面无表情地说。

　　下面在座的学员都很严肃，两场要淘汰一半人，确实令他们感觉压力倍增。

　　后面两场要考核什么军官没说，直接就宣布第一场笔试开始，把军人雷厉风行的特点展示的淋漓尽致。

　　试卷很快下发到学员手中，大家低下头奋笔疾书。

　　几分钟之后，学员们各种神态都表现了出来，有的冥思苦想，有的眉头紧皱。当然也有人轻松的很，杨冬青就是如此。他现在大脑开发出了十点星光，记忆和分析能力直线上升，笔试题自然难不住他。

　　“那边准备的怎么样了？”沈童小声询问王猛。

　　“都准备好了，不过岛上丛林面积太大，没办法全部安装监控设备。”王猛回答。

　　沈童点点道：“这就可以了……”

　　一个小时之后，比试结束，几位考官当场判卷，然后把结果递给了沈童。

　　“杨冬青，满分。莫小宁，满分。周子落，九十六分……”当沈童念完了所有人的成绩，现场气氛变得压抑，那些排名靠后的学员面色非常难看，哪怕他们都考合格了，但因为名次靠后，也会被淘汰。

　　三名军校的考官铁面无私，大手一挥，最后五十名的学员就被士兵领了出去。

　　杨冬青，莫小宁，艾伦和周子落都看向牛大力，就见他此刻一脸如释重负的表情，差一点儿他就被淘汰了。

　　“下面是身体素质测试，这次的测试只有两项，就是爆发力和速度。反应和承受力放在后面的测试中。”考官解释一声，起身率先走了出去。

　　大家跟着纷纷起身，离开会议大厅，一路来到测试的场地。

　　场地很空旷，除了一台拳力测试仪，就只有一条百米的跑道。

　　“测试开始。第一个，艾伦。”考官大声下令。

　　艾伦看了杨冬青和莫小宁一眼，深吸口气，迈步走了出去。来到测试仪前，一个前冲，重重一拳砸了出去。

　　“砰！”计数器上的数字快速跳动，最后的成绩定格：一千九百公斤。

　　“半年时间提升七度，艾伦很努力了。可惜这个成绩不行。”莫小宁小声跟杨冬青说。

　　“嗯”杨冬青点点头，看大家平静的表情就知道了，这个成绩确实一般……

　　就在精英班测试正在进行的同时，昆特兰市的余家别墅内，余海正拿着手机，一脸惊恐地大喊：“你说什么，余乐被人打成重伤？他现在怎么样……好，我这就过去。”

　　放下手机，余海对潘晓说：“潘先生，麻烦你陪我跑一趟天河星，我儿子被人打成了重伤。”

　　潘晓想了想，摇头道：“余海，你先冷静一下，问清楚余乐的现在的状况再说。”

　　余海闻言一愣，看着潘晓道：“潘先生，你是说……”

　　潘晓道：“我总觉得有些不太对劲儿，红帆这几个月太安静了。”

　　余海点点头道：“好！我给天河星打几个电话再说。”

　　与此同时，月图星系边缘小行星带之外，太空内悬停着几艘大型飞船。

　　飞船内，一名青年正拿着手机通话，影像是一个七八岁的小男孩：“小亮在家有没有听妈妈话啊？再过五天爸爸就回去了，正好是周末，到时爸爸带你去游乐园……”

　　男子正说着，手机的三维影像突然消失。

　　“怎么回事儿？通信怎么断了？”青年皱了皱眉，拿起手机看了看，刚要关机重开的时候，旁边一名属下大声道：“舰长，你看！”

　　青年闻言一抬头，就见远处不知何时出现了两艘大型战舰，接着他就看到耀眼的白色。

　　“激光炮！”青年脑子里瞬间闪过这个念头。能够看到如此亮光，对方一定是正对着自己开炮。

　　下一秒，他便感觉猛地震动，耳边也传来了轰鸣……

　　军事基地的空地内，测试已经进行了一半，成绩最好的是一名叫贺方的，来自于三河市，他一拳打出了三千六百公斤。

　　这样的数据引得其他学员一阵惊叹。在测试之前，每个学员所在的学校都做过调查，就像当初莫小宁给杨冬青的资料一样。都知道最厉害的是汉森，三十二度的身体素质。之前这个贺方只排名第三，是二十八度。所以谁都没想到他能打出三千六百公斤的数据。

　　这一拳打完，贺方的目光从学员的身上掠过，露出了得意的笑容。

　　“哼！”汉森非常不屑地冷笑了一声，心中暗道：“这样的数据也值得显摆。”

　　“下一个，汉森。”考官继续点名，几个之后轮到了汉森。

　　与前面学员的凝重相比，汉森显得漫不经心，缓缓走到测试仪跟前，随手一拳打了出去。

　　“砰！”四千四百公斤。

　　“四十四度！”场地内一片惊呼，就连沈童和王猛都有些惊讶，彼此对视了一眼。

　　杨冬青皱了皱眉，他也没想到汉森提升了这么多，直接跨入了地星级。

　　“不是四十四度，是四十二度。到了地星级，每提升一度，爆发力长两百公斤。”莫小宁小声给杨冬青解释。

　　汉森转回身，看向贺方，咧嘴笑了笑，然后目光转向了杨冬青。


第126章 去厕所

　　贺方面色黑如锅底，他本以为三千六百公斤能够稳赢汉森了，结果人家却进入了地星级，而且看似还没用全力。刚刚他还得意洋洋，转眼就挨了一巴掌，这脸丢大了。

　　汉森根本就没把贺方当回事儿，杨冬青才是竞争对手。

　　杨冬青没理会汉森投来的目光，因为考官已经喊他的名字了。

　　“扬子，加油。”周子落在旁边低声喊，自从那次一起吃过饭，她就跟哈德森一样，不再喊杨冬青的名字，直接叫扬子了。

　　“嗯！”杨冬青点点头，又看了莫小宁一眼，越众而出。

　　走到测试仪前，杨冬青身形半转，手臂一甩，看似比汉森都要轻描淡写，可众人耳中却听到嘣的一声，就好似开弓放箭。

　　拳头砸在拳靶上，如同用大锤砸了一下，计数器的数字猛跳，最后停在四千五百公斤上面。

　　“哦~”学生们再次发出惊呼，又是一个地星级，而且比汉森更厉害……不过，这是谁啊？

　　选拔考试的时候，杨冬青在十名以外，各城市的学校收集信息都不会留意他。

　　所有人中，也就昆特兰市的几个人没反应，杨冬青一次次提升，他们都看习惯了。特别是艾伦和周子落，在鼎香居是亲眼见过杨冬青打死人的，还扯断了陈煜的手臂，那场面要比现在震撼多了。

　　而此时的汉森就像刚才的贺方一样，面色铁青，心里的得意也没了。他刚甩了贺方一巴掌，一转脸就又挨了杨冬青一巴掌，郁闷得想吐血。

　　贺方愣了片刻，突然笑了起来，竟是喊了声好。

　　汉森强忍着打人的冲动，咬了咬牙，忍了下来。杨冬青有这样的实力不算出人预料，毕竟余家也有超级基因药剂，很可能送给了杨冬青。

　　沈童看到杨冬青的成绩露出了笑容，达到了地星级，跟韩进宇还有一争。

　　“哎！”王猛心中暗叹一声，杨冬青的成长速度让他都嫉妒，半年前才刚十多度，现在就已经超过他了。

　　测试继续，牛大力打出了两千公斤，让杨冬青意外的是周子落，竟然打出了两千一百公斤。

　　“扬子，怎么样，我厉害吧？”周子落跑回来，一副给了杨冬青意外惊喜的样子。

　　“嗯，很厉害，真没想到。”杨冬青点了点头。

　　“呵呵……”周子落开心地笑了起来……

　　莫小宁一直到最后才出手，不过只打出了三千七百公斤的成绩。如果没有杨冬青和汉森这两个地星级，她的数据很耀眼，但前面有两个四千多公斤的，就没那么引人注目了。

　　莫小宁回来，杨冬青低声问：“你是不是又隐藏实力了？”

　　“我考的不是宏大陆军学院，用不着那么高的身体素质。”莫小宁笑了笑。

　　爆发力测试之后，众人休息了半个小时，开始测试速度……

　　这个时候，月图星系边缘的陨石带之外，原先漂浮的几艘飞船已经成为了宇宙尘埃，取而代之的是上百艘大型飞船，上面舰炮密集。

　　最中间的一艘战舰内，图尔兰正在跟图兰斯通话：“空间虫洞已经拿下，将军说让你先去他那里，负责跟韩进宇联系。这次任务之后，咱们就不用继续当海盗了。”

　　“我这就去。不过咱们强行拿下空间虫洞，余家不会报告联邦吗？”图兰斯问。

　　“余家没这个胆子，上次黑龙他们的武器，就是从这条虫洞运过去的，余海不会傻到把自己送出去。”图尔兰说道。

　　图兰斯问道：“那要不要咱们的两名高手动一下？”

　　图尔兰想了想，说道：“动一下吧，精英班考试不是在岛上吗？让他们去对付杨冬青，正好吸引一下沈童和李立峰的注意。”

　　“好！”图兰斯说完，挂断了通讯……

　　图尔兰看着远处的星光，低声道：“还有两天，这是大战的导火索，到时月图星不知还有多少人能活下来……”

　　昆特兰市，余家别墅内余海松了口，他刚刚打了几个电话，余乐并没有生命危险，不过躺一个月是躲不过了。

　　“潘先生，你说会不会是红帆干的？”余海问潘晓。

　　潘晓摇头道：“可能性不大，红帆还没这个本事跑天河星去伤人。”

　　“那会是谁呢？”余海喃喃道。

　　突然，他的电话响了，余海顺手接通，听了一句就神色大变，失声道：“你说什么，空间虫洞联系不上了？”

　　片刻，他放下电话，一言不发，面色阴晴不定。

　　潘晓好奇地问：“余海，你说什么空间虫洞？”

　　余海沉吟不语，对潘晓的话充耳不闻。过了好一会儿，他突然拿起电话，点了几下，接通后大声道：“刘局长，麻烦你来一趟余家，我有很重要的事跟你说……”

　　与此同时，军事基地的测试正在进行。速度测得比较快，一组五人，测试很快过半。一般速度都在七秒三四。直到汉森和杨冬青同时出场。

　　这两个人是爆发力测试的前两名，现在同一组比试，大家顿时来了兴趣。

　　沈童笑容满面，对着考官暗暗挑了挑拇指，不用问就知道，考官故意这么做的。

　　不过等走上跑道，杨冬青突然跟考官要求，要去一趟厕所。

　　这个要求使得所有人一愣，暗道：“有这么紧张吗，居然要去厕所。”

　　“嗤~”汉森斜眼瞥了杨冬青一眼，虽然没说话，但蔑视的意思明显。

　　考官沉吟了一下，摇头道：“刚才有过半小时休息了，在测试时不允许去。”

　　“呵呵……”汉森这次笑了起来。其他人也都觉得颇有意思，测试的紧张气氛也缓解了许多。

　　周子落有些着急，想要告诉杨冬青不用紧张，但又不敢大声喧哗。

　　杨冬青有些无奈，他是想把身上的防护套装脱下来，既然考官不让去厕所，他也只能把护腕，护肘和护膝摘下来。

　　看着杨冬青从身上摘下一个个漆黑的装备，大家倍感惊奇，这才意识到他去厕所并不是因为紧张。

　　把护肘，护腕和护膝放在一旁，杨冬青活动了一下手臂，说道：“可以了，开始吧！”


第127章 穿越丛林

　　其实大家还是很奇怪，就这么几样东西，又没什么分量，至于去厕所换吗。不过没等大家多想什么，测试已经开始了。

　　就在考官下令的一瞬间，杨冬青就把汉森甩开了五米多，他的下盘功夫最扎实，跑起来脚趾抓地，一步就是三米，整个人就像在地面上飞，快得只见影子飞掠。之后两人的距离越拉越大，汉森在后面拼尽力气，但越跑越绝望，最后到达终点的时候，竟是差了十多米的距离。

　　最后的结果出来，杨冬青五秒九，汉森六秒二。

　　“跑进六秒了！”不仅是测试的学生们，就连沈童和三位考官都看着成绩发愣。

　　速度跟反应力差不多，越到后面提升越慢，别看十七八度就能跑七秒三。但到了三十度许多人都不见得能跑进七秒大关。汉森跑出六秒二，已经是相当好的成绩了，完全配得上他四千四百公斤的爆发力。可杨冬青更厉害，竟然跑进了六秒大关，可以说他这个成绩绝对比他的爆发力更扎眼。

　　正面对决更容易让人分辨出高低，这一场速度测试，汉森可以说完全被杨冬青碾压了。此刻他沉着脸，心里憋得难受，家里付出了那么大代价，最后他还是败在了杨冬青手下。

　　“还有实战，后面还有实战呢……我练出了内劲，一定能赢他。”汉森在心里不断对自己说。

　　杨冬青走回起跑线，把护肘，护腕，护膝收拾好，正要带上，沈童喊了一声：“杨冬青，把你的护腕给我扔过来。”

　　杨冬青一愣，犹豫了一下，抬手把护腕扔了过去。

　　沈童抬手接住，面色一变，然后颠了颠，又给杨冬青扔了回来，接着露出了笑容。他感觉杨冬青对韩进宇的胜算，又大了一份。

　　杨冬青把装备一样样带好，转身回到了学生中。

　　莫小宁看他回来，小声问：“装备多重？”

　　“总共一百五十公斤吧。”

　　“你身上还有？”

　　“还有件背心，也差不多这个重量。”

　　周子落正凑过来，听到杨冬青的话惊讶地长大了嘴巴……

　　测试继续，下一组贺方登场，相比较汉森，他就逊色许多，他的爆发力是三千六百公斤，但速度只有六秒八。

　　接下来莫小宁跑到了六秒六，周子落跑了七秒二，牛大力速度比较慢，七秒七的速度排名垫底，艾伦也只有七秒六。

　　最后速度测试全都比完，又有五十名学生淘汰，艾伦和牛大力都没能进入下一轮。牛大力是速度拉的太多了，否则就能进入第三轮。

　　这个时候，外面的天已经暗了下来，考官大声道：“淘汰的学员即刻返回各自城市，剩下的一百人，今晚在军营休息，明天参加第三轮，穿越丛林。”

　　从测试场地走出来，牛大力和艾伦都没来得及跟杨冬青他们道别，就被士兵匆匆带走。

　　杨冬青问莫小宁：“这个穿越丛林是怎么回事儿？”

　　“第三轮测试是重点，不但考察身体的承受力，更重要的是心里承受力，应变能力等等……丛林在一个大岛的原始丛林，全长三百公里。不但地形复杂，还会安排士兵袭击。”

　　“这样啊。”杨冬青恍然大悟，他从来没经历过这样的情况呢。

　　其实不用莫小宁解释，当天晚上，考官就把考试的内容跟他们说了，并发放了防护服，这是为了避免受伤。

　　军营的管理非常严格，虽然学生们都很想交流一下明天的测试，但很快就被分到了单人房间，勒令熄灯休息……

　　就在学生们进入梦乡的时候，距离大陆南端不远的明珠岛上依旧灯火通明。这是一座大岛，面积超过四万平方公里，整体狭长，总体长度超过了五百公里。在东南北三个靠近沿岸的地方分别有三个小镇，一共居住了大约六十万左右的居民。

　　除了岛的沿岸被人类开发，岛内大部分都是原始丛林，树木茂密。不过由于人类安全的需要，这里的猛兽基本已经被打绝了。

　　深夜时分，北岸的达苏小镇来了一高一矮两个人，这两人并没有在镇上居住，而是趁着夜色，直接进入了丛林。

　　“沙坤那里安排好了吗？”行走间，高个子突然询问。

　　“他现在没用了，已经处理掉了……一会儿你留意监控，我找退走的线路。”矮个子说。

　　“好，明天咱们得在外面跟进去，否则地方太大，不好找……”

　　两人说着，身形消失在黑暗之中……

　　就在这个时候，昆特兰市的余家别墅内，刘长生正惊讶地看着余海，大声道：“你说什么？空间虫洞，在月图星系边缘的陨石带后面。”

　　“没错！”余海点点头，说：“这条虫洞是我们和哈维家一起发现的！”

　　刘长生的表情沉了下来，问：“那半年前黑龙会的武器，是你运进来的？”

　　余海道：“当时我不知道运输的是武器……现在我可以把这条虫洞交给联邦，但你必须承诺，不追究武器的事。”

　　刘长生眯起了眼睛，冷冷道：“你还有资格讲条件？”

　　余海道：“刘局长，你还不明白发生了什么事。我守在那个空间虫洞有四艘飞船，也配有武器。但不久前却失去了联系，一艘都联系不上。”

　　刘长生皱眉问道：“你什么意思？”

　　“肯定有人进行了电磁干扰，而且是大范围的……也就是说，我们极有可能受到了攻击，而对方可能是一个舰队。”余海说道。

　　刘长生第一个就想到了太古帝国，紧跟着站起，说道：“好，武器的事儿你知我知，你告诉我空间虫洞的方位。”

　　不久之后，刘长生的悬浮车开出了余家别墅，飞快地消失在远方。

　　刘长生走后，潘旭走了出来，说道：“难怪你要找刘长生，如果是红帆，他们把整个舰队开过来，真是太不寻常了……”

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，所有学员就被叫了起来，乘坐飞船直奔南方的明珠岛。

　　两个小时之后，飞船在明珠岛降落，考官带领学员们下船之后，指着远处的山林说：“三所军校，每个院校只有三个名额可以进入最后的测试。最先到达终点的，判为获胜。”


第128章 组团

　　每个军事院校只有三个可以晋级，将难度一下就提升了，穿越三百公里的原始丛林，不但需要耐力，更需要速度。

　　“前方的山就是进入原始丛林的位置，测试现在开始，你们出发吧。”给每人发了一个装满必备用品的背包之后，考官下令。

　　“等等。”汉森突然举起了手，问道：“考官，我有个问题。”

　　考官犹豫了一下，点点头：“你说。”

　　“我想问，拦截袭击我们的士兵有枪吗？”

　　他这一问，所有人都竖起了耳朵，这个问题他们也想知道，如果拦截他们的士兵有枪，那就太难了。

　　考官马上回答：“没给你们设置那么大的难度。”

　　“呼~”不光汉森，其他学员也都松了口气。

　　考官看到众人的表情，突然笑了起来，说道：“这轮测试是个人战。”

　　说完，考官转身上了悬浮车，迅速离去。

　　“个人战？”一群学生面面相觑，接着有人的脸色就变了，个人战什么意思，就是说可以相互出手拦截。

　　杨冬青和周子落对视一眼，不由想到了在大凌星特训时穿过通道的竞争，几百人相互阻拦，打成一团。

　　“看来咱们要组团了。”莫小宁走过来拍了拍杨冬青。

　　“对，咱们组团。”周子落也走到了杨冬青的身边。

　　这个时候，大家也明白自己单独行动的危险性大了，都找同一个城市的同学组成了队伍。

　　汉森是第一个跑出去的，他身边还跟着两名白人少年。紧跟着大家纷纷出发，朝着前方的高山跑去……

　　军事基地内，沈童正盯着全息屏幕，影像是大凌星的外太空，上百艘大型战舰正在缓缓驶离，方向是月图星系边缘的陨石带。

　　“将军，战舰已经出发，预计七十二小时到达指定位置。”影像一变，郑先的影像出现。

　　“嗯！”沈童郑重道：“陨石带距离太远，信号延迟长达一天，一切你自己把握。”

　　“我明白。”郑先那边挂断了通信，立刻下令，先把靠近陨石带边缘的探测器调集了过去。

　　沈童这边，挂断通讯之后长出口气，低声道：“余海，是个人物。”

　　联邦对武器控制极严，一旦发现就是重罪，沈童自付，这个事儿就算放到他自己身上也会掂量掂量，要不要往外说。可余海却直接告诉了刘长生，这份果断，他都欣赏。

　　“分得清大局，也不枉我帮你！”沈童心中暗道。虽然进攻余家飞船的最有可能是红帆，但能使用大规模电磁干扰的，绝对是大型战舰。一个海盗没理由跑来联邦发疯。可若是与太古帝国有关系，那余海这个消息就太重要了，前一段太古帝国那边动作频繁，沈童一直加强戒备，注意力也都在缓冲星系，要是背后被人家来一刀，那后果不用想都知道……

　　“沈童，好久不见了，你这又走什么心思呢？”一声招呼从背后传来。沈童回头，就见一个身形高大，面色红润，六十多岁的老者大步走了进来。

　　“李立峰，你怎么来月图星了？”沈童大步迎了过去，笑着在老者肩膀锤了一拳。

　　李立峰一瞪眼，声如洪钟地说：“废话，咱们科特行省精英班的最终测试在缓冲星系，我能不来吗？”

　　一提起这个，沈童摇了摇头，奇怪道：“真不知军事院校怎么想的，缓冲星系是军事前沿，小摩擦经常有，大的交火也不少。怎么让学员去那里进行最终测试。”

　　李立峰拍了拍沈童的肩膀，说道：“这么明显你都看不出来，精英班代表什么你清楚吧，这是给他们提前增加资历呢……莫小宁在你们这边吧。我听说别的行省也都这样。”

　　沈童无奈道：“可进入精英班的也就几个人，还有其他学员，都还是十七八的孩子呢。”

　　“十七八怎么了，老子当年十七八都杀了几十人了……其实保护做好了根本没危险，转一圈的事儿，又能混个资历，何乐不为。其他的学员就算上不了精英班，进入三大院校也没问题。”李立峰道。

　　沈童抬手又是一拳，大声道：“你跟谁称老子呢。”

　　李立峰也不在意，摆了摆手，笑道：“不过话说回来，陆军学院这边，你们就别争了。反正也争不过韩进宇。”

　　他这句话一说，两人之间的和谐瞬间崩塌，沈童冷笑道：“那可不一定。”

　　“韩进宇什么实力你还不清楚，死鸭子嘴硬。”李立峰不屑地撇了撇嘴。

　　“那咱们就看看。”沈童说着，伸手调出了全息屏幕，丛林中的数十个影像显示了出来。

　　李立峰拿过一把椅子坐下，淡淡道：“你们这边还早着呢，我们那边已经结束，也让你看看韩进宇的表现。”说着，他拿出手机，也调出了全息影像……

　　明珠岛上，所有学员都进入了原始丛林。偌大的山林，别说一百多人，就是一万多人扔进去也显不出一个水花。学员们各自散开，很快就都看不见人了。

　　原始丛林树木茂密，枝叶遮盖了阳光，也锁住了湿热，人在其中就像进入了蒸笼。

　　“你们快走啊。”周子落跑在最前面，不时回头招呼在后面正拿着手机研究路线的杨冬青和莫小宁。

　　“开始不用走这么快，这里是热带，湿度大气温高，体力消耗会非常大。”莫小宁说道。

　　“开始不趁着体力充沛快走，一会儿就被人甩远了。”周子落不服气地说。

　　杨冬青道：“莫小宁说的没错，越往里走林木越茂密，走起来也越费力，必须保持体力。”

　　周子落撅了撅嘴，虽然对杨冬青向着莫小宁说话很不满，但还是乖乖放慢了速度。

　　“扬子，你怎么不出汗啊？”又走了一会儿，周子落奇怪地问杨冬青。这么湿热的环境，杨冬青竟是一滴汗都没有。

　　“我现在练功养气，热量都锁在身体里了。”杨冬青笑着回答。

　　周子落大感兴趣，问道：“这么有意思，怎么做到的？能不能教我……扬子，你身上还带着好几百公斤呢，背包我替你拿吧……”

　　一路上周子落叽叽喳喳，倒也并不显寂寞，到了将近中午，他们登上山顶。

　　这个时候，他们身后几百米远，林木掩映之间，两个身影正在悄悄跟随。


第129章 干净利落

　　从山顶往下走，越往前林木越茂密，而且灌木藤蔓遍布，根本没有道路，只能强行用刀破开藤蔓前进，三人的速度也自然降了下来。

　　等翻过这座山，已经是下午三点多了，正是最闷热的时候。活泼了一路的周子落此时也没话了，深一脚浅一脚跟在杨冬青身后，脸就跟水洗了一样，贴身的衣服都湿透了。

　　虽然她的身体素质高达二十一度，还经历过大凌星四倍重力的特训。但身穿着厚厚的防护服，又是在桑拿一样的环境中，她的能量消耗太大，水分流失得很厉害。三十公斤的背包中，有一半都是水，此刻她已经喝了三分之一，但依旧赶不上消耗。

　　这个时候周子落才明白，穿越丛林远没有想象的简单，特别是对她这种没有经验的人来说。

　　又走了一段，杨冬青把周子落的背包拿了过来，帮她减轻负担。

　　莫小宁的脸上也见汗了，她也会养气，但却达不到杨冬青这种随时随地养气的程度。

　　现在他们的队伍中，重担几乎都扛在了杨冬青一个人的身上，他不但要开路，还要控制速度，避免周子落掉队。最重要的是他得时时保持警惕，避免被藏在暗中的士兵偷袭。

　　在他们身后几百米，一高一矮两个人停了下来，前面就有监控，他们必须绕过去。

　　“刚才在山顶你怎么不动手，那里没监控。”矮个子小声问道。

　　高个子眯着眼说：“这个杨冬青跟之前杀丁华遇到的高手很像……如果真是他，咱们必须谨慎，他好像不怕内劲。”

　　“什么，你能确定？”矮个子一惊。

　　“不能。动手那天光线昏暗，我们就碰了一下，非常快，我只有个大致印象。要不是看到真人，只凭老大提供的影像根本就跟那个高手联系不上。”高个子道。

　　“么的，要是能带枪来就没那么麻烦了。”矮个子恨恨道。

　　“没办法，上岛的检查太多，军队前几天就接管了，带枪咱们都进不来……总不能游过来吧。”说着，他拍了拍矮个子：“咱们一起还来对了，不怕一万就怕万一，万一杨冬青就是那个高手呢，咱们小心点儿。等晚上他们休息再动手也不迟。”

　　两人说着，小心翼翼走往另一个方向，绕道去了……

　　此刻走在最前面的杨冬青也在一棵大树下停住，对莫小宁和周子落说：“休息一下吧，吃点儿东西，补充体力。”

　　莫小宁点点头，周子落却沉默不语，她知道自己拉了后腿，否则应该一直走到天黑的。

　　杨冬青看周子落情绪不高，从背包中拿出一瓶水拧开，递给了她：“喝水不用节省，我用不了多少，足够你喝的。”

　　周子落心中一暖，牵了牵嘴角，露出笑容，一把夺过水瓶。

　　咕咚咕咚灌下半瓶后，周子落问：“扬子，我想换换衣服，穿着防护服实在太难受了。”

　　“不行！”杨冬青断然拒绝，说道：“拳脚无眼，动起手来难免有收不住的时候。”

　　莫小宁也在一旁说：“这里虽然野兽绝迹，但虫子却不少，特别是到了晚上……”

　　周子落赶忙举手投降：“我不换，不换行了吧……”

　　“都别说话。”周子落话音未落，杨冬青突然一抬手，眉头紧皱，侧耳倾听。

　　莫小宁和周子落一惊，赶忙凑到杨冬青身边，小声问：“怎么了？”

　　“咱们走，东南方向有人。”杨冬青说着，把吃的放回背包，就要迈步动身。

　　可就在这时，他们的头顶上猛然间响起一声大笑：“哈哈哈，小家伙们，你们走不了了。”

　　笑声中，一股劲风从头顶呼啸而下，正对着杨冬青的头顶。

　　“上面也有人。”周子落失声惊呼。几乎在同一时刻，他们的左右两边和正前方，都冒出了人的影子，快速扑了过来。

　　杨冬青头部一偏，那股劲风从脸边划过，同时他右肩一沉，然后猛地向上一抖。几人耳中就听到嘣的一声。

　　从树上偷袭的人是吊着绳子下来的，大头朝下，一巴掌拍向杨冬青头顶，结果一招落空，按在了杨冬青的肩膀上。可他感觉就像按在了涂满了油的面团上，不但不受力，手掌还往下滑。他赶忙往回收力，杨冬青的肩膀便猛地一抖，一股力道撞得他手臂发麻，落下的身体骤然一顿。

　　就是这一顿，杨冬青已经转过身，一把朝他的面门抓了过来。

　　“我靠！”这人顿时爆了粗口，没想到杨冬青这么快，招数这么毒辣。

　　赶忙抬起左手挡住面门，接着他就感觉手臂被一把抓住，接着一股抖劲传来，全身的骨骼都要被抖散架了，夹着绳子的双腿一松，从空中掉了下来。

　　而这个时候，杨冬青再次发力，将他整个人扔了出去，正对着左边冲过来的人。

　　“莫小宁，挡住正面。周子落，你背靠大树。”杨冬青一声大喝，脚下十只抓地，身体化作一道影子，一下子蹿出去将近十米，下一刻就到了右边冲过来的士兵跟前，快得就像捕食的猛兽。

　　那名士兵没料到杨冬青会这么快，被吓了一跳。不过他的经验极其丰富，一声大喝，脚下不停，仗着身高体壮直接朝着杨冬青撞了过去，然后一个侧身，右肘抬起，肘尖对准了杨冬青的前胸，就像一头狂奔的公牛。

　　杨冬青身形骤停，一招搬拦锤，右手搭在了对方的肘尖，左脚后退半步，身形半转，右手一捋一带，一下就将对方的整架拆散，中路空当大露。而这时他的左手锤也到了，砰地砸在了对方的胸口。

　　“哎呦！”这名士兵一声痛呼，被这一锤砸的倒飞出三米多，砰然坠地。

　　另外一边，正冲过来的士兵眼见一个黑影飞来，刚要躲，发现是自己潜伏的队友，赶忙伸手接住。

　　可他一上手，只觉一股大力撞入怀里，脚下蹬蹬蹬后退，咕咚倒在了地上。

　　短短三秒钟不到，杨冬青就干净利落地解决战斗，一个纵跃回到原地，一把拉起周子落就往前跑，他看到后面又有人影闪动。

　　也就在他起身的同时，莫小宁一个漂亮的回旋踢正中正面那个士兵的肚子，将对方踢飞出去。

　　正前方的障碍清除，三人大步狂奔，扬长而去……


第130章 不算隐秘的超级隐秘

　　几名士兵坐了起来，一个个还面带惊色。从树上偷袭的那人站了几次都没站起来，他被杨冬青抖了一下，现在全身的骨头都是软的。

　　“队长，你没事吧？”接住他的士兵赶忙搀着他，把他拽了起来。

　　“厉害，这小子真厉害。”队长感叹一声，对着左边的士兵喊道：“大壮，你怎么样？”

　　“我得缓缓，那小子下手太重了。”左边的士兵双手撑地，呼哧呼哧喘着粗气，面色苍白，脸上挂满了汗珠。现在他感觉一阵阵恶心，想吐。要不是穿着防护服，他估计自己能被杨冬青那一拳打死。

　　“小诺呢？”队长又问。

　　“我还行！”正面的士兵踉跄着走了过来，肚子挨了莫小宁一脚，他现在也不好受，里面翻江倒海一样。

　　这个时候，又有七八名士兵跑了过来，一看眼前的情形，惊讶地问道：“队长，你们这是怎么了？”

　　“没事。”队长摆了摆手。

　　“真的没事？”一名队员又问。

　　队长一瞪眼：“你哪那么多废话，赶紧找目标。”

　　“哦”被骂的士兵赶忙拿出搜索仪器看了看，说道：“咱们前面不远就有三名学员。”

　　队长嘴角抽了抽，气得大声道：“找别的。”

　　士兵愣了愣，心说：“队长这是怎么了？”

　　大壮和小诺怜悯地看了这名士兵一眼，心道：“我们就是被那三个打成这样的……”

　　军事基地内，沈童面沉似水，看过了韩进宇的表现，他本来升起的希望又沉了下来。丛林战中，韩进宇一人面对二十多人的围堵都游刃有余，最后二十名士兵全被他打的倒地不起，其中甚至还有一名地星级的少校。

　　李立峰则一脸得意的笑容，问道：“沈童，怎么样？你还争吗？”

　　沈童正要回话，全息屏幕上突然出现了杨冬青三人的身影，他的注意力也被吸引过去。接着就出现了刚才丛林中的一幕。

　　几秒钟后，沈童严肃的表情溶解，露出了笑容。杨冬青的表现同样惊艳，虽然没有韩进宇那么夸张，但无论反应，判断，以及本身的实力，都是上上之选。

　　李立峰也注意到了这个影像，看过之后喃喃道：“这小子……有点儿意思啊。”

　　“岂止是有意思，意思大了。”沈童淡淡道，一副高人装逼的表情。

　　李立峰就当没看见，低声道：“那个女孩儿是莫小宁吧……身手也不弱啊。”

　　沈童嘴角一翘：“莫家的子弟，伸手弱的了吗……”

　　丛林中，杨冬青三人跑出去几百米就停了下来，实在太难走了，林子里全都是灌木和藤蔓。不过如此茂密的树林，几十米就已经看不到人了，这个距离应该安全。

　　“扬子，对不起。”周子落喘着粗气，神情落寞地说，汗水顺着尖尖的下颌滴滴答答淌落。她感觉自己又拖了后腿。

　　“说什么呢，咱们可是团队，没有谁是多余的。”杨冬青说着，拍了拍周子落的肩膀。

　　莫小宁也说道：“你要是总胡思乱想，那才是真正的拖后腿了。”

　　“我以后不会拖后腿了。”周子落一梗脖子，挺直了身体，在莫小宁面前，她是绝对不会承认自己不行的……

　　天渐渐黑了，但丛林中的湿热不减，就像莫小宁说的那样，一些虫子这个时候也开始活动，耳边总有嗡嗡嗡的声音。

　　“不能走了，咱们得找个地方休息。”杨冬青说。经过一天的跋涉，几人的体力都消耗很大，特别是周子落。而且丛林的夜晚要比白天危险。没有灯光，士兵们的偷袭会更加容易。

　　“嗯！”莫小宁点了点头，说道：“地图显示，咱们过来的这一片是最难走的。明天咱们会进入一个山谷，那里挡路的藤蔓少，咱们的速度会加快。”

　　杨冬青道：“今天咱们才走了五十公里。如果明天好走，咱们加快速度。”然后他左右看了看，指着前面说：“这里并不适合休息，咱们再花点儿时间，登上那座山。山顶空旷，相对安全，咱们就去那里休息吧。”

　　随后几人再次动身，有走了四个多小时，才到达目的地。

　　山顶上有一片空地，还有一块儿两人多高的大岩石，山的另一边是一片陡坡，树木稀少。

　　再也没有了遮天蔽日的压抑感觉，抬头可见漫天星光，几人的心胸仿佛一下子开阔了许多。

　　周子落是累坏了，开始还说三人轮流值夜，但刚坐到岩石下没一分钟，就沉沉睡了过去。

　　“夜里我盯着就行了，你休息吧。”杨冬青对莫小宁说。

　　“那好！”莫小宁点点头，也靠着岩石坐下，微微闭上了眼睛。杨冬青则一个纵身跳到了岩石上，盘腿坐了下来。

　　天空晴朗，没有一丝云，点点星光洒满夜空，杨冬青抬着头观看，感觉满天星斗好似在缓缓转动。

　　“想什么呢？”耳边突然想起莫小宁的声音，杨冬青低头，就见她又站了起来，然后也跳到了岩石上，挨着他坐下，轻声道：“睡不着！”

　　“我在想，什么时候才能真正离开居住星系，进入真正的宇宙星空。”杨冬青又抬起头来。

　　莫小宁也抬头看漫天星辰，表情淡漠，似是向往，又似是遗憾，低低的声音说道：“这个愿望恐怕永远都不会实现，不光是人类，其他智慧种族也一样。或许只有寿命漫长的星空巨兽，星际植物可以。对，还有虫族……”

　　“怎么会呢？”杨冬青惊讶地扭过头来，说：“科技在进步，早有一天能飞离居住星系的。”

　　莫小宁看着天空，摇了摇头，说道：“事实上，自从离开蓝星，这四百年来人类的自然科学就停滞不前了，现在所有的应用科技都是在吃相对论和量子力学的老本。”

　　停了一下，莫小宁说道：“这个宇宙，这个玉河星系，要比你想象得恐怖得多。”

　　杨冬青一愣，没明白莫小宁这话是什么意思。

　　莫小宁继续道：“人类能够离开蓝星，依靠的就是空间虫洞……这些虫洞怎么来的，为什么会连通那么多居住星系，说起来这都不算隐秘了。可这又是最大的隐秘，开启空间虫洞需要的巨大能量，稳固虫洞的奇异物质，都是我们无法理解的。最不可思议的是，我们的玉河星系是运动的，如果虫洞是固定的宇宙空间通道，它怎么会跟着玉河星系一起运动……”

　　莫小宁并没有继续说下去，但杨冬青却已经感受到莫小宁所说的恐怖了。


第131章 引敌而走

　　夜已深，莫小宁下去休息了，但杨冬青却久久不能平静，莫小宁说的都是再普通不过的事情，百姓都知道。但包括他在内，很少有人会深入去想。可一旦深入了，以杨冬青日趋稳健的心态都震惊不已。整个玉河星系就像是独立出来的空间，但又在宇宙之中，遵循宇宙规律运行，实在难以想象。

　　夜空中纱幔一样的繁星依旧美丽，但此刻在杨冬青眼中，却多出了几分神秘和深邃的恐怖。不由得，杨冬青想到了自己体内的种子空间……

　　“踏踏踏踏……”杂乱的脚步声从他们后方传来，打乱了杨冬青的思维，他霍然而起，纵身跃下岩石。莫小宁也猛然睁眼，站起来与他并肩而立，看向声音传来的方向。只有周子落毫无所觉，仍在沉睡。

　　星光满天，能见度并不低，三个人影很快进入了他们的视线。

　　对方跑近，也看到了杨冬青和莫小宁，蓦然站定。

　　“汉森！”杨冬青认出了对方，心中有些奇怪，汉森比他们先进入的丛林，却落在了他们后面。紧跟着他戒备起来，考官在之前提示了是个人战，就是说学员之间也可以动手。

　　“杨冬青，莫小宁。”汉森也表情凝重，他们一路上遭遇了两次袭击，跑偏了方位，耽误了时间。本来他们也看中了这个山顶，想在此休息，没想到被杨冬青占了先。

　　迅速判断了眼前形势，汉森带着两名同伴慢慢往侧前方走。他很想跟杨冬青打一场，但对方有莫小宁在，他们的体力又消耗了很多，并不占优势。

　　杨冬青和莫小宁也没有动手的打算，他们这边还有一个周子落呢，万一受伤，将会耽误后面的行程。

　　双方交错而过，汉森低喊了声：“走！”三人加快速度，直接越过山顶，从陡坡跑了下去。

　　直到汉森三人的身影消失，杨冬青和莫小宁的视线才收了回来。

　　“看来咱们的运气算好的，汉森受到的袭击肯定比咱们多，否则不会落到咱们后面去。”莫小宁说道。

　　杨冬青点了点头，说道：“这么大片丛林，找人很难，士兵居然能提前设伏，很可能咱们身上有追踪器之类的东西。”

　　“等周子落醒了，咱们找找看……你休息吧，后面我盯着。”莫小宁说着就要跳上岩石。

　　杨冬青一把抓住莫小宁的手腕：“还是我来吧，我的体力消耗最少。”

　　手腕被抓，莫小宁面色微红，轻轻挣了一下。杨冬青这才发现自己的动作不妥，赶忙松开手，纵身跃上了岩石。

　　莫小宁摸了摸自己的手腕，又瞥了岩石上的杨冬青一眼，这才走到周子落身边坐下。不过闭上眼睛，她却怎么也睡不着，总觉得心跳有些快……

　　汉森三人跑到半山腰，停了下来。

　　“咱们就在这休息吧，前面林木茂密，容易被袭击。这里还稍微宽阔些。”汉森跟同伴说道。

　　同伴想了想，低声道：“这里距离杨冬青他们不远，明天早上万一碰上……”

　　“碰不上。”汉森摆了摆手，粗犷的脸上露出了奸诈的笑容，低声道：“他们绝想不到会在这里遇到伏击，你们养好体力，到时缠住莫小宁就好。”

　　“哦~”两名同伴恍然大悟……

　　斗转星移，黑夜渐渐过去，已经到了黎明，正是人最为困倦的时候。山顶后方的丛林中突然蹿出了两个人影，两人矮着腰往前走，脚下的声音轻不可闻，慢慢朝着岩石接近。

　　杨冬青此时并没有往后方看，他正盘膝而坐，面向陡坡，练习仙女教他的呼吸吐纳。

　　“好机会。”一高一矮两名高手对视一眼，突然加快了速度。二十米，十米，八米……当距离岩石还有五米的时候，两人猛地长身而起，脚下发出砰地一声，一秒钟就扑到了岩石上，同时出手，对着杨冬青的头部就砸了过去。

　　这一下骤然而起，速度极快，拳风呼啸，眨眼就到了杨冬青的脑袋。他们知道杨冬青穿着防护服，所以一上来就直接攻击对方的要害。两人一左一右，几乎将杨冬青躲闪的空间都封死了。

　　杨冬青虽然在练习吐纳，但一直都在留意周围的动静。陡然间听到一声踩踏地面的响动，他立刻警觉，想扭头观看。但就在这时，他听到拳风呼啸，太阳穴都微微刺痛。

　　“好快，高手！”杨冬青此刻根本来不及多想，上身往前扑到，一下子趴在了岩石上，这是他躲避背后袭击的最佳方式。

　　两名高手一招落空，同时变招，高个子一步横跨，左脚小腿甩动，发出啪的一声脆响，脚尖踢向杨冬青的脑袋。小个子则身形下蹲，反手拍向杨冬青的脖子。

　　这一下两名高手都用上了内劲，一旦打上杨冬青必死无疑。

　　“怎么这么狠？”杨冬青心中暗惊，心中也奇怪，士兵们怎么下死手，这还是测试吗？

　　这个念头一闪而过，他根本来不及多想，双手向前发力。他已经力达四梢中的两梢，手指的力量极大，这一发力岩石都被按出了印记，他的身形急速后退，整个人保持平趴的姿势向后蹿出了岩石。

　　“砰！”高个子一脚落空，矮个子则一巴掌拍在了岩石上，打得碎石飞溅。

　　“杨冬青，他们不是士兵！”莫小宁在两名高手跺地蹿上岩石的时候就惊醒了，站起身正好看到杨冬青险之又险躲过攻击蹿出岩石，对方将岩石打得石屑横飞。当即大声提醒，对方显然是奔着要杨冬青命来的，而且士兵中也没有这样的高手。

　　一高一矮两名高手第二招落空，紧跟着也跃出岩石，继续追向杨冬青，不给他一点儿机会。

　　“他们想杀我。”杨冬青听了莫小宁的话，眼睛一眯，落地后就是一脚横扫，泥土一下子被铲飞一片，然后身形猛然长起，两脚十指发力，身形半转，脚下发出啪的一声，身形朝着山峰后的陡坡蹿了出去。不管对方是不是来杀自己的，他也不能在这动手，很可能会伤到莫小宁和周子落。

　　两名高手双手十字劈分，一下破开飞来的土石，脚下不停，继续追向杨冬青。


第132章 叶里藏花倒打山门

　　这两个人都是高手，从刚才出手的速度杨冬青就能感觉出来，他想不透什么人要杀自己，还胆大包天在军校测试的时候。不过他现在也无法多想，那两人距离自己不过三米，稍微一顿就会被围攻，他绝对无法同时接下这两人。

　　山坡陡峭，杨冬青往下跑的速度极快，两名高手紧追不舍，但却怎么也追不上。此刻他们也相当着急，原本以为趁着黎明人都犯困的时候能一击奏效，没成想杨冬青的反应竟然快到这种程度，两人联手偷袭都没能成功。

　　山顶上，周子落也被巨响惊醒，茫然四顾，大声问莫小宁：“刚才什么声音？”

　　莫小宁哪有时间解释，大声道：“你在这呆着别动。”话音一落，她也跑下了山坡。

　　由于重力和惯性的作用，越往下跑速度越快，杨冬青扎实的下盘功夫再次发挥巨大作用，一般人这么跑早就失去了平衡，但他却一点儿事都没有。与身后两名高手的距离也越拉越大。

　　短短两分钟，已经跑到了半山腰，这里的树木增多，杨冬青的速度陡然慢了下来。

　　身后追击的两名高手本来都想放弃了，再往前就有监控，他们就算成功击杀杨冬青也无法脱身。可这时杨冬青慢了，他们不由大喜，心中暗道：“他体力下降了。”

　　杨冬青这一慢，不到三秒两名高手就追了上来，就在他们准备抬手攻击的时候，奔跑中的杨冬青突然身体一转，折向往右边蹿出去三米。

　　两名高手也紧跟着转向，但就在他们转向的一瞬，矮个子突然脚下一空，他赶忙调整，蹬蹬蹬踉跄着跑出好几步才稳住重心。

　　而就在他踩空的同时，杨冬青猛然转回身，一招锁喉手朝高个子抓了过去。

　　高个子一直盯着杨冬青，见他回身，当即冷哼一声，一拳砸向杨冬青抓来的手掌。但对矮个子发生的意外，他都没注意到。

　　他本就在往前冲，这一拳气势相当威猛。杨冬青当然不会用抓碰拳，右手一转收回，脚踩弧形，施展繁星无影，一下绕到对方侧面，就要近身。

　　“想近身。”高个的反应相当迅速，一脚重重落地，身形猛然定住，然后左手呈刀，横着朝杨冬青的脖子削了过去。

　　“呜”的一声，手刀就到了杨冬青跟前，高个子这一招变得非常快，颇有些料敌先机的意思。而且他迅速转身，小腿一弹，啪的一脚踢了出去。

　　要是按照杨冬青以往的招数，定然施展猴蹲身，然后拨草寻蛇，接着夜叉探海，怪蟒翻身。但高个子手脚配合，这一脚就将他所有的后续变化全部破掉。

　　杨冬青想都没想，身形立刻一个旋转，化掉了前冲之势，脚下向后退了大步，让过了手刀和那一脚。但他这一退，一下就失掉了先机，高个子踢出的腿猛然落地，顺势前行，直直一拳打向杨冬青面门。

　　杨冬青一步后退，对方的拳就到了，劲风扑面，此刻使用搬拦锤已经不及。他当即上身后仰，正是巧女拉弓的架势。

　　高个子一看杨冬青后仰，手臂立刻一抖，发出啪的一声脆响，前冲拳势立止，猛然向下砸去。

　　而杨冬青这一招后仰之后也没停下，接着就是一个怪蟒翻身，整个人转了一百八十度，一下子变成了背对对方。

　　若是往常，这个时候是最危险的，虽然避开了对方的下砸的一拳，但后背空门大开，接下来根本无法防御。不过杨冬青却在翻过身的同时，右腿发力，嘣的一声，小腿弹簧一般向后弹了起来，就像尥蹶子，后脚跟直奔对方裆部。

　　高个子一拳砸空，身体正向前歪，见杨冬青背对自己还没来得及高兴，奔着他裆部的一脚就到了。高个子当即吓得一个激灵，全身的汗毛都炸了，屁股猛往后撅。这一脚要是挨上，下半身绝对会被踢得稀烂。

　　他这往后一撅，虽然让过了杨冬青这一脚，但也让出了先机。杨冬青向后一脚撩裆，没等右脚落地，腰部猛然发力，左脚点地为轴，身体迅速转了过来，右拳高举，随着右脚落地，重重向下砸落。

　　这一招是仙女教他一招脚法，名叫叶里藏花，倒打山门，是反败为胜的一招。若非有扎实的下盘功夫，绝对用不出来，光是单脚转身就做不到。

　　高个子此刻刚躲过叶里藏花的撩裆一脚，身体向前弓着，杨冬青紧跟着的倒打山门正对着他的后脑。

　　“呜”拳头就像大锤子一样砸落，高个子吓得高声惊叫，双手握拳倒架十字，挡住了后脑。此刻他倒是想躲开，但重心都在向后撅着的屁股上，根本就无力躲闪。

　　“砰！”拳头撞在一起，高个子倒背十字，根本发不出力道，被砸的扑通跪在了地上，头部正对着杨冬青的膝盖。

　　杨冬青一秒都没犹豫，右腿拉开，跟着就是一个进步撞膝。

　　“老大！”高个子知道命在旦夕，大声呼喊。他双手护住后脑，被一招倒打山门砸中，都来不及收回来，头部完全暴露。

　　“咔嚓。”高个子的声音戛然而止，他的头顶骨骼一下被撞碎，整个塌陷下去。就连他脖子的脊椎骨，也被这一下撞膝的巨大力道折断，扑通一下栽倒地上。

　　他的两只眼睛还睁着，仿佛无法相信自己会死。他的内劲还没用出来呢。

　　从矮个子踩空，到杨冬青反击，他跟高个子的交手也就三招，总共两秒多种。

　　“老二！”声嘶力竭的大吼从矮个子嘴里喊出，他一脚踩空踉跄几步，刚稳住重心转过头，这边的战斗已经到了尾声。

　　一声大喝，矮个子拼命冲了过来，整个人跃起，右脚甩出，鞭腿扫向杨冬青的脑袋。

　　杨冬青一咬牙，并没有理矮个子，硬是用膝盖撞碎了高个子的头骨。否则他一旦退避，就又要面对两人联手，根本没有胜算。

　　击杀一人，杨冬青再躲矮个子的攻击已经来不及了，只能抬起左手抵挡。

　　“砰！”杨冬青被一脚踢得斜着踉跄，感觉左手的骨头都要断了。


第133章 金刚指劲震胆惊魂

　　矮个子一脚得势，落地不停，未等杨冬青站稳，整个人撞了过去，他双臂紧缩在身体两侧，双手护住中线，握拳呈凤眼。

　　“他擅长近身搏杀。”杨冬青瞬间就判断出对手的长处。身材矮小，动作迅速灵活，又直接守住中线撞过来，绝对想要近身搏杀。现在他才知道刚才的高个子为何对近身的应对那么娴熟。

　　杨冬青也是擅长近战的，但此刻他左臂受伤，近身搏杀的威力大打折扣，当然不想与矮个子拼近战。不过他中了一脚，根本来不及调整，只能向后退。

　　他的速度本来比矮个子快，但却因为重心不正发挥不出来，两步便被对手追上。

　　矮个子两眼发红，满脸杀机，出拳如风，夹在两肋的手臂猛地刺了出去，就如同毒蛇出洞，直奔杨冬青双肋。

　　杨冬青抬起右手，肘部往下砸，身形尽量往右偏。

　　“啪”他的手肘点在了矮个子的左手，身形一下偏转过大半。不过他的左肋并没有躲过，虽然他尽量往右偏了，但还是被对手的凤眼拳扫了一下。

　　就这一下，杨冬青的防护服就被打破了一片，他也感觉左肋被撞得剧痛。

　　“内劲！”杨冬青暗道一声，若非有两层防护服，扫这一下他都受不了，最少也能打断他的肋骨。

　　身形继续向右转，杨冬青横着跨出去一步，虽然被扫中一下，但他却找回了平衡，当即脚下蹬地继续往后退，不过这时的速度要比刚才快了许多。

　　矮个子返身就是一脚，直接扫在了地上，树叶泥土如漫天飞雨，就跟刚才杨冬青拦截他们那一下相似。

　　杨冬青脚下不停后退，抬起右手挡住了眼睛。而与此同时，矮个子已经一脸狰狞扑了过来，右手食中二指并成指剑，点向杨冬青的咽喉。

　　“蹬蹬蹬……”泥土飞溅，杨冬青挡着眼连退了七八步，砰地一下撞在了树上，身形立止。

　　“杨冬青，你给我死吧！”矮个子纵声大笑，剑指加速点向杨冬青咽喉，在杨冬青向右跨出一步的时候，他就发现了正对对方背后的大树。

　　此刻杨冬青的右臂还没来得及放下，这一招指剑已经到了近前。

　　莫小宁此刻刚刚追过来，一眼看到这个情形，不由失声惊呼：“快躲开。”

　　与此同时，右边十几米外也出现了几个人影，正是听到动静的汉森三人。更远处，还有影影绰绰的人影往这边快速靠近。

　　眼看矮个子的指剑距离杨冬青已经不足半米，就在这个时候，情况突然发生了变化。矮个子的身形歪了一下，也就在这个时候，杨冬青挡在眼前的右手突然甩了出来，发出嘣的一声闷响。

　　矮个子眼看就要干掉杨冬青，可脚下却再次踩空，身形一歪，指剑点在了杨冬青的左肩。而同一时刻，他只觉眼前一暗，一只手朝他的脑门抓了过来。

　　这一下他惊魂出窍，左手拼命想要阻拦，但一脚踩空后，他的左手下意识地在掌握平衡，根本收不回来。

　　“砰”两人分别打中对方，不过杨冬青是左肩被点，矮个子是额头被抓。

　　“啊~”一声凄厉的喊叫从矮个子的嘴里发出，无边的恐惧袭来，他实在想不明白，自己怎么会连着两次踩空。

　　不过此刻他已经无法多想，杨冬青抓住他的额头后，五指猛然发力。

　　“嘣”又是一声闷响，杨冬青手指筋腱发劲。他已经力达四梢，而且几个月都是捏弹力球练出来的劲力。用仙女的话说，这叫金刚指劲，分筋错骨，狠辣无比。他这一下发力，一下就将矮个子的半个头颅捏破。

　　“啪嗒”矮个子扑倒在地，身体还在微微的抽搐，一股浓郁的血腥味弥漫开来。

　　此刻仍未天亮，视线不算清晰，但莫小宁，汉森三人都看得清清楚楚。

　　血腥，残暴，凶戾……他们想到的所有词汇都无法形容刚才的一幕。按说杨冬青杀了对手，莫小宁是应该高兴的，但她此刻却愣在了那里，以她的见多识广，也被那一幕惊到了。上次在鼎香居，杨冬青一招撕断陈煜的手臂已经够惊人了，但眼前的却更加震人心脾。

　　汉森整个人都僵住了，脸上带着明显的惊恐，他经常光顾斗兽场，黑市拳赛，血腥的场面也见过不少了，但却远没有这一幕给他的冲击巨大。此刻他眼中的杨冬青，简直如同魔鬼一般。

　　原本他还想跟杨冬青打一场，但此时此刻，他早已没有了这个想法。他的胆气已经被吓住了，就算功夫比杨冬青高，也不敢挑战动手。

　　而他身后的两名同伴更是不堪，惊的魂都要飞了，两条腿不由自主地颤抖，脑子里甚至出现了重重胡思乱想的念头，杨冬青杀了士兵，会不会杀自己灭口，自己得赶紧逃之类了。

　　“莫小宁，扬子呢，扬子哪去了？”周子落这时也到了这里，她看到莫小宁跑了，又找不到杨冬青，哪里还能呆得住。

　　“扬子，你在这啊。”一眼看到杨冬青，周子落高兴地跑了过去。

　　“别去。”莫小宁想要伸手阻拦，但却晚了一步。

　　来到杨冬青身边，周子落问道：“扬子，你怎么跑这里来了……咦，你的手受伤了，给我看看……啊~”

　　周子落看到杨冬青手上滴血，顺着往下看，才发现地上还有一个脑门都碎了的人，吓得当时就尖叫起来，在深夜的丛林里传出老远。

　　“没事，你先去莫小宁那。”杨冬青想拍拍周子落的肩膀，但一想自己满手血腥，又讪讪放了下去。

　　莫小宁终于缓了过来，快步上前，把惊魂未定的周子落拽了回去。

　　“嗖嗖嗖嗖……”五个影子出现在周围，是赶来的士兵。他们本来根据定位，想突袭汉森等人的。结果听到这边发出尖叫和吼声，顿时觉得不对，迅速赶了过来。

　　“发生了什么事？”其中一名士兵走了过来，一眼看到杨冬青脚下的人，也吓了一跳，不由自主地退了两步。

　　杨冬青跟士兵解释道：“他们不是军人，是专门来杀我的杀手！”


第134章 月图星第一

　　“杀手！”士兵顿时一惊，军校测试混入了杀手，这可是天大的事儿。

　　赶忙又上前两步，士兵蹲下去检查矮个子的尸体，那脑门残破的样子，他看着都觉得恐怖。

　　过了片刻，士兵已经可以确定这人确实不是士兵，因为他不但没穿军装，更没有防护服。

　　“那边还有一个。”杨冬青又指了指左边。

　　“还有？”士兵一愣，快速跑了过去。果然发现了躺在地上的高个子杀手。上前一看，就见高个子头骨塌陷，死不瞑目，七窍都有血淌出。

　　“嘶~”士兵倒抽一口冷气，两名杀手都是头骨破碎，下手实在太狠了。

　　不远处的汉森咕噜咽下口唾液，他这才知道杨冬青杀了两个人，心中不由更加惊惧。

　　士兵意识到了事情的严重，赶忙拿出通讯器，把这边的情况向上报告……

　　军事基地内，沈童和李立峰并没有入睡，以他们的修为，两三天不睡觉都不是问题。此刻两人还盯着全息屏幕，欣赏士兵们偷袭学员呢。

　　“七十六个了，还剩二十四个。我那边的测试，第一天淘汰的还不到一半。”李立峰笑呵呵地说。

　　“嗯！”沈童淡淡应了一声，说道：“剩下的再多有什么用，最后的名额只有三个。”

　　李立峰道：“沈童，你就别嘴硬了。杨冬青确实是不错，但跟韩进宇争，他还是差了点儿。韩进宇可是硬拼硬杀出来的，光是胆气一项就强过杨冬青一大截……”

　　他这话还没说完，一名军官的影像忽然出现在全息屏幕上，大声禀报：“将军，测试出问题了。有两名杀手混入，刺杀杨冬青。”

　　沈童和李立峰闻言一愣，接着同时站了起来，军事学院测试混入了杀手，这可是大事。

　　沈童的心一下子提到了嗓子眼，杨冬青可是跟莫小宁在一起呢，要是莫小宁出了什么事儿……他双手扶桌，快速问道：“什么情况？”

　　“两名杀手偷袭杨冬青，结果反被杨冬青打死。其中一人被撞碎了头骨，另一人半个脑袋都被杨冬青抓碎了……我现在已经派人赶过去处理。”军官把从士兵那里听到的消息如实禀报。

　　“这么狠。”李立峰面露惊容，那场面虽没看到，但他不自觉便脑补出了血腥残暴的画面。刚他还说韩进军是硬拼硬杀出来的，杨冬青的胆气输了一筹。没想到一转眼样杨冬青就来了个更狠的。

　　沈童松了口气，莫小宁没事儿就好。沉吟了片刻，他挥手道：“让学员继续测试，你们调查一下两名杀手的身份。”

　　“是！”军官挂断了通信。沈童坐回到椅子上，眉头紧蹙，吹头沉思。

　　李立峰原以为沈童会跟自己嘚瑟两句，没想到他居然沉默不语，不禁拍了拍他，问道：“怎么了？”

　　沈童缓缓道：“这件事很可能关系到太古帝国。他们派人袭击杨冬青，如果成功。就会给我造成一个假象，他们想要绑架莫小宁，等在缓冲星系测试的时候，我肯定会增强部署，确保莫小宁的安全……这样就会疏忽来自背后的威胁。”

　　李立峰听得云里雾里，皱眉问道：“太古帝国，怎么回事儿？”

　　沈童刚要答话，全息屏幕又出现了一个影像，不过这次是郑先。

　　“将军，探测器发现陨石带的后面起码有三百艘战舰，远远超出我们预测的数量。”郑先说道。

　　沈童一声冷笑，心中暗道：“果然是这样……不过你们只怕想不到，余海已经主动把事情说了。”

　　想到这里，沈童吩咐道：“放慢速度，继续前行，我从缓冲星系再调集一批战舰给你，务必一战而胜。”

　　消息给郑先发送过去之后，沈童又接连打了几个电话，最后拨通了一个号码，一个精神矍铄的老者影像从手机上弹出。

　　“沈童，什么事儿？”老者不苟言笑，他知道沈童找他一定有重要的事情。

　　一看到这名老者，李立峰和沈童也坐正了身体，这是月图星的行首，身份地位比他们一点儿都不低。

　　“洪行首，哈维家族勾结太古帝国，已经有确凿证据……”

　　待到沈童再次挂断电话，李立峰愣愣看着沈童，问道：“杨冬青，怎么还牵扯到了太古帝国？”

　　沈童摆了摆手道：“现在没事儿了，等军校的考核完毕，我再详细跟你说。”

　　黑夜过去，清晨的丛林终于有了那么一丝丝清爽的感觉。两名杀手的尸体已经被运走，测试继续进行。

　　汉森带着两名同伴早早就离开了，他已经对杨冬青产生了恐惧，胆子都被吓虚了，再也不想跟杨冬青接近。离开之后，他跟两名同伴都庆幸不已，亏了没来得及偷袭。

　　杨冬青，莫小宁和周子落也随即上路，周子落虽然休息一晚恢复了体力，但也不像昨天那样叽叽喳喳了，只是默默地跟在杨冬青身后。

　　与他们之前判断的一样，后面的道路虽然难行，但荆棘和藤蔓却没有那么茂密，他的速度也快了许多。而且自从那晚的杀手事件之后，就再也没有士兵找过他们麻烦。

　　杨冬青的左臂虽然受伤，但骨头却没事。矮个子那一招指剑用了内劲，不过有两层防护，杨冬青却并未受伤。偷偷喝了一些雾态池水，很快就恢复了。

　　路上莫小宁问他跟两名杀手对战的具体经过，杨冬青才道出其中的惊险。若非他专门训练了计算能力，利用出色的观察和强大的计算能力两次利用环境坑了矮个子杀手，他绝对无法战胜两名内劲高手。

　　莫小宁和周子落听得目瞪口呆，当时那样的情形，杨冬青还能观察环境，并计算出对手的落脚，提前做好准备，简直不可思议……

　　经过了三天，杨冬青他们终于在第四天的凌晨穿过了整个丛林。

　　看到考官，一路沉默的周子落终于恢复了活泼的本性，快速跑了过去，大声问道：“老师，我们是第几名。”

　　考官难得露出笑容，说道：“第一名！”

　　“耶~”周子落一声欢呼，掉过头跑了回来，拉着杨冬青的胳膊跳着脚大叫：“扬子，你是月图星第一！”


第135章 覆灭

　　杨冬青三人到达后半小时，第二组学员才赶到，其实说是一组，实际只有一人，正是之前考试排名第四的贺方。这一路他只遇到过两次袭击，每次他都舍弃掉一名同伴，最终自己跑了过来。

　　当他知道自己获得了第三名之后，兴奋得仰天大笑。

　　杨冬青有些奇怪，贺方明明是第二名才对。这时周子落才告诉他，自己报的也是宏大陆军学院。

　　杨冬青非常惊讶，他从没问过，以周子落的水平，报陆军学院太勉强了，他一直以为她报的另外两所院校之一呢。

　　之后又有两组学员赶到，直到半天之后，汉森才带着两名同伴姗姗来迟。前天他们被杨冬青惊吓，慌忙离去，结果竟是走错了线路，还被士兵偷袭了两次，结果落得眼下的成绩。现在就算跟前面的成绩平均，他也进不了前三名了。

　　远离人群，汉森粗犷的脸上一阵青一阵白，为了这次考试他们家付出了极大的代价，没想到最后却是这样的结果。特别是看到贺方那副小人得志的模样，他气得心口都疼。

　　“杨冬青，都是杨冬青。”汉森心里愤恨无比，目光阴森地盯着杨冬青的背影，心里把对方已经刮了千百遍。

　　不过等杨冬青转身的时候，他又赶忙低下头去，生怕引起对方的注意。他对杨冬青的恐惧已经深入到骨子里了，那晚捏碎杀手脑袋的一幕这两天一直在他脑海中出现。

　　“杨冬青，周子落，贺方，莫小宁……”考官宣读了九个人的名字，然后宣布：“今天回学校报到，明天一早出发，前往缓冲星系，进行最后一轮测试。这次测试将最终决定精英班的名额。”

　　数辆悬浮车开了过来，学员们纷纷上车，先返回军事基地，然后再返回各自所在的城市。

　　赶到军事基地的时候，所有参赛学生所在的学校已经来车接了。杨冬青和莫小宁一下车，就看到赵校长和一群教育局的官员迎了上来。他们已经知道了测试的成绩。

　　此时的赵校长春风得意，笑得那叫一个开心。两名学生都进入了精英班的最终测试，如此亮眼的成绩足以使腾飞高中冲出昆特兰，登上月图星名校之列。而他是现任校长，名声自然也水涨船高。

　　教育局的领导们也很高兴，对他们来说，这同样是一份天大的业绩。无论是杨冬青，莫小宁，还是周子落，都是昆特兰的学生。

　　与他们相比，诺丁市的教育局领导就不怎么满意了，今年他们可以说颗粒无收，作为月图星的首府，这个面子丢的实在有些大。要不是军校要求接人，他们都不想来……

　　豪华车内干净整洁，不过杨冬青三人一上来，立刻就充斥着一股酸臭的气味。在热带丛林好几天，没洗没漱的，就算女孩子的味道也好不到哪去。

　　不过几个领导毫不在乎，全都跟了上来，围着莫小宁嘘寒问暖，还说已经联系了媒体，要给几人做专访。

　　莫小宁当即摇头拒绝，明天一早还得去缓冲星系呢，谁有工夫做什么专访。

　　要是杨冬青和周子落拒绝，官员肯定不同意。但莫小宁说话，他们却不敢不听。赵校长一看这意思，赶忙打电话，把已经准备好的庆祝仪式也给取消了。

　　回到昆特兰已经是下午了，三人都没回学校，就各自返回家中。

　　杨冬青进屋后洗了个澡，换好衣服，一头仍在床上，呼呼大睡。这三天都是他值夜，休息的时间总共连一个小时都不到，真是困坏了。

　　这一觉一直睡到了深夜，自从半年前昏睡了两天之后，他还从来没睡过这么久。

　　起床后杨冬青活动了一下筋骨，只觉精力充沛，又一头扎入了空间。

　　先跑到大厅外观看剑锋草的生长情况。此时的剑锋草已经长到了十米直径，巨大剑锋一样的叶子已经覆盖了整个黑土地蔓延到了外面的草地上。

　　“估计再有一个多月就差不多了。”心中暗道一声，杨冬青拿出积攒的雾状池水，洒在了根系周围。

　　回到大厅，杨冬青去了二楼，把这几天的情况说给了空间仙女。

　　仙女还像往常一样，给他指点这一战的优点与得失，以及以后的注意事项……

　　与此同时，诺丁市的一座别墅内，哈维和汉森都沉着一张脸。哈维怎么也想不到，儿子竟然被淘汰了。这次家里花费这么大代价，还专门请了一位五级高手来给汉森指导，是为了让汉森拿第一的，没想到竟连前三名也没进去。

　　“蹬蹬蹬……”一名中年管家跑了进来，慌慌张张地说：“家主，霍克局长来了，脸色不太好看，还带了很多人。”

　　他这话还没说完，身后传来一阵杂乱的脚步声，一只手按在了他的肩膀上，一名棕色头发的老者从他身后走了出来。后面还跟着刘长生，余海和潘旭。

　　“嗯？”哈维非常惊讶，看到余海，他突然冒出了一种不好的感觉。

　　“霍克局长，你这是什么意思？”哈维沉着脸问道。

　　霍克局长板着脸走进屋，说道：“想找你了解一下空间虫洞的事儿。”

　　哈维皱了皱眉，看向余海，一下子就明白了怎么回事儿，当即光棍地说道：“空间虫洞就不用说了，我承认走私。”

　　“哼！可不是走私这么简单。”刘长生突然开口，说道：“红帆海盗杀害万源生物上百人，是联邦通缉的要犯。就在前几天，他们突然攻击余家船队，又造成了一百八十人的伤亡。”

　　听到这里，哈维和汉森的脸色就变了，走私不是大问题。可与红帆牵连，这个罪过就大了。

　　刘长生继续道：“哈维先生，你可能还不知道……红帆是太古帝国的人。”

　　“什么？”哈维父子一瞬间如遭雷击，面如死灰……

　　一夜之间，哈维家族成为了过去式，家主哈维，他儿子汉森，以及家族内的重要成员全都被抓进了警局。第二天一早，太阳照样升起，人们照常工作。没有媒体报道，哈维家族的覆灭对于偌大诺丁市来说连个水浪都翻不起来，慢慢就会被人们遗忘。

　　而这个时候，杨冬青，莫小宁，周子落再次来到腾飞高中，即将开始他们最后的测试。

　　周子落是他父亲亲自送来的，看到杨冬青后，周豪把他叫到了一边，低声请求：“杨冬青，在缓冲星系照顾一下子落，拜托了！”


第136章 缓冲星系

　　巨大的战舰缓缓开动，脚下的月图星越来越小，杨冬青看了看坐在身边的周子落，心中叹了口气。

　　临行前，周豪告诉杨冬青，他原本是不让周子落来的，因为缓冲星系太危险，又不可能争到精英班的名额。有现在的成绩，已经足以考上陆军学院了。但周子落不听，非要来，所以他才拜托杨冬青多多照顾。

　　“你不知道缓冲星系很危险吗？”杨冬青看着笑呵呵的周子落问道。

　　“不会有危险的，咱们是学员，军队会保护咱们的。”周子落摇了摇头，然后又说道：“就算有危险，你也会来救我的，对不对？”

　　杨冬青张了张嘴，又不知该说什么。事实上他们一共九个人，真正前往缓冲星系的只有七个。考官让他们回家休整一晚，也是让学员的家庭做个选择，许多人是不愿意让自己的孩子冒险的。

　　莫小宁坐在杨冬青的另一边，张了张嘴，想要问问一句：“要是我有危险，你会不会也来救我？”可她毕竟不是那样的性格，话到了嘴边，又咽了回去……

　　缓冲星系是两个势力之间的缓冲地带，联邦一共五十个行省，有十三个都与太古帝国和蜥蜴人接壤，帝国的十三个军区就分布在这十三个行省，科特行省就是其中之一，缓冲星系就挨着月图星系。

　　经过半天的航行，飞船到达了空间虫洞，跳跃的时间很短暂，几分钟之后，新的星系出现在大家的视线之中。

　　一名军官走了进来，调出全息屏幕，里面是整个星系的全景图，然后他开始讲解：“这是卡兰星系，距离月图星三十光年，恒星质量是月图星太阳的一点五倍，只有三颗行星。其中的两颗环境太恶劣，不过最外围的红岩星却比大凌星的环境都好，重力只是月图星的一点三倍，无论大气，环境，都非常适合人类生活。当然，这里也是咱们跟太古帝国争夺的主要战场……”

　　杨冬青扭头看向透视墙外，远处星光闪烁，他又想起了莫小宁那晚所说的话。空间虫洞充满了诡异和神秘，相聚三十光年，但却因为有虫洞的存在，双方变成了比邻接壤。

　　他正想着，考官大步走了进来，大声道：“记住，从现在开始，你们已经不是学员了，而是一名军人。对你们的一切要求也就将按照军人的标准来进行。这次测试，报考联邦军事学院和宏大陆军学院的，将被分配到地面部队。报考航空大学的，将被分配到太空舰队……战士将参与你们的评分，他们的评分会占你们成绩的一半。”

　　两个小时之后，一颗淡青色的星球在视线中慢慢放大，红岩星到了。

　　“扬子，这个星球明明是青色的，怎么叫红岩星啊？”周子落小声问道。

　　“早年联邦和太古帝国在这里发生大战，死伤的士兵数以千万，岩石都被染成了红色。从那以后这里才叫红岩星，最早这颗星球叫R31。”开口解释的是莫小宁。

　　周子落皱了皱鼻子，低声嘀咕：“又没问你！”

　　靠近红岩星，前方出现了一片战舰，足有数百艘。

　　“这些战舰都是保护我们的同步通讯卫星的。”说话的仍是刚才解说的军官。

　　“咱们现在与红岩星转动同步，星球的另一面就是太古帝国的舰队，半年前咱们就因为疏忽，被对方摧毁了通讯卫星，导致对方冲进月图星系才被发现。现在的卫星都是后来重新安放的。”莫小宁在杨冬青身边小声说。

　　“哦~”杨冬青点了点头，半年前莫小宁滞留，就是因为太古帝国的舰队突然冲进了月图星……

　　飞船降低了速度，驶入红岩星的大气层，最终在一处军事基地降落。

　　杨冬青走下飞船，习惯性地先看周围的环境，发现这里与月图星的基地完全不同。首先建筑就要高大许多，几乎全都是金属构架的，看上去非常有压迫感。其次高能激光炮有很多处，就摆在明面上。士兵的数量也要多得多，每个人都荷枪实弹。

　　七名学员跟着考官往里走，沿途很多士兵都会停下给考官行军礼。

　　从一个五米高的大铁门进入，经过一条宽敞的走道，他们来到了一个大厅。这个大厅内遍布全息屏幕，上面不断变幻着各种环境。

　　“这是监视系统，监视咱们与太古帝国交界的位置。这里显示的应该只是其中一片区域。”莫小宁小声对杨冬青说。

　　杨冬青有些惊异地看了莫小宁一眼，她好像对军队非常熟悉的样子。但一想莫家在联邦的地位，莫小宁到过军队也不新鲜。

　　继续往前走，过了监控区域，众人又来到了一个大厅，这里已经有十五六人了，都是跟他们差不多年岁的。

　　“想必这些就是科特行省另外两个星系的学员。”杨冬青心中暗道。

　　考官带着他们走向那群人，杨冬青一眼就看到了韩进宇，立刻认出这就是在达兰星打黑市拳的那人。

　　韩进宇这时也向杨冬青看来，目光就像利剑一样锋利。

　　“这次参加的最终测试的一共二十一人，报考航空学院的学员有九人，到我右边站好。”考官大声吩咐，杨冬青和韩进宇眼光一撞，便各自挪开。

　　二十一个人中立刻走出九人，站到了考官的右边。

　　“剩下的十二人，将会加入十二个小队，任副队长，今后的半个月中，你们吃住行动都将和队员一起。”考官又说道。

　　“啊？”周子落首先不乐意了，她是个女孩子，天天跟一群大老爷们混一起，多不方便。

　　“有什么问题吗？”考官板着脸看向周子落。

　　周子落扭头看了杨冬青一眼，咬咬牙道：“没问题！”

　　考官收回视线，继续道：“一会儿各小队就要到来，你们准备一下，他们将根据你们之前的考核成绩来选择……在加入小队的三天之后，将会有一次比试，这个也是要记入成绩的。”

　　考官的话说完，大厅外响起整齐的脚步声，一队队士兵走了进来。


第137章 真是第一次吗？

　　士兵穿着整齐的军装，泾渭分明地分成十二个小组，每个小组都有六个人。杨冬青一眼就从中看到了张清和魏洁这两位当初训练他们的教官。

　　考官没再继续训话，直接让小队挑人。这些小队早就排好了顺序，第一个出来的是一名黑人大汉，身高足有两米开外，膀大腰圆，气势逼人。他选的是成绩最好的韩进宇。

　　张清第二个走了出来，没有犹豫就把杨冬青选了过去。

　　杨冬青两步来到张清的队伍，发现还有两个熟人，一个是当初交过手的小风，还有一个就是那个曾经要跟他切磋的壮汉。

　　小风对着杨冬青眨了眨眼，算是打了招呼。军队纪律严明，这里不是说话的地方。

　　接着一名高挑的女子军官选择了莫小宁。周子落则被魏洁选了过去。看到魏洁的队伍里还有两名女性，周子落如释重负地松了口气，然后看向杨冬青，露出了一个笑脸……

　　军队里办什么事情都雷厉风行，小队选择完毕立刻就带着学员离开了大厅，考官也带着剩下的九名学员走了出去……

　　在基地的另一个大厅内，四周墙壁上都是全息屏幕，比杨冬青他们路过的监视区域都多，很多士兵在忙碌。大厅中间是一个长圆形的桌子，沈童和李立峰坐在正中，他们两边还有十多名军官。

　　“老沈，谁能胜出三天之后就见分晓了。”李立峰笑呵呵地对沈童说。

　　沈童面无表情地回道：“最后不是还有一场比武吗？”

　　李立峰看沈童的目光异样，说道：“如果三天后的比试都赢不了，最后的比武你觉得杨冬青还有机会？”

　　沈童不说话了，李立峰说的是实情，三天后的比试是团体，比的是融合度和指挥技术。对于报考陆军学院的人来说，最后还有一场比武。如果三天后的团体都赢不了，最后的比武杨冬青的确希望不大，韩进宇的实力在杨冬青之上，他也不得不承认。至于半个月的行动，不过是转悠一圈，给学员增加些资历而已，没有什么特殊意义。

　　“其实从他们这两天的训练中，差不多就能看出谁输谁赢了。”李立峰一副胸有成竹的神态，示意身边的军官，把各小队的画面调了出来……

　　杨冬青跟着张清走，一路向后，很快离开了这个建筑，来到了一大片平房区域。

　　到了这里，一群人明显放松了下来。张清脚步放缓，对杨冬青说：“咱们有半年没见了，想不到你都提升到了地星级……来，我给你介绍一下咱们的队员。”

　　张清说着，抬手指着小风道：“小风，咱们队伍的爆破手，你们应该是老熟人了。”

　　小风哈哈一笑，很自来熟地拍了拍杨冬青的肩膀：“当初我都没想到，咱们还有并肩作战的时候。”

　　“是啊，我也没想到。”杨冬青点点头，他真没想到这次选择他的小队会是特战队的队员。

　　张清继续给杨冬青介绍，当初那名要跟他比试的壮汉叫大胖，在小队中负责近战。壮汉对大胖这个名字非常不喜欢，不爽地嘀咕：“不就是脸大点儿吗？”

　　杨冬青听到大壮嘀咕，有些想笑，但又强忍住了，对着大胖点了点头。

　　大胖身边，一个不苟言笑的高个子青年叫大林，也是负责近战的。另一个人高马大的青年是火力手小高。

　　杨冬青一一跟他们打过招呼，看向小队的最后一个人。这人的岁数不小了，四十多岁的样子，脸上带着笑容。没等张清介绍，他就自己说道：“小杨，叫我老孟就行。”

　　“老孟是特战队的老人了，经验丰富，可以胜任任何指责，这次对你们的测试，是他最后一次任务。”张清给杨冬青解释道。

　　“哦~”杨冬青明白了，老孟应该是年龄到了，就要退伍复员了。

　　这时张清的表情突然变得严肃，对杨冬青说：“你虽然是副队长，但也是新兵，所以这三天你得接受我们的训练……你必须全力以赴，三天后的比试不光是对你的测试，也是我们和第二军的较量。”

　　“和第二军的较量？”杨冬青一愣。

　　大胖说道：“第七战区共有三个军，咱们是第一军，迪斯星系是第二军。刚才挑走韩进宇的就是第二军特战大队的人。”

　　小风这时接上话：“我们这次抽签排在第二个，还怕你被迪斯星系的家伙抢走呢，还好他们挑选了韩进宇。”

　　说到这，小风拍了拍杨冬青的肩膀道：“今天你首先要学习的，就是外骨骼的使用……”

　　杨冬青并没有休息片刻，被张清带着换了身衣服便去了训练场。半个小时之后，一套外骨骼套在了他的身上。许多钢圈和支架将他的大部分身体包裹。他稍微活动了一下，一步就迈出去三米多，脚下就像踩在了弹簧上，重心都难以控制。

　　“外骨骼有不同的类型，有的适合负重，有的适合火力输出，还有的适合近身搏杀，传感器通过测探你的肌肉张力来确定做出的动作，以及输出能量的大小，操作起来并不简单。特别是军用的，更加复杂……”

　　在张清的解释中，杨冬青尝试控制全身各处的肌肉，以此来带动外骨骼运动。这次他控制了肌肉的发力，果然行动变得缓慢了许多。

　　“外骨骼使用最大的难点在于协调能力，外骨骼是能量驱动的，你自身的力量与外骨骼的力量如果协调不好……”

　　张清这话还没说完呢，就见杨冬青的动作渐渐加快，慢慢跑了起来，踩得地面咣咣响。

　　“适应能力真强，怪不得能争夺军校的精英班，我当初走路就练了半天……我靠！”大胖一脸羡慕，但话刚说一半，突然爆出了一句粗口，两只眼睛都圆了。

　　小风，大林，小高，连带老孟也一样，一个个嘴巴张的老大，满脸不可思议的表情。他们看到杨冬青跑了两步，接着竟然来了个空翻，随后做出了斜线跑，急转急停，蹲身等一系列动作。

　　张清看着训练场内快速移动的影子，喃喃道：“他真是第一次吗？”


第138章 团队比试

　　在场的几人都惊得目瞪口呆，他们能够入选特战队，在军队中都是出类拔萃的人物，身体素质，平衡能力，协调能力都很高，但当初用了起码一个月的时间才能做到杨冬青这种程度。

　　“简直难以相信。”张清心中赞叹，若非亲眼所见，打死他都不会相信有人第一次接触外骨骼就使用的如此娴熟。

　　此刻不光是他们，正在大厅内观看训练的沈童和李立峰，以及其他军官也都惊讶不已。

　　“他以前真的没接触过外骨骼吗？”李立峰疑惑地问沈童。

　　沈童张了张嘴，但并没有回答李立峰，而是露出了一个高深莫测的笑容。

　　“这老东西！”李立峰气得心里暗骂。

　　“适应能力和协调能力太强了，军校精英班的学员都这么厉害吗？”一名军官小声说道。

　　沈童这时才说话：“现在他还没入选精英班呢。”

　　李立峰总觉得沈童这句话是跟自己说的，他看了看韩进宇的训练，此刻也能操纵外骨骼跑动了，但跟杨冬青比还差了许多。

　　他首次对韩进宇产生了一丝担心，虽然韩进宇的身体素质评定都比杨冬青高，而且还练出了内劲，但杨冬青显然也有自己的优势。

　　训练场上，杨冬青停了下来，站在场地边上，双腿一起一伏。他的下盘基础太好，又长期在太极图上与傀儡过招，躲避飞荡的金属球，平衡和协调能力更是强大。因此他能很快就适应外骨骼。现在他则在感受重心的变化，然后要做的就是控制，利用自己肌肉张力来控制外骨骼的能量输出。

　　练武练的就是控制，仙女时时刻刻都在灌输这个理念，对自身肌肉的控制，杨冬青现在已经能做到很微细的程度了，练成了力达四梢，除了个别部位，身体的每一个小肌肉群他都能控制到。

　　“小杨，厉害啊。”小风几个人围了上去，他们之前还担心三天内杨冬青无法熟练掌握外骨骼呢，谁知上来杨冬青就给了他们一个惊喜。

　　“队长，外骨骼有哪些地方比较薄弱？”杨冬青问道。

　　“你是问对外力的承受吗？”

　　“嗯！”杨冬青点点头道：“还有对骤然增加的能量的承受力。”

　　张清想了想，说道：“这个我也不清楚，这样吧，回头我找后勤要一份技术参数来。”

　　老孟这时说话了：“队长，不用去找，外骨骼的参数我都知道……”

　　接下来的两天，杨冬青每天跟特战队员们训练，枪械的使用，爆破物的用法，狙击的要领，小队之间怎样配合等等东西。但让人奇怪的是，对于外骨骼的训练，杨冬青每天只限于奔跑和一些常见的动作。

　　李立峰见杨冬青对外骨骼的操作一直处于初级阶段，也不那么紧张了，韩进宇已经赶了上来，操控的熟练度一点儿也不比杨冬青差。

　　沈童则暗暗纳闷，不知道杨冬青为何不联系更高深规避和进攻。

　　三天时间即将过去，各小队之间的竞争意识也越发紧张，每天的训练几乎从早到晚……

　　到了第三天晚上，训练完毕之后，张清把所有人都叫到了一起，说道：“明天就是比试的日子了……杨冬青，这次比试你负责指挥，战术由你来制定。”

　　杨冬青想了想，问道：“比试肯定不会用真正的激光枪和炸弹吧？”

　　“当然，连近战用的刀具都是经过特殊加工的。”张清点了点头。

　　“那有没有特殊环境？”杨冬青又问。

　　“这个……不太清楚。不过既然是团队战，肯定不会在训练场，双方直接对冲。”

　　“那现在研究战术也没什么意义，等明天看到现场环境才能确定。”杨冬青说。

　　张清点了点头：“没错，现在制定了战术也没用，那就明天再说，今天晚上都好好休息……”

　　深夜，基地内万籁俱静，经过了三个小时深度睡眠的杨冬青走出了房门，就在门口席地而坐，抬头看着夜空中的繁星。自从丛林测试之后，他就喜欢上了在夜里看星空的感觉。

　　“小杨，怎么还不睡，明天要比试呢。”一个声音在杨冬青耳边响起，听声音他就知道是老孟。

　　“在军营里要遵守纪律，你偷偷跑出来，让长官发现就倒霉了，会影响你的成绩。而且千万别再军营里乱走，特别是夜里，有些地方的哨兵是可以不经询问就开枪的……”

　　老孟走到他身边，挨着他坐下，然后板着脸说了一堆。

　　“我知道，只是实在睡不着了，就出来坐坐。躲着监控呢！”杨冬青答道，然后反问：“你怎么也不睡？”

　　“我也睡不着。在窗户边坐着，看见你出来了，这才过来的。”老孟道。

　　杨冬青看着他，问道：“你也睡不着？有心事？”

　　“算不上有心事吧，就要复原了，有些舍不得离开。”老孟叹息一声，摇了摇头。

　　杨冬青道：“可我看你整天笑呵呵的，心情应该很好啊。”

　　这一说，老孟又笑了起来，从怀中拿出一张照片递给杨冬青看：“我闺女，今年上高一了，漂亮吧？”

　　杨冬青接过照片，借着星光，可以看到一个穿白色裙子的长发女孩儿，确实非常漂亮。这种纸质的照片相当古老了，他不由想起放在空间里的母亲的照片。

　　“嗯，很漂亮。”杨冬青点点头。

　　老孟的笑容更浓，说话都能听出发自内心的高兴和骄傲：“我闺女学习很好，非常有希望考上联邦十大。”

　　杨冬青知道老孟为什么每天这么高兴了，在特战队这么多年，肯定很少回家，他还不知道有多想念女儿呢。

　　“你复员后的工作安排了吗？”杨冬青把照片还给了老孟。

　　“安排了，诺丁市警察局，是沈将军帮我联系的。”老孟接过照片，像珍宝一样贴身藏好。然后站了起来，说道：“快回去吧，一会儿检查的就来了。”

　　“嗯！”杨冬青也跟着站了起来，转身回去了房间……

　　第二天一早，杨冬青的小队集合后就被一辆悬浮车接走，开了两个多小时，来到了一片场地。场地内有掩体，有高墙，还有破旧的建筑，看上去就像一片废墟。

　　“团体比试就在这里，指挥官阵亡，或者小队阵亡三人以上即判定失败。”当所有小队都赶到的时候，考官大声宣布。


第139章 没有战术

　　“巷战！”看到眼前的场地，张清等人就清楚了。巷战可以说是最难打的，也是最要经验的，特别是对于毫无经验的新人来说，要求精神，反应，判断等基本素质都非常高，因为不知从哪里就会冒出一个枪口，不知道哪里就有埋伏，不知道哪里被布置了炸弹。

　　其实就连张清他们也只是在类似这样的场地训练过，基本没经历过真正的巷战，在红岩星与太古帝国交锋都是在野外。

　　“精英班的测试真够难的。”老孟叹道，其实现代的战争基本不会有巷战了，双方争夺的是空间和资源，不是城市。一旦攻入对方星系，任何一方都不会抱有人道主义精神。就算需要攻入城市，侦察蜂和炸弹蜂之类的科技产品也可以扫除大部分障碍。以此看来，这样的比试完全就是为了考核学员的指挥能力，应变能力，以及心理素质。

　　“杨冬青，环境有了，咱们制定什么战术？”张清问道。

　　杨冬青想了想，说道：“什么战术也没有，大家只要保持通信通畅就行了。”

　　“没有战术？”除了张清和老孟，其余几个全都愣住了，这是什么话？准备放弃了吗？

　　杨冬青知道几人疑惑，解释道：“这样的环境肯定是双方相互寻找对方，变数和突发性很大，根本没法制定具体的战术。大家应该都知道巷战的基本要领，多说了也没用，咱们只能随机应变。军事院校出这样的题目，想必也是为了考察应变能力。”

　　“咱们可以找个地方埋伏啊，等对方进攻。”小风说道。

　　张清这时插话：“考官不可能让咱们埋伏的。”

　　他的话音刚落，考官继续说道：“比试对手随机决定，报考联邦军事学院和宏大陆军学院的学员分开比试。开始后，双方团队分别从两边进入。除了上述我说的了两种分出胜负的方法，在废墟中间还有三面红旗，率先找到者为胜。”

　　“看看，怎么样？”张清拍了小风的脑袋一下。

　　“中间地带就是拼杀的场所。”老孟小声说道。

　　“嗯！”杨冬青点了点头。

　　这时考官调出全息屏幕，在上面的开始按钮点了一下。六个人名开始在屏幕上快速跳动。几秒钟之后，两个人名出现，分别是杨冬青和韩进宇。

　　“这么巧，第一个就是我，而且对手是韩进宇。”杨冬青有些错愕。

　　另一边的韩进宇好像也没想到，第一场两人就碰上了。

　　此刻在金属建筑的大厅内，李立峰呵呵笑道：“看来考官也不是个婆婆妈妈的人啊，我喜欢。”

　　沈童则面容严肃，一言不发，全神贯注盯着屏幕。这一场如果杨冬青输了，那后面也就不用比了。

　　“扬子，加油啊。”周子落在旁边喊了一嗓子，举起拳头对杨冬青挥了挥。

　　杨冬青看过去，笑着点了点头。然后又看向莫小宁，就见她正看着自己，表情凝重。

　　在杨冬青旁边，张清和大胖等人也正与韩进宇那边的黑人大汉对视，双方的眼神都很有侵略性，火药味十足。

　　“双方团队领取装备，分别去入口等待命令。”考官又一声命令，两个团队分别往左右两边走去。

　　外骨骼，防护服，激光枪，战刀，爆炸物等等物品装备好了之后，杨冬青和队员走到了右边的入口。

　　“这片区域长一千米，宽多少不清楚。咱们到中间的直线距离是五百米。我看了下，中间有四个比较高的建筑和废墟，另一边跟咱们这边差不多。如果按照正常路线走，双方会差不多会同时到达。”站在入口处，老孟跟大家说。

　　“也就是说，咱们得拼速度。”大胖说道。

　　张清摇了摇头：“拼速度没用，那就起不到巷战的作用了。红旗是在中间，但又不知道具体位置，是需要找的。”

　　说到这里，张清看向杨冬青，问道：“你的意思呢？”

　　“怎么也得先到中间，谁先到谁就有优势。”杨冬青说。

　　就在这时，他们的耳麦中传来考官的命令：“开始！”

　　“走！”来不及多想什么，几人同时动身，往废墟内跑去，外骨骼踩踏地面的声音响彻废墟。

　　基地的大厅内，李立峰看着全息屏幕，两眼发亮，嘴里说道：“韩进宇做的不错啊，并没有直接往中间冲，而是斜着插向后方，这样虽然距离远些，但却没有高建筑阻碍，应该会更快到达……嗯，他们的狙击手也离队了，应该是去最高的建筑，观察对方的动向。”

　　沈童看着杨冬青这边，眉头紧皱，一帮人就这么硬往中间冲，难道让狙击手先去制高点都不知道吗？杨冬青是新人不知道，张清和老孟也应该知道吧。

　　李立峰扫了一眼这边的屏幕，脸上露出了笑容。杨冬青这边往中间硬冲，肯定是不行的。

　　废墟中，张清也说话了：“杨冬青，咱们得占领制高点。”

　　杨冬青脚下不停，一边跑一边说：“我知道，不过咱们要抢占前面那栋建筑。虽然从外往里数第二栋建筑最高，但看中间区域却不合适，死角多，不如第三栋建筑好。”

　　“你怎么知道？”张清惊讶地问。

　　“算的，在外面我就估算了每栋建筑的大概距离，以及视野范围……往右！”杨冬青说到这，突然一个折转，右边跑去。

　　众人还没来得及惊讶呢，一看杨冬青往右跑，立刻跟了上去。

　　“后面两栋建筑窄小，绕过去再斜插，要比开始就斜插更省距离。”杨冬青说着，指了指前方，大声道：“队长，老孟，你们赶紧去占领制高点吧。”

　　张清和老孟不敢耽搁，掉头就往第三栋建筑跑去。杨冬青则继续带领众人往前跑，同时吩咐：“大胖小风，准备好你们的武器，等张清的消息。”

　　而这个时候，在金属建筑的大厅内，李立峰变得目瞪口呆，沈童则一改刚才严肃的模样，嘴角挑了起来，缓缓道：“杨冬青做的也不错！”


第140章 超高技巧

　　老孟和张清登上建筑的时候，心中的惊讶还没消退。他们都是经验丰富的狙击手，但也没看出第三栋建筑要比第二栋建筑视野更好。这跟他们没有经历过真正的巷战有关，可杨冬青是个彻头彻尾的新人，这样的观察力和计算能力实在惊人。

　　眼前视野一片开阔，张清和老孟迅速占据有利地点，然后对着通讯器说道：“对方在第二栋建筑顶端有狙击手，位置在我们正前方一点钟方向……韩进宇已经进入中间区域街道，正在掩体后前行，距离我们六十米。”

　　他们报告的时候，杨冬青已经到达斜插顶点，也正在往正中区域斜插，位置要比对方靠前二十米。

　　与此同时，韩进宇一方的狙击手也在报告：“对面发现狙击手，位置在第三栋建筑顶层，有两人，距离你们六十米。对方其他人……”狙击手说到这里突然一顿，大声道：“没有发现。”

　　“什么？”奔跑中的黑人大汉和韩进宇一愣，在最高点怎么会发现不了对方的踪迹。

　　“爆破手，准备轰炸楼顶，先打掉对方的狙击手。咱们继续往前冲，留意对面小巷拐角，他们不可能别咱们更快。”黑人大汉说着，脚下不停，继续往前跑。他们队伍中的两名爆破手已经拿出发射器，准备轰炸楼顶。

　　也就在这个时候，杨冬青也下达了命令：“狙击手，压制对方。不要给他们的爆破手机会。”

　　他的话音一落，老孟和张清就开火了，小功率激光枪打得掩体啪啪作响，两名爆破手根本无法露头。对方的狙击手虽然也想开枪，但却苦于发现不了目标。

　　短短几秒钟，杨冬青率先到达了中间区域，大声道：“小风，右前方两点五分方向，距离四十米，三枚手雷……小高，左前方十一点楼顶，火力压制。”

　　他一声令下，小风猛地挑起，抬手三枚手雷就扔了出去。同时小高也从掩体后露头，端起激光枪就打，密集的光束瞬间笼罩了对面楼顶，把狙击手打得根本无法露头。

　　韩进宇他们被两把狙击枪压制，正苦于无法抬头之际，三枚手雷突然从天而降，落点正是他们前进的位置。

　　“快躲！”黑人大汉一声大吼，所有队员都朝外猛扑。

　　“砰”手雷爆炸，但不是弹片，而是四散的白烟，笼罩半径超过十五米。

　　不过由于黑人大汉的反应及时，队员们都跳出了白烟区域。韩进宇长出口气，幸亏穿了外骨骼，这一下跳出了十五米，否则绝对躲不开白烟。

　　虽然躲开了，但两名爆破手和火力手也离开了掩体的保护，对于老孟和张清来说，这样的机会当然不容错过，立刻就是两枪。

　　韩进宇这边的队员同样经验丰富，知道暴露了肯定会被狙击手瞄上，落地后就立刻翻滚躲避，想要重新藏回到掩体内。

　　“大胖，大林。跟我冲过去。”杨冬青一声令下，毫不犹豫的起身，直接扑向街道对面。

　　“哎！”大林和大胖都懵了，现在占尽优势，干嘛要和对方拼近战啊？可杨冬青已经动身，他们想拦也晚了，只能跟着杨冬青往前冲。

　　金属建筑的大厅内，李立峰终于松了口气，轻声道：“看来杨冬青出了昏招啊。”

　　沈童笑容僵了一下，随即恢复了常态，摇头道：“这都看不出来，你这个将军真是白当了。”

　　李立峰皱了皱眉，仔细观看战斗影像，突然眉梢一抬，说道：“火力手的能量要消耗没了。”

　　“火力压制对能量消耗很大，一旦能量消失，对方的狙击手抬头，局势立刻就会发生变化。趁乱出击才是正途，杨冬青的选择非常正确，并不是昏招，他考虑得非常全面……咦？”

　　沈童话说道一半，突然瞪圆了眼睛，大声道：“这小子干什么，怎么不对地面上打滚的三人出手，反而冲过了街道？”

　　“哈哈……”李立峰一见，再次笑了起来，说道：“我就说是昏招吧，什么趁乱出击，他一个新人哪有这么多想法。”

　　“这个笨蛋！”沈童在心里暗骂了杨冬青一声。

　　他们这边讨论的时候，杨冬青已经带领大胖和大林冲过了中间街道，直接扑向了掩体后面。

　　“韩进宇交给我，大胖，大林，你们拦住另外两人。”杨冬青又命令一声，径直冲向韩进宇。

　　“居然拼近战，杨冬青的脑子坏了？”黑人大汉看到杨冬青杀来，不惊反喜。他们现在的劣势太明显，一旦街道上的三人被狙击手干掉，这场比试就输了。他也想不到杨冬青会这么做，这简直就是给他们机会。

　　“来得好！”一声大喝，黑人大汉迎着杨冬青冲了过去。

　　大胖早就得到了杨冬青的命令，一个健步拦住黑人大汉，抽出战刀就劈。大林跟着也挡住了另外一人，杨冬青则直接扑向了韩进宇。

　　“拼近战，你这是自取其辱。”韩进宇面露冷笑，身体一蹲，右脚贴着地面扫了出去。

　　虽然只是一招普通的扫堂腿，但使用外骨骼做出来却并不容易。不但要掌握肌肉发力控制能量输出，还得掌握重心。这一手他练了整整三个晚上。

　　一脚扫出去之后，韩进宇的手也按在了刀柄上，接着就抽刀出鞘，向上砍去。杨冬青要想躲过这一招扫堂腿，定然需要跃起。而一旦到了空中，就绝对无法躲过这一刀。

　　韩进宇的招数，预判都没有问题，给任何人想要躲过这一招都不容易。然而出乎他预料的是，杨冬青并没有跳起来，而是陡然停下，脚踩着小碎步往旁边一闪，就像自由搏击时的那种碎步，显得相当灵活。

　　举重若轻，杨冬青灵巧之极地躲开了扫堂腿，韩进宇的一刀也挥在了空出。

　　“嗯？”韩进宇没想到杨冬青躲得如此轻松。但他并没有多想，一击落空就知道不好，立刻起身就往后退。

　　而杨冬青躲开之后左脚踏步，身体转动，右脚被身体带动，猛地踹了出去，正是一招回旋踢。

　　两人交手的一刻，金属建筑的大厅内的人员都停下了手中的工作，看向虚拟屏幕。韩进宇的扫堂腿加抽刀劈空技巧很高，但杨冬青急停碎步，然后回旋踢的技巧性更是超高。

　　与此同时，废墟外的学员们和特战队员也在观看。两人一动手，所有人都瞪圆了眼睛。


第141章 太轻松了

　　杨冬青回旋踢，韩进宇后退，同时抬手一拳砸向杨冬青的脚。双方用的都是格斗型的外骨骼，力量应该相当。

　　但是，当他的拳头即将与脚碰上的时候，杨冬青却突然一收腿，身形完全正对韩进宇，接着大腿一沉，小腿又弹了出去。这一下就把韩进宇的拳头让过，脚尖直奔对方的胸口。

　　废墟外观看的人顿时又是一声惊叹，不少特战队的队员都心中暗呼：“他怎么做到的？”

　　就算在没有穿戴外骨骼的情况下，一招回旋踢之后想把脚收回来都难，需要对力量的控制非常巧妙。穿着外骨骼就更难，得通过肌肉张力控制能量输出，这得对力量掌握的多精细才能做到啊。即便他们这样的老特战队员，平时对战也只是躲避和刀法攻击，很少有能施展出招式的。像杨冬青这样回旋踢接收腿，他们自问没谁能做到。

　　“这样都行？”金属建筑的大厅内李立峰惊呼出声，除了王牌军的那群人，他还从没见谁能穿着外骨骼施展这样的招式。这小子前两天训练也没表现出来啊。

　　沈童的表情放松了下来，刚才他还说杨冬青蠢呢，但在看过这一招之后就不这么认为了。他觉得杨冬青有必胜的把握，才这么做的。

　　“这小子还知道藏一手，有前途！”沈童心情愉快地想到。

　　事实上杨冬青根本就没藏着，这两天的基础训练他都在尝试外骨骼的能量控制，老孟给他讲解的结构图起到了重要作用，掌握了外骨骼各个位置的承受力，他再控制力量就轻松多了。

　　韩进宇也没想到杨冬青穿着外骨骼还能施展这样的招式。当即一个含胸拔背，脚下快速倒退。

　　杨冬青抢到先手当然要乘胜追击，一脚被躲开后，重重落下跺地，砰然震响，抬手就是一招进步栽锤。虽然这一锤虽然无法使用劲力，但外骨骼力道十足，一旦打中了也了不得。

　　韩进宇的左手拳打空，当即抬起刚收回的右手刀横在胸前，刀刃朝外，身形再往后退。

　　杨冬青当然不会往刀刃上打，招数再次变化，突然右臂向上一抖，变成了锁喉手，抓向韩进宇的脸。

　　此时韩进宇都快憋屈疯了，恨不得立刻就把外骨骼脱掉，穿着外骨骼就像被捆了绳子，举手抬足都不协调，根本无法使用招数。要是空着身，他早就反击了，但现在他却只能躲闪，没有丝毫还手之力。

　　心中一乱，韩进宇对外骨骼的控制就出现了问题，连连倒退重心本就不稳，这一下更是散乱，脚下已经开始踉跄了。

　　眼见杨冬青一招锁喉手抓来，韩进宇也拼了，右手刀猛地向上撩，划向杨冬青的胳膊。

　　也就在这时，杨冬青眼睛猛然圆睁，抓向韩进宇的锁喉手突然抬向上空，一下避开了对方的刀。而同时他的刀也抽了出来，一招腰缠玉带，身形一矮，拧腰转动，一头钻进了对方潦刀后空出的肋部空当。

　　“糟了！”韩进宇一招撩刀就知道坏了，但此时根本反应不过来，他对外骨骼的控制达不到杨冬青的程度，说变招就变招。所以即便他的身体做出了反应，但却因为撩刀那一下能量输出太大，没能把手臂拉回来。

　　“啪”杨冬青从韩进宇的肋下转了过去，手中的刀化作了一堆碎片。刀是特殊材料做的，伤不到韩进宇，但这场比试却结束了。

　　几乎就在杨冬青一刀命中的同时，考官的声音在众人的耳麦中响起：“比试结束，杨冬青获胜。”

　　命令下达，正打得大胖节节败退的黑人壮汉猛地一愣，停了下来，接着遗憾地叹了口气。

　　另外一边的大林和对手也停下了，扭头看向杨冬青，露出了一个憨厚的微笑。

　　枪声停止，在外面满街打滚的三名特战队员刚刚躲到掩体后，就听到了结果，顿时垂下了头。

　　远处房顶的张清和老孟站了起来，对视一眼，笑着对通话器说道：“杨冬青，好样的，干得不错！”

　　此时在废墟外，一帮学员还看着全息屏幕发愣。这就结束了，杨冬青赢的也太轻松了吧。跟韩进宇交手才几招啊，有三秒钟吗？

　　从韩进宇那一招扫堂腿开始，接着杨冬青回旋踢，韩进宇后退，杨冬青进步栽锤……一直到最后，总共也就三招，快得好似闪电掠空。从头到尾杨冬青的刀只出了一次。

　　不过那些特战队员就不一样了，内行看门道，杨冬青所展示出的对外骨骼操控的超高技巧，给他们造成了极大的冲击。而杨冬青接触外骨骼三天就能施展出招式，也给了这些人极大的刺激。

　　“杨冬青赢了，太棒了！”周子落一跳多高，满脸灿烂的笑容，那样子简直比她自己赢了都要高兴。

　　莫小宁清冷的表情也慢慢解冻，一丝笑容出现在了脸上。

　　与此同时，金属建筑的大厅内，沈童呵呵轻笑，嘴上说：“这小子，我说选择对战指挥官呢，原来有把握。”

　　特战队员看到的杨冬青对外骨骼操控的技巧，沈童看到的更多。杨冬青的计算能力，判断能力，还有应变能力都很强。利用火力压制狙击手，利用抢先到达的优势使用爆破手也是正确的选择。最后在占尽优势的情况下冲出去近战，虽然没选择相对简单的掩体外的三人，但在有把握的情况下，直接击杀对方指挥官，速战速决更保险。

　　“哼！一场巷战打成了遭遇战，应变能力和巷战的特点根本就没体现出来。”李立峰在一旁板着脸说道。韩进宇上来就输了一场，他的心情非常不爽。特别是沈童的笑容让他更加不爽……

　　废墟内，杨冬青对着大胖和大林挥了挥手，转身翻过掩体往回走，路过对方两名爆破手的时候，其中一名爆破手突然喊住了他：“杨冬青，刚才为什么没攻击我们。”

　　刚才他们躲避狙击，都无法起身，显然攻击他们更容易。

　　杨冬青脚步顿了一下，说道：“攻击你太危险了！”

　　说完，杨冬青继续往回走，那名爆破手低下头，按在腰间的手挪开，那里是一枚手雷……


第142章 走过场

　　“你怎么知道我是爆破手？”那名爆破手又问，火力手从外骨骼就能看出来。但爆破手和近战队员穿的外骨骼是一样的，根本就无法分辨。

　　“我不知道，只是觉得危险而已！”杨冬青淡淡说了一声，继续往前走。

　　大胖在一旁看着，暗道好险。当时那种情况，根本无法分辨对方是不是爆破手，幸亏杨冬青没有攻击。

　　“杨冬青！”就在几人即将走到街道另一面的时候，身后又传来一声喊。

　　杨冬青和大胖大林回头，就见韩进宇已经脱下了外骨骼，正看着他们。

　　“你别忘了，最后还有一场比武呢。”韩进宇话音一落，抬手拍在了身边废墟的一块钢筋水泥上。啪的声脆响，半米左右的一大块水泥被拍的四分五裂，里面拇指粗的钢筋都扭曲变形了。

　　“我……去！”大胖瞳孔一缩，差点儿爆出粗口。这一巴掌的威力，比外骨骼都厉害。

　　杨冬青也眯起了眼睛，看了韩进宇片刻，转身离去。

　　与此同时，废墟外的一群人也倒吸冷气，韩进宇这一巴掌震住了所有人，刚刚失败的颓势也因为这一巴掌又涨了起来。

　　“这个家伙，这么厉害啊。”周子落脸上露出担忧的之色。

　　莫小宁的笑容也慢慢消失，再次凝重起来……

　　没过多久，杨冬青和韩进宇两队人离开废墟，回到了队伍之中，比试继续进行。

　　第二个选择出的对手是周子落和迪斯星系的阿兰苏。

　　“扬子，我一定能赢！”进入废墟之前，周子落自信满满地挥了挥拳头。

　　杨冬青本来并没有对周子落赢报多大希望，毕竟在所有的学员中，她的实力是最低的。但让他没想到的是，周子落真的赢了。当然主要的功臣不是他，而是魏洁。

　　战斗双方上演了一场精彩的巷战和狙击战。魏洁的小队表现得堪称完美，特别是街道拐角技术，几乎没有失误。魏洁作为狙击手，一个人干掉了对方两名狙击手，最终奠定了胜局。

　　值得一提的是，周子落并非没有亮点，她的爆破技术玩儿的很出色，连小风都连连点头称赞。

　　比试结束，周子落出来，杨冬青对她挑了挑拇指，周子落高兴得一直笑个不停。

　　接下来的比试是贺方和科特行省另一个星系，蓝水星的学员。

　　这场比赛并没有什么悬念，贺方和小队的整体实力都高于对方，并没有给对方机会，顺利拿下。

　　三场比试结束之后，月图星成了最大的赢家，将迪斯星系和水蓝星的学员全都淘汰出局。

　　接下来的比试将在月图星的三名学员中展开，随机选择的结果是周子落对贺方，杨冬青轮空。

　　这场比试周子落表现得格外抢眼，在短短一分钟内布置了四个爆炸点，而且是相互关联的。在对方用火力压制魏洁，准备近战的时候发挥了巨大作用，最终战胜了贺方。

　　从废墟走出来，贺方无比郁闷，遇到杨冬青输了就输了，可输给周子落他心里真憋屈。

　　最后一战，周子落完全不顾魏洁的反对，直接选择了弃权。

　　“杨冬青，你可以啊。手腕儿够高的。”一直不言不语的火力手小黄突然来了这么一句。

　　“你怎么做到的，教教我呗。”小风也凑了过来。

　　“杨兄弟，我服！我还从没见过这么牛的！”大胖一脸猥琐的笑容。

　　杨冬青并没有理会几人的打趣，而是深深看了一眼一脸笑容的周子落，默默记在了心底……

　　陆军学院的比试完毕，接下来就是联邦军事学院的比试。一共几场比赛并没有特别激烈和精彩的地方，莫小宁一枝独秀，整个战队的实力都要比其他队伍高出一筹，最终赢的没有任何悬念。

　　不像陆军学院最后还有一场比武，莫小宁比完这一轮，几乎就可以确定进入精英班了，后面的还有十多天，那就是走过场混资历的，不会有什么意外。

　　“恭喜你了！”比试结束后，杨冬青上前恭贺莫小宁。

　　“谢谢，不过你最后一场可要小心了，那个韩进宇很厉害。”莫小宁说道。

　　杨冬青笑了笑，说道：“我知道他练出了内劲，但我并不一定会输给他。”

　　“你小心就是了，还有十来天，咱们再外出一趟基本就没事了，你已经达到了地星级，要是能练出内劲，会更有把握！”

　　莫小宁话落，考官招呼集合，所有战队各自返回了自己所在的营地……

　　金属建筑的大厅内，沈童，李立峰和另外两名教官正在商量学员外出的事儿，这也是将测试放在缓冲星系的主要因素，往最前线走一圈，这个资历就有了。

　　“地点选择在这里！”沈童指着全息屏幕上的一片山区说：“这里地处南方，咱们这边是山区，对面是大片沼泽，太古帝国还从来没有从这里进攻过。应该是最安全的所在了。”

　　“那就选择这片区域吧。”考官点了点头，嘱咐道：“提醒一下各个战队，保护好学员。”

　　“放心吧。绝对不会有危险的。”沈童信心十足地说。

　　待到考官离去之后，李立峰重重叹了口气，低声道：“这个联邦，终究是世家的。这次的精英班……”

　　沈童瞥了李立峰一眼，打断了他：“别这么多感慨了，咱们是怎么起来的你不清楚？”

　　这时一名工作的军官突然抬头，大声道：“将军，郑先大校发来消息。”

　　“接过来！”沈童吩咐，然后他面前的全息屏幕上就出现了郑先的身影。

　　“将军，所有战舰到齐，随时可以发动进攻。”郑先报告手。

　　沈童一手拍在桌子上，大声道：“抢先占领空间通道，不要放走一艘敌方战舰。”

　　一天之后，消息传到月图星，一场太空大战即将展开。而这时的红岩星上，各个小队也准备完毕，坐上了前往最前沿阵地的飞船。

　　两个多小时后，飞船在一个小型基地降落，十二组队伍将从这里出发，在一千多平方公里的山林内巡逻，三天后返回。


第143章 突发

　　几架外骨骼行走在山林之间，正是杨冬青所在的小队。几人看不出一点紧张，大胖还笑呵呵地跟杨冬青打趣：“还是跟着你好，这哪是巡逻，纯粹是来旅游的。”

　　大林道：“这个地方确实用不着巡逻，有监控就够了。对面是沼泽，敌人很难过来。真要说需要监视，只有天空。”

　　小风接过话头：“咱们这不是陪杨冬青来的吗。这叫什么来着。对，镀金……杨冬青你以后一定是军官，到时可得罩着我们。”

　　杨冬青尴尬地笑了笑，没有说话。他也不知该怎么回答，小风说的是实情，他们就是来走过场镀金的。

　　张清看了看杨冬青，板着脸训斥小风：“行了，别拿杨冬青开玩笑了。”

　　老孟也跟着说：“你们太放松了，巡逻就是巡逻。还记得你们刚进来的时候我对你们说的吗？再安全的环境也要保持警惕。”

　　“是是是，老孟你说得对。”小风赶忙投降，一把揽住杨冬青的肩膀，说道：“我这嘴没把门的，跟你开玩笑，你可别忘心里去。”

　　“没往心里……咦？”正说着话，杨冬青脚步一顿，停了下来。他发现脚下有一只很大的蜘蛛。

　　小风顺着杨冬青的目光一看，笑道：“这是移动监控，电子产品。”

　　“哦~”杨冬青这才恍然，他还奇怪怎么在红岩星会有蓝星的生物呢。

　　“不过咱们也得注意，红岩星的荒郊野外还是有猛兽的。”又是老孟在提醒。

　　杨冬青突然好奇地问：“这个星球环境不错，发现的时候应该有智慧生命吧？”

　　他这句话一问，顿时冷场，几名队员的面色都不太正常。

　　杨冬青再没有多话，他已经知道答案了……

　　默默往前走了一段，视线变得开阔，入眼是一个山坡，上面长满了低矮的灌木。

　　“从这个山坡绕过去咱们就往回走，估计回到基地就差不多三天了。”张清指着前面的山坡迈步往前走，说话间便已经走出了山林。

　　就在这时，张清的通讯器突然响了起来：所有小队注意，所有小队注意，一号基地被敌人突袭，你们迅速往莫小宁所在的小队靠拢。听到请回话，听到请回话。

　　“什么？”几人陡然一惊，刚才还轻松的气氛荡然无存。

　　与此同时，后方基地的控制大厅内一片混乱，大声呼叫的声音此起彼伏，比菜市场都要热闹。沈童面色铁青，拍着桌子暴跳如雷：“监控呢，监控为什么没有发现敌人踪迹，他们是怎么过来的？”

　　一名军官回答：“将军，一号基地的监控数据还没有调过来，具体情况还不清楚。”

　　“还需要多长时间？”沈童又问。

　　“正在传送，我们已经把那边的监控直接接在咱们主控大厅了。”军官摇了摇头。

　　一名考官插话道：“沈将军，现在不是找问题的时候，得赶紧把学员们接回来。”

　　“废话，我能不知道吗？”沈童心中暗骂，他现在比谁都着急，要是莫小宁出了问题，他也担不起。

　　“一号基地的飞船几乎全部损毁。我已经调集飞船和特战大队过去了，不过需要两个小时才能赶到。”沈童说。

　　李立峰道：“也就是说，这两个小时他们必须要自己扛过去，一号基地的士兵呢？”

　　沈童表情沉重，说道：“士兵已经派出去接应了，但对方偷袭一号基地，目的是炸毁飞行战舰。接下来他们恐怕会有飞船进入，阻拦士兵，把小队所在区域隔离。”

　　他的话音还没落下，负责监控的军官就一声惊呼，大声道：“将军，敌人飞船。”

　　众人扭头看向全息屏幕，就见天空中出现了二十艘直径三百米的中型飞船，正飞过沼泽，冲进山区。

　　“防空火力呢？”李立峰大声问。

　　“沿途的放空火力点没有应答。”一名军官快速跑了过来，慌张地回答。

　　沈童沉默了片刻，低声道：“把莫小宁跟外界的联系切断，只保留跟我的通话。”

　　“这是干什么？”李立峰问道。

　　“咱们内部，恐怕有奸细了。”沈童眯起了眼睛……

　　就在太古帝国的飞船上，图兰斯正看着下方山林，面带微笑：“韩进宇他们干得真不错，不但详细标注了监控的位置，连防空火力点都解决了……只是没想到，杨冬青竟然也在其中。”

　　他曾经派了两名内劲高手前去杀杨冬青，以此吸引军方的注意。

　　“怪不得好几天没有消息，我还以为他们无法脱身，原来是失败了。”图兰斯心中暗道，然后大声吩咐：“准备降落，通知咱们潜伏进来的狙击手，除了莫小宁，其他人全部杀掉。”

　　“是！”一名太古帝国的士兵应声，匆匆走了出去……

　　丛林边缘，张清等人还在震惊之中，这个消息实在太突然了，事先没有一点先兆。

　　不过他反应很快，立刻拿出通讯器准备喊话。但就在这个时候，山坡上突然射出一道闪光，一下就击穿了张清的外骨骼，在他的侧腰上打出了个洞。

　　“啊~”一声痛呼，张清的通讯器扔了出去，扑通一声跌倒在地。

　　“队长！”小风立刻跑了过去，准备把张清扶起来。但山坡上又是一道光束，直接打在了小风的右胸。小风哼都没哼一声，当即翻到。

　　“狙击手，趴下！”老孟经验最丰富，当即一把抱住了杨冬青，直接扑到在地上。

　　张清躺在地上大吼：“谁他么都别过来。”

　　“咳咳！”这个时候，小风才剧烈地喘息，大口的血沫从嘴里冒了出来。他被打穿了右边的肺，这是要命的伤。

　　事情发生的太突然了，杨冬青瞪着眼，心脏剧烈跳动。他虽然经历过生死危机，但却第一次面对这样的情形。

　　“千万不要离开丛林，敌人在守点打援。”老孟呼吸也有些粗重，紧紧盯着张清和小风。

　　“老孟，他就在山坡上，你用火力压制，我去把队长和小风救回来。”沉默寡言的小黄说道。

　　老孟摇了摇头：“不行，狙击手不是一个，而是两个。”

　　他正说着，又是一道光芒，张清的身体猛地一颤，右腿被打出了个洞。


第144章 速度全开

　　“队长！”小黄，大胖，大林同时大吼，面目狰狞，额头青筋暴起，双手紧紧扣着地面，手指都抓进了泥土里。

　　“老孟！”张清扭过头来，他的脸上沾满了泥土，但眼神却异常坚定，嘶哑着声音说：“给我一枪，然后从原路退回丛林，向总部报告，必须保护杨冬青安全回去，这是咱们的任务。”

　　老孟端起枪，脸上的肌肉都在轻轻颤抖，但手指却迟迟按不下去。

　　又是一道光芒，张清的左腿上也开了个洞。他痛的大吼起来：“老孟，你是十几年的老兵了，这种情况还不清楚吗，还他么的犹豫什么？给我个痛快！”

　　“张清，张清，听到请回话，听到请回话。”掉落的通信器中传来了总部的声音。

　　大林拿出自己的通讯器大喊：“总部，我们遭到了狙击手攻击，我们遭到了狙击手的攻击！”

　　与此同时，在后方基地的大厅内，小队被袭的消息一个接着一个。

　　“已经有一半小队遭到袭击，八名特战队员阵亡。”一名军官报告。

　　沈童沉着脸道：“把监控调过来。”

　　军官解释道：“除了两处监控完好，其余位置的固定监控刚都损坏了。”

　　一名考官立刻沉声道：“他们知道咱们的监控位置……咱们之中果然有内奸。”

　　全息屏幕上影像出现，李立峰立刻道：“是杨冬青，他们被人守点打援了。”

　　他这一说，所有人的目光都聚焦在了影像上。沈童看了一眼，表情大变，一拍桌子大吼起来：“杨冬青想干什么？让他给我退回丛林……”

　　丛林边缘，又是一枪击中了张清的小腿，他再次大喊：“老孟，开枪啊，这是命令。”

　　老孟咬着牙，两眼都能喷出火来，手指按在了扳机上。

　　“等等！”杨冬青一把按住了老孟，说道：“先别开枪，让我试试。”

　　“试什么？”老孟紧皱眉头，沉声道：“你别冲动，我们也很……”

　　杨冬青目光坚定，盯着老孟，一只手按着他，另一只手把头盔摘了下来，抬手扔了出去。

　　一道光芒闪烁，头盔并没有被击穿，继续飞出去十多米掉落在地上。

　　“他们的枪口一直瞄着队长和小风，从瞄准到开枪用了0.2秒，狙击手的反应速度大约在0.13秒。如果不是瞄准定点，在其他因素的影响下，他开一枪起码要超过两秒。”杨冬青说道。

　　老孟紧皱眉头，表情严肃，问道：“你想怎么做？”

　　“用火力压制其中一个，另外一个狙击手交给我对付。”杨冬青沉声说道。

　　“他们在每个位置都不会超过三枪，这不是演习时的楼顶，区域狭小，火力未必压制的住。”老孟摇头道。

　　“换位置会更耽误时间，就更别想打中我了。你什么都不用做，也不要开火，等我通知就行。”杨冬青说完，也不管老孟反对，径自把外骨骼脱了下来，接着脱掉了防护服。

　　“杨冬青，你要干什么？”老孟，小黄，大胖和大林都愣了，对付狙击手怎么还需要脱衣服？

　　杨冬青没说话，把护腕，护肘，护膝，还有背心全都脱了下来，稍微动了动肩膀，只觉全身轻松，感觉一跺地面就能蹿上天空似的。

　　“杨冬青，你给我停下！”张清拼尽了力气大吼。

　　没理张清，杨冬青深吸口气，对老孟说：“我对付山坡上方的那个，另一个你盯住了。”话音一落，他就这么光着膀子直接冲了出去。

　　老孟几人都没反应过来，就感觉一股气流卷起，杨冬青已经出去了十几米，快得连影子都没看清楚。

　　两道光芒闪烁，但都打在了杨冬青身后，相差了至少三米远。

　　老孟几人看着杨冬青迅速远去的身影，眼珠子瞪得溜圆，嘴巴张着，下巴差点儿没掉地上。这速度也太快了。

　　在月图星考核的时候，杨冬青速度是五秒九，那时还穿着一件背心。此刻速度全开，百米至少能达到五秒六，这样的速度，眨眼就是十几米，快得人眼都难以跟上。

　　杨冬青跑出去两秒了，通讯器内才传来军官的呼喊：“杨冬青，停下！”

　　老孟这时反应过来，来不及想太多，手中的重火力端了起来，紧紧盯着山坡，判断另一个狙击手的位置。

　　此时后方的基地打听内也一片寂静，人们看着山坡上那一道飘忽的影子，全都惊得说不出话，速度实在太快了。

　　“杨冬青这个速度，能赶上五十度的身体素质了。”李立峰也难掩惊讶，没想到杨冬青的速度会这么快。

　　沈童点点头，他早就知道杨冬青速度快，测试的时候他试过护腕的重量。但他现在担心的是杨冬青的耐力，这样的爆发速度不可能长时间保持，他们距离狙击手起码一千五百米，一旦速度慢下来……

　　不过他的思维并没有持续下去，也惊得张开了嘴巴。半分钟过去，杨冬青跑出了将近六百米，速度竟是没慢一点。

　　“好强的体力。”考官也不由低声惊呼。杨冬青不但速度没慢，而且还是跑的弧线，这对体力需求和关节的压力极大，能一直保持，就算五十度的身体素质也未必能达到。

　　山坡上，两名太古帝国的狙击手此刻都懵了。开始他们还以为冲出来的这个光膀子的年轻人被刺激疯了。可连续三枪不中他们就意识到坏了，这人的速度快得难以捕捉，而且还是弧线跑，方向不定，他们根本无法判断。

　　“不要开枪了，离开原地。”两名狙击手立刻做出了决定，一收枪马上转移。这里都是灌木，想要找到他们除非仔细搜寻，那样对方的速度就会慢下来，他们的机会也就来了。

　　然而山坡上的狙击手刚挪到新位置，一抬头就见杨冬青已经扑到了近前，两只眼睛冒着寒光。

　　“他是怎么发现我了？”这个念头在脑子里一闪，这名狙击手便立刻端起枪口。但下一刻他的视线中就失去了杨冬青的身影。


第145章 喜鹊登枝霸王扛鼎

　　“啊~”这名狙击手一声大喊，猛地站了起来，他感觉到了极度的危险，再也顾不得隐藏身形，虽然穿着外骨骼，趴在那里也只能任人宰割。

　　不过就算他站起来，同样也改变不了命运。他的枪口还没转动，耳边就响起了炸雷一般的声音：“右侧三点钟方向，岩石下方。”

　　接着他就感觉自己的大腿外侧被狠狠踩了一脚，身体一歪的时候，头顶仿佛被万斤大锤砸了一下。就这一下，他听到咔嚓一声，便再也没有了意识。

　　杨冬青这一招叫喜鹊登枝，对方穿着外骨骼，利用下盘的力量攻击头部是一击致命的最佳手段，更主要的是对速度影响不大。

　　狙击手怎么死的都不知道，但在后方的基地内，所有人都看得清清楚楚。杨冬青冲到近前，突然走了一个弧线，在狙击手站起来的时候就绕到了他的右侧，接着一脚踩在了他的大腿上，身形向上蹿起两米，两脚重重落在了对方的头顶。

　　众人眼看着狙击手的头盔都变形了，因为在头骨上施加了巨大的力道，他的面容都扭曲走形，变得异常恐怖，眼睛鼻子里瞬间就喷出了血液。而且他的脖子也耷拉下去，显然脊椎骨也碎了。

　　沈童看得两眼放光，这招用的太利落了，丝毫没有影响杨冬青的速度，双脚一点，立刻就蹿了出去。那名狙击手这才向前栽倒。

　　“好身手！”就连李立峰和考官都忍住赞叹了一声，一沾即走，犹如蜻蜓点水，没有丝毫拖泥带水。担着看似轻轻一点，却足以要人性命。

　　山坡这边，早就准备好的老孟听到杨冬青的声音，当即开启了全部火力，右边山坡三点方向被打出了无数烟雾。

　　另一名狙击手本来已经准备好了，这个光膀子的青年如此速度，肯定是近战高手，同伴必定不是对手。但只要他击杀同伴，速度就会慢下来，他开枪的机会就到了。可他还没来得及看呢，庞大的火力铺天盖地打了过来，压得他根本就无法抬头。

　　火力覆盖只持续了十秒钟就消失了，这时狙击手抬起头，就看见一道影子已经扑到了近前。

　　几乎没有犹豫，这名狙击手就扔掉了手中的枪，一把抽出了腰间的刀，横扫千军对着人影扫了过去。

　　他的选择要比同伴正确，这么近的距离，狙击枪起不到任何作用，反倒不如刀。

　　然而，他这一刀过去就发现，面对杨冬青，刀和枪一样无用。他的刀连阻挡对方都没做到，他甚至没看到杨冬青是怎么躲开的，下一刻对方就出现在了自己近身。

　　猴蹲身，拨草寻蛇，杨冬青对这两招的使用已经熟悉得如同呼吸，直接让过刀锋到了对方近身。

　　接下来他并没有施展怪蟒翻身，而是直接一个夜叉探海，右手从对方的两腿之间穿了过去，接着便是一招霸王扛鼎。双膀一晃，腰部发力，把整个外骨骼都扛了起来。

　　狙击手挥刀的劲儿还没有收回来，整个人的平衡就没了。

　　就在他下意识晃动双手稳住平衡的时候，只觉一股大力把自己抡大锤一样甩了出去，视线中一块儿岩石迅速变大，然后身体猛地一震，意识瞬间就没了。

　　后方的基地大厅内鸦雀无声，所有人都在倒吸冷气，杨冬青把外骨骼重重拍在岩石上的一幕实在太具冲击性了，血液就像爆开一样，从外骨骼的缝隙中喷出，洒满了岩石。

　　“真是太凶残，太暴力了！”在场的人都冒出了这个念头，影像中杨冬青光着膀子站在岩石下，身上还有喷溅的鲜血，无形中就带出了一股压迫力，他们都能感觉得到。

　　“这小子……真他么狠。”李立峰忍不住爆了句粗口。

　　一名考官插嘴道：“他不是狠，对方穿着外骨骼，他想尽快干掉对手，这是最快的方法。”

　　正这个时候，一名军官跑来禀报：“将军，一号基地的监控传过来了，我们发现了两处疑点。”

　　“哪里的疑点？”沈童等人的注意力立刻从杨冬青这边移开。

　　“学员刚到一号基地的当天，韩进宇曾经跟监控的负责人聊过天。”军官说。

　　李立峰皱了皱眉，有些不满地问：“什么意思，你们怀疑韩进宇？”

　　军官抬手在全息屏幕上点了几下，指着其中的影像说道：“负责监控的军官状态很奇怪，好像精神有些萎靡。我们刚刚远程通话询问了那名负责人，他对跟韩进宇聊天没有什么印象。”

　　沈童和三名考官对视一眼，同时开口：“催眠术。”

　　“怪不得！”沈童眯起了眼睛，这就能解释通了，若非熟悉监控的位置，是不可能悄然潜进来的。

　　“还有这里。”军官又调出一个影像，继续道：“韩进宇还去过飞船停放的地方，不过被卫兵拦住了。奇怪的是，一般卫兵是不会多说话的，但却跟他说了好几句话。”

　　李立峰的面色难看之极，韩进宇是他选中的人，没想到竟然是太古帝国的奸细。虽然他不想相信，但监控是不会说谎的。

　　沈童的脸色也不好看，此刻他想的更多。他开始以为太古帝国的目的是从余家的那条空间虫洞偷袭月图星系，但现在对方的布置显然又是针对莫小宁。此刻他也有些摸不清对方的意图了。

　　“赶紧通知所有学员，留意韩进宇！”一名考官突然大声道。

　　沈童猛然一惊，立即拿起通话器，大声道：“所有小队注意，韩进宇是太古帝国的奸细……”一连说了三遍，他才放下通话器。

　　“为什么不通知小队捉拿韩进宇？”考官问道。

　　没等沈童说话，李立峰便摇头道：“整个小队，恐怕都已经遇难了。”

　　这时又一名军官跑了报告：“将军，一号基地的士兵已经和对方交上火了，被挡在了山区边缘。”

　　沈童点了点头，再次拿起通话器：“杨冬青，莫小宁就在你东北二十公里的山区，命令你们立刻赶去汇合。”说完，他扭头对身边的军官道：“把所有队员的位置给杨冬青发过去，快！”


第146章 奇怪

　　杨冬青光着膀子，一步步往回走，剧烈的喘息声好似拉风箱。这样的速度保持了将近一分半钟，对他的消耗相当大，否则刚才他也不会用那么暴力的手段尽快杀死对方。

　　山林边上，大胖，小黄和大林几人看着杨冬青，脸上还带着震惊之色，这短短一分多钟，杨冬青带给他们极大的冲击，超快的速度，还有残暴到极点的手段。

　　随着杨冬青步步靠近，他们都能闻到隐隐的血腥味，从而感觉到了一股压迫感。

　　“队长和小风怎么样？”杨冬青走到林边，老孟正在给两人包扎。

　　“小风看来不行了。”老孟重重叹了口气，眼圈发红，面带哀伤。张清虽然伤处较多，但并不致命。小风如果不能尽快赶到医院，凭他们身上所携带的药物很难救过来。

　　“那就加大疗伤药计量，怎么也得撑过两个小时……我先去换衣服。”杨冬青说着，拿起自己装备，往林子里走去。

　　老孟一愣，对杨冬青的行为有些诧异，问完了伤势就离开，有些不合常理。不过这时小风又咳嗽起来，他也没多想，赶忙吩咐大胖拿来药物。

　　另一边，杨冬青找到没有监控的位置，一闪身消失在原地，两秒钟后又重新出现。然后他穿上防护服走了出去，这期间，他已经把雾状池水添加到了药剂中。

　　走到老孟身边，他把兑了池水的药剂递了过去，刚要说话，老孟先把通信器送了过来：“将军给你留的话。”

　　杨冬青接过一看，就见上面写着命令，去二十公里外汇合莫小宁。下面还有各个小队现在的位置。

　　“杨冬青，现在的情况相当危险，所有小队都被围在了这一片的地域。你们务必要保证莫小宁的安全，并坚持两个小时。”沈童的话声又从通信器里传了出来。

　　“将军，我们现在距离敌人有多远，能不能冲出去？”杨冬青皱着眉问道。

　　沈童沉吟了一下，说道：“你等我消息。”

　　杨冬青想了想，又问：“那现在敌人的位置能不能标识出来。我们刚才遇到两名狙击手，对方可能还有更多人埋伏。”

　　沈童遗憾说：“还不能，很多监控都被破坏了，现在只能让附近的移动监控帮你探查周围情况……还有一件事，韩进宇是太古帝国的奸细，你要小心。”

　　“什么？”杨冬青低呼，他刚才击杀两名狙击手，并没有听到沈童的通知，此刻听到也惊讶不已。完全没料到一个即将考入精英班的人会是太古帝国的奸细。

　　老孟这时给小风注射了药剂，走了过来，说道：“将军，我需要一些金属氢炸弹，要遥控的，最好再来几只侦察蜂。”

　　沈童那边停了片刻，说道：“好，你们立刻行动，我从一号基地给你调集过去。”

　　通话挂断，大林那边喊了起来：“你们快看，小风的血止住了，呼吸好像也有力了。”

　　老孟和杨冬青走过去，看到果然像大林说的，小风的状态好了许多。

　　“这小子生命力真顽强。”老孟露出了笑容，脸上愁容尽去。杨冬青则笑了笑没说话，雾状池水的功效他还是非常有信心的。

　　“老孟，大胖，咱们三个动身，小高和大林留下照顾队长和小风。”杨冬青随即说道，沈童既然把任务交给他，就是让他来当这个队长。

　　小高和大林刚要说话，老孟把他们一把按住，低声道：“听杨冬青的，他现在是队长。”

　　三人没有耽搁，将张清和小风转移到密林深处之后便立刻跑向莫小宁所在的位置……

　　后方基地的总控大厅内，李立峰面沉似水，心中五味杂陈，他调查过韩进宇的一切，从孤儿院一直到高中，都没有一点儿问题，实在想不透怎么就变成了奸细。他现在既有被背叛的心痛，又有被利用的愤恨。同时还有些羞恼，若非时间上赶不及，他一定会亲自过去。

　　“老李，你调查的还是不透啊。起码韩进宇会催眠术你就不知道。”沈童拍了拍李立峰的肩膀。

　　李立峰扫了沈童一眼，沉声道：“你还是赶紧派高手去一趟吧，韩进宇会催眠术，实力比我预想的更高。”

　　沈童低声道：“莫家的五级高手已经去了，还有不到两个小时，撑过去问题就不大。现在不知道的是，太古帝国会不会也派出了高手？”

　　李立峰摇了摇头：“有些奇怪，如果太古帝国派出高手，就不应该弄出这么大的阵仗。”

　　沈童道：“我也觉得奇怪……”

　　这时一名军官过来禀报：“一号基地的侦察蜂和金属氢炸弹都准备好了。”

　　沈童摆了摆手：“立刻送进去……”

　　杨冬青三人的速度非常快，周围的移动监控都在向他行进的方向靠拢，总部基地那边会被把监控的情况随时告诉他。所以一路上他们并没有遇到埋伏。

　　二十分钟后，他们接到消息，三只侦察蜂和一批金属氢炸弹已经运到了。

　　几人赶忙停下，按照信号找到了一处空地，就见上百只拇指大小的蜜蜂趴在地上，周围放了近百个拳头大小的漆黑圆球。

　　“这些炸弹都是用蜜蜂运来的？”杨冬青问道。

　　“嗯！”老孟点了点头，说道：“这些是运输蜂，负重能力强，个头小，不容易被发现。这些金属氢炸弹够咱们用的了。”

　　“老孟，你要这些东西有什么用？”杨冬青问道，从刚才他就好奇老孟要这种爆炸威力超高的炸弹干什么。

　　“既然要拖延时间，就不能四处跑，避免遇到对方狙击手的埋伏。我知道在这片山区里有个防空火力点，咱们可以在那里据守，这些炸弹或许能起些作用。”老孟说。

　　“你们看！”突然大胖喊了起来，指着远处天空。

　　“趴下！”老孟一声呼喊，直接扑在了地上。杨冬青和大胖也紧跟着趴下。

　　十几秒钟，一艘小型飞船从头顶呼啸而过。

　　杨冬青从地上一跃而起，大声道：“太古帝国的飞船，莫小宁可能被发现了。”

　　就在这时，通话器中传出了沈童的呼喊：“所有小队注意，十分钟之内，务必与莫小宁汇合。”


第147章 猎杀

　　杨冬青距离莫小宁所在的山区并不远，十几分钟之后就赶到了山脚下。

　　“杨冬青，加快速度上山，莫小宁小队已经与对人交火。”沈童在通话器中焦急地说道。

　　“明白，我们已经赶到山下了！”杨冬青回了一句，正要继续往前走，突然被老孟拦住：“等等。”

　　“怎么了？”杨冬青看向老孟，面带疑惑。

　　“对方的小型飞船能带两百人，不可能都在山上，一定会层层布防，狙击咱们前来解救的队员。”老孟说。

　　杨冬青看了看山上的密林，还有前方的灌木，说道：“我知道，但现在时间紧急，咱们必须冲上去。”

　　老孟摇摇头道：“要冲也不是在这冲，你告诉将军，让莫小宁退入防空哨所。”

　　“好！”杨冬青立刻照做，对于老孟的经验，杨冬青非常信服。

　　待到杨冬青挂断通话，老孟指着通话器的屏幕道：“周子落的小队据此还有一公里，通知他们到这里跟咱们汇合。”

　　在屏幕上点了点，老孟拽着杨冬青绕着山脚跑向他们即将汇合的位置。

　　几分钟他们就到了山脚右侧的一个位置，老孟指着远处的山坡道：“从这里一直上去，就是那个哨所的背面，你需要把沿途埋伏的敌人全部清理掉……”

　　老孟正说着，通话器提示周子落的小队到了。两人抬起头，只见远处人影晃动，几个人影快步跑了过来。

　　“扬子。”看到杨冬青，周子落加快了脚步。

　　“都别说话，听我说！”老孟一看周子落的架势，立刻开口阻拦，现在时间紧迫，可不是叙旧谈情的时候。

　　魏洁一把按住周子落的肩膀，低声道：“老孟你说。”

　　“现在山区的监控肯定都被破坏掉了，你们拿着这个！”老孟说着，拿出一个带屏幕的遥控手柄，还有一只侦察蜂，交给了魏洁。

　　“你从哪弄的这东西？”魏洁诧异地问。

　　“让将军从一号基地专门送进来的，就是预防出现这样的状况。你们从这里上山，沿途安排，这是氢金属炸弹，可遥控的。”老孟对大胖招了招手，自己留下了三枚炸弹，剩下的全都交给了魏洁。

　　“外围怎么安排，不用我多说了，周子落布置炸弹没有问题。里面的情况，杨冬青，就只能靠你了。”老孟说道。

　　“你不跟着上山吗？”杨冬青皱了皱眉，听老孟的语气，好像要留在山下似的。

　　“嗯！”老孟应了一声，说道：“这里距离交界处的沼泽只有两公里，我估计对方的飞船就停在那边，一旦控制了莫小宁，立刻就会离去。我和大胖过去看看，如果能把飞船炸掉就更保险了，咱们的目的是拖延一个半小时。”

　　魏洁皱着眉说道：“只凭借一只侦察蜂就清理埋伏的敌人恐怕很难。”

　　老孟信心十足地说：“交给杨冬青就行，你就派人专门负责控制侦察蜂。”之前杨冬青击杀两名狙击手的时候，对方明明已经换了方位，依旧没能逃过他的眼睛，可见他的观察力有多强。这一点连后方基地的沈童都忽略了，但作为经验丰富的老特战队员，老孟却没有忽略。

　　“你们尽快动身吧，莫小宁恐怕坚持不了多久。”老孟说完，拍了拍杨冬青的肩膀，带着大胖继续沿着山脚往山区的后面绕了过去。

　　“小凌，你来操控侦察蜂。周子落，金属氢炸弹就交给你了。杨冬青，咱们俩负责清理。”

　　一连串的吩咐过后，魏洁和杨冬青同时起步，冲入了丛林之中。周子落在后面撅了撅嘴，好容易碰上，结果连句话都没说。不过她也知道是非常时刻，由不得自己的性子。

　　随后她也跟着往山里走，两只眼睛左右观瞧，开始寻找布置炸弹的位置以及所用的方式……

　　灌木丛中，一名狙击手趴在地上，视线在前方三十度区域内扫视。在他后方，还有一名特战队员站在树上隐藏，视线正好可以看到狙击手的行动。

　　“对方的占位相互依托，一人出事肯定会被另一人发现。咱们必须同时干掉对方两人。”魏洁看到侦察蜂传回的影像后，低声说道。

　　“不是两人，是三人，还有一个藏在树上那人的斜后方，在藤蔓里面，应该也是狙击手。”杨冬青说道。

　　魏洁惊讶地看着杨冬青，她现在知道老孟为什么说交给杨冬青就行了，这种观察力真是强悍。她作为一个优秀的狙击手，观察能力已经非常强了，但都没看出藤蔓里还藏着人。现在看来，配合一只侦察蜂确实能够把这条线路上埋伏的人全部清理掉。

　　“杨冬青，士兵正在全力攻击你们正后方的封锁线，应该可以打开缺口，一会儿你们原路往回撤退。我让其他队伍也往这边靠拢。”通话器中传来沈童的声音。

　　“走吧，猎杀开始。狙击手交给你，藏在藤蔓和树上的人我来解决。”魏洁说着，掩着身形悄悄向前摸进。杨冬青绕了个弧形，靠近狙击手。

　　两分钟后，杨冬青猛然暴起，距离三十米远开始前冲，他并没有穿外骨骼，但却拿了一把外骨骼专用的合金刀。

　　仅仅两秒钟杨冬青就到了狙击手近前，一刀贴着地面往上撩，海底捞月。

　　对方根本没想到敌人突然出现在身边，刚反应过来刀锋就到了，连声音都发出来就被一刀枭首，脑袋滚落。

　　杨冬青这边一动手，魏洁也动了，她的狙击技术相当高明，两枪几乎不分先后，直接命中两人。

　　干净利落地干掉三人，杨冬青和魏洁脚下不停，直接冲上了山坡。

　　不得不说，老孟的经验太丰富了，这只侦察蜂起到了至关重要的作用，配合杨冬青强大的观察力，他们迅速向前推进。沿途埋伏的敌人被他们一一猎杀。

　　周子落也表现得相当出众，在布置己方炸弹的同时，将对方的布置的炸弹也都一一破解。

　　不过，杨冬青他们推进得快，山上的战斗结束得更快。就在杨冬青这边看到防空哨所的建筑时，韩进宇和图兰斯已经冲进了哨所内，莫小宁的小队被堵在了屋子里面。


第148章 想不到硬冲

　　“莫小宁，负隅顽抗没用，还是乖乖跟我们走，否则你同伴的性命都得搭进去。”哨所外的空地上，图兰斯穿着外骨骼，韩进宇则是空身，对他来说空身的实力要比穿外骨骼高的多。他们身后站着七人，身高和体型都与韩进宇小队的人差不多，但相貌却完全变了。

　　莫小宁和三名队员躲在屋子里，神情凝重，他们一共七人，已经阵亡了三个，现在武器的能量都耗尽了，想要逃脱根本不可能，唯一的希望就是有其他小队前来营救。

　　图兰斯和韩进宇对视一眼，大声道：“莫小宁，你还等着人来营救是吧？告诉你，你就别抱这个希望了，这座山有超过两百人埋伏，就你们一共几十人的小队，来了也是送死。”

　　图兰斯说着，对着后面的黑人大汉做了个手势，指了指紧闭的大门。他准备强行冲击了，虽然现在稳操胜券，但还是越快解决越好。

　　韩进宇一把按住了图兰斯，摇了摇头：“不要动用武器，上面要活的，让我来！”说着，他迈步朝房门走去。

　　后方基地的大厅内，沈童死死盯着全息屏幕，呼吸急促，心中怒火中烧，整个山区的监控也只剩下哨所的空地里有，显然是对方故意留下的，他们这是在故意挑衅和羞辱自己呢。

　　“韩进宇，你为什么背叛？”这个时候李立峰突然对着通讯器说话。

　　沈童皱着眉头看向李立峰，就见他指了指自己手上的通信器，上面显示杨冬青已经到了哨所后方。

　　“哦~”沈童恍然，对着李立峰挑了挑拇指，对着通话器下令道：“杨冬青，莫小宁已经被堵在了屋子里，周围的环境是这样……”

　　沈童这边通知杨冬青的时候，李立峰继续道：“考上精英班，你以后前途远大，将来甚至可能成为联邦高层。太古帝国给了你什么好处，值得你这么做？”

　　正往前走韩进宇突然停下脚步，抬起头看着一个监控摄像头说：“太古帝国什么好处都没给我。”

　　“那究竟为什么要背叛联盟。我给了你那么多资源和机会，让你一步步走到今天，你到底想要得到什么？”李立峰本意是拖延时间，但此刻的情绪也有些控制不住了，一巴掌拍在了桌子上。韩进宇的背叛确实给了他极大的打击。

　　“我想要得到什么？”韩进宇看着摄像头，露出了一个阴森的笑容，咬牙道：“我想要联邦灭亡！”

　　“什么？”李立峰一愣，惊讶地看着影像，怎么也没想到韩进宇会说出这样的理由。

　　韩进宇盯着摄像头，缓缓说道：“我是克隆人后裔，这辈子的使命就是颠覆联邦。”

　　“克隆人！”李立峰的身体一下僵住了，这又是一个没想到的答案。一个克隆人的后裔便足以解释韩进宇的所有动机了，他们对联邦的仇恨是刻在骨子里的，哪怕经过了一百多年的时间，也无法磨灭。

　　韩进宇话音落下，得意地一笑，仿佛透过摄像头看到了李立峰的表情。然后抬脚又要走向房门。

　　但就在这个时候，一声惨叫突然划破了山林的寂静，院子里的图兰斯等人顿时一惊，扭头看向身后。

　　“轰~”猛烈的爆炸掀起气浪，冲击波夹杂着尘埃和土石向外横扫，肉眼可见几个人被掀上了天空。

　　图兰斯这边距离爆炸足有百米，但冲击波掀起的土石仍噼里啪啦的掉落下来。

　　“散开！”图兰斯一声令下，身后的小队迅速分散冲向空地的角落。

　　但就在这时，一个影子快速闪动，眨眼就进入了空地，直接朝着图兰斯扑了过去。破空声随之响起，合金刀在空中带出一道寒光。太快了，快得谁都没有反应过来，瞬间刀锋就到了图兰斯的腰间。

　　“啊~”一声惊叫，图兰斯惊得头皮发麻，拼尽全力纵身后退，右手一把将刀拔了出来。此时此刻，枪一点作用的都没有。

　　其他几人都端起了枪，但谁也没法瞄准，偷袭之人的速度太快了，如此狭小的空地，除非用火力覆盖。但偏偏他还贴着图兰斯，一旦开火杨冬青能不能打到不知道，但绝对能把穿着外骨骼的图兰斯打死。

　　“当~”金铁交鸣，图兰斯险之又险挡住了这一刀，身形被巨大的力道震得一个踉跄。

　　杨冬青一击之后身形不停，立刻又靠了上去，现在他面对好几只枪口，必须紧贴图兰斯，一旦拉开距离，必定遭到火力覆盖。

　　他原本想在哨所周围布置好炸弹，魏洁也找到合适的狙击位置之后再进来。但没想到莫小宁败得太快，他根本没时间准备。只能通过偷袭强冲，先牵制一下对方。

　　再次贴近图兰斯，杨冬青的刀也不要了，刀锋相撞不但影响自己的速度，还会使得距离拉开，对自己非常不利。

　　“杨冬青！”韩进宇一声大吼，垫步冲了过去，他终于看出了人影是谁。

　　此时在后方基地的大厅内，沈童，李立峰，考官，还有军官们都屏住了呼吸，一个个面色紧张。这是最关键的时候，所有行动都是围绕解救莫小宁展开的，一旦杨冬青失败，那他们就再也没有回天之力。

　　“二对一，杨冬青危险了！”看到韩进宇冲过去，沈童和李立峰的心都提到了嗓子眼。他们都知道，凭实力韩进宇要比杨冬青高出一筹。

　　而这个时候的哨所内，莫小宁也猛地站了起来，脸上露出了激动之色，她听到了韩进宇的喊声，也听到了外面的打斗声。

　　“别动！”她的队长一把抓住了她，低声道：“千万别露面，否则会影响杨冬青。”

　　莫小宁深吸口气，点了点头，重新蹲了下来。稍一平静，她又担心起来，除了开始的爆炸，后面就是打斗声。杨冬青打得过韩进宇吗？

　　而此刻在外面，图兰斯感觉合金刀都成了累赘，被杨冬青近身，根本就施展不开。一个转身的工夫，他的大腿上连着挨了两拳，身形不断踉跄后退。

　　也就在这个时候，韩进宇终于冲了过来。


第149章 逆转云雨

　　“杨冬青，你的对手是我！”韩进宇的速度也很快，杨冬青刚跟图兰斯交手两下他就冲到了近前，手臂向前一抖，如同大枪一样点向杨冬青的面门。

　　杨冬青双眼眯起，一脚跺在地上，发出砰的一声震响，整个人闪电般倒退，离开了图兰斯身边。

　　这是个谁都没预料到的变化，所有人都认为杨冬青不会离开图兰斯左右的时候，他却突然拉开了距离。这个时候他们才发现，图兰斯退的几步，已经接近了角落，那里正是火力手的位置。

　　从进来攻击开始，杨冬青已经算计好了，他逼退图兰斯的方向就是奔着火力手去的，整个空地中包括韩进宇在内，都没有这个火力手的威胁大。

　　不到十米的距离，杨冬青跨步就到了，一招进步栽锤砸向对方胸口。

　　“哎~”火力手的反应也很快，同样一拳就砸向杨冬青的脑袋。这个时候别说开枪，阻挡都来不及，他只能使用两败俱伤的方法。

　　杨冬青身形猛然一蹲，接着长身而起，打出的拳头又收了回来，双手小臂十字相交，一个探手便锁住了对方的脖子，手掌内扣，兜住对方的脑袋，双臂用力向两边拉开。

　　“喀拉！”火力手的脖子转了一百八十度，瞬间就没了声息。

　　十字锁扣，分筋错骨的一招手法。杨冬青那招进步栽锤本就是虚招，引诱对方出手，露出空当。在对方穿着外骨骼和防护服的情况下，只有头部才是最脆弱的。

　　杨冬青垫步后退时，韩进宇便反应过来，暗道一声不好，迈步就往前追。杨冬青一招扭断了火力手的脖子，他在背后的一拳也到了。

　　都不用听杨冬青就知道韩进宇肯定会追来，一招扭断火力手的脖子，他并没有往旁边躲，而是一个转身把火力手带到了后背。这一下也是他早就想好的，不但预防韩进宇，同时预防狙击手。

　　事实上狙击手的枪一直都端着，当他反应过来想要开枪，韩进宇和火力手同时挡住了枪口。

　　韩进宇一拳打出，眼见杨冬青转到火力手身后，拳头不但没往回收，手臂还发出啪的一声脆响。他想的很好，就算伤不到杨冬青，在巨大的力量之下也会令他失去平衡。

　　“砰”火力手的身体被一拳砸飞出去，但杨冬青并没受到任何影响，一转身的同时他已经脚踩繁星无影冲向了另一边。

　　“狙击手！”图兰斯一直盯着杨冬青，一看他从火力手身后躲开，正是最好的机会，立刻大喊。

　　一道光芒闪过，中枪的却并非杨冬青，而是狙击手，光束是从空地外射来的，直接命中了狙击手的脑袋。

　　图兰斯扭头一看，吓得脸都白了，猛地扑到在地滚向角落的掩体，然后大喊：“韩进宇，外面有狙击手。”

　　韩进宇的眼角余光也看到了狙击手被爆头，脚下发力，继续朝着杨冬青追去。火力手被击杀，狙击手阵亡，使得形势一下翻转，他们变成了劣势。

　　不过韩进宇瞬间就做出了决定，一定不能躲，一旦躲开就会被狙击枪死死压制，没有人能抑制杨冬青，也没有人能阻挡莫小宁离去。因此他继续发力追向杨冬青。

　　“喀拉。”又是一声骨骼碎裂的声音，就在狙击手被爆头的下一刻，爆破手的脖子也被扭断。杨冬青从火力手那边冲出来，下一个目标就是他。

　　爆破手脑袋朝后，双眼圆睁，他的手还放在腰间，就差一点他就能拽响手雷，跟杨冬青同归于尽。但就这一点，便是天与地的差别。

　　不过就在爆破手的脖子被扭断的同时，韩进宇也赶了上来，单掌翻天猛地朝杨冬青头顶拍了下去。

　　杨冬青这次没有时间转身了，直接身体一蹲，藏在了爆破手的腿下，一招丹凤朝阳打向对方膝盖。

　　这一下对环境的利用巧妙到了极点，爆破手身体歪倒，必定影响韩进宇这一掌，而他的拳头对方也避不过。

　　“好！”杨冬青这一招用出，后方基地传出了几声大喝，沈童和几名考官都忍不住拍了一下桌子，这一下蹲身出拳对环境的利用实在太秒了。

　　从莫小宁被困，他们就一直揪着心，直到杨冬青硬冲进来，人们的紧张情绪一下子达到了顶点。无论是杨冬青与图兰斯缠斗，还是韩进宇追杀，再到杨冬青突然击杀火力手都令大厅内人感觉惊醒动魄。即便沈童，李立峰和考官这样的人手心里也都是汗。直到自己这方狙击手的出现，人们才喘了口气。

　　不过这时谁都没放松，杨冬青和韩进宇交手，狙击手就失去了作用，而韩进宇的实力要比杨冬青强，而且还会催眠术。

　　此时在哨所的空地上，韩进宇一掌被阻，却并没有后退，他知道有狙击手瞄着他呢，无论后退停顿死的都是自己。

　　“嗨~”一声绽喝，韩进宇落下的手掌一偏，重重拍在了爆破手的肩上，身体借着支撑向后一躬，小腿后抬，膝盖猛地朝着杨冬青的拳头撞了过去。

　　“砰”杨冬青只觉拳头发麻，一股大力传到脚下，身体向后就仰。这要是给别人，平衡一下就破了。但杨冬青不同，他的下盘功夫太稳，即便蹲着身体，依旧没影响脚趾发力，整个人蹲着倒蹿了出去。

　　韩进宇由于落在后手，发力不全，也感觉膝盖酸痛。不过他扶着爆破手的死尸，也没有失去平衡。跟着他一推爆破手的尸体，迈步前跨，左手从腰间点了出去，好似毒蛇出洞。

　　此刻杨冬青刚长身而起，只能继续后退。不过他的重心很稳，脚掌不离地面，每一步落下都扬起一片尘埃。

　　“蹬蹬蹬蹬……”连退七八步，他身前已经是一片尘埃弥漫。就在这一刻，他的右脚重重落地，身形一下定住，整个身体一弓，脊骨如同一条大龙升天，右手青龙探爪抓了出去。

　　尘埃如云雨，杨冬青这一抓就如同龙隐云中，陡然探爪而出。


第150章 五弓合一狸猫上树

　　这一招青龙探爪如同从云雨中抓出，极具隐蔽性。在这一抓出手的同时，他的左手小臂向外翻，肘尖指向对方点来的手。

　　“两败俱伤，这小子傻了。”基地内李立峰和沈童同时站了起来，杨冬青这一招看似巧妙，但实际没有丝毫作用，韩进宇是有内劲的，你的手肘根本防不住。但对方却能够防住你这一抓。

　　不由得，他们的心再次提到了嗓子眼。

　　“哼！”韩进宇的嘴角勾起一丝冷笑，他这一下能把杨冬青的手肘点得粉碎。意念一动，内劲顺着指尖喷涌而出。右手拳抬起封挡对方这一爪。

　　“砰”韩进宇率先点在了杨冬青的肘尖上，但却并未出现他预料的手肘破碎的情形，杨冬青的手肘只是被一下弹开。

　　“怎么会这样？”韩进宇心中掀起了惊涛骇浪，杨冬青竟然不怕内劲，打死他都没想到。

　　电光火石之间，杨冬青的青龙探爪也到了，手掌一张一合，指头发出了嘣嘣的响声。

　　韩进宇的内劲都用在了左手，再往右手运用内劲已经来不及了，被一抓搭在了拳头上。

　　“力达四梢！”来不及想杨冬青为什么不怕内劲，韩进宇内心狂呼，绽喝一声，用力收手暴退。

　　“噌”一声沉闷的摩擦，韩进宇的拳头上带出了五条血痕，表皮都被撕了下来。

　　“不可能！”图兰斯惊呼出声，他一直认为韩进宇比杨冬青厉害，没想到交手两招，却是韩进宇落在了下风。

　　稍微一愣，图兰斯拿出通话器大吼凄厉：“所有特战队员，立刻赶到哨所，快！”

　　就在图兰斯的大喊声中，杨冬青一步前跨冲出了尘埃，脚步落地震得地面都在颤抖，一招进步栽锤向前就砸，他已经抢得先机，这一锤打得气势惊人。

　　韩进宇并没有退，他是在擂台上打出来的功夫，知道自己一退对方的气势会越来越高。

　　“他的力量并不如我。”韩进宇心中暗道，虽然不知对方为何不怕内劲，但他对自己依旧信心十足，觉得硬碰硬也能抢回主动。

　　当即反手一巴掌拍了过去，他的拳头看似鲜血淋漓，但都是皮外伤。他现在施展的招式叫大印手，在达兰星比武中他用的就是这套招式，一旦展开，双手如同两条钢鞭。

　　然而，杨冬青并没有跟他硬碰，拳头一甩，啪的一声就躲了过去，接着脚才弧线，借着拳头一甩的力道，一步就到了韩进宇侧面，迈步往里就切。

　　“近身！”韩进宇心中冷笑，故意顿了一下，放杨冬青近身。就而在杨冬青贴近的时候，他猛然一声大喝：“杨冬青。”

　　这一嗓子犹如炸雷，他的两眼此刻也精光四射，紧盯着杨冬青的眼睛。随着这一声吼，他的双掌也收了回来，用力拍向杨冬青的头部。同时一脚上撩，脚面踢向杨冬青的裆部。

　　催眠术，大印手，撩阴腿，又是近身，在他看来杨冬青绝对躲不过去。他甚至已经在想，击杀了杨冬青后如何躲避身后的狙击手了。

　　也就在此刻，杨冬青做了一个奇怪的动作，双手握拳挡住头部两侧，小臂竖直，手肘朝前。他的一只脚也抬了起来，膝盖高过小腹。乍看上去就像是泰拳的铁盾。

　　但紧跟着杨冬青的手臂和腿边猛然展开，全身发出犹如开弓射箭一般的声响，就连后方基地内的人们都听到了嘣的一声。

　　这一下展开，杨冬青达到了真正的五弓合一，身体的五张弓合成了一张，筋膜抖弹发出了整劲。

　　韩进宇的双掌又被杨冬青的双肘挡住。这次他感觉就像打在了充满气的牛皮上，自己的拳头和腿一下子就被弹开了。

　　“不好！”韩进宇瞬间感觉尾椎凉气直冲后脑，全身的汗毛炸起。双手被一下弹开，中路空当完全暴露出来，他只有任人宰割的份。至于杨冬青为何没被催眠术影响他根本来不及想。

　　“啊~”一声惊恐地大叫，韩进宇拼命向后退。

　　但这时杨冬青也动了，右脚一下踩到了韩进宇的脚上，接着左脚一蹬对方膝盖，整个身体贴着对方蹿了起来，双脚轮流往上踩，右脚正中韩进宇小腹，左脚接着踏在了对方胸口，最后一脚点在对方的喉咙上。

　　太快了，半秒钟都没有，杨冬青就连着在韩进宇身上踩了五脚，速度快如闪电。

　　狸猫上树，这招脚法平时很难使出，但今天杨冬青用一招五弓合一嘣的韩进宇空当打开，却是正好能用上。而且完全出乎韩进宇的预料，他胸前空当大开，还以为对方会出拳，他都想好了如何应对。但没想到杨冬青用的是脚。

　　结果在第一脚被踩中脚面的时候注定了，接下来的连续几脚韩进宇都听到了自己身体骨骼碎裂的声音。接着整个人扑通倒地，一口鲜血喷在了地上。

　　他抬起头，想问问杨冬青为什么不怕催眠术，但喉骨破碎，他根本就说不出话，鲜血不断从嘴里往外涌。

　　最后他抬起头，死死盯着摄像头，眼睛里充满愤恨……

　　杨冬青没有停顿，还有好几名士兵呢，打到韩进宇后一个跨步冲向了躲在角落的图兰斯。

　　“啊~”图兰斯吓得一声大叫，起身就往外跑。一道激光射来，正中他的腿部，打得他一下子扑到在地。杨冬青则一个转弯，冲向另外几人……

　　此时在后方的基地大厅中，人们陡然发出了一声欢呼。直到这个时候他们紧张的情绪才算是彻底放松下来。

　　李立峰面带疑惑，看向沈童，问道：“杨冬青不怕内劲？”

　　“我怎么知道。”沈童摇了摇头，说道：“他不但不怕内劲，还不怕催眠术呢……别管怎么说，问题算是解决了。刚才他弹开韩进宇进攻的那一招用的真漂亮。”

　　三名考官也走了过来，连连点头道：“确实不错，这个杨冬青是个可造之材。”

　　李立峰撇了撇嘴，有些拈酸吃醋地说：“是莫家的可造之材吧！”

　　他们这正说着，全息屏幕中出传出轰轰的爆炸声，沈童猛然一惊，抓过通话器大喊：“杨冬青，赶紧带莫小宁撤退，快！”

　　空地上所有人都被清理，杨冬青才快走两步来到门前，砰砰砰敲响了哨所的大门。


第151章 大发现追杀

　　大门打开，莫小宁第一个冲了出来，大声道：“杨冬青，你打赢了。”

　　“嗯，你们快走。”杨冬青顾不上跟莫小宁多说什么，拉着她就往外走。远处爆炸声传来，说明太古帝国的士兵已经快要到了。

　　莫小宁的队长目光扫过空地，韩进宇已经没有了声息，但他的两眼还是瞪着的，正对着摄像头的位置。不远处图兰斯在地上哀嚎。

　　“带他走！”队长对着属下吩咐一声，剩下两人快跑过去，一把将图兰斯架了起来。

　　走出空地，迎面魏洁走了过来，对着杨冬青挑了挑拇指。刚才那一战她看得清清楚楚。

　　杨冬青点点头没说话，要不是有负重装备，又不惧怕催眠术，利用了韩进宇的两次失误，这一战就算赢他也得付出极大代价。现在他的手臂还疼呢。五弓合一崩开韩进宇一击，但他的手臂也被拍的失去了知觉，并不是他想用脚，而是当时只能用脚。

　　周子落也跑了过来，快速说道：“下山的道路两边我都布置好了，他们应该无法靠近，咱们快走吧。”

　　杨冬青脚下一顿，说道：“你们先走。”

　　“你干什么去？”莫小宁反手一把抓住了杨冬青的手腕。

　　“我的两名队友还沼泽边缘，我得去接应他们。”杨冬青说着，挣开莫小宁的手，对魏洁道：“你们先下山，我从山脚绕过去，在后面追你们。”

　　“行，你注意安全，接应到老孟和大胖赶紧返回。”魏洁点点头，下山的线路已经布置好，确实用不到杨冬青。

　　周子落也跟着嘱咐：“扬子，你一定要注意安全啊。”

　　“快走吧！”杨冬青挥了挥手，掉头朝另一个方向跑去……

　　就在杨冬青这边解救出莫小宁的同时，两公里外的沼泽边缘，老孟正藏在灌木中紧紧盯着遥控器上的屏幕。

　　就在刚才他趁着飞船有人进入的机会，操纵蜜蜂爬进了飞船。不是飞，是爬。他担心蜜蜂震动翅膀的声音会引起对方注意。

　　蜜蜂沿着边角一点点往前推移，他需要找到主控大厅。侦察蜂身上携带的金属氢炸弹只有一小块，不足以炸毁整艘飞船，老孟的目的是炸掉对方的控制室。其实炸引擎也行，但一般引擎都在飞船下层，蜜蜂去到那里很困难，而且金属障碍太多会影响操控。

　　“老孟，怎么样？”身后传来大胖的声音。

　　老孟赶忙摆了摆手，说道：“赶紧去后面盯着，别掉以轻心。”说完之后，他继续小心操控侦察蜂。

　　大约过了十多分钟，屏幕上的画面突然开阔了许多。老孟稍稍调整侦察蜂上的摄像头，心中暗道：“应该快到了……嗯？”

　　突然间，老孟愣住了，眼睛越睁越大。通过摄像头他看到三个人的背影，还有他们面前的全息影像。而令他震惊的不是这三个人，也不是全息影像，而是他们的对话。

　　“你们捉住莫小宁之后先不要着急离开，会一会对方派来的高手。五级高手出动，沈童必定会亲自前来，那咱们的计划就成功一半了。”影像中是一个穿着太古帝国军装的老者。

　　“好！”中间的那人微微颔首，问道：“我们需要在这边呆多长时间。李立峰也在，要是他跟沈童一起出手，我们三人恐怕就回不去了。”

　　“你们自己把握，时间越长越好。月图星系那边图尔兰牵制了他们一部分力量，你把沈童牵制在这的时间越久，咱们的赢面越大。”影像中的人说。

　　“我尽力吧，不过你们最好早点儿行动。”中间的人说道。

　　“放心，再有半天，三千艘大型战舰的燃料就准备齐了！打下月图星系，我向亲王给你请功。估计你有机会使用一次三级页面的权限。”

　　老孟听到这，手不由一抖，头皮都要炸开了，心里狂浪滔天。对方的计划是打下月图星系，这里只是牵制将军的幌子，而且准备了三千艘大型战舰。

　　“必须把这个消息交给将军。”此刻他已经不想炸毁战舰了，只要能把这个消息送回去就行。否则一旦对方的计划成功，他都不敢想象月图星会变成什么样子。

　　就在这时，飞船内一名士兵匆匆跑进了大厅，大声道：“报告，接到信息，莫小宁没有抓住，逃走了。”

　　“什么？”三个人同时转过身，当中的那人是个褐色眼睛的中年人，右颊有一道疤痕。给人的第一印象就是凶，特别是一瞪眼，目光就像鹰一样锐利。另外两人是两名青年，长得与这人有七八分相似。

　　士兵吓得一哆嗦，忍不住倒退了两步，到了走道边缘，脚下传来咔的一声轻响。

　　“什么东西？”鹰眼中年人眉头一皱。

　　士兵低头往脚下看，接着大叫起来：“是侦察蜂。”

　　就在侦察蜂被踩中的一刻，老孟的心里咯噔一下，一手指头按在了遥控器上，接着嗖的从灌木中跳了起来，掉头就往回跑，大声招呼道：“大胖，快走！”

　　远处的大胖还不知发生了什么，闻言一惊，问道：“老孟，是不是成功炸掉主控大厅了？”

　　“别问了，快走！”老孟没时间解释，大声催促。

　　与此同时，飞船的主控大厅内一片狼藉，鲜血碎肉到处都是，那名士兵已经被炸得分身碎骨。鹰眼中年人和另外两名青年此刻也被震伤。金属氢炸弹的威力极大，要不是他们修为高深，距离士兵又有些距离，恐怕也难逃被炸死的命运。

　　“追！”中年人二话不说，立刻从主控大厅内跑了出去，他身后两名青年一脸阴冷。

　　就在老孟跑出去不到五十米，飞船的大门就打开了，三条人影蹿了出来，后面数十名身穿外骨骼的士兵跟随而出。

　　中年人站在原地左右看了看，直接冲向山林，正是老孟和大胖逃离的方向。

　　“老孟，到底什么事儿啊？”大胖一边跑一边问。

　　老孟没有回答，扭头看了一眼，面色大变，他已经看到三个人影飞快的追了过来。

　　“没时间说了，你把这个交给杨冬青。”老孟说着，把遥控器交给了大胖，刚才监控到的都在里面。接着他一把将大胖手中的金属氢炸弹抢了过来。


第152章 拼一下

　　“老孟，你疯了！”大胖惊呼，一把抓住老孟的胳膊，他显然是要去拼命。

　　“你他么的少废话，快给我滚蛋！”老孟用力一挣，一脚把大胖踢了个踉跄，转身迎着对方就跑了过去，他看得清楚，最前面那人比杨冬青的速度还快，他们根本逃不掉。

　　“老孟！”大胖一声大吼，又要追上去。

　　“我女儿在月图星呢！赶紧滚，把东西交给杨冬青。”老孟猛地扭过头，两眼血红，面目狰狞。

　　“轰~”树林边缘一股气浪冲天，树木被炸倒了一大片，除了那三人，对方几十名士兵都趴在了地上。

　　大胖一咬牙，大声道：“老孟，你保重！”说着，掉头往山上跑去。

　　也就是半分多钟，身后突然又传来两声剧烈的爆炸，大胖脚下一顿，泪水夺眶而出。接着咬牙加速往前跑去。

　　就在这时，一个人影对面迎着他跑了过来，大声道：“大胖，怎么回事儿？”

　　来的是杨冬青，他听到连续的爆炸声近在咫尺就感觉不好，加速跑了过来。

　　“杨冬青，拿着！”大胖扑过来把遥控器一把塞进他怀里，大声道：“你赶紧走，这是老孟用命换来的。”

　　“老孟他……”杨冬青大吃一惊。

　　“什么也别说，赶紧跑！”大胖也急眼了，红着眼睛推了杨冬青一把。

　　杨冬青一把挡住，还没说话，眼角余光瞥见了远处一个鬼魅般的身影正往这边跑来。他的瞳孔骤然一缩，瞬间他就做出了判断，对方的速度比他快得多，绝对不是他现在所能抵挡的。

　　“大胖，你往山上跑。我走另一边！”杨冬青刹那就做出决定，也知道手中的东西相当重要。话音一落，掉头往另一个方向逃去。

　　鹰眼男子衣衫破烂，嘴角挂着血，面容狰狞，脸上的刀疤仿佛在抽动。他没想到对方这么狠，居然引爆炸弹同归于尽，要不是他修为高深，这条命就交代了。

　　快速追到杨冬青和大胖所在的位置，鹰眼男子犹豫了一下。后面两名青年也跟了上来，大声道：“追那个速度快得，影像一定在他手里。”

　　鹰眼男子立刻转身，朝着杨冬青追了下去。那两名青年男子也跟着追，同时拿出通话器下令：“所有队伍回缩，向南边靠拢，飞船也立刻返回。”

　　“想不到太古帝国还隐藏了如此高手，他们到底想干什么？老孟又发现了什么？”杨冬青心中暗道，遥控器此刻就在他的手里，但他却没时间看，别看对方距离他三百多米，但速度却比他快得多，若是在旷野几十秒就能追上他。所以他现在尽量往茂密的丛林里跑，越茂密越好，这样他的繁星无影才能发挥出作用。

　　再有就是他可以拼体力，有雾状池水补充，他这样的速度能保持很久。

　　鹰眼男子在后面紧追不舍，虽然他的速度比杨冬青快很多，但距离拉近却很慢，树木对他的影响太大了。

　　三分钟，五分钟，十分钟……两人已经不知跑出去了多远，彼此都心惊不已。杨冬青惊讶的是对方的体力，十多分钟高速奔跑竟然还这么快。鹰眼男子惊讶的同样是杨冬青的体力，他简直不敢相信，一个小娃娃在如此高速的情况下能坚持这么长时间，而且身体灵活的不像话，茂密的丛林仿佛对他没有一点儿影响。

　　“不行了，得赶紧想个办法。”奔跑中，杨冬青眉心凝成一团，他手中的池水是给小风疗伤的时候拿出来的，总共只有半瓶。这一路过来他已经喝掉一大半了。而且他跑的这条路就是他们来时的路线，再往前会有一大片灌木地带。到了那里，一定会被追上。

　　“看来只能拼一下了！”杨冬青猛然转向，他并没有往外跑，外面还在交战，多是对方的士兵，而且林木稀疏。他选择的方向是一座高山，有一千多米，到了山顶是一片悬崖，悬崖外就是沼泽，他刚到这里时就去了那里巡逻。

　　后面鹰眼男子也较上劲儿了，关系到亲王大人的计划，他绝对不能松手……

　　又是二十多分钟过去，杨冬青已经登上了山顶，一刻都没犹豫，直接冲向了悬崖，然后纵身跳了下去。

　　十几秒后，鹰眼男子赶到悬崖，不得不停住了脚步。这样的高度，他跳下去也休想活命。

　　站在悬崖往外看，就见一片雾气蒙蒙，哪里还有杨冬青的影子。

　　“跳崖这么果断，定有缘由。”鹰眼男子冷哼一声，拿出对话器大声道：“马上把飞船开来，带一千士兵，给我包围这片区域。”

　　通话器另一边说道：“还有半个小时，联邦的军队和高手就到了。”

　　鹰眼男子冷冷道：“按我说的做！”说完，他挂断通话器，贴着悬崖滑了下去。直接跳他不行，但利用手指的力量扣住崖壁，一点点往下挪却没有问题……

　　与此同时，没有人追赶的大胖也跑下了山，追上了莫小宁。

　　“杨冬青呢？”一看到大胖，莫小宁，周子落，魏洁几人就为上来询问。

　　“带着东西跑了，你们赶紧给将军发消息，快去救杨冬青。”大胖急急火火地说。

　　一听去救杨冬青，莫小宁和周子落都急了，大声问：“到底怎么回事儿啊？”

　　魏洁也在一旁问：“老孟呢？”

　　“老孟发现了重要的东西……”大胖把事情说了一遍，最后蹲在地上泣不成声：“老孟死了，用命保住了那个东西。我问他是什么，但他没时间说。只说他女儿在月图星……就还差几天，他……”

　　说到这，大胖已经哽咽得说不出话了。

　　莫小宁和周子落脸色煞白，听大胖的意思，现在那个东西就在杨冬青手里，正在被人追杀呢。

　　莫小宁立刻拿出通话器直接呼叫沈童，把大胖的话重复了一遍。

　　基地那边，沈童放下挂断莫小宁的通话就给正前往一号基地的舰队发布了命令，要求尽快寻找杨冬青。

　　放下通讯器，沈童坐在椅上，眉头紧蹙：“重要的东西，什么重要的东西。老孟要用命换，对方从对峙中撤军，难道也与这个东西有关……”


第153章 当仁不让

　　杨冬青有空间在身，当然不怕跳崖，当初他在大凌星掉进地缝的时候就依靠空间缓解了下坠的冲力。他所谓的拼一下是想逃入沼泽，避开鹰眼男子的追杀。对方的实力比他高出太多，短时间内他根本无法超过。

　　半空中集中精神，在距离地面十米的时候他进入了空间，再出来，便缓解了下坠的冲力，安全落在了地上。然后他毫不犹豫跑进了沼泽。

　　沼泽内散发着湿热，都是一人多高的草类植物，跑进去就很难再找到人，他所需要做的就是往植物多的地方跑，只要把植物踩踏就不用担心下陷的问题。

　　在野草中穿梭了数百米，杨冬青停了下来，然后集中精神进入了空间。

　　此时他才完全放松下来，但一想到老孟阵亡，他又感觉心里堵得难受。再有几天老孟就要退休了，就能见到他牵挂的女儿，还有一份警察局的好工作。可是……心里想着，他拿出老孟的遥控器，调出里面的视频影像观看。

　　只看了两眼，杨冬青精神一下子紧绷起来，他怎么也没想到太古帝国绑架莫小宁竟然是个幌子。特别是看到半天时间三千艘大型战舰的燃料就准备充足的时候，他猛地站起。

　　“怪不得老孟拼命也要把东西保住。”杨冬青喃喃一声，拿出身上的通讯器跟遥控器接到了一起。半分多钟，数据传到了通信器上。

　　再次离开空间，杨冬青想把通讯器上的影像给将军发过去。但他按动发送键后，却发现根本发送不了。

　　“在这里不行，难道联邦的卫星覆盖不到这里？我必须得回去？”杨冬青皱着眉想了想，又进入了空间。此刻对方一定正在这片区域搜寻，如果此刻返回去，无异于自投罗网。可要是不回去，这份视频关系着整个月图星的安危。

　　“你好像有心事。”仙女的影像突然出现在了第一间大厅的平台上。

　　正在沉思的杨冬青吓了一跳，抬头看到仙女，纳闷道：“你怎么……又下来了？”他一直以为仙女再也不会出现在一层大厅呢。

　　仙女并没有回答他，而是问道：“你是不是有什么心事？”

　　杨冬青微微点头，说道：“我的一个战友阵亡了，他当兵十几年了，经验很丰富。这些天教了我不少东西……”

　　杨冬青声音低沉，把刚才的事情说了一边，最后道：“再有几天他就复员了，可却为了这个影像付出了生命。”

　　仙女沉默了片刻，缓缓说道：“他之所以宁愿为此付出生命，是因为他觉得这么做值得……人这一生中会遇到很多次选择，有些可以退让，有些则不能退让。老孟遇到的，就是不能退让的事。”

　　仙女看着杨冬青问：“你知道什么可以退让，什么不可以退让吗？”

　　杨冬青想了想，仿佛知道答案，但又说不出口。

　　仙女表情变得严肃，说道：“利益可以退让，名誉可以退让，面子也可以退让。但只有一样不能退让。”

　　“是什么？”杨冬青问。

　　“当仁不让……这个仁说的不是仁义道德，而是你的本心。你内心认为是对的，就不能退，也不能让。我们练武之人更是如此，讲究的就是明心见性。”

　　仙女这一番话犹如洪钟大吕，轰的杨冬青心中巨浪起伏，老孟拼了性命把东西交给自己，就是让自己转交将军。自己怎么可以退，又怎么能让。

　　这一瞬间，杨冬青心念无比坚定，脑海中猛地一声轰鸣，第十一点星光出现。

　　“我的精神！”杨冬青露出惊喜之色。

　　仙女露出了微笑，微不可察地点了点头。

　　杨冬青站了起来，给仙女深鞠一躬：“谢谢你仙女！”

　　仙女摆了摆手道：“现在空间的能量已经足够，必要的时候可以帮你一次。但你要记住，可能会付出很大的代价。”

　　“能量足够，难道……”杨冬青说着扭头往外跑，来到大厅外一看，果然剑锋草的根茎已经没有了，只剩下了数十片手掌宽十几米长的叶子散落在草地上。

　　杨冬青走过去，拿起一片叶子，轻轻用手一抹，手指带来金属般的触感。轻轻一抖，哗楞楞声响，就像一柄长长的金属软剑。

　　“若果这次能顺利脱身，我就能进入三级空间了。”杨冬青把叶子放下，喃喃一声，集中精神离开了空间。

　　杨冬青离去之后，仙女轻声说道：“小家伙，快些成长起来吧……我有些想家了！”

　　这个时候，鹰眼中年人已经在山崖下找了一圈，皱着眉头一脸凝重。那个少年就好像人间蒸发了一样，不见任何踪迹，让他有些摸不着头脑。

　　不过他并未太过担心，在这个位置，消息是发送不出去的。

　　“爸，另外两个方向也没有。”两名相貌相似的青年走了过来，指了指沼泽道：“那小子会不会跑进沼泽了？”

　　“应该不会。不过就算他跑进去也没事，咱们只要守住这条线，他的消息发送不出去就行。”鹰眼中年人说。

　　青年道：“可过不了多久联邦的军队就要到了。”

　　“没有信号，他们也怎么确定位置。而且他们还得保护莫小宁呢……把飞船和一批军队派往另一个方向。撑过半天时间就行。”鹰眼中年人说道。

　　两名青年应了一声，转身离去。鹰眼中年人盯着沼泽，脸上浮现一丝温怒，低声道：“小子，别让我抓到你。”

　　这个时候，就在他正前方四百多米的地方，草叶轻轻晃动，杨冬青正顺着山崖的平行线往北走。他就算要返回也不可能从原道走，肯定要换个地方冲回去。

　　一人多高的茂密野草不但遮挡了鹰眼中年的视线，同样遮挡了杨冬青的视线，他也没看见对方就站在沼泽边上。

　　向前走了大约两千多米，杨冬青才折向往边缘走。走到一半，他突然响起了什么，拿出通讯器，在要发送的影像上面加了一行话。然后脚下发力，猛地向前冲了出去。


第154章 替我扫墓

　　杨冬青身上并没有束缚，速度比之前逃走时更快。他现在横向走出来两千多米，悬崖的弧度已经挡住了鹰眼中年人的视线，正是冲上悬崖的最好时机。此刻他距离悬崖有四百多米，只需二十多秒他就能冲到悬崖边上。

　　就在他往前冲的时候，七八艘小型飞船也从远处飞来。几乎在他到达山崖的同时，飞船也飞过了山崖上空。

　　“飞船都调集来了。”杨冬青抬头看了一眼，身体紧紧贴在岩壁之上，第一时间就按动了通话器上的发送键。

　　“信息发送中……预计需要一分钟。”通话器的屏幕上出现了进度指示，百分比开始跳动。

　　低头盯着通话器屏幕上跳动的数字，杨冬青眉头紧皱，心中暗道：“怎么这么慢？从遥控器复制过来才半分钟。”

　　其实传输的速度已经不慢了，虽然只有一段影像，但数据量却不小，而且这里的信号很弱。只是现在杨冬青心里焦急，所以才有了度日如年的感觉。

　　也就在这个时候，飞船开始缓缓向下降落，最近的一艘距离杨冬青不过五百米远，而且降落的位置看到他这里并没有视线阻隔。

　　“快快快……”杨冬青心里不断催促，一旦飞船降落，有人出来，他极有可能会被发现。

　　百分之三十，百分之五十，百分之七十……传输进度向前推进，飞船也稳稳落到了地面。

　　仅过了十多秒钟，飞船的大门就打开了，一名太古帝国的军官带着一队士兵走了出来。而此时，通信器上的进度已经达到了百分之九十。

　　就像杨冬青预料的一样，那群士兵很快就发现了他，一边大声问他是什么人，一边朝他跑了过来。军官还拿出通话器呼叫：“鹰王，我们这发现了一个男子，非常奇怪。”

　　杨冬青一动不动，紧紧盯着对方，传输进度已经达到了百分之九十五，还有三秒钟。

　　鹰眼中年的声音立刻从通话器中传出：“这里除了我们三个没有外人，杀了他。”

　　听到吩咐的同时，军官便下达了命令：“开枪，打死他。”

　　跟随的士兵立刻端起了激光枪，也就在此刻，杨冬青的通讯器终于出现了传输完成的提示。

　　“砰”杨冬青一脚跺在地上，身形贴着悬崖蹿起来五米多，数十道光束都打在了石壁之上。跟着杨冬青双腿蜷起，用力蹬在石壁上，身体箭一样蹿了出去。

　　他的速度太快了，士兵们一枪不中，再掉转枪口都没追上他的身影。杨冬青落地后身形迅速折返，两个起落就扑进了沼泽中，被浓密的野草遮掩。

　　光束不断打进草丛，但已经无法对杨冬青造成威胁。

　　“成功了！”杨冬青用力握了握拳头，这是他感觉最惊醒动魄的一次，比上次被沈先生和催眠术高手刺杀都要危险。

　　“老孟，我总算没让你白白牺牲！”杨冬青喃喃一声，加速往沼泽深处跑去。太古帝国那么多飞船就在身后，想返回基地是不可能了，而且还有一名超级高手，他得赶紧远离。

　　一分钟之后鹰眼中年和两名青年也赶到此地，盯着沼泽方向，怒容满面。

　　“士兵进入搜寻，飞船升空，一定给我把这小子抓住。”鹰眼男子大声下令。

　　“他刚才出来肯定是为了传消息，也不知道他成功了没有？”一名青年低声道。

　　“不管他成功没成功，咱们都得按照成功对待。”鹰眼中年哼了一声，拿出手机拨通了一个号码，低声说道：“将军，咱们的计划恐怕被泄露了。”

　　“你说什么？”电话那边发出怒吼，大声道：“你知道计划失败意味着什么吗？”

　　鹰眼中年道：“现在说这些还有什么用，你还是提前发动吧。”

　　“燃料不足发动什么？飞船进入月图星系送死吗？”将军说完重重挂断了电弧。

　　鹰眼中年深吸口气，大声道：“走，跟我进去，把这小子给我挖出来。”

　　说着他一步迈进了沼泽之后，他身后两名青年跑向两边，带领大批士兵也冲进了沼泽……

　　与此同时，后方基地的大厅内，沈童还在琢磨老孟用命换来的东西是什么。突然一名军官跑了过来，大声道：“将军，杨冬青发来消息。”

　　“快给我调过来。”沈童腾地一下站了起来。

　　很快他跟前的全息屏幕上出现了杨冬青发来的影像，鹰眼中年和太古帝国将军的对话响彻大厅。

　　沈童只觉自己的心跳不断加速，最后呼吸都急促起来。原来绑架莫小宁是幌子，那条秘密通道也是幌子，目的是分散我的兵力，一切的真正目的都是为了全面进攻月图星系。

　　“他们哪里来的那么多战舰……对了，上次攻击卫星的时候。冲进月图星的舰队是为了不让莫小宁离开，同时也为了运送更多的舰队过来。一石二鸟……”

　　沈童的思维迅速转动，额头的冷汗都冒出来了，一旦太古帝国的这个计划成功，月图星系绝对难逃此劫。他沈童也必将成为葬送数十亿生命的罪人。

　　“现在怎么办？”李立峰问道。他此刻也背心发凉，三千艘大型战舰开过去，沈童现在的兵力根本抵挡不了。现在从迪斯星系调兵都来不及了。

　　“进攻！现在必须得进攻，把所有战舰都派出去攻打他们。他们的燃料还有半天才能准备好，这是唯一的机会。”

　　沈童说着拿出通话器，一连串命令下达下去，最后他给郑先发消息：“留下三百艘战舰，其余的迅速回撤。”

　　李立峰也立刻联系迪斯星系，准备往这边调兵。

　　“老李，你等等！”沈童拦住李立峰，说道：“你那边先别动，韩进宇是克隆人后裔，我担心这里面还有别的事儿。”

　　李立峰闻言一愣，想了想，缓缓点头，放下了手中的通讯。

　　仅仅五分钟，联邦各大基地内一艘艘战舰冲上天空，直奔太古帝国防线。大批穿着外骨骼的士兵也蜂拥而出，大兵压境。

　　也就在这个时候，负责通讯的军官指着全息屏幕对沈童道：“将军，这里还有一行字。”

　　沈童一愣，定睛观瞧，就见上面写着：三月十六号是我母亲忌日，请替我打扫一下墓碑。谢谢！


第155章 剑如草草如剑

　　看到这条文字信息，沈童强忍住了心中的悲痛，杨冬青发来这样的文字，说明是在相当危险的环境下发来的信息，很可能凶多吉少了。

　　“将军，莫小宁发来消息，询问寻找杨冬青的情况。”一名军官快步过来禀报。

　　沈童沉默了半晌，沉声道：“把这条文字消息给莫小宁发过去吧。”

　　这个时候，所有学员都已经汇聚到了一起，正赶往一号基地。太古帝国撤军，他们的压力大减，周围已经没有了危险。

　　行进中，周子落一脸担忧，问魏宁：“队长，扬子不会有事吧？”

　　“杨冬青的身体素质和观察力非常好，应该不会有事的。”魏洁拍了拍周子落的肩膀，低声劝道。

　　就在这个时候，行走间的莫小宁突然站定，拿出了通话器。低头一看，不由得面色大变，眼泪唰的一下夺眶而出。

　　“莫小宁，怎么了？”她身边的队长站定脚步。

　　“杨冬青……”莫小宁举着通话器，只说了一句，便哽咽得再也说不出话来。

　　周子落在魏洁的安慰下心情刚好了一些，突然听到莫小宁的话，两步就跑了过来，一眼看到通话器上的内容，哇地哭出了声……

　　与此同时，在边境的沼泽中，杨冬青正隐藏在一人多高的浓密草丛之中。他本想躲进种子空间，藏几个月再出来。但对方飞船出动的很快，他还没来得藏起来就被对方发现了踪迹，不得不矮身藏进了草丛。

　　这种情况，他已经无法在躲在空间了，对方七艘战舰形成合围，接下来就是仔细搜索，他如果消失只会引起鹰眼中年更大的疑虑。

　　两千多名士兵以一千米为半径形成了包围圈，分为三层，三人为一组，一点点仔细搜寻，每个手里都紧紧握着激光枪。

　　“这次他跑不掉了。”鹰眼中年旁边，一名青年低声说道。

　　另一名青年一脸凶色，冷冷道：“就算扒了他的皮也弥补不了咱们的损失……还不知亲王大人怎么怪罪咱们呢？”

　　鹰眼中年摆了摆手道：“行了，亲王那里有我顶着，你们担心什么。先把这小子抓住再说，这也不是个简单人物，或许会有些作用！”

　　两名青年不再多言，迈步往里走去……

　　包围圈最前方，三名士兵突然停了下来，其中一人拿出通话器，大声道：“我们这里发现了倒塌的野草，对方极有可能……”

　　他这句话没说完，倒塌的野草中突然有一片叶子活了，就像蛇一样飞了起来，发出嗤的一声轻响。

　　“啊！”三名士兵吓了一跳，惊呼出声，谁也没想到地上的草叶竟突然飞了起来。

　　但他们只发出了这一个声音，草叶飞快的从他们脖颈间划过，三个人的脑袋飞了起来，一腔血喷起一米多高。

　　“咕咚”三个无头的尸体跌倒，空中几根野草飞扬。那个突然暴起的草叶，却已不见了踪迹。

　　“喂喂喂……”掉落在地上的通话器中响起一连串呼叫，但却已经无人应答。

　　仅仅过了半分钟，鹰眼身边的一名青年带着一群人到达了此地，看着三个无头的尸体沉吟不语。

　　“从三人的位置看，他们是被人一招枭首，相当利落。”青年的身边，一名军官低声说道。

　　“嗯！”青年点了点头，刚要说话，就听不远处再次传来惨叫声。

　　“那边也出事了。”军官惊呼声中，只觉一股狂风刮起，前方的野草就像被一刀劈开了通道，青年已经不见了踪迹。

　　几秒钟，这名青年就到达了出事的地方，渗着水的野草中，还有一名士兵在痛苦哀嚎，他的身体被一斩两段，内脏洒落一地。

　　“你看到了什么？”青年一步上前，右手猛地按在了他的胸腹之间。

　　“草叶，剑一样的草叶。”士兵惊恐地大喊，接着就没有了声息。

　　“剑一样的草叶。”青年眉头紧皱，一脸疑惑之色，士兵说的话他想不明白，剑一样的草叶是什么？

　　“怎么回事儿？”人影一闪，鹰眼中年也到了现场，看着地上被斩成两半的死尸眉头紧蹙。

　　“这人刚才说，是剑一样的草叶。”青年说道。

　　“剑一样的草叶……”鹰眼中年露出了疑惑之色。

　　这个时候，杨冬青就在不远处隐藏，他的手中拿着一片叶子，剑锋草的叶子。叶子长达十几米，混在野草中，几乎难以分辨。

　　“这些战舰真是讨厌。”杨冬青皱着眉，透过野草的缝隙看向天空，有这些战舰在，他根本没法远逃。平地上或许无法发现，但在高空往下看却太明显了，除非他蹲在草丛里，但那样他的速度就起不来了。

　　“也不知联邦的飞船什么时候能赶到……”杨冬青长长吐出口气，心中暗道：“不管那么多了，先冲出包围再说。”

　　想到这里，杨冬青猫着腰，借着野草的掩护，一点点挪动身体，拖着剑锋草的叶子，慢慢向另外一个方向移动。现在鹰眼中年和两名青年都被吸引到了另外一边，正是冲出包围的机会。

　　矮身蹲在草丛中，杨冬青加快了脚步的速度。前方又有三名士兵，但他不准备动手了，刚才是吸引鹰眼中年，现在绕过去就好。

　　但就在这时，他的耳中传来了鹰眼中年大喊声：“让所有士兵换合金刀，给我把外围的野草全砍掉。”

　　杨冬青心里咯噔一下，一旦把包围圈外的野草砍掉，自己就将无所遁形，再想逃出去难比登天。

　　心念一动杨冬青脚下陡然发力，加速向前冲了出去，他必须在对方砍掉外围野草前跑出去。

　　此刻他再也没有绕过士兵的时间，手一抖，剑锋草宛如一条蟒蛇游动，原本在他身后，一下就到了身前。

　　“唰”野草被纷纷斩断，剑锋草一闪就到了三名士兵的眼前。这一刻，草叶如剑，空气仿佛都被割裂，翠绿的锋芒瞬间划过三人。

　　“啊~”一声惊叫响起，远处的鹰眼中年猛地扭过头来，说了声他在那边就抬脚冲了过去。


第156章 气与力合

　　鹰眼中年的速度极快，转眼就消失在草丛。他身后的两名青年也随之而动，不过他们并未跟着鹰眼中年，而是两人分开，一左一右呈弧线包抄。

　　“飞船，跟上我们，正前方士兵注意，敌人在你们那边！”奔跑中，两名青年同时拿出通话器大喊，在半空中盘旋的飞船立刻跟上三人。正面的士兵都是一组三人，听到命令后每个小组都迅速分开，呈犄角站定，端枪凝视，如临大敌。

　　杨冬青向前冲出几步便陡然转向，他猜到鹰眼中年定会追来，也会让自己前进方向上的士兵戒备，此刻他距离鹰眼中年并不远，稍微耽搁都可能被追上，所以他才转了方向。

　　杨冬青现在情急拼命，脚下的速度极快，比在平地上奔跑也慢不了多少，沉步趟水而行，根本不用刻意去踩踏野草，一步出去就有野草顺势倒下，避免被沼泽陷落。

　　鹰眼中年的速度同样不慢，他甚至都不用野草铺垫，脚尖沾地就起，身轻如燕，淤泥根本陷不住他。

　　紧追中，鹰眼中年的耳朵轻轻抖动，野草摩擦的声音听得轻轻楚楚，随即大喊起来：“士兵注意，他转向了右侧。”

　　这个时候杨冬青已经冲出大段距离，此刻前方又有士兵。其实所有士兵都在戒备，只不过这几人没想到杨冬青会出现在这边，而且来的那么快。当他们听到鹰眼中年的喊声，准备射击的时候已经晚了，一条蟒蛇般的草叶率先冲了出来，猛地暴起，在空中带出一道翠绿色的痕迹，一下就将士兵斩杀，连激光枪都被斩断，断口平滑，可见剑锋草有多锋利。

　　惨叫声中，杨冬青一冲而过。五秒钟不到，鹰眼中年就出现了，看都没看地上的士兵，紧追了下去。

　　“士兵的包围圈应该不会太大，再往前冲差不多就能冲出去了。”心中做出判断，杨冬青抬眼往天上扫了一眼，看着飞船恨得牙根痒痒，就是因为飞船的监控，自己无法躲进空间。

　　想了想，杨冬青脚下一转，开始跑弧线。他现在与悬崖平行，再往前就是山脚，他要从这里往回冲。只要能冲进密林，逃脱的机会就大增，现在联邦的救援应该已经到了。

　　也就在这时，杨冬青的视线突然开阔，前方竟然没有了野草，出现了一个十米左右宽的小水塘。

　　“直接过去。”杨冬青一瞬间就做出了决定，他没有时间绕过水塘。再说也就十米宽，他一步就能跨过去。

　　“嗖~”杨冬青腾空而起，他跳得并不高，几乎是贴着水面蹿了出去。

　　但就在他起跳的刹那，一个人影突然从对面的草丛中钻了出来，脸上露出了一丝狞笑。

　　出来的正是一名青年，他们从两边包抄，杨冬青是先折向，再跑弧线往回走，正好被他堵了个正着。

　　“小子，我看你还跑。”青年一声冷笑，垫步上前迎着杨冬青就是一拳。拳风呼啸，竟是发出了破空之声。

　　杨冬青此刻瞳孔都缩成了一点，青年的突然出现完全出乎预料。此刻他若是躲闪，必定失去先机，鹰眼中年随后就到。可若是硬拼，他也未必讨好，从这一拳杨冬青就判断出对方不比韩进宇差。

　　电光火石之间，杨冬青身体发出嘣的一声，一拳就砸了出去，这一刻他真是心急如焚，直接选择了硬拼。

　　这一拳关乎生死，他一拳打出去，精神高度集中，意念集中在拳头上，脑中的神经元发出强烈的生物电。也就在这一刻，异变突生，杨冬青感觉体内封闭的那些元气顺着发劲的方向犹如长江大河涌向拳头，接着喷涌而出。

　　“砰！”两个拳头撞在了一起，青年的手发出咔的一声，整个手被打的扭曲变形。

　　“啊~”青年发出了一声惨叫，脸上的狞笑变成了骇然，脚下连连倒退。他本以为杨冬青身在空中无法发力，自己又有内劲，这一拳就能把杨冬青的手打废了。

　　但他怎么也想不到，手是废了，但不是杨冬青的，而是他自己的。

　　“怎么可能？”青年的面容扭曲变形，除了惊恐尽是难以置信之色，力从地起，杨冬青人在半空哪里来的如此强大的力道。而且他的内劲也强到了离谱，竟是将他的内劲直接打散了。

　　疑惑一闪而过，他就被恐惧笼罩，杨冬青一拳之后，气势暴涨，宛如一座大山般撞了过来。

　　青年连连后退，在沼泽中已经难以保持平衡，两步就被杨冬青赶上。

　　这时他的恐惧已经到了极点，瞳孔剧烈收缩，意识出现了空白，发狂一样大喊，抬起左手往杨冬青的脸上抓去。

　　他这一下完全没有章法，杨冬青微微侧头就躲了过去，然后一招进步栽锤，左手拳头重重砸在了青年的胸口。

　　就像砸桩一样，青年的两条小腿都陷入了淤泥，一口鲜血狂喷，缩小的瞳孔开始迅速放大。

　　也就在这个时候，鹰眼中年的身影也出现在了水塘边，正好看到这一幕。

　　神情一呆，鹰眼中年的脸变成了紫青色，怒声狂吼：“我杀了你！”

　　大吼声中，他猛地跃起，扑向对岸的杨冬青。

　　而此时的杨冬青露出了一丝冷笑，他的右手一直背在身后，手里还抓着剑锋草的叶子呢。

　　就在鹰眼中年大吼中跃起的同时，杨冬青右手一抖，剑锋草的叶子突然从水里蹿了出来。

　　嗤嗤声响，水塘上空出现了凌乱的翠绿色痕迹。

　　太突然了，鹰眼中年因青年惨死怒火中烧，忽略了剑锋草的存在，这一下便落入了被动。不过他的修为实在太高了，反应快得超乎想象，就在剑锋草临体的一刹那，整个人都蜷缩了起来，双手快速挥动，仿佛空中出现了数十个手掌一般，全都打在了剑锋草叶面上。

　　“当当当……”手掌与叶面相碰，发出了金属撞击一样的声音。

　　杨冬青呼吸紧促，刚练通内劲的兴奋又被强压下去。这一招就能看出自己的差距，鹰眼中年比他强得太多了。

　　偷袭不成，杨冬青拽着叶子抽身就走。鹰眼中年被阻挡了一下，重新落在池塘旁边，拿出对话器大喊：“飞船，给我投燃烧弹，绝不能让他回去。”

　　“可是草丛中还有咱们的士兵……”

　　“闭嘴，你难道想抗命吗！”鹰眼中年大喊着，再次追了出去。


第157章 藤缠树

　　熊熊大火冲天而起，特殊燃料制作的燃烧弹根本不惧沼泽的潮湿。杨冬青气得破口大骂，但不得不再次转向，往远离联盟的方向跑去。鹰眼中年追得太紧了，他根本没时间寻找大火之间的空当。

　　鹰眼中年都快恨疯了，他原本还想着杨冬青或许有些用处，准备抓活的。但亲生儿子被打死，他就没这个想法了，恨不得抓住杨冬青后挫骨扬灰。

　　杨冬青一边跑一边往嘴里灌池水，此刻他才了解到内劲对体力的消耗，就刚才那一下，他畜养的元气就消耗了大半。

　　两人一追一逃，迅速往沼泽深处跑去。而就在这个时候，远处天边几个黑点出现，极快地往这边飞了过来。

　　“联盟的飞船！”几艘帝国的飞船上，指挥官大声喊了来。

　　“一艘飞船下来接我，其他的阻截联盟飞船。”剩下的一名青年在地面上大喊。

　　一艘飞船立刻冲了下来，其余六艘飞向山崖。此时在下方的沼泽中，凄厉的惨叫不绝于耳，燃烧弹攻击不分你我，许多太古帝国的士兵都深陷火场。

　　杨冬青亡命奔逃，根本无暇回头，并未发现身后的情形，刚才由于转向，鹰眼中年距离他已经不足百米，虽然草丛茂密，但上空有飞船，他无所遁形。不过即便此刻，他也没扔掉剑锋草的叶子，一直拖在身后，这把武器太重要了。

　　“坚持住，越往前他追我越不容易。”杨冬青心中暗道，他观察环境早已成了习惯。奔跑中就发现地面的水深了，大约到脚踝上方。之前沼泽的地面上大部分都是淤泥，虽然也有水但并不多。但越往里跑，水越多。对杨冬青来说这是个好事儿。他用的是沉步，就是趟水而行，而且每一步都把野草踩倒，这一层水对他没什么影响。但对于鹰眼中年来说就不同了，虽然水很浅，但一定会影响他的速度。

　　事实也是如此，鹰眼中年与杨冬青的距离虽然还在拉近，但他的速度却慢了下来，地面的水确实有影响，而且水下的淤泥也更软。

　　不过就算这样，杨冬青也甩不开对方，两人的距离还在拉近。几分钟之后，相差已经不足五十米，而这个时候他们已经跑出去了五公里，所有士兵都被他们远远甩在了后方。

　　也就在这个时候，青年乘坐的飞船从杨冬青的头顶上飞了过去……

　　又往前跑了一分钟，杨冬青的心里咯噔一下，他前方竟出现了一个高地，他看到一艘飞船就停在高地的最上方。

　　想都没想，杨冬青扭身形就准备转向，这个高地肯定是硬土，到了这上面过不去五秒他就会被追上。

　　然而，就在他要转身的时候，十几道激光机从他身边飞了过去。

　　“他们埋伏了士兵。”心念电转之间，杨冬青径直冲上高地。现在的情况与刚才他隐藏猎杀士兵不同，对方明显知道他的位置，十几把枪扫射，挨上一下就完了。

　　登上高地，野草矮了许多，杨冬青的上半个身体显露出来。而这时的高地上，另一名青年和三名士兵正杀气腾腾地站在飞船门口端着枪等着呢。

　　看到杨冬青的一瞬，青年扣动扳机，开口大喝：“开枪。”

　　随着他一声令下，三名士兵毫不犹豫地按下扳机。

　　杨冬青登上山坡之后眼睛就紧盯着青年，他超强的反应力发挥了最关键的作用，就在青年开枪的前一刻，他突然蹲了下去，正是一招猴蹲身，接着脚趾猛然用力，筋膜发出嘣的一声闷响。

　　拨草寻蛇，在野草从中用出来更显威势，这一下蹿出去十几米，几道激光从头顶划过的瞬间，他已经到了青年的近身，根本没给他们发第二枪的机会。

　　到了这个距离，枪就没用了，青年毫不犹豫地弃枪用拳，大吼一声对着杨冬青的脑袋就砸了下去。

　　“小斌，他有内劲！”这一刻，鹰眼中年也到了高地，立刻大喊通知青年。

　　杨冬青一招拨草寻蛇之后，往往会接怪蟒翻身。但这次他没有，而是腰部，脚趾同时发力，身形猛地转了起来。同时右手一抖，剑锋草发出嗤的一声，在身体周围带出了数个圆环，从上到下，就好似藤缠在了树上。

　　出人预料，按说在近身的情况下，十几米长的剑锋草同样无法发挥威力，但谁都没想到杨冬青能用出这样一招。

　　其实这就是一招扑通的扫堂腿，不得不说杨冬青把招数学活了，并没有伸出腿去扫，而是直接转身。当然这一招也得益于他扎实的下盘功夫。若是下盘功夫不好，根本就转不起来。

　　随着这一招施展，杨冬青猛然拔起，剑锋草叶子形成的圆环陡然拉长，向外切了出去。

　　青年惊得魂飞魄散，拼命往回收拳。但剑锋草的叶子太长了，他的拳头收了回来，甚至还后退了一步，却依然躲不开这一击。噗地一下，他胸腹被斜着剖开，脏腑倾泻而出。

　　另外三名士兵站在原地连动都没动，就被这一招切成了几段。

　　“啊~”鹰眼中年疯狂大叫，短短十几分钟，他的两个儿子都死在了杨冬青手中。

　　杨冬青一招得手，虽然杀了青年和士兵，却再也逃不开了……不过他也没想逃，直接冲进了飞船的大门。

　　几乎同一时刻，鹰眼中年也到了，迈进飞船的一刻，他已经追到了杨冬青的背后，一巴掌拍了过去。

　　他的速度太快了，杨冬青根本无力躲闪，只来得及稍微挪动，避开后心要害。

　　“啪！”这一巴掌落在了杨冬青右肩的下方，杨冬青一口鲜血狂喷，整个人都飞了出去。这一下他的骨骼，连带个肝脏都被打破了，重重摔在了飞船走道的尽头。

　　鹰眼中年一招得手，立刻追了上去。他两个儿子惨死，一巴掌怎么够，他恨不得扒了杨冬青的皮。

　　两步来到杨冬青跟前，他一把扣住了杨冬青的脖子。但就在此刻，他突然感觉天旋地转，眼前景物瞬间发生了变化。


第158章 代价

　　突然变化的景物令鹰眼中年一愣，立即做出防御架势。但过了片刻，他的脸上出现狂喜之色，因为儿子身亡的愤怒都被冲淡了，大声道：“小子，这就是的秘密吧？”

　　说着他忍不住笑出了声，这绝对是个至宝，黑市网络都没有的至宝。

　　也就在他得意发笑的时候，大厅地面突然破开，密密麻麻的根系快如闪电，一下卷在了他的腿上。

　　“这是什么？”心中一惊，鹰眼中年抬手把杨冬青扔了出去，手掌呈刀，用力向下划去，发出嗤的一声轻响。

　　在他想来，这或许就是类似星际植物的东西，他气劲一放就能切断。然而当他的手掌接触到根系的时候，竟是传来金属一般的质感。

　　“噗！”一声闷响，根系晃都没晃一下。

　　猛然间，一股恐惧笼罩全身，鹰眼中年的头皮都要炸开了，笑容也变成了惊骇。

　　“噗噗”又是两声轻响，他感觉剧痛从小腿传来，全身的力量迅速倾泻出去。

　　“啊~”鹰眼中年拼命拽动双腿，双掌发了疯一般连续往下拍，但他越发力，力量和元气流失的越快，他的眼神也越来越绝望，这个时候他才意识到，这根本不是什么至宝，而是索命的地狱。

　　无数根系从地面，房顶，墙壁冒了出来，猛地扎进鹰眼中年的身体。

　　吼叫的声音戛然而止，鹰眼中年的身体迅速干瘪了下去……

　　杨冬青被对方甩出，并没有掉落地上，而是被根系接住了。他根本没看鹰眼中年的情况，拿出身上剩下池水一口气全都灌了下去。他中的那一掌是致命伤，骨头的碎了好办，肺部和肝脏都被打破就了不得了，若非他的精神力再有突破，刚才那一下他就得昏过去，根本别想把对方带进空间。

　　池水的效果相当强，很快血就止住了，这时他才感觉到锥心的疼痛。

　　强忍着疼抬起头，杨冬青看到恐怖的一幕，鹰眼中年全身插满了根系，此刻已经形如骷髅，但还在继续干瘪……不到半分钟，他的整个人都被抽空了，皮肤，骨头，甚至毛发。

　　杨冬青又看了看托着自己的根系，感觉后脑有些发麻。

　　一堆衣服掉落地上，根系纷纷退去，杨冬青也被放了下来。此刻大厅恢复了原样，除了鹰眼中年的衣服和剑锋草叶子，一切如常。不过他来不及喘气，强忍剧痛离开了空间，这里是飞船，他得赶紧出去，外面还有不少士兵呢。另外如果有监控，他必须先把影像毁掉。

　　离开空间，他左右仔细搜寻，庆幸地发现周围没有监控。飞船入口有一个，但却照不到这里。往里就要拐过弯才有了。

　　长出口气，杨冬青就想往外走。可就在这时，凌乱的脚步声从飞船门口传来。眉头紧蹙，杨冬青犹豫了一下，再次回到了空间里。

　　他并不想这么做，但他现在伤势太重，几乎等同于废人一个，别说是士兵，一个孩子都能把他打倒。除了进入空间他没有别的路可走。

　　三十多名士兵蜂拥进入飞船，一个个端着枪如临大敌。但找了一圈之后，他们都有些懵。明明看到那人冲进飞船，鹰王也跟着冲进来，怎么两人都不见了呢。

　　“是不是咱们看错了？”一名士兵小声问。

　　“不可能，没看到通道的那摊血迹吗？他们肯定在这里动手了，奇怪的是人哪去了？”领头的军官皱着眉，微微摇头。

　　“或许又冲出去了呢，他们这个级别的高手，速度快得都看不见影子。那人冲上高坡的时候我就没看清楚。”又一名士兵说道。

　　这几人正说着，一名士兵从主控大厅内跑了出来，大声道：“其他六艘飞船都失去了联系。”

　　军官本来想再找一找，但听到这个消息后立刻下令：“马上起飞返回基地，他们肯定都被联邦的飞船击落了。”

　　没过两分钟，这艘飞船缓缓升空，然后加速冲向天边……

　　与此同时，杨冬青坐在地上，靠着平台，心里盼着空间别随着飞船移动，那样他就会留在沼泽，可以等联邦救援。

　　“仙女，仙女！”杨冬青喊了两声，想问问空间会不会跟着飞船移动。但声音在大厅内回荡，仙女却没有回应。

　　杨冬青心里咯噔一下，空间仙女跟他说过，空间能量充足，可以在必要的时候帮你一次。他就是记住了这个话，才在看到飞船落在高坡的时候瞬间决定，把鹰眼中年解决掉。

　　不过仙女后面还有句话，就是可能会付出巨大的代价。他当时想过，代价巨大可能是能量耗尽，无法进入三层空间。但此刻他突然意识到，这个代价只怕比自己想得更严重，比如空间仙女不会出现了。

　　一想到这他就慌了，不由提高了声音大喊：“仙女，仙女你出来一下啊！咳咳咳……”

　　他的伤势严重，这一用力牵扯肺部，连连咳嗽起来，剧烈的疼痛令他的脸都有些扭曲。

　　过了好半天，他喘匀了气息，扶着平台站了起来，一点点挪动着走到小门旁边，用力推了一下，发现根本推不动。

　　“难道连小院都去不了了？”杨冬青又是一呆，然后去到通往第二间大厅的玻璃门前一推，同样推不动。而这时他才发现，第二间大厅已经黑了，没有任何光亮。

　　“原来，这就是代价。”杨冬青缓缓呼出口气，挪到平台旁边重新坐下，握了握拳头，心中暗道：“能量，只要有能量空间就一定会恢复，仙女也会重新出来。我得尽快找到大批能量才行。”

　　说完，杨冬青打开平台下的柜门，从里面拿出了雾状池水，喝了一大口。这些池水是他为了养剑锋草存下的，也幸亏有这些池水在，否则他都无法疗伤。

　　喝下池水，杨冬青深吸口气，微闭双眼，修炼起来锻炼内脏的呼吸法……

　　六个小时过去，杨冬青睁开了眼睛，稍稍一动，感觉脏腑还是疼痛难忍，不由皱了皱眉，暗道：“这次的伤真是太重了。”

　　扶着平台站起，杨冬青犹豫了一下，集中精神离开了空间。并非呆在空间的时间越长越安全，他必须得了解一下外面的情况，看看空间是不是随着飞船移动。


第159章 那是一个大宝藏

　　杨冬青出来是冒了风险的，但这个风险他必须得冒。摸不清外面的情况，什么时候出来都有危险。而且越往后拖危险越大，联邦和太古帝国的大战八成已经展开，如果飞船到了外太空参战，又被击毁，那就彻底完蛋了。所以他必须尽快弄清楚空间有没有随着飞船移动。

　　出来的一瞬，杨冬青全神戒备，不过通道内并没有人。

　　“呼~”杨冬青长出了口气，左右看了看，眉头又皱了起来。现在可以确定了，空间果然随着飞船移动，这是为什么他没心思琢磨，也肯定琢磨不透，他现在着急的是怎么脱身。

　　正这个时候，他的耳中传来咔的一声轻响，接着脚步声出现，从他前面横着的通道右侧传来。

　　杨冬青立刻就要躲回空间，可就在这时，说话的声音令他停了下来。

　　“明天我去达兰星，你让图尔兰去那里找我吧。”

　　“达克，这次真不好意思，回头我一定禀告亲王大人。”

　　“行了别说这个了，韩进宇死就死了，我只是有些奇怪杨冬青这个人……鹰王的两个儿子比韩进宇还厉害，居然全死在他手里，那么多人围堵都抓不到他。最后他跟鹰王又双双失踪，门口的监控明明拍到鹰王打了杨冬青一掌。但飞船里除了那一摊血，并没有别的痕迹，监控也没发现他们出去，实在太诡异了。”

　　“没有痕迹就算了，太空大战已经展开，一会儿就把这艘飞船派出去……鹰王和杨冬青的事儿我以后继续调查吧，几次计划都被他破坏，将军已经下达了必杀令。”

　　“图尔兰估计也恨死杨冬青了……对了，别忘了明天凌晨之前把物资给我送过去！”

　　这几句话的工夫，脚步声已经近在咫尺，杨冬青知道不能继续听了，集中精神躲回了空间。

　　三秒钟之后，两个身影拐了过来。若是杨冬青看到，指定会大吃一惊。因为这两个身影中竟然有一个蜥蜴人……

　　杨冬青坐在大厅平台的边上，思维快速旋转。从短短几句对话中他得到了大量的信息。首先这艘飞船应该是停着的，这从对方正要下船就能看出来。其次这艘飞船果然要去外太空参战，他必须尽快离开。第三那叫达克的要去达兰星，这是他最重视的。刚才听到达兰星的时候他的眼睛都在放光。

　　上次跟余家父子去了一次，一共也没呆多长时间。那时他就眼馋达兰星斗兽场中死去的猛兽和星际植物。在他的眼中，那就是一个大宝藏。一个可以给空间摄取足够能量的大宝藏。

　　“明天凌晨，也就是说我必须尽快找到他的飞船，并偷偷潜进去。”他现在可以肯定，飞船就在太古帝国的基地，进入前往达兰星的飞船就是他脱身的最佳选择。

　　“还得尽快行动，这艘飞船就要去外太空战场了。”杨冬青深吸口气，拿出雾状池水又喝了一口，盘腿静坐了十分钟，这才站起，重新离开了空间。

　　这次出来，杨冬青放松了一些，飞船既然停着，说明此刻在太古帝国的基地内，飞船里面很可能没人。刚才那两人也说了，他们是过来查找痕迹的。

　　虽然没人，但杨冬青也不可能大摇大摆离开，还有监控呢，再说他也打不开飞船的大门。

　　小心翼翼地避开监控，杨冬青进入了飞船的下层，在这里还有一个门，是飞船装卸能源的。相比较飞船大门，从这个门离开要安全的多，因为这里一般都没有监控。这些都是老孟告诉他的。

　　当然，这个门他也开不开，只能等外面的人打开。不过既然这艘飞船要去外太空战斗，能源是一定要准备的。

　　没过一会儿，他听到了咔的一声，眼看着前方裂开了一个口子，一个长方形的容器慢慢升了上来。

　　此时杨冬青当机立断，趁着还没有人从上方下来，一个健步冲过去，顺着容器边缘向下看了一眼，发现没人，便纵身跳了下去。

　　下方是一辆货车，自动起重机正把能源送进飞船，车的前后各有一名士兵对外站着，谁都想不到会从飞船里出来人。杨冬青落地后一个翻身，滚进了货车下面，两眼左右观看，迅速分辨周围的环境。

　　周围并没有多少飞船，只有寥寥几艘。杨冬青拿眼一扫，不禁暗暗高兴，就这么几艘飞船，寻找那人的飞船就容易多了。军用战舰基本都是统一型号，不同的飞船很好分辨。不知是不是大战的原因，此时这里的人员也没有多少，他不禁感叹运气好。

　　“那人让凌晨之前送货过来，听语气飞船就应该停靠在这里才对。”杨冬青暗道一声，见前后两名士兵走上了车，一点点挪动到货车的后方。待到车开走的一瞬，他立刻躲到了飞船支架后边，紧贴在上面，开始观察这里的监控，以及人员。

　　过了一会儿，他从左边悄悄离开，快速走过空地，躲到了另一艘飞船支架的下方……

　　一个多小时之后，天慢慢黑了下来，杨冬青终于发现了一艘不一样的飞船。

　　“应该就是它了。”杨冬青暗道一声，静静躲在了支架下方。现在就看有没有货物送来，只要有，说明就是这个。

　　一点点蹲在地上，杨冬青默默等待。这时他感觉到脏腑还在一阵阵剧痛，不由用手捂住了上腹部。脸上出现了一丝愁容，如果到了达兰星还好不了，想要弄到能量可就难了。

　　想到这，杨冬青拿出瓶子，又灌了一口雾状池水下去。到现在他已经将储存池水的一半喝下去了……

　　时间一点点过去，杨冬青用池水一口口强顶着，在这里等待。

　　一直到过了半夜，远处突然有车辆的大灯照了过来，杨冬青眉梢一抬，身体紧绷起来。

　　不会儿工夫，两辆车到达，其中一辆停在了飞船大门，另一辆则停在了飞船下方。

　　飞船的底部开了一个窗口，货车的自动升降机慢慢抬升。杨冬青看准机会猛地冲了出去，一下蹿起来两米，直接抓住了升降机，跟着慢慢进入了飞船底部。

　　杨冬青还担心底部有人守着，等进入飞船后看到周围并没有人，这才猛地松了口气，一个纵身扑了出去，两步来到了一个被货物遮挡的角落蹲下，集中精神进入了空间。

　　直到此时，杨冬青才真正松了口气，又灌了两口池水，一头倒在平台旁边，呼呼大睡。


第160章 顺利

　　红岩星，联邦后方的基地大厅内气氛压抑，寻找已经过去了十七个小时，十艘飞船搜寻了大片沼泽区域，但依旧没有杨冬青的踪迹。

　　“将军，我们在沼泽边缘抓住了太古帝国的一名军官，他说追杀杨冬青的叫鹰王，是五级高手。在搜寻中还发现了两名青年的尸体，是鹰王的两个儿子，一个被重拳打碎胸骨刺破心脏，另一人被开膛破肚。那名军官说这两人都是地星级，练出了内劲。”一名年轻军官低声禀报。

　　李立峰重重叹息一声：“在五级高手的追杀下还能斩杀两名练出了内劲的地星级。杨冬青这孩子……可惜了！”虽然杨冬青杀了对方两名地星级，但也很难在五级高手的追杀下逃生，连续十七个小时搜寻不到，八成已经遇难了。

　　沈童沉默无语，他的心里更难受，杨冬青是他看着一步步成长起来的，这次考上精英班，将来前途无量，没想到……可话又说回来，如果没有杨冬青和老孟牺牲自己，整个月图星系几十亿人都将遭受灭顶之灾。

　　三名考官此刻也心情沉重，原本这就是一次走过场的测试，给莫小宁镀金的。谁能想到会发生这样的事儿。

　　好一会儿，沈童才开口，问道：“莫小宁他们呢，还没回来吗？”

　　军官摇了摇头，说道：“他们都拒绝返回，还要继续找杨冬青。”

　　“立刻把他们带回来，不能让他们继续留在前线了。”沈童站了起来，大声命令。接着又问李立峰：“老李，你说给杨冬青和老孟申请一等军功，军部会不会批？”

　　“会！”李立峰点点头，缓缓呼出口气道：“可惜他们已经就阵亡了。”

　　几分钟之后，在靠近沼泽的一号基地，学员们陆续走出。莫小宁沉着脸往前走，一言不发，她的眼圈还是红的。

　　周子落则被魏洁拉着，一边挣扎一边哭：“队长，你放开我，扬子还没找到呢。我得去找他。”

　　“你清醒点儿，这里是战斗前沿，太危险了。难道你想把所有的人都葬送进去。”魏洁一把按住周子落的肩膀，用力晃了两下，强拽着她踉跄前行。

　　在他们后面，是张清和小风，大胖，小黄和小林分别搀着他们。这几人同样神情肃穆，对老孟和杨冬青他们既敬佩又痛心。老孟还有几天就复员了，杨冬青是精英班学生有大好的前途。可偏偏死的就是他们……

　　此刻红岩星的战斗还在继续，双方大量兵力都集中在了交界处。外太空，双方数千艘飞船正在相互冲杀。

　　也就在这个时候，一艘飞船从太古帝国基地起飞，冲向高空。趁着双方飞船还没有散开混战，快速离开了红岩星……

　　杨冬青太累了，从救助莫小宁开始他就一直处于高度紧张的状态，与韩进宇激战，被五级高手追杀，又被数千名士兵围剿，最后被打成重伤……按说他肋骨震碎，肝脏和肺部严重破损，就算有雾状池水也无法行动。但他凭借强大精神硬撑着，从一艘飞船逃到了另一艘飞船。

　　所以当确定彻底安全之后，杨冬青便再也支持不住，这一觉睡了将近二十个小时。

　　缓缓睁开眼，杨冬青吃力地坐了起来。稍微动了一下，他感觉肋骨和内脏仍然疼痛，不由眉头紧皱。伤势虽然好转了一些，但与他预计的差得还远，自己这个样子进入达兰星恐怕有些困难，空间站的人可不少。

　　看了看仅剩的半瓶雾状池水，杨冬青小小抿了一口，集中精神出了空间。

　　一出来杨冬青就抓住了身边的货箱，飞船最底层是完全失重的状态，货物都是固定在底架上的，他要是抓不住就飘起来了。接着他听到了飞船引擎的声音，这说明还没抵达目的地，飞船仍在飞行。

　　“也不知还有多久才能到？”杨冬青心里嘀咕了一声，正要返回空间，飞船突然顿了一下，引擎的声音变得小了。

　　“飞船减速了，看来应该就快到了。”杨冬青停了下来，躲在角落里默默等待。大约半个小时左右，飞船又顿了一下，杨冬青感觉到了重力，双脚踩在了地上。

　　这时杨冬青准备动身去上层。飞船带了足够的燃料是不会打开下方舱门的。可就在这个时候，底层突然亮起了灯光。

　　杨冬青赶忙缩回了身体，藏在角落向外观看。没过一会儿，脚步声传来，几个高大的身形进入了视线。

　　身影慢慢走进，杨冬青的瞳孔骤然一缩。他一直以为这是艘太古帝国的飞船，没想到竟然是蜥蜴人。

　　对方一边说话一边走近，由于对方都是蜥蜴人，说的是本族语言，杨冬青根本听不懂。不过，对方的动作他却看明白了，心中不由一喜，他们竟是要打开底层的舱门。

　　“这可是个好机会。”杨冬青屏住呼吸。

　　舱门打开，一台起重机升了上来，接着几个机器人从上面走下，去搬动他前面摆放的货物。

　　杨冬青看准了机会，一个健步冲了出去，直接蹿到了货物箱子的顶部，趴在了上面。

　　机器人把箱子摆在起重机上之后，杨冬青迅速打滚，身体从箱子正面滑了下来，两手扒着箱顶，这个位置正好可以利用箱子挡住蜥蜴人的目光。

　　起重机慢慢向下，杨冬青顺着缝隙向外看，发现外面只有一名蜥蜴人和一个角族人在说话。他赶忙两手挪动，从箱子正面挪到了侧面。

　　就在箱子彻底离开舱门的时候，他轻轻跃下，一步就躲到了飞船的脚架后面。

　　左右看了看，杨冬青发现这里都是小型飞船。这种飞船他认识，正是当初跟余家来的时候，乘坐进入达兰星的那种飞船。不由心中大喜：“太顺利了，只要潜进其中一艘飞船，就有进入达兰星的机会！”

　　深深吸了口气，杨冬青悄悄灌下一口池水，脚下发力冲了出去。两秒钟就躲到了另一艘飞船的后面，接着他专找监控和视线难及的死角，不一会儿就消失无踪……

　　与此同时，在月图星系边缘的陨石带后方，太古帝国的战舰正被打的节节后退。

　　中间旗舰的大厅内，图尔兰看着从红岩星传来的影像，面目狰狞。现在他才知道自己的儿子已经落到了联邦手里。以万源生物的势力，想把图兰斯弄走易如反掌。也就是说，他的儿子凶多吉少了。

　　“杨冬青，又是杨冬青……”图尔兰紧握拳头，发出啪啪的声响。


第161章 帮助

　　一艘小型飞船在达兰星的一座城市中缓缓降落。飞船的底舱，杨冬青悄悄从角落中走出，长长呼出口气。

　　从蜥蜴人的飞船出来之后，杨冬青没找多久便进入了一艘小型飞船，非常轻松。而且不到半个小时，飞船就起飞了。现在他都在感叹自己的运气好。

　　“难怪都说大难不死必有后福。”杨冬青暗道，他都没想到这一趟会如此顺利。现在只要离开飞船，剩下的就简单了。等恢复了空间，身体也好了，他基本也就安全了。

　　心里想着，杨冬青迈步往上层走。到了地面，小飞船是不会打开底舱的，他得从上面出去，这是最后一关。

　　到了门前，杨冬青蹲在门边等待，都是电子门他打不开。不过底舱放着货物，外面的人一定会下来拿东西，那时就是他脱身离去的机会。

　　没过多久，舱门发出滴滴滴几声轻响，然后咔的一声打开了缝隙，杨冬青蹲身藏在了门后，就看到两个身影走了下去。

　　杨冬青悄悄站起，顺着门缝向外看了一眼，发现没人，便一推门如同狸猫般蹿了出去。

　　然而，当他从门里出来之后，就如同被人施了定身法，一下子僵在了那里。距离这道门五米远，两名天翼族少女正笑吟吟地看着他。

　　刚他还赞叹运气好，没想到最后关头被人家逮了个正着，心中别提多别扭了。

　　不过他稍微一愣，一跺脚就朝两名天翼族少女冲了过去。现在没有别的办法了，只能强冲，好在小飞船没有多大，很快就能冲到门口。

　　“我认识你，余家的剑锋草种出来了吗？”就在杨冬青前冲的刹那，左边的少女突然开口。

　　“嗯？”杨冬青脚下一顿，想起了上次来的时候看到的那些天翼族少女。仔细看了看，他发现这两名少女果然长的一模一样，都是带着面具。

　　“你们是……”杨冬青迟疑着开口。

　　“我们上次跟余家主做了个生意，给了他一枚剑锋草种子。”少女微笑着说道。

　　“哦！”杨冬青点了点头，心中有些奇怪，上次是为了争夺黑市网络的二级页面会员权限，这都好几个月了，她们怎么还在这没走。

　　这个念头一闪，他迟疑着问：“你们知道我潜入了你们飞船？”

　　少女点了点头，一抬手几片比指甲还小的羽毛飘了起来：“我们天翼族人在哪里都习惯用自己的监控，底舱的大门处就有一片，刚好看到你在门后面。”

　　杨冬青感觉背后凉飕飕的，他真没想到还有这样的监控。不由得心里有些后怕，幸亏自己没进入空间，否则麻烦就大了。

　　“你别紧张，我没有恶意，也不想知道你发生了什么，想干什么。余海先生帮过我们的忙，是我们的朋友。这次就算帮你一次吧。”天翼族少女说着，抓着身边的同伴错后一步，让开了道路。

　　杨冬青深深看了天翼族少女一眼，说了声谢谢，迈步向外走去。

　　眼看就要走出大门，他突然停了下来，回头问道：“还不知道你怎么称呼？”

　　“用你们人类的语言，我叫天雅。”少女微笑着回答。

　　“如果我想离开达兰星，你还能帮我吗？”杨冬青又问。

　　“当然可以，就在这个位置……哦，你等等。”少女拿出了一样东西，几步来到杨冬青身边：“这个给你。”

　　杨冬青接过，就见是一片薄如蝉翼的面具。

　　“带着这个，或许对你有帮助。”少女说道。

　　“谢谢！”杨冬青笑了笑，转身大步走出了飞船。

　　待到杨冬青的身影消失了，另外一个少女问道：“天雅，为什么帮他。他潜入达兰星还不知道做什么呢，万一惹了祸，被查出与咱们有关……”

　　“没事！出了事儿也查不到咱们，而且抓住他对咱们也没有任何好处……要是他没事儿，以后咱们找到余海，想必余海也不会驳咱们……这次咱们能够参与争夺，还多亏了余海呢。”天雅说道。

　　一说到这，另外一个少女面露愁容：“可我看赫多未必会帮咱们。”

　　“谈生意，只要利益到了，赫多没理由拒绝。”天雅轻轻呼出口气，转身往飞船里走去……

　　杨冬青走下飞船，又看到了满街都是全息影像的情形。大部分都是斗兽，偶尔也可以看到黑拳和星际植物。

　　杨冬青一路没有停顿，也没有戴面具，找了个方向大步往城外走去。达兰星上几乎都是森林，从哪个方向出城能进入丛林中。他现在所需要的，就是找到角族人处理野兽尸体的地方在哪。

　　出了城市，路上基本上就没人了，很快道路也消失，树木慢慢多了起来。

　　一开始杨冬青还小心翼翼，观察周围有没有监控，但走了一个多小时，都进入了丛林深处，一个监控也没发现。

　　“达兰星都是小型飞船进入，太空站也管理严格，角族人根本不怕有人把野兽尸体偷出去，也就没必要安装什么监控吧。”想到这里，杨冬青放心了，立刻加快了速度。

　　他现在首先要找哪里野兽多，虽然鬃豹之类的野兽都有自己的领地，但集中投喂尸体的地方，肯定会有更多的野兽守着。另外他也在观察天空，如果有飞船，很有可能就是处理尸体的。

　　达兰星上的森林要比月图星和红岩星都难走，大量堆积的腐烂树叶散发着臭味，一脚踩下去能陷到小腿。如果他没有伤，在这里行走当然如履平地，但现在他内伤未愈，无法发力，走起来就吃力了。

　　天色渐渐黑了下来，杨冬青呼哧呼哧喘着粗气，左右看了看，找了个树干爬了上去。

　　他刚坐下后不久，就听到天空有声音。抬头一看，就见一片亮光飞了过来。

　　“这就是处理尸体的飞船。”杨冬青面露喜色，立刻站了起来，如果是普通飞船，不应该飞这么慢。

　　果不其然，飞船从头顶上飞过后不久，森林中响起了一声声兽吼，隐隐约约可以看到灯泡一样的野兽的眼睛。

　　杨冬青迅速从树上下来，进入空间，带好面具，拖着剑锋草的叶子出来，大步朝着飞船远去的方向追了下去。


第162章 饕餮进化

　　杨冬青这一跑就是十多公里，用去一个多小时，所剩下的最后半瓶雾状池水全部耗空。

　　最后杨冬青赶到了一片空地，隔着老远就能闻到了浓烈的血腥味，低吼声，咀嚼声，还有咬碎骨头的声音交织在一起传入耳中，给普通人能吓死过去。但杨冬青不怕，他此刻只有高兴和激动。

　　这片空地足有上万平米，中间堆满了各种猛兽的尸体，除了有限几种，大部分杨冬青都不认识。而在空地的周围，全都是野兽如同灯笼一样的眼睛。

　　此时飞船已经离开了，但杨冬青还是很小心，仔细留意了一下周围，生怕有监控，他带上面具也是避免被隐藏的监控拍到。

　　野兽们都在饕餮大餐，对杨冬青根本没有理会，这么个小东西都不够给它们塞牙缝的。

　　围着空地转了一圈，就又过去了半个小时，杨冬青这才猛地发力，快速朝着空地的尸体堆冲了过去。

　　“吼~”一只鬃豹猛地扭过头，眼睛冒寒光，对于护食的野兽来说，打扰它们吃饭是最不能忍受的。这只鬃豹后腿一蹬就扑向杨冬青。

　　“滚开！”杨冬青用力一抖剑锋草的叶子，虽然以他现在的力量已经无法耍开十几米长的草叶了，但当鞭子甩还是没问题。

　　“唰！”锋利的叶子在鬃豹身上划了一道长长的伤口。

　　鬃豹一声哀鸣退了下去，杨冬青加快速度向前猛冲。紧跟又是两只不认识的猛兽扑来，都被杨冬青用剑锋草逼开。然后他猛地向前一扑，直接冲进了尸体堆。

　　杨冬青往前一冲，野兽们的凶性全都被激了起来，又是好几只扑向杨冬青。

　　但是，当它们落下的时候，杨冬青不见了，连带周围的野兽尸体都不见了。

　　几只野兽懵了，它们从没见过这种情况。可还没等它们反应过来，杨冬青突然出现，又扑向了另一边，接着又消失不见……连续几次之后，那几只野兽害怕了，嗷的一声掉头就跑，杨冬青自己消失也就算了，还带着好个尸体呢，就像一口吃下去了似的。

　　连续七八次之后，杨冬青彻底消失了，此时的空间大厅已经堆满了尸体，鲜血流的满处都是。有的是红色的，有的是绿色的，还有蓝色的。

　　杨冬青靠在平台旁边，呼哧呼哧喘着粗气，心中暗暗着急：“吸收啊，根系呢？”

　　“噗”一声轻响，大厅正中间终于伸出一条根系，它并没有插入尸体，而是塌在地上，周围的血液顺着根系慢慢流动起来。

　　“成了！”杨冬青发泄般的一声大吼，用力拍了一下平台，但这一下牵扯了他的伤，疼得他脸都变形了。

　　过了片刻，第二条根系冒出，然后是第三条，第四条……十几分钟之后，根系冒出了一大片，这时才插入野兽的尸体。

　　杨冬青紧盯着地面，心中暗道：“不行，野兽的尸体还是不够。”跟着他就集中精神离开了空间……

　　这一夜，深林中的兽吼声不断，它们又愤怒，又害怕，那个看着很弱小的家伙抢走了它们所有的食物。可它们并不知道，这是杨冬青没有体力，否则它们也会成为空间的能量。

　　一夜过去，杨冬青终于露出了笑容，此时空间大厅内整洁如新，平台上再次出现了光幕，空间仙女的身影逐渐浮现出来。

　　“仙女，你终于出来了……”杨冬青咧着嘴笑了笑，头一歪，倒在地上昏睡过去，他实在太累了。不光是身体上，还有精神上，连续进出空间对精神力消耗相当大。

　　“这傻小子！”仙女看着呼呼大睡的杨冬青，埋怨了一句，语气中带着一丝痛惜。此时的杨冬青说不出的狼狈，衣服破烂，脸上，身上，头发上沾满了干涸的兽血，简直不成人形。

　　杨冬青不知睡了多久，睁开眼后一咕噜就爬了起来，看见仙女的影像还在，这才松了口气。只要仙女在，他就无比安心。

　　从地上站起，杨冬青皱了皱眉头，倒吸了一口气，伤处还是很疼。

　　仙女看到，露出关切之色，说道：“先不要动，再休息会儿吧。”

　　“没什么事。”杨冬青站直了身体，笑了笑，问道：“仙女，空间是不是恢复了？”

　　“恢复？还早的很呢。”仙女摇了摇头，说道：“你以为五级高手是那么容易对付的？”

　　“可我看很轻松啊，根系一出来，那个家伙就完蛋了。”杨冬青说。

　　“哪有你想得那么简单，要不是我把所有能量都调用了，根系根本困不住他。”仙女解释道。

　　杨冬青又问：“那现在还需要多少能量空间才能恢复？”

　　仙女想了想，说道：“很多，你不但要恢复空间，还得尽快把空间提升到第三级……你的伤势，比你想象要严重。”

　　杨冬青皱起了眉，他也意识到这个问题了，从他受伤到现在已经两天了，但雾状池水并没有达到他预期的效果。

　　“雾状池水虽然能修复暗伤，但如果损伤的是再生能力极弱的细胞，那就无能为力了。比如神经细胞，比如平滑肌和心肌。很多武者受了伤一辈子都好不了，就是这个原因。你现在也是这种情况，雾状池水只能维持，你必须把空间提升到三级，才能治疗你的伤。”

　　“啊？”杨冬青面露惊讶，问道：“三级空间，池水还会变化？”

　　“嗯！”仙女微微点头。

　　“再生能力弱的细胞损伤也能修复？”杨冬青又问。

　　仙女道：“别说再生能力弱的细胞，就算不能再生的脑细胞都能修复……你现在的修为还很低，受了伤需要用池水。等你将来修为到了一定高度，不用池水，自身就能修复。”

　　杨冬青心里更加震撼，不能再生的脑细胞都能修复，这……还是人吗？

　　“很惊讶？我记得跟你说过。练武，就是自身进化的过程！你的力量，速度，爆发力，反应能力不断增强，其实就是自身在进化！”


第163章 三级空间

　　“练武就是自身进化的过程！”杨冬青此时仔细琢磨这个话，越琢磨越觉得有道理。在人类还没有走出蓝星之前，速度，爆发力，反应等等都有一个极限，但自从古武出现，人类走向星际，人体的各个极限就不停被打破。一拳轰出几千公斤，在那时是根本无法想象的。他自己现在的速度几乎堪比蓝星上的猎豹。而且这还远远没到极限，追杀自己的鹰眼男子，百米不会超过三秒。

　　想到这里，他猛然间仿佛感觉抓到了什么脉络，但仔细寻找又一无所获。

　　这时仙女又说：“所以，你以后要走的路还长着呢。武者，就是要不断突破自我，一步步走下去。”

　　杨冬青的思绪被拉了回来，抬头问仙女：“那武者的终点是什么？”

　　仙女沉吟不语，好一会儿才说道：“这个问题以后再说吧，等你到了一定的层次，自己就知道了。”

　　杨冬青还要再问，仙女摆手拦住了他，继续道：“你能够自己领悟出气与力合，打出内劲，这一点很好，后面的路，需要你自己领悟的东西会越来越多。”

　　杨冬青露出了笑容，仙女的认同和夸赞对他来说就是最大的奖励。

　　“接下来你还得继续寻找能量，先把小院恢复正常，如果没有池水维持，你的身体坚持不了多久。”仙女严肃地说。

　　“嗯，我明白！”杨冬青自然知道池水的重要性，随即起身，离开了空间。趁着天亮，他得去寻找下一个处理猛兽尸体的地方，这里昨晚扔下了那么多兽尸，短时间内应该不会再有了。

　　就在杨冬青继续在丛林中跋涉的时候，天翼族的小型飞船中，天雅和另一名少女正怒目瞪着对面一个非常胖的角族人。

　　“赫多，我们在跟你谈交易，请你不要侮辱我们天翼族人。”天雅的声音冰冷。

　　“侮辱吗？我没觉得，你想让赫广跟你们去卖命，一枚剑锋草的种子差远了。在我眼中，你们只有本身有这个价值。”肥胖角族人漫不经心地说。

　　天雅旁边的女子一拍桌子，当即就要暴起。

　　“小云，别动！”天雅一把抓住女子的手腕，沉声道：“赫广本身就是打黑拳的，哪有什么卖命不卖命一说。你既然觉得一枚剑锋草种子不够，就说说你的条件……不过，你最好不要再开让天翼族少女给你做奴隶的玩笑了。”

　　“谁跟你开玩笑！”赫多站了起来，说道：“看来咱们是没有必要谈下去了，还是那句话，一枚剑锋草的种子不够，除非再加上一名天翼族少女奴隶……你们考虑好了再联系我。”

　　赫多说着，露出了一个角族人特有的笑容，大步往飞船外走去，身上的肥肉一抖一抖。

　　“砰”赫多走后，小云重重一拳砸在桌子上，愤怒地大声道：“太过分了，他根本就是故意刁难！天雅，咱们走，去别的星球找，没必要求他，混乱星域种族多了，能打的又不是只有角族。”

　　天雅面容沉寂，摇了摇头道：“有实力的虽然不少，但这个级别中打黑拳的就少了，成为五星拳手的更少，咱们在达兰星这么久也只有赫广一个合适的……”

　　“那也不能让咱们姐妹去给他当奴隶吧。”小云气哄哄地说道。

　　“当然不能！”天雅微蹙着眉，思索着说：“我就是奇怪，之前赫多虽然不情愿，但也不是没得谈。今天他完全就是故意刁难，是不是有什么别的原因？”

　　“天雅，你别找什么原因了。我早就跟你说过，这件事不用找人，还得咱们自己来！”一个声音突然响起，从外面又走进来一名少女。这个少女比天雅和小云都高，超过了一米九，生后雪白的羽翼也显得特别大。

　　“小云，你去安排一下，我去打出一个五星拳手来。”少女进来后语气坚决地说。

　　“天敏，你别冲动……”天雅皱着眉说道。

　　高大少女道：“我没冲动，难道你还真想把姐妹送给赫多？”

　　天雅张了张嘴，但却说不出话，此刻她没有任何办法……

　　天色渐渐黑了下来，杨冬青停了下来，这一天他才走了三十多公里。没有池水顶着，他的体力消耗得非常快。

　　“看来我也只能走到这了，如果周围没有处理兽尸的地方，就只能回去原来的空地守着。”杨冬青暗道一声，准备在这里绕一圈，然后就往回走。就算找不到地点，利用剑锋草干掉两只野兽先用着也行。

　　可他刚刚往左边转弯走了没多久，眼前豁然开朗，又是一片空地出现。

　　“找到了！”杨冬青心中大喜，加快脚步往前跑去。到了近前，他发现这里并没有野兽尸体，有的是一条条断裂的藤蔓，向镰刀一样的叶子，还有像齿轮形状的根茎。

　　“星际植物，太棒了！”杨冬青差点欢呼出声，直接扑了过去……

　　虽然星际植物已经破碎不堪，但对空间的作用要比野兽尸体大得多。这一个空地的植物都被根系吸收之后，空间终于恢复了正常。

　　第二间大厅和第三间大厅相继亮了起来，二级空间也能进去，最关键的是，通往小院的门能够打开了。

　　杨冬青迫不及待跑进小院，看到石台上草叶依旧，池水上覆盖着雾气，另一边是银色液滴。

　　“呼~”杨冬青如释重负，长长呼出口气，一口把池水全部喝掉，又去另一边吃下了银色液滴。

　　经过了一天的劳累，喝下池水后的杨冬青状态提升了许多，身体也轻盈了不少。接着他又出了空间，继续往丛林深处走去，既然体力得到了补充，就得加快寻找能量的脚步……

　　日升月沉，不知不觉杨冬青已经在丛林中呆了七天。在这七天中，他先后又找到了三个兽尸处理的位置，也正好赶上了两次飞船过来扔掉兽尸，空间吸收的能量迅速增加。

　　就在第七天的晚上，杨冬青第三次碰到了处理尸体的飞船。这一次，大量兽尸和已经死亡的星际植物一起从飞船底仓抛了下来。

　　飞船走后，杨冬青迅速冲了过去……两个小时之后，空间内杨冬青感觉脚下一震，耳中轰鸣，一下子被抛出了空间。不过他没有紧张，心中充满了兴奋，他知道空间终于升到三级了。


第164章 朦胧流沙

　　杨冬青坐在兽尸堆上，警惕地盯着周围，空间升级虽然令他兴奋不已，但他却控制住了自己的情绪，现在无法进入空间，是最危险的时候，周围还有野兽呢。

　　不过野兽们并没有对杨冬青发起攻击，只是发出威胁的咆哮，刚才他连着几次消失又出现，带走了大量的尸体和植物，已经把这些野兽震住了。

　　“吼吼吼……”一声声咆哮中，野兽叼着尸体，慢慢后退，隐入了林中……不过杨冬青依旧没有放松，紧紧抓着手中的剑锋草叶子，直到黑夜过去，天光放亮……

　　集中精神，杨冬青瞬间从原地消失，出现在了大厅中。

　　“能进来了。”杨冬青高兴得大叫一声，把手中的剑锋草叶子一扔，快速跑向了小院。现在最重要的就是自身的伤势。

　　进入院子，里面的一切与原来并没有什么变化，石台，草叶，还有小水池，以及叶片上的银色液滴。但当杨冬青凑到水池前，立刻发现了不同。以前的池水是清澈的，即便有雾气也是笼罩在水面。但现在池水变的朦胧。杨冬青仔细看了看，确实是朦胧，不是浑浊，水中没有任何杂质，就好像雾气渗入了池水一样。

　　凑下头去，杨冬青轻轻喝了一口，感觉就像一条清凉的丝线直接顺着喉咙进入了胃里，然后才猛地炸开。一瞬间全身通透，那种轻松爽利的感觉简直无法用语言来形容。

　　“好舒服。”杨冬青忍不住感叹，接着一口把所有池水都喝了下去，这才转到另一边吃掉了银色液滴。

　　他并没有离开院子，就这么直接靠在石台边上，进入了梦乡。不是他想在这睡，而是他忍不住，困意一瞬间就剥夺了他的行动能力……

　　当杨冬青再睁开眼的时候，那种全身充满力量的感觉又回来了。他翻身而起，伤处再也感觉不到一点疼痛。他用手摸了摸，肋骨也都长好了。

　　在原地做了个起手式，杨冬青将学过的所有拳架都打了一遍，元气在体内汹涌鼓荡。接着他开始施展招法，擒拿手，分筋错骨手，戳脚的招法，以及太极五锤的架子。脚下也踩着繁星无影，在狭小的范围内来回转动。

　　整整半个小时，杨冬青才停了下来，体内鼓荡的元气慢慢平静，渗入五脏六腑。

　　“我的伤……应该彻底好了。”杨冬青露出笑容，打拳这么半天，他不但没有一点儿不适，反而有种力气没用尽的感觉。

　　“新的池水效果真好。”杨冬青高兴地嘀咕一声，又去看水池，就见里面已经满了。

　　“我睡了一整天？”杨冬青一愣，看向另一边的草叶，果然看到了银色液滴。

　　“一天就一天吧，伤好了就行。”杨冬青笑了笑，心里轻松无比。这些天他压力巨大，直到现在才算把压力去掉。

　　不过他还有些不放心，把池水又喝了个干净，顺便吃掉银色液滴，这才转身离开了小院，重新进入大厅。

　　一楼大厅还是老样子，并没有什么好看的，杨冬青直接从大门出去，进入了外面的院子。

　　到了外面，杨冬青再次忍不住惊呼，外面的空间再次扩大，光幕已经在千米之外。长满青草的地面就像铺了绿色的地毯，美的就像是一幅画卷。

　　杨冬青转过身，就见更加宏伟的建筑显露出来，已经出现了三层。从他这个角度向上看去，感觉就像是一大片蜿蜒盘绕在群山之间的宫殿群。而且这只是一角，更多的还隐藏在光幕之后。

　　这个时候，杨冬青突然意识到一个问题，他所进入的大厅远远赶不上建筑显露出的面积。第一层还好，有三间大厅和一个小院子。可第二层就只有一间大厅，比起显露出的建筑差得太多了。

　　“二层应该还有很多空间才对？”这个疑问冒出来，杨冬青快速跑回大厅，直接上了二楼。

　　这时蓝色傀儡身后的玻璃门已经亮了，杨冬青快步走过去，就见后面是通往三层的楼梯。

　　“我现在真的能进入三级空间了吗？”杨冬青看了看蓝色傀儡，心中嘀咕一声。按说他应该打败傀儡才能进去的。

　　他试着推了一下玻璃门，吱呀一声，门打开了，傀儡却没有任何动静。

　　“看来真的不用打了。”杨冬青心中松了口气，跟蓝色傀儡打，他根本赢不了。随后他一把将门彻底推开，大步朝着三楼跑去。

　　到了三楼，杨冬青习惯性的先扫了一眼环境，接着就张着嘴站定了脚步。

　　这里的环境一点儿也不复杂，只不过从中间分成了两个区域而已……但这两个区域却透着古怪。靠近楼梯的这边，全都是细沙子，就像一个大号的沙坑。而另一半则是一个大水池，里面装满了水。

　　“怎么练功还需要游泳吗？”杨冬青心中暗道，感觉非常奇怪。

　　“唰”墙角的平台上光幕弹出，仙女的影像显现出来。

　　“仙女，这里应该怎么修炼啊。”杨冬青说着，迈步朝前走去。但刚走了两步，他突然感觉身体一沉，脚已经陷入到沙子里。

　　“怎么回事？”杨冬青一惊，低下头，就见平静的沙坑动了起来，周围的沙子全都朝着自己这里流动。而这时自己的脚踝已经完全被沙子掩埋。

　　“流沙！”杨冬青暗道一声，十根脚趾发力，就要施展沉步趟过去。可他一发力，就感觉脚底就像踩空了似的，身体下陷得更快，转眼小腿已经陷下去了。

　　杨冬青当机立断，身体向前扑倒，手臂，腰腹，双肩，大腿的筋骨同时发力。

　　“嘣~”宛如弓弦震动，五弓合一的整劲拍在了沙地上，他整个人弹了起来，双脚也从流沙中拔出。落地后他快速翻滚，到了平台边上一把抓住台子，这才停了下来。

　　“怎么样？感觉如何？”仙女面目含笑，低着头问道。

　　“太危险了！”杨冬青缓缓呼出口气，反问道：“仙女，这些沙子是用来练什么的？”


第165章 筋骨齐鸣

　　“这片沙地是让你练习高级繁星无影的……你前面练习沉步，走的是沉是稳，是脚下生根。发出的力道也是来自地面。接下来你要练的是轻是飘，关键是元气的控制和运用，这才是真正的轻身功夫。古人所讲的蹬萍渡水，踏雪无痕就是如此。你如果能练成了，虽然不敢说踏水而行，但在水面行走，水不过膝却能做到。”

　　“这么厉害？”杨冬青瞠目结舌。

　　目光转向水池，杨冬青问道：“那边的水塘也是用来练高级繁星无影的吗？”

　　“不是。”仙女摇了摇头，说：“要等过一段你才能用到水塘。练习高级繁星无影也不着急，现在最主要的是继续提升你的身体素质。”

　　一说起这个，杨冬青马上想到了练血换髓，不过他也冒出了一个疑问，如果按照古武和身体素质的对应，到达四十度就应该练血换髓了，可现在自己已经四十三度，也没有经过练血换髓啊。

　　把自己疑问一说，仙女笑了：“你所说的对应只是大致上的，并不一定精准。同样的身体素质，练习过古武会发力的，打出的爆发力就比没练过的大……你学过沉步，下盘扎实，百米的速度也肯定比相同身体素质的人快。这就是你意念强，控制力强的原因。”

　　“哦~”杨冬青恍然大悟。

　　“练筋骨，练内脏的方法我都教过你了。现在要教你的就是练骨髓的方法……你练功养气，元气会在体内时时刻刻滋润你的肌肉筋膜，五脏六腑，唯有骨髓是滋润不了的。古人想到的方法是控制骨骼碰撞，筋膜震动，然后利用震动把元气渗透进入骨髓，比如过去形意拳的虎豹雷音……所以我跟你说筋骨要一直练下去，这是基础。”

　　“现在我教你的也是类似的方法，做这套动作的时候，你不但要筋骨发力，还要注重呼吸节奏。这套节奏比较复杂，长短顿挫排列有三十二个。以前养气的时候我让你练出分心二用，就是用在这里的……注意我的动作，看仔细了。”

　　话音落下，仙女摆了个起手式，一个架子接着一个架子动了起来，长短不一的呼吸节奏随之响起。

　　杨冬青全神贯注，仔细盯着仙女的动作，思维飞快转动，把看到的听到的全都印入脑海……

　　仙女连着做了三遍，这才让杨冬青开始练习。

　　动作一共有十六个，呼吸节奏有三十二个，即便以杨冬青现在的精神力都感觉吃力无比，他还要用控制筋骨发力呢。

　　仿佛又回到了在月图星练功的时候，一旦开始练功，仙女是不讲任何情面的，杨冬青的每一次错误都会遭到训斥，从头再来……

　　就在杨冬青躲在丛林里练功的时候，一座城市的斗兽场内，身材高壮的天翼族少女天敏正对战一个像猿猴一样的怪物。这怪物全身都是鼓胀的肌肉，看上去异常夸张。最恐怖的是他的双爪，长长的指甲好似刀片，长达三十公分。而且他的速度很快，围着天敏四处转动。

　　天敏的手中拿着两把合金匕首，每一次都能挡住对方的袭击。密集的金属碰撞声哪怕在全场观众的大叫中都清晰可闻。

　　双方拼杀了大约五分钟。怪物一爪突破了空当，在天敏的手臂上划出了一道长长的血痕。但天敏翅膀也在这时突然展开，最尖端几根翎羽如同刀锋，在半空带出几道弧线，刹那从怪物的脖子划了过去。

　　“天翼族，天敏获胜！”广播的声音传遍斗兽场，几名天翼族少女快速跑了进来，扶住天敏。

　　“你没事儿吧？”小云一边往外拿药，一边问道。

　　“没事。”天敏胸口剧烈起伏，呼吸急促。这几天经过战斗，她才知道想拿到五星拳手有多不容易。她要打满五十场，一场都不能输。虽然跟她战斗的对手都不会超过五星，但打了十场，她已经碰到两个实力跟她差不多的了。

　　与此同时，在看台上，赫多和蜥蜴人达克坐在一起，他们旁边还有两人，其中一个正是从月图星系赶来的图尔兰。另一个也是蜥蜴人，看样子要比达克年轻，坐在那里面无表情。

　　“看来天翼族还是不死心啊。”达克低低的声音说道。

　　“不死心又能怎么样？你不会以为她们真能打满五十场吧？”赫多扭过头，对着达克说：“其实你根本没必要担心，咱们的交易已经成了，我绝对不会把赫广借给她们的。”

　　“我知道。”达克笑了笑，说道：“不是信不过你，就是感慨一下。”

　　图尔兰道：“就凭这个天翼族女子的实力，别说他打不完五十场。就算她侥幸拿到五星拳手，凭这实力也不够看的。”

　　“你放心，她这实力打不赢五十场的。”赫多说着站了起来，说道：“咱们走吧，今天刚弄到一只清香兽，请你们尝尝。”

　　“这倒是稀罕东西，那我们就不客气了。”达克和图尔兰也站了起来，跟着赫多往外走去。而那个年轻的蜥蜴人，自始至终都一言未发……

　　夜色渐深，天翼族的飞船内，天雅面带愁容。天敏的实力虽然不低，但获得五星拳手称号的可能很小。这还不是最关键的，就算拿到五星拳手，怎么跟其他高级会员争。他们带来的肯定都是厉害角色，天敏绝对不是他们的对手。

　　“天雅，我已经派人去其他星球了，有两组人传回消息，没有合适的人选。”小云面带忧虑，低声说。

　　天雅没有搭茬，深吸口气，站了起来，转身往外走。

　　“天雅，你干什么去？”小云一把抓住了天雅的衣袖。

　　“我再去跟赫多谈谈。”天雅说道。

　　“你想……不行！”小云一把将天雅拉了回来，死死抓着不送手……

　　天色渐渐黑了，又是一天过去。空间三层突然响起了一连串骨骼碰撞的脆响，接着是弓弦震动的嗡嗡声，杨冬青全身都发出了筋骨的鸣响。

　　“仙女，我练成了！”杨冬青动作一收，看着仙女露出了笑容。


第166章 野人

　　看到杨冬青故意露出得意的样子，仙女不由发笑：“这算不得练成，你本身就有筋骨发劲的基础，就算我没教你这套动作和呼吸节奏，你一样也能做到筋骨齐鸣，只不过会慢一些。动作和呼吸节奏的作用是调整你的震动频率，达到气透骨髓的最大效果，加快提升你的身体素质……你现在才刚开始练，距离成功还差一大截呢。”

　　“我知道。”杨冬青呵呵笑着挠了挠头，问道：“仙女，是不是该教我如何修炼使用内劲了！”

　　“其实你已经练到气与力合，后面只需练习控制皮肤毛孔就行了，这跟你当初练习筋骨发力时的原理是一样的，但会困难很多，需要长时间沉淀摸索，不是一朝一夕的事。那边的水塘就是让你练习内劲的。”仙女说着，指了指水塘。

　　“啊？”杨冬青面露疑色，水塘是练习内劲的，这怎么练？

　　“不过我建议你现阶段还是不要贪多，先把两手练通，练熟悉。什么时候你的内劲能打出无声，再往后练。”

　　“嗯！”杨冬青点头，仙女提出的建议，一定是对自己最有利的。

　　想到这里，杨冬青回手一掌拍在沙地上。手臂发出嘣的一声，沙子就像炸开的水花，四下飞溅。

　　“你还做不到发劲无声，不过也差得不远了。”仙女说。

　　杨冬青回过头，问：“那我现在跟傀儡打，能不能赢？”

　　空间仙女笑了笑，说道：“什么时候你需要把空间提升到四级，再去跟他打吧。”

　　“傀儡这么厉害吗？”杨冬青惊讶不已，第四级，他起码得练到气血搬运才行。那几乎相当于地星级圆满，一百度的身体素质呢。

　　仙女说：“其实有个最简单的方法，你试着去玩儿太极球就行。什么时候你能做到跟傀儡一样，那就差不多了。”

　　杨冬青沉寂了下来，太极球他现在耍动没有问题，但想要做到傀儡那么圆润自如球随身走，却根本不可能。

　　“对了！”杨冬青沉默了片刻，突然想起跑进来之前的疑惑，问道：“我从外面看，二层和三层都很大，怎么我在二层就只能看到一个大厅？”

　　仙女沉吟了一下，说道：“空间是很大，但除了你练功的大厅，别的地方都是封闭的，里面放着东西呢。”

　　“放着东西。”杨冬青的眼睛一亮，大声问：“放着什么东西啊？我能用吗？”

　　仙女微微颔首：“放着什么我也不知道，可能还有活物。但你想用的话，需要很多能量才能打开。”

　　“还有活物？”杨冬青目瞪口呆，对封闭的地方充满了好奇，也愈发觉得空间神秘，仿佛有挖掘不尽的秘密。

　　没等仙女说话，杨冬青便一跳多高，掉头就往外跑，说道：“能量好办，我这就去找。”

　　“没用的，野兽的尸体，还有那些残破的星际植物，你就算找多少都没用。”仙女喊住了杨冬青。

　　“啊？”杨冬青站定脚步，无奈地转回身，空守宝山不得其法而入的郁闷充斥心中。

　　仙女缓缓说道：“现在空间的能量已经足够你现阶段练功了，如果想要空间升级，或者开启封闭区域，你就得找些高级些的东西了。”

　　杨冬青长出口气，说道：“我知道。”

　　“好了，继续练功吧……咱们先学高级繁星无影，你每天好好养气，等你的内劲练到打出无声时，我再教给你一招杀手锏。”仙女说。

　　“还有杀手锏。”杨冬青的思想被一下从封闭空间拽了回来……

　　一旦进入修炼状态，杨冬青就会完全入迷进去，完全没有了时间概念。他每天修炼也都安排的满满的。在一层大厅开启四倍重力修炼练血换髓的动作，在二楼大厅继续走太极图，躲避金属球，跟傀儡推手感知劲力。在三层大厅则是修炼高级繁星无影和内劲。

　　平时渴了就喝池水，胃口空了就去外面找野兽杀了带回来。好在空间内能够点火，倒是让他避免了过上茹毛饮血的生活。

　　自从开始了练血换髓之后，杨冬青感觉自己又进入了一个飞速发展的阶段。修炼到他这个阶段，对自己身体的感知已经很敏感了，身体时时刻刻的变化，他都能察觉出来。

　　一个月过去，杨冬青的修炼终于告于段落，离开了空间。顺着原路往回走，杨冬青心中暗道：“也不知天翼族的人离开了没有，如果离开，那可就麻烦了，找不到飞往联邦的飞船，还不知道要在这里呆上多久。”

　　与来的时候相比，杨冬青回去的速度可要快多了。施展出高级繁星无影，他的身形就像一阵清风，沙沙声中就不见了踪迹……

　　天色暗下来的时候，杨冬青走出了丛林，进入了城市。他专门找阴暗和偏僻的地方走，躲开路上的行人和监控。他现在的形象实在不敢恭维，给谁都会多看两眼，巡逻的角族人也一定会扣住他。他没经过登记就进入达兰星，很容易就能查出来。

　　“看来以后的得往空间里放点衣服了，这一身……”杨冬青低头看了看自己，摇头叹息，虽然他路上在河水中洗过了，但依然觉得自己身上的味道刺鼻。

　　一路躲躲藏藏，他终于回到了天翼族人停泊飞船的地方。

　　“咦？她们还在。”杨冬青一眼看到飞船，不由喜出望外。其实他心里并没报太大希望，没想到还真让他碰上了。

　　慢慢靠近飞船，不一会，几名天翼族女子从远处走来，行色匆匆。

　　就在飞船的大门打开，几名女子走进去的瞬间，杨冬青脚下发力，风一样卷了过去，在大门关闭之前冲进了飞船。

　　几名女子正往前走，突然听到背后有动静，同时回过头来，接着就看到了一身狼藉的杨冬青。

　　“啊~”几名女子同时大叫起来，用天翼族的语言大喊：“快来人，有野人。”

　　杨冬青是不明白对方的意思，否则得郁闷的吐血，就说自己形象狼狈点儿，也不至于是野人吧。

　　就在他刚要摆手解释的时候，飞船里面突然冲出了一道身影，嗤嗤声传入耳中，两道金属利刃的锋芒已经到了眼前。


第167章 利益和承诺

　　眨眼之间刀锋便到了眼前，杨冬青看得清楚，这是两柄匕首，使用匕首的是一名身高超过了一米九的翼人族女子。

　　一抬手，杨冬青的右手也出现了寒光，一道肉眼可见的弧线在空中一闪而逝。

　　“叮”一声轻响，翼人族女子手中的两柄匕首被齐根斩断。

　　“啊”翼人族女子失声惊叫，一脚跺在地上，然后蹬蹬蹬退了几步。

　　“别误会，我认识天雅。”杨冬青赶忙开口。

　　那名女子根本不信，死死盯着杨冬青，只不过忌惮杨冬青手中的匕首过于锋利，没敢再上前。

　　天雅此刻正在飞船的控制大厅，惊讶地看着监控，整个过程她都看到了，只不过她也没认出来，直到杨冬青说话她才猛的想起这是谁。

　　“是他，他干了什么，变成这副样子。”天雅瞠目结舌，杨冬青此刻的模样实在让人不敢恭维。接着她赶忙大声道：“天敏，这人确实是咱们朋友。”

　　声音通过话筒传遍飞船，一帮天翼族人这才稍稍放松。不过他们仍盯着杨冬青，目光狐疑，他们可不知道什么时候有这样一个朋友……

　　一个小时之后，杨冬青一身干爽地坐在了天雅对面。彻底清洗了一番，又换了一身天翼族人的衣服，杨冬青总算脱离了野人的范畴。

　　“杨冬青，你的实力不低啊，天敏可是天翼族年轻一辈的佼佼者，结果被你一下就削断了匕首。”落座之后，天雅笑着说道。

　　“我占了武器锋利的便宜而已。”杨冬青客套一声。他手中的匕首是在二层空间的柜门里发现的。他练功将近一个月，才想起二层的平台应该打开了，结果找到了手中的匕首。

　　一开始他满腹牢骚，一柄匕首还不如练功套装管用呢。然而当他用匕首把剑锋草的叶子轻易划开后，才意识到匕首的价值。剑锋草的叶子有多坚韧他是亲眼见过的，匕首竟能划开它，可想有多锋利。

　　天雅笑了笑，对杨冬青的客套不置可否，又问道：“你的身体素质多少度了？”

　　她对自己的眼光还是非常自信的，虽然杨冬青武器锋利，但一击就削断天敏的两把匕首，这份速度和精巧的控制，绝不是武器好就能解释的。

　　杨冬青想了想，摇头道：“我也不知道，好久没测过了。”

　　天雅没有说话，而是沉思了片刻，突然话锋一转：“杨冬青，我想请你帮个忙。”

　　“哦？”杨冬青闻言，面色一整，问道：“需要我做什么？”

　　“我们需要一样非常重要的东西，但要通过打黑拳来争夺。现在我们需要一名五星拳手……”说到这，天雅稍稍停顿了一下，才迟疑着说：“我知道这个请求有些过分，但我们会付给你足够的利益。”

　　说完，天雅拿出了三个盒子，一一打开，放在了桌子上。

　　盒子里是三枚种子，一枚蓝色的，一枚黑色的，还有一枚是刺状的。杨冬青扫了一眼，就认出那枚蓝色的种子是剑锋草。另外两枚他不认识。

　　“剑锋草的种子你认识，这枚黑色的是铁柳的种子，经济价值比剑锋草更高。最后一枚种子是什么我也不知道，但可以肯定这是高级星际植物……另外，如果能够拿到我们想要的东西，我向你承诺，以后你需要的时候，我们的守护兽会帮你一次。”

　　杨冬青安静地听天雅把话说完，并没有理会桌上的种子，沉声道：“你先跟我说说什么是五星拳手。”

　　“五星拳手，就是要在黑拳联盟的比赛中连赢五十场。对手的身体综合素质不高过五星，也就是你们人类的五十度……我们这次争夺，规定的就是五星拳手。”天雅解释道。

　　杨冬青闻言微微点头。天雅之前帮过他，还答应带他返回联邦，他自然也要有所回报。不过他也不会盲目，送死的事儿他是不会做的。五星拳手，正好在他的能力范围之内。

　　“也就是说，在帮你们争夺之前，我先要打满五十场比赛，才能获得五星拳手的资格？”杨冬青又问道。

　　“是！”天雅点了点头。

　　“好，这些东西我收下了。”杨冬青伸出手，把桌上的盒子拿到了自己身前。

　　“谢谢，咱们马上准备。”天雅笑容绽放，虽然她还不知道杨冬青的真正实力，当从他削断天敏匕首的一刀就知道一定比天敏强得多。

　　“先等等，你们的争夺在什么时候？”杨冬青问道。

　　“还有两个月，在堕落星。”天雅的眼神又紧张起来，还以为杨冬青要变卦。

　　杨冬青暗暗寻思：“现在也不知联邦那边怎么样了，将军有没有打退太古帝国……两个月，再加上我练功的一个月，月图星就到了五月份了。那时十大院校的考试应该刚刚开始，时间应该赶得及……”

　　抬起头，杨冬青说道：“还得麻烦你，帮我打听一下联邦月图星系的消息。如果可能，尽量跟余家联系上。”

　　“呼~”天雅如释重负地长出口气，点点头道：“好，我马上吩咐人去办。咱们得先离开达兰星。”

　　杨冬青一愣，问道：“怎么？现在就去堕落星吗？”

　　“不是。”天雅摆了摆手，说道：“你现在没有身份，还不能出现，咱们先出去，然后再回来，你的身份就有了……你等一会儿，我把天敏她们叫回来。”

　　天雅说着，调出全息屏幕，里面出现的是小云，她背后是斗兽场。

　　“小云，让天敏回来，不用打了。”天雅说道。

　　“天雅，你快来吧，天敏已经打上了，对手是赫广。”小云焦急地说道。

　　“什么？”天雅顿时就急了，大声道：“认输，马上认输。”

　　她们之间的对话用的是本族语言，杨冬青听不懂。但他却能感受到天雅的焦躁和着急。

　　这时全息影像转动了一下，杨冬青顿时皱起了眉头，他看到场地内，那个被自己削断了匕首的高个女孩在不断后退，双手慌乱的挥舞，一名角族人快速贴近，在她的身上，翅膀上留下道道血痕。

　　与此同时，斗兽场的看台上，赫多，蜥蜴人达克，还有图尔兰三人正对着场内指指点点，有说有笑……


第168章 领主一招无敌

　　达兰星的空间站，天翼族飞船洁白的大厅内，天敏被平放在一张长台上。她的双目紧闭，身上全都是被利刃割开的恐怖伤口，两只翅膀从台子的两边耷拉下来。

　　十几名天翼族人围在天敏周围，翅膀全部展开，微微扇动，仿佛是在进行某种仪式。

　　对大部分种族来说，眼睛都能反映出心里的情绪，杨冬青就在他们的眼睛里看到了浓浓的哀伤。

　　“我们已经认输了，但赫广的出手太快，而且伤到了天敏的翅膀，她飞不起来。”小云垂着头说道。

　　天雅没有说话，一巴掌拍在面前的一个按钮上，摆放天敏的平台两边突然冒出了透明的面板，把平台封闭起来。接着白色的气体从下面喷出，一瞬间就把天敏彻底冻住。

　　“杨冬青。”天雅扭过头，眼神中充满了恨意：“如果你以后碰到赫广，能不能帮我打死他？”

　　杨冬青缓缓点头，沉声道：“能！”

　　“谢谢，以后我们天翼一族一定会报答你的。”天雅郑重地说道。

　　杨冬青问：“比赛的时候，为什么不飞起来？”

　　“如果不限制飞行能力，我们就不用如此费力寻找五星拳手了。”

　　不久之后，天翼族的飞船驶出空间站，迅速飞向远方……

　　达兰星一座城市的庄园内，赫多与达克和图尔兰谈笑正欢。

　　“达克，赫广的实力你看到了吧？如果你能给我弄来两门大功率激光炮，就让他跟你去一趟堕落星，怎么样？”赫多突然问道。

　　达克和图尔兰对视一眼，心中诧异：“大功率激光炮，这家伙想要干什么？”

　　稍一沉吟，达克摇头拒绝：“赫广是很厉害，但你也知道，我已经有人选了……而且，我也弄不到大功率激光炮。”

　　赫多沉默了片刻，随即岔开了话头：“行，不提这个了。你带来的人就还差最后几场，我帮他安排几个弱点的对手，保证他尽快拿到五星拳手。”

　　“那就多谢你了！”达克笑了起来……

　　两天之后，杨冬青再次回到了达兰星。站在斗兽场外，杨冬青皱着眉头问天雅：“联邦那边还没有消息吗？”

　　“哪有这么快的，前往月图星就得二十多个小时，一来一回还得算上打听的时间和联系余家的时间，起码还得一天多……你也不用担心，估计不会有什么问题。科特行省的空间虫洞还保持通畅，如果战事不利，虫洞就封锁了。”天雅劝道。

　　“嗯”杨冬青点了点头，心情放松了些。

　　“走吧，已经帮你申请完了，一会儿就是你的第一场拳赛。”天雅拍了拍杨冬青的肩膀，当先走进了斗兽场……

　　以往杨冬青都是在看台上观看，还是第一次进入斗兽场。不过第一次打黑拳，他却并没有什么特别的感受，看台上只有寥寥无几的几十个人，还没有他跟张伟比武的时候人多。

　　场地中间是一个直径十米的圆形石台，此刻已经站着一名大汉，身高超过两米，膀大腰圆，胳膊根子比杨冬青的腿还粗。壮得像一只熊。

　　“今天的对决双方是猛兽，还有领主。”杨冬青刚走上石台，介绍的声音就响彻全场，不过工作人员对这场拳赛也没什么兴趣，稍作介绍就宣布开始。

　　杨冬青闻言一愣：“领主，说的是自己吧？怎么起这么个名字？”

　　他正想着，对面的壮汉已经冲了过来，一拳砸向他的脑袋，嘴里大吼：“小子，去死吧！”

　　杨冬青进步上前，左手一把搭上对方的腕子，轻轻一推，对方的拳头就偏了，接着右手肘部拦住对方的另一只拳头，手一沉砰地抓住了对方的衣服，然后用力一抖。

　　“啊~”一声惨叫，三百多斤的壮汉被杨冬青一把扔了出去，砰地重重摔在擂台之外，挣扎了半天都没爬起来。

　　看台上的几十人看到大汉动手，还准备喊呢，结果声音到了嘴边又一下被憋了回去。一个个面面相觑，心中暗道：“这就结束了，也太快了！”

　　好半天，工作人员才宣布：“领主获胜。”

　　走下擂台，杨冬青回到休息间，问天雅：“怎么给我起了个领主的名字？”

　　“因为我就是天翼族的一名领主。”天雅笑着回答。

　　杨冬青嘴角抽了一下，说道：“继续安排第二场吧。”

　　“这么快，你不用休息一下吗？”天雅问道。

　　“不用！”杨冬青摇了摇头。

　　天雅二话不说，立刻去给杨冬青安排第二场比赛。

　　十几分钟之后，杨冬青从休息室走出，再次登上擂台。这一次的对手是一个小瘦子，个子还不到一米五，穿着长长的黑袍，遮盖了头脸。

　　“对决双方，刺客，领主。开始。”工作人员还是简单明了。

　　小个子嗖的蹿了过来，速度非常快。

　　杨冬青用的依旧是一招搬拦锤，一架一拦，然后毫无悬念地抓住小瘦子的衣服，抖手扔了出去。

　　“砰！”小瘦子也摔在了擂台之外，爬了好几下才爬起来，深深看了杨冬青一眼，扭头就走。

　　返回休息室，杨冬青还是没有休息，继续让天雅安排……

　　在接下来的三个多小时中，杨冬青连着打了八场拳赛，对手有弱的，也有强的。但不管强弱，杨冬青就是一招搬拦锤，一把抓住对方的衣服扔出擂台。也有的异族毛发浓重，没有衣服，就被杨冬青捏着腕子扔出去。有个爪猿族的不信邪，被连着扔出去三次，最后一次是被杨冬青掐着脖子走到擂台边扔下去的。

　　十场比赛下来，这个斗兽场的观众已经坐满了，大家都是闻讯而来的。血腥暴力的看多了，但专门往擂台外仍的还没见过。

　　不过在看台上也有高手，他们比普通观众看得清楚，打拳的时候能留得住手，把人扔出去而不伤人命，这说明擂台上的领主要比其他人的功夫高很多。

　　休息室中，天雅满脸笑容。开始她也奇怪杨冬青为什么要把对手扔出去，可看到接二连三的拳手要求挑战，她就明白了。杨冬青这样能尽快吸引注意，也能尽快打满五十场。

　　就在杨冬青独霸斗兽场守擂的时候，庄园内的赫多正大声问属下：“你说什么？天翼族又回来了，还带了个人类，一个上午就打满了十场。”


第169章 万众瞩目

　　达兰星一直都是以斗兽为主，来这里的高级生命大部分都是专程来斗兽的，或是大的对赌，或者解决纷争。对于黑拳，除非是宣传到位，双方又是高手，否则很难吸引人。

　　不过今天不同了，杨冬青一上午连胜十场，每场都是一招克敌，偏偏还不伤人，只把对手仍下擂台，这对看惯了血腥暴力厮杀的观众来说充满了新鲜感。许多距离斗兽场近的都纷纷赶了过来，之前还冷冷清清的斗兽场很快就坐满了人，城市的全息投影有十分之一都把镜头聚焦在杨冬青身上。

　　已经打了一上午，但杨冬青仍旧没有一点儿停顿的意思，继续在斗兽场内对战。一招克敌的惊人表现还在持续，不管对手是谁，都一把抓住扔下擂台。

　　“现在出场的依旧是领主，身高一百八十三厘米，体重七十八公斤，身体综合素质评定四十八度，爆发力五千六百九十一公斤……”工作人员再介绍杨冬青，已经不是简单的领主两个字了，身高，体重，战绩，以及身体素质都说的非常详细，并特别指明他是来拿五星拳手资格的。

　　而这个时候，外围的盘口已经开了好几个。有的赌杨冬青什么时候败，有的赌他什么时候出第二招，还有的赌他什么时候开始杀人……

　　斗兽场的擂台上，又一名爪猿族的人冲向杨冬青，如同刀锋一样利爪在空中带出明显的划痕。

　　杨冬青没有躲也没有退，而是迎上前去，用的仍是一招搬拦锤，稍稍一退再往前一探就从那双利爪之间穿了过去，一下子搭在了对方的腕子上。接下来观众又看来到了熟悉的一幕，爪猿族人被扔出了擂台。

　　皮糙肉厚的爪猿族人半天都没缓过神来，他根本就没看清楚杨冬青的手是怎么穿透自己利爪的。

　　不但他没明白，就连在看台上坐着的高手都没看明白，杨冬青的手仿佛一退一进，瞬间就穿了过去。

　　杨冬青此刻则心中暗喜，自从练通了两手的皮肤毛孔，他对力的感知越发敏感，这一个月跟傀儡推手，练的就是这个。现在他把练出来的功夫用于实战，越来越能感受到搬拦锤的千变万化。刚才还没接触，他手上的毛孔便已经感觉到了对方的力道走向，向后一退，便让过锋芒，接着就穿透了对方的利爪。

　　“这个爪猿族人的身体素质应该相当于四十度。”杨冬青心中暗道。离开达兰星的两天，他在天翼族的飞船内进行了爆发力测试，结果确定是四十八度。也就是说，在丛林中这一个月的修炼，他整整提升了五度多。就跟他之前感觉的一样，这一个月他确实再次进入了快速提升阶段。

　　这样的测试结果也让天雅，小云和一帮天翼族人欣喜若狂。五星拳手，最高就是五十度。杨冬青四十八度的身体素质已经很高了。

　　杨冬青返回休息室，天雅和小云同时走了过来，对于杨冬青的表现，她们实在太满意了，心中对堕落星的争夺也信心大增。

　　“照这样的速度，明天你就能拿到五星拳手的资格。”天雅说着，递给杨冬青一杯水。

　　“是啊，你在达兰星出名了，现在是万众瞩目，而且又伤对手性命，不知有多少人想来挑战你呢。”小云说道。

　　天雅跟着说：“虽然相比较斗兽，黑拳比赛不到百分之五，但整个星球一千多做城市，场地更是多达十几万，这样算下来打黑拳的人和高等生命也不少，后面想要挑战你的都排上队了……不过你真的没问题吗？连着打这么长时间，要不要休息一下？”

　　“没事！”杨冬青摇了摇头，说：“今天打满三十场吧。”

　　这一个月他天天喝池水，体力相当充足，这种程度的比试对他没有任何影响。

　　这个时候，一名角族人跑过来说道：“十分钟后，进行第二十二场。”

　　此刻在斗兽场的看台上，赫多疑惑地低声道：“天翼族离开两天，从哪找来这么个厉害角色……要不要把这个消息告诉达克呢？”

　　沉吟了片刻，赫多暗道：“还是先不跟达克说，否则他肯定会返回，自己想办法对付这个领主……我先让赫广把他解决掉，再跟达克说，到时看他还怎么拒绝！”

　　想到这里，他扭头问另一个角族人：“赫广，你有没有把握战胜这个领主？”

　　赫广神情倨傲，缓缓道：“只要他的身体素质没超过五十度，我就能解决！”

　　“好，我这就去安排，明天你上场。”赫多说着站起，迈步往外走去……

　　天色渐渐暗了下来，杨冬青也打满了三十场。

　　从斗兽场出来，杨冬青的心情很不错。他还是第一次跟众多外族人比武，对方的招式千奇百怪，有的速度快，有的力量强……通过这整整一天的比武，他感觉获益匪浅。

　　杨冬青他们回去了，但关于领主和天翼族的谈论仍未结束。今天的达兰星，领主绝对是焦点，把几场重量级的斗兽都压了下去。一天三十场拳赛，一招克敌，不伤对手性命，人们谈论得兴致勃勃，同时也在预测明天的二十场。

　　“估计明天就会有真正的高手出面了，领主很难再赢下去。”

　　“今天出面的就没有高手吗？还不是被领主一招扔下擂台。你见过哪个高手有这种实力的，要不是黑拳联盟对拳手身体的身体综合素质评定严格，我都怀疑他是不是六星拳手。”

　　“说的对，要说领主被破掉一招制敌有可能，要说他会输，我不信！”

　　“你们别忘了，赫广还没出面呢。你们敢说领主能赢赫广？”

　　这句话一说，另外两人顿时不出声了，对于经常观看黑拳的人来说，就没有不知道赫广的。大前天与天翼族的高手一战，对方连认输飞起来的机会都没有。如果真是赫广出手，还真说不准谁输谁赢。

　　一路回到小型飞船，天雅走上前来，表情有些沉重，对杨冬青说：“刚才我看到赫多了，明天赫广或许会上场。”

　　杨冬青点点头道：“我答应你的，一定会做到！”


第170章 鸳鸯脚走马攻城处处搬拦锤

　　转天一早，斗兽场便已人满为患，杨冬青昨天连赢三十场，都是一招制敌的惊人表现吸引了大批人前来，许多人专门从别的城市跑来现场观看。这座城市的高层都被惊动了。他们看到其中的巨大利益，开始卖力宣传，城市所有全息屏幕上的影像都是同一个斗兽场。

　　“今天你的对手肯定比昨天强，多加小心。”斗兽场的休息室内，天雅和小云嘱咐杨冬青。她们此刻有些紧张，又有些激动。

　　“我知道。”杨冬青神色轻松，对着两人笑了笑，转身进入了场地。

　　与昨天刚开始的冷清不同，杨冬青一进场就听到了排山倒海般的声音，呼叫声，呐喊声，以及各种各样的声音交织在一起，潮水一般涌入耳中，他都感觉情绪有些浮动。

　　深吸口气，杨冬青迅速平静下来，大步走向擂台……

　　这个时候，斗兽场的全息屏幕上出现了两个身影。一个是化身领主的杨冬青，另一个是一名角族人。

　　“赫广，五星拳手，角族人，连续一百三十二场不败，一百三十二场击杀对手……”工作人员介绍的声音响彻全场。

　　“哗~”看台上响起大片欢呼，几乎都是角族人。他们对于赫广非常熟悉，自然知道他的厉害。今天一上来就是赫广出战杨冬青，令他们异常兴奋，大吼大叫给赫广加油。

　　虽然更多的人并不知道赫广是谁，但听到工作人员的介绍，他们也激动起来。一个是连赢三十场，全都是一招克敌。另一个更狠，一百三十二场不败，一百三十二场击杀对手。这样的两个高手对决才最有看头。

　　休息室内，天雅双拳紧握，内心紧张，她没想到今天一上来就是与赫广对战。虽然她请求杨冬青打死赫多，但两人到底谁更厉害，她心里根本没底。

　　小云目光阴沉，恨恨道：“达兰星只有赫多一个黑拳联盟成员，还不是他想怎么安排就咱么安排。”

　　看台最好的位置上，赫多坐在此处。看着擂台上身形笔直的杨冬青，脸上带着角族人特有的笑容：“天翼族的运气不错，这小子还真是个高手。可惜，马上就会被打死，就像那个天翼女子一样。”

　　随着工作人员的介绍，赫广走出休息室，一步步走向擂台……

　　赫广身高将近一米九，全身都如同套着黑色的甲胄，膝关节，肘关节，手腕和脚腕处长着尖角，在阳光下闪着金属般的寒光，从视觉上就给人极大的压迫感。

　　“砰砰砰……”赫广的脚步非常重，每一步落下都会发出巨大的震动，在地面留下一个明显的足印。

　　当他纵身跳上擂台后，整个斗兽场的观众都仿佛被他的气势影响，安静了下来。

　　就在赫广跳上擂台的同时，杨冬青也动了，抬腿朝着赫广走去。只不过他落脚无声，与赫广完全相反。

　　两人相对而行，比试还未开始，气势便已经开始交锋，互不相让。

　　“开始！”就在两人距离还剩下七米的时候，工作人员正好介绍完，随即一声令下。

　　“砰砰”杨冬青和赫广同时重重一脚跺地，冲向对方。

　　七米的距离，两人同时前冲，几乎眨眼就碰都一起。赫广一动的时候，双手就挥了出去，手腕的尖角在空气中划出明显的痕迹。

　　一般的对决中角族人都占有明显的优势，他们的身体有八个尖角，相当于多了八把武器，对手肯定会躲避，这样就很容易占到上风，抢夺先手。

　　杨冬青当然也不会跟对方的尖角硬碰，就在对方挥手的同时，他的身体竟是如同一片树叶飘逸，唰地让过对方的双手，瞬间就到了对方的右侧。

　　“这么快！”赫广心中暗惊，右手的手肘由后向前，呈一个弧形就划了过去，他这是一个连环招式，对方躲过他手腕的尖角，接着就是手肘。同时他腰部发力，一下就转过来，脚下一弹，踢了出去。

　　不过这次杨冬青没有躲避，使用高级繁星无影之后他抬掌横切，正好按在了对方肘部的尖角侧面，顺着对方的力道一推。右脚的脚面绷直，脚尖猛地向上一挑，正点在对方脚踝的尖角根部。

　　这一下一招两式，手脚并用，时间掐算得精巧到了极点，立时就将赫广的攻势化解。

　　赫广经验非常丰富，一见攻势被挡住，抬起膝盖向前就顶，同时左手一抖，横着砸向杨冬青的太阳穴。

　　杨冬青一招挡住赫广之后也没有停，身形半蹲，膝盖向外一拐，一下顶在对方小腿内侧，同时压着对方肘部尖角的手又是一推。

　　赫广的重心不稳，身体一歪，膝盖和手上的攻击再次落空。

　　“不好！”平衡不稳，赫广心中狂呼，发力就要后退，拉开距离。

　　但这个时候，杨冬青又是一个进步，一下切入了赫广的近身。身形仍保持半蹲，双脚连续弹出，脚尖点在对方脚踝的尖角侧面。

　　赫广拼命向后退，杨冬青的双脚则贴着地面连续向前，紧紧贴住了赫广。

　　这一招叫鸳鸯脚，走马攻城，小腿短点发力，速度极快，就是不给对方任何恢复平衡掌握重心的机会。

　　赫广惊得神魂出窍，双肘拼命往回收，这时他右肘的尖角还被杨冬青压着侧面呢。

　　不过，杨冬青根本没给他机会，鸳鸯脚的真正的杀招不在脚上，而在手上。走马攻城步步紧逼的同时，杨冬青的双肩抖动，一手粘住了对方的肘部尖角，另一手小臂甩动，顶住了对方左手臂窝。

　　紧跟着，他的右肩向前一甩，发出嘣的一声闷响，肩头重重撞在了赫广的胸口。角族人的胸部的甲骨被这一下就撞出裂纹。

　　杨冬青脚下不停，向前一步，左肩又撞了上去，又是嘣的一声。

　　太极拳重意不重形，一招搬拦锤千变万化，用的好了全身处处都是搬拦锤。杨冬青此刻才算是打出了一丝太极拳的意境。但就是这一丝意境，就足以要了赫广的性命。

　　说起来慢，实则快得如同电光火石，杨冬青身上发出一连串犹如弓弦震动的声音，整个斗兽场都听得清清楚楚。伴随着两人脚下发出砰砰声，众人只见两人紧贴着快速靠近擂台边缘，接着赫广飞了出去，重重摔在了擂台之外。


第171章 诡异

　　赫广飞出去将近五米，重重摔在地上，胸前的护甲完全破碎，血肉模糊，暗红色的粘稠血液从他的嘴里不断往外冒。他挣扎着抬起头，双肘的尖角刺入地面，支撑住了身体。然后盯着杨冬青，身体就保持这个姿势，慢慢僵滞。目光中带着不甘，还有一丝解脱。

　　天雅和小云就在不远，赫广身死的样子看得清清楚楚。她们紧紧握着拳头，杨冬青打死赫广虽然令她们狂喜，但心中的哀伤却怎么也挥之不去，此时恨不得想要大喊一声，让天敏看看。

　　斗兽场内鸦雀无声，观众们仿佛还没从刚才那一幕中回过神来。原本以为是势均力敌的拼杀，结果在一瞬间就分出了胜负，谁都没有想到。

　　看台中间赫多双手握拳，仔细看就会发现他的手正在轻轻颤抖。他实在难以相信这个结果，就在几分钟之前，他还在可惜杨冬青呢，最后却是赫广被打死，他现在就像挨了一闷棍，脑袋都有些懵。

　　其实不光是斗兽场，整个城市现在都异常安静，全息屏幕的影像前，几乎都是目瞪口呆的各族生命。

　　“刚才用了几招？”寂静终于被打破，有人问道。

　　“那么快，应该只有一招吧。”有人回答。

　　“这个领主也太厉害了，打赫广这样的五星拳手都只用了一招。”

　　斗兽场内渐渐乱了起来，人们开始纷纷议论。

　　这个时候，全息屏幕内开始回放比拼的过程。观众们通过慢动作才看清了细节，整个城市都随处可以听见倒抽凉气的声音。

　　“领主的出手实在太精准了。”这是人们的第一反应。无论是按住肘部尖角，还是后来用鸳鸯脚连续攻击赫广脚踝的尖角，杨冬青所表现的精准和时间拿捏都令人叹服，全都正好打在了尖角最没有威胁的位置。

　　而现场的高手们更加惊骇，鸳鸯脚固然厉害，但领主后面紧跟的走马攻城更厉害，没给赫广一点儿还手的机会。特别是黏住对方肘部尖角那一下，简直难以想象。若是赫广能抽回右手，结果或许就不一样了。

　　“这不是一招，你们看他最后用肩膀撞赫广，一共撞了十三下。”

　　“是啊，真想不到肩膀还能打人……不过这次他怎么没把对手扔出去？”

　　“这说明赫广的实力确实不低，领主根本收不住手。”

　　杨冬青站在擂台边，双手倒背，心中暗叹：“若非这一个月实力大进，还真不是赫广的对手。”如果不是他力量大增，搬拦锤根本引不开对方的攻击，鸳鸯脚即便踢中对方的尖角，也只会把自己震伤，根本破不掉对方的平衡。

　　影像放完，斗兽场的工作人员才宣布，本场对决领主获胜。

　　杨冬青跳下擂台，天雅和小云满脸笑容地迎了上来，她们的情绪终于稳定了，心中就只剩下了喜悦。杨冬青这么厉害，连赫广都打死了，这次堕落星争夺成功的希望大增。

　　看台上的赫多站了起来，死死盯着杨冬青等人的背影，重重哼了一声，转身离去。

　　回到休息室，杨冬青坐了半个小时也没接到消息，他虽然战胜了对手，但也终结了一招制敌和不伤人的记录。很多赶来的拳手都在犹豫要不要跟他打了。

　　又等了半个小时，杨冬青才又迎来一个对手……

　　当天晚上，杨冬青顺利完成了五十场对战，拿到了五星拳手的资格。自从第二个对手又被一招扔下擂台后，挑战他的拳手才又慢慢多了起来。

　　从斗兽场出来，杨冬青跟着天雅和小云刚要往回走，一帮高等生命就围了上来，纷纷开口邀请杨冬青去打拳，给的报酬都相当丰厚。杨冬青这才清楚，一名五星拳手价值所在。

　　不过他并没有理会这些邀请，他也不想在黑拳的圈子里混，帮助完天雅他们，他就要回联邦了。

　　一路回到飞船，天雅下令立刻起飞，赶往空间站。达兰星这边的事情既然解决了，那就尽快赶去堕落星，虽然还又不到两个多月的时间，但早一些赶到，就早一些安心……

　　两个小时之后，飞船离开了空间站，进入了太空。杨冬青坐在窗户边上，看着越来越小的达兰星，脑子里回忆起这两个月来的经历。

　　第一次进入军队，第一次使用外骨骼，第一次经历战斗，第一次经历追杀……突然他脑子里划过一道闪电，仿佛记忆起了什么。仔细回忆了一下，他猛地记起了老孟录下来的那段对话中，好像提到了三级页面。

　　“三级页面，说的是黑市网络吗？难道在二级页面之后还有……”

　　“叮咚”杨冬青正想着的时候，门铃声突然响起。

　　杨冬青的思维被打断，起身过去打开了房门，门外站着的是天雅。

　　“是不是月图星那边有消息了？”杨冬青问道。

　　“不是。”天雅摇了摇头，说：“我来是跟你说一声，这次的争夺是怎么回事儿。”

　　就像天雅帮助他的时候，没问他为什么溜进达兰星一样。他也没想过打听天雅这边的具体原因，但天雅既然告诉他，肯定有告诉他的理由。

　　天雅也没进屋，就站在门口直接说道：“这次要争夺的东西，是一种有助于提升精神力的物品，叫精灵乌丝。是黑市网络放出来的，只有二级页面的高级会员才有资格购买……上次我找余家做交易，就是为了要一次优惠。所有二级页面的新晋会员都会有三次优惠，这个优惠不是价格上的，而是可以购买二级页面的任何东西，无视等级差别。”

　　“又是放出东西来让大家争夺……这个黑市网络，很诡异啊！”杨冬青心里想着，对天雅说道：“我明白了，你们的最终目的是精灵乌丝。这东西对你们很重要。”

　　“所以拜托你了，如果联邦那边要你回去的话……”天雅没说完，但意思杨冬青听得很清楚了，也知道了天雅告诉自己这些的原因，就是怕联邦那边过来接自己回去。

　　“你放心，既然答应你了，我就一定会帮你。如果联邦派人来接，我会跟他们解释。”杨冬青说道。


第172章 联系上了

　　就在杨冬青在达兰星争夺五星拳手的时候，月图星昆特兰市的余家，来了一位翼人族少女。

　　没过十分钟，一辆悬浮车冲出了余家大门，直奔城外的军事基地。同时昆特兰的警察局内，也有一辆悬浮车冲出，开往城外。

　　半个小时之后，一艘飞船从军事基地冲天而起，飞向缓冲星系。

　　一场太空大战刚刚结束，第七战区缓过手来，派出大量飞船，将太古帝国的军队死死压制在了缓冲星系，确保了月图星的安全。

　　虽然达到了战略目的，但沈童的第一军也损失惨重，在加上寻找杨冬青一直没有消息，他的心情很糟。也就在这时，他接到了赵长生的电话。

　　“你说什么？杨冬青还活着，跟天翼族的人在一块儿呢……”沈童忍不住惊呼一声，接着露出狂喜之色，连日来心中的阴霾都被这个消息尽数驱散。

　　大约过了半分多钟，沈童才平静下来，大声下令：“封锁消息，所有知道天翼族人的士兵都下达封口令。”

　　挂断了赵长生的电话，沈童又拨通了一个号码，说道：“杨冬青还活着。”

　　电话的另一边，莫小宁捂住了嘴，眼睛里瞬间泪水充盈……

　　达兰星空间站的一个房间内，两名角族人正在观看杨冬青和赫广对战的影像，其中一个是胖子赫多，另一个则是负责管理空间站的统领赫拉。

　　“从头至尾，赫广只出了一招，那套十三刺连击都没有用出来就被打死了，输的实在有些怨。”影像结束后，赫多沉着脸说道。

　　赫拉看了赫多一眼，继续调出杨冬青的其他影像，一边看一边说：“赫广输的一点儿都不怨，就算再比一次，他的十三刺连击一样施展不出来。”

　　“啊？”赫多惊讶地问：“那个领主就这么厉害？”

　　赫拉看着影像，慢慢说道：“他每一脚都能踢在赫广脚踝尖角的根部，这样的控制力在五星拳手中屈指可数。另外他按住赫广肘部尖角之后，就一直没有松开，即便他用肩部撞击的时候，赫广的手臂也一直在他的控制下，就像黏在他手上一样，这肯定是他的绝招，我也从未见过……你看他的其他比赛，将对手扔出去的手法虽然有诸多变化，但仔细看就能找到共通之处，都是拦，拿，捋，推，挡，还有抓。跟控制赫广手臂那一招完全一样……还有最关键的一点，也是他能赢赫广的最根本原因，就是他的速度比赫广快。他所有的攻击都是从躲开赫广那一拳开始的。”

　　“咱们角族人虽然有先天的优势，但这个领主却在速度，反应，招式等方面高出赫广一筹，而且还能够配合运用，完全克制住了赫广……所以赫广输的不怨，这个领主的实力，就算到了堕落星也能在五星拳手中排上号。”

　　默默听完赫拉的分析，赫多点点头站了起来：“多谢统领大人帮我分析，我就先告辞了，东西已经送到了仓库。”

　　从赫拉这里出来，赫多回到自己的飞船，立刻录制了一小段影像给达克发了过去。昨天达克和图尔兰就离开了达兰星，现在肯定已经过了虫洞，通话会延迟很久，所以无法实时通信。

　　四个多小时之后，正在飞往堕落星的一艘大型飞船内，达克和图尔兰收到了来自达兰星的讯息。

　　“达克，我这里有个对你非常重要的消息，关系到你这次在堕落星的争夺。我只要两门大功率激光炮，你考虑一下！”影像很短，几秒钟就结束了。

　　达克关闭影像，发出了一声冷笑：“这个贪得无厌的家伙。”

　　图尔兰皱了皱眉，说：“他会不会真有什么消息，反正距离争夺还有段时间，跟他先谈谈也无所谓。”

　　“他能有什么重要的消息，除了咱们也没有别的高级会员去达兰星获取五星拳手的资格。”达克说道。

　　图尔兰道：“那他会不会把斯肯斯的消息放出去。”说着，他看了一眼一直站在达克身后一言不发的蜥蜴人。

　　达克笑了起来：“我巴不得他把消息散出去呢，斯肯斯获取资格的时候连一半实力都没用出来。赫广那样的实力，两个都不是斯肯斯的对手。”

　　说到这，达克话锋一转，说道：“不过我听说这次争夺有你们太古帝国的人，你到时可别……”

　　“你放心。”图尔兰打断达克，说道：“我只听亲王大人的命令，这次就是来帮你的。”

　　“那就好！”达克笑了起来……

　　与此同时，天翼族的飞船内，天雅又来到杨冬青的房间，身后还带着一名天翼族少女，正是前往月图星系打听消息的。

　　“联系上了！”杨冬青面带喜色，大声问道。

　　那名天翼族点点头说：“月图星发生过一段骚乱，不过我到的时候已经平息了，据说是太古帝国潜入的奸细搞的破坏。城市中炸毁了不少建筑，也有不少人伤亡，但并没有造成严重的损失……我见到了余海，通过他的引荐见到了沈童将军。这是他让我带给你的影像。”

　　少女把这趟前去月图星的大致情况向杨冬青说了一遍，最后把一个卡片交给了他。

　　“你看吧，我们先走了。”天雅招呼一声，带着天翼族少女离开了房间。

　　杨冬青把卡片插入放映器，全息屏幕弹出了沈童的影像。

　　“月图星很安全，你的同学和朋友也都很安全。三月十六号我们去给你的母亲扫墓了……”沈童并没有说战争如何，只是说了一些让杨冬青安心的话。

　　最后，沈童嘱咐道：“你暂时不要回来，先帮天翼族解决问题。注意不要泄露自己的身份，太古帝国那边也在找你，据说还下达了追杀令。一定要注意安全。”

　　看完了沈童的影像，杨冬青心里有些疑惑。他是没打算现在回去，但沈童主动说不让他回去，这就有些奇怪了。

　　不过他也没想太多，得知月图星没事，他就彻底安心了……

　　从达兰星到堕落星要经过四次跳跃，两天之后杨冬青的视线中出现了一颗灯光璀璨的巨大星球，堕落星到了！


第173章 严峻

　　“堕落星的表面积比达兰星大五倍，重力是达兰星的一点二倍。一半是陆地，另一半是海洋，有七百四十九个城市，一共有三个大势力，据说这三个势力都是由海盗发展起来的……”

　　杨冬青站在窗，耳中听着天雅的介绍，视线投向越来越近的堕落星。此刻他们所在的一面正是黑夜，无数灯光密密麻麻连成片，将整片大陆照亮，就像一颗宝石释放着璀璨的光芒，美的令人目眩神迷。

　　前方的飞船逐渐增多，越往前越密集，相比较达兰星，来堕落星的高等生命显然要多得多。

　　再往前，一个个巨大的空间站出现，无论数量还是大小，也都不是达兰星所能比拟的。

　　飞船进入空间站停好，杨冬青跟随天雅等人走下飞船，立刻就有人过来给他们引路。

　　“杨冬青，到了堕落星不要自己行动，这里相当混乱，许多人的手里都有枪。”天雅小声跟杨冬青说。

　　“有枪？这里不管吗，还可以带武器进入星球？”杨冬青诧异地问。

　　天雅摇了摇头，说道：“携带当然不行，但在地下市场中却有贩卖的。”

　　“嗯！”杨冬青微微点头，把天雅的话记在心里。

　　进入堕落星的过程非常顺利，他们乘坐小飞船降落，城市灯光形成的美景对视觉上的冲击更加强烈。

　　从飞船走下，杨冬青立刻有了不同的感受，这里与达兰星那种原始的风貌差异巨大，入眼都是高大的现代化建筑，一座座高楼直插云霄，完全是钢筋水泥铸就的丛林。街道上车水马龙，悬浮车来回穿梭，明亮的灯光将城市照得亮如白昼。

　　坐在悬浮车上在城市的高楼中穿梭，杨冬青看到一块块巨大的全息屏幕，有的播放的是血腥火爆的黑拳，有的是夜店狂欢的影像，还有的是衣着暴露的各族女子……

　　“黑拳，赌博，违禁药物，各种生理交易，以及许多见不得光的货物交易，在这里被发展到了极点，覆盖了混乱星域中的大部分种族，各种族中也有许多人到此后被吸引，沉迷其中，所以这里才被叫做堕落星。”天雅说道。

　　“难道三大势力的管理者只做这些，没有各种实业基础，这里的城市是怎么建起来的？”杨冬青纳闷道。

　　“当然有，不过都在单独的城市，并不对外开放。再说来这里的高等生命也没有谁会关心这些……”

　　他们说话聊天的工夫，悬浮车停了下来，车门打开，杨冬青走下来，发现停在了一座高楼大厦前的空地。

　　“咱们先安顿下，一会儿我带你去看看这里的拳赛，这座大楼里就有。”天雅指了指大楼，率先往大门走去。

　　这座大楼有一百层高，杨冬青住在五十七楼，他并没有什么可以收拾的东西，空间也不能进入，所以在屋子里转了一圈就走了出来，他也想去看看这里的黑拳。

　　天雅仿佛知道杨冬青不会在屋子里久待，很快也走了出来，带着杨冬青往楼上走去。

　　“你好像对这里很熟悉？”杨冬青问道。

　　“以前跟长老来过一次，住的就是这里……”

　　等上了楼，杨冬青才发现自己想错了，这里不仅有黑拳赛场，赌场，夜店都有。他被天雅带着去夜店转了一圈，就有十几个售卖禁药的找上了他。还有两个身材火爆，长着尖尖耳朵的异族女子过来要往他身上靠。他甚至看到几个高等生命在这当场吃药，然后跟几个女子现场直播。

　　杨冬青皱着眉头离开了夜店，对这种乌烟瘴气的环境非常不适应。相比较这里，丁华的酷爽酒吧干净的就像茶楼。

　　“不适应吧。”天雅对着杨冬青笑了笑，说道：“很多高等生命都是为了寻求刺激，可一旦习惯了放纵，就会深陷其中，再想拔出来就难了。”

　　杨冬青摇了摇头，有些无法理解那些人的心里。

　　两人一直走到八十楼，才到了黑拳的区域。这里给杨冬青的第一个感觉就是大，空间大，场地也大。不过形式上跟月图星的地下市场差不多，也是一大帮人围着一块场地大吼大叫。

　　“这里是低级区域，一般都是二星以下的拳手。从这里再往上，就是三星，四星，五星……一直到十星，听说顶层是专门给五级高手开设的。”天雅又给杨冬青解释。

　　“哦，那咱们上去看看。”杨冬青一听来了兴趣。

　　天雅面露难色，正要说话，身上的通讯器突然响了一下。她拿出一看，低声道：“先不要看了，咱们回去。这次争斗的对手查出来了。”

　　不等杨冬青说话，天雅转身匆匆往回走，杨冬青也只能跟着返回。

　　快速回到天雅的房间，小云已经调出了全息屏幕，就等他们回来了。

　　“这是近一阶段在黑拳联盟打探出来的，一共有五个，都是近十天内拿到的五星拳手，是咱们对手的可能性很大。”小云说着，在屏幕上点了一下，影像出现。

　　“这个岩族人叫迪迪，是五天前在堕落星拿到的五星拳手，战绩是两天内连赢五十场。”小云指着出现的岩族人影像说道。

　　天雅闻言心头发紧，杨冬青两天赢五十场已经很厉害了，没想到这个岩族人也这么厉害，而且还是在堕落星拿的，拳手的实力就比达兰星高一筹。

　　“有没有战斗影像？”天雅问道。

　　“没有，这都是明面的数据。战斗影像黑拳联盟没放出来。”小云摇了摇头。

　　“继续往下看！”天雅说道。

　　小云马上调出第二个影像，出现的是一名跟人类相似的少女，不过仔细看就会发现，她的眼睛非常狭长，几乎到了太阳穴的位置。

　　“这是影族人，风丽。她是十天前拿到五星拳手，同样是两天内连赢了五十场。”

　　“影族人？”天雅露出疑惑之色。

　　小云解释道：“据说她是从未知星域来的。”

　　“未知星域！”天雅低呼一声，看了一眼杨冬青，感觉形势有些严峻了。


第174章 爆头

　　“未知星域。”杨冬青也皱起了眉头，他在课本上学到的就只有三大势力以及混乱星域，从没听说过未知星域。

　　天雅看了看杨冬青，解释道：“玉河星系的直径超过三十万光年，厚度超过五万光年，三大势力加上混乱星域也只占了极小的一部分，其他大片区域都属于未知星域，隐藏着无数未知的种族。”

　　杨冬青问道：“是不是也有空间虫洞通往未知星域？”

　　“当然有，否则怎么能去的了。各大势力一直都在探索未知星域，但都效果欠佳。未知星域中有许多智慧生命非常厉害，一百年前混乱星域最大的大海盗蓝眉，就是因为探索未知星域才彻底衰落。”小云说。

　　天雅接着道：“所以，从未知星域出来的种族，都不简单。”

　　杨冬青微微点头，不由又想起在丛林中跟莫小宁的对话，这个玉河星系中，隐藏了太多隐秘。

　　小云沉了片刻，又调出了第三个影像，这次出现的是一个人类，长得普普通通，没有任何让人记忆深刻的地方。

　　“他叫林冷锋，是联邦人，半个月前获得的五星拳手资格，同样用了两天就完成了五十场比赛。”

　　“联邦人！”杨冬青一愣。

　　“这人下手非常狠辣，据说五十场比赛，对手无一活命。”小云有些凝重地说。

　　杨冬青嗯了一声，说道：“下一个。”

　　“下一个叫萝丝，又是从未知星域出来的，种族不详。据说只用了一天半就打赢了五十场。”小云说着又调出一个影像，是一个少女，给人印象最深的是她的眼睛竟然是红色的，看上去相当渗人。

　　“最后一个是名叫阿强的巨力族少年，属于混乱星域几大战斗种族之一。我打听到，他动手跟杨冬青有些相似，都是一拳解决战斗。”

　　说完这些，小云关闭了影像，对天雅说道：“在堕落星暂时就查到这五个人，其他星球的还没有消息。距离争夺还有不到两个月，后面可能还会有人获得五星拳手的资格。”

　　天雅看向杨冬青，问道：“你感觉怎么样？”

　　杨冬青神色平静，缓缓点头：“每一个都不简单，不过……没问题。”

　　“呼~”天雅暗暗呼出口气，小云调查出来的这些信息真有些出乎预料，每一个的表现都比杨冬青不差，她有些担心杨冬青的心里会受影响。不过看杨冬青平静的样子，她的心又放了下来。

　　就在杨冬青和天雅这边研究信息的同时，另一个城市的高楼内，达克和图尔兰也拿着同样的资料。

　　“这几个人都很厉害啊。”图尔兰看完之后，感叹一声。

　　达克面沉似水，这份资料也出乎了他的预料，特别是两名未知星域来的，谁都摸不准。

　　“斯肯斯，你感觉怎么样？”达克扭头，问身后的蜥蜴人青年。

　　始终保持沉默的斯肯斯这才开口说了第一句话，竟是跟杨冬青的一样：“没问题。”

　　“没问题就好。”达克阴沉的表情这才散去，露出了笑容。

　　也就在这时，他的电话突然想起，一个影像弹了出来，是一名二十多岁的青年女性。

　　“达克大人，我们刚刚调查到了新的消息，天翼族又找到了一个叫领主的人，在达兰星两天内连赢了五十场。”

　　“什么？”达克和图尔兰闻言一愣，都没想到天翼族离开后又返了回来，更没料到她们两天就找到了这么一个高手。

　　过了片刻，图尔兰说道：“看来之前赫多来信说的就是这个了。”

　　达克想了想，说道：“这个消息算不得重要，不值两门大功率激光炮……他肯定还有别的消息。”

　　图尔兰道：“看来，咱们得联系一下赫多了。”

　　“我这就给他发消息！”达克拿起手机录了一段话给赫多发了出去……

　　酒店五十七楼的房间内，杨冬青站了起来，说道：“你们休息吧，我去黑拳那里看看。”

　　天雅拦住了他，说道：“六星拳手以上的比赛你看不了，必须是黑拳联盟的高级会员才行。”

　　“这样啊。”杨冬青遗憾地摇了摇头，说道：“那我先回房间了。”

　　说着话，他已经走进玄关到了房门前，伸手推开了房门。

　　就在他准备往外走的时候，对面的房门突然砰地打开，一个身影扑了出来。

　　杨冬青目光敏锐，看得非常清楚，这是一个女子，一脸惊恐之色。视线从这女子的肩头往后看，还有两个人影往外跑，显然在追这个女子。

　　他皱了皱眉，立刻向后退了一步，在堕落星系，他不想惹麻烦，也不想卷入是非之中。

　　可就在这时，那个女子突然扑在了地上，身后的两人完全显露出来。杨冬青惊骇地发现，这两人的手里竟然还拿着激光枪，而且手指已经放在了扳机上。

　　想都没想，杨冬青立刻使了个猴蹲身，身形刷的缩了下去。也就在这一刻，两道光束从对面的枪口射出，贴着杨冬青的头皮划了过去。

　　而这时那女子双手支撑起身体，未等站起就在再次前扑，竟是直接冲进了门里。

　　杨冬青的眼睛一瞪，很想一脚将这女人踹出去，但这时他突然发现对方两名男子手中的枪口，其中一个正对着自己。

　　“他们想连我也杀了。”这个念头在杨冬青的脑子里一闪，双脚十只猛然发力，房间中陡然嘣的一声响，他的身形下一刻就到了两名男子跟前。

　　他们之间只差了一个走廊，也就五米宽。当年他三十二度的时候就能在五米之内不给陈煜开枪的机会，现在到了四十八度，速度更快。

　　两名男子确实存了杀人灭口的念头，这种高端酒店的房间内都有警铃，一旦杨冬青按了警铃，他们就别想走出这栋大楼了。

　　可他们万万没想到杨冬青会冲过来，而且速度快得不可思议，一眨眼就不见了。

　　杨冬青一步到了两名男子近前，两手食指向前一伸，重重点在了对方的脑门上，内劲喷涌而出。对方手中有枪，他不敢留手。

　　“啪”两名男子的后脑爆开，红的白的喷射而出。而这时，他们的手指还放在扳机上，没来得及按下。


第175章 高手众多开始

　　杨冬青一击得手，身体晃了一下，但紧跟着双手下滑，一把扣住两名男子的脖子，直接把两人带进了屋里。

　　那名女子这时回过头来，惊慌失措的表情迅速退去，眼神中透露出震惊之色。

　　天雅和小云此刻才反应过来，快步来到玄关，看了一眼对面的杨冬青，视线转向那名女子，目光中透露出一丝杀机。

　　“杀了我也没用，这件事你们已经卷进来了，如果你是聪明人，就知道留着我更好。”女子慢慢站了起来，从容不迫地说道。

　　天雅和小云对视一眼，心中的杀机慢慢退去。女子说的并没有错，走廊里有监控，刚才发生的事情都有记录，就算杀了这女子，追杀这女子的人也会找上他们。如果这女子手里拿着追杀者的什么秘密，那麻烦就大了。反倒不如放女子离去，把追杀者引走，这样才对自己更有利。

　　这时杨冬青从对面房间走了回来，声音冰冷地问：“你刚才是故意把那两人往我这引？”

　　那女子一愣，没有回答杨冬青的话，反而惊喜地问：“你是联邦人？”

　　杨冬青眉头紧皱，盯着女子沉吟不语。旁边的天雅一把抓住了他的手臂，对女子说道：“你走吧！”

　　女子深深看了杨冬青一眼，转身出了房门，顺着走廊右侧跑了下去。

　　过了十几秒，天雅才松开杨冬青，低声道：“不能杀她，否则麻烦就真要找到咱们身上了。距离争夺还有一个多月，咱们不要节外生枝。”

　　“我知道。”杨冬青点了点头，说道：“看来咱们是不能在这住了。”

　　“对，咱们得赶紧走，免得追杀那女子的人又派人来。”天雅说着，回屋拿出通讯器通知其他族人。

　　十分钟之后，天雅等人和杨冬青零零散散走出酒店，也没找悬浮车，快步往酒店的背面走去……直到深夜，他们才住进另一家大酒店，重新安顿了下来。

　　他们不知道的是，就在他们进驻酒店的时候，那个女子就在他们身后不远角落里，视线一直停留在杨冬青的身上。

　　“联邦人，还真巧，这人或许能够成为我的依靠。”女子心中暗道，脑子里又出现了杨冬青用手指点破杀手脑袋的一幕，如此诡异凶残的功夫，她还从没见过。

　　与此同时，发生刺杀的酒店内，一名二十多岁的青年走进了女子冲出来的房间，在里间看到了两名男子的尸体。

　　这名青年身后还跟着一名中年人，发现尸体后快步走了过去，蹲下身仔细检查。

　　过了片刻，中年人站起来对青年人说：“像是被人用圆形钝器戳穿了脑袋……不过有些奇怪，他们的血液都是向后喷射，前额一点儿血迹都没有。”

　　“嗯~”青年应了一声，说道：“不要管那些天翼族的人了，这里毕竟是堕落星，咱们的人手也不够。还是先追踪段雨晴重要。”

　　在这里足足呆了一个小时，青年和中年人才从酒店离开……

　　杨冬青和天雅他们住进酒店之后就再也没有出去，杨冬青每天除了在房间内练功，唯一的活动就是前往楼上去看黑拳。不过令他郁闷的是，只能看到五星拳手。堕落星的每个酒店几乎都是同一套规矩，想看六星以上的比赛，必须是黑拳联盟的高级会员，这不是有钱就行的，需要长时间参与黑拳比赛才行。

　　还有一种情况也可以进入六星拳手以上的会场，就是五级高手，只要到达了五级，可以不受任何规则限制，所有级别的会场都能随便进入。

　　这是他第二次感觉到了五级高手的特殊。第一次是黑市网络的二级页面会员，那么多人费尽心思争夺，五级高手却可以直接申请。

　　在这几天之中，小云那边又探听出了一名获得五星拳手的高手，据说同样是来自未知星域，种族不详，用了一天半就打赢了五十场。

　　虽然杨冬青听后依旧平静，但天雅的心又悬了起来。现在就已经出现了三个未知星域的拳手了，后面还不知会不会再有，这次对精灵乌丝的争夺可谓高手众多，比她想象的还要棘手。

　　就在杨冬青这边足不出户的时候，一艘角族人的飞船来到了堕落星，赫多接到达克的消息后，赶了过来。

　　达克看到赫多，开门见山直接说道：“如果你消息有价值，两门大功率激光炮我一定替你找来。”

　　赫多沉声道：“天翼族找来的拳手打死了赫广，你说这个价值够不够？”

　　达克面无表情地说：“那得看他是怎么打死的，你本就属于黑拳联盟，可以去总部调查一下，看看这些日子冒出来多少厉害的五星拳手，哪一个都有打死赫广的实力。”

　　既然天翼族找的高手在达兰星获得了五星拳手的资格，那打死赫广也就不新奇了。

　　赫多脸上的肌肉抽动了一下，拿出一张卡片，说道：“那你就看看，这个消息值不值吧。比赛的录像已经全部封存，你们想找都找不到。”

　　说话间，赫多拿出了播放器，把卡片插入其中，影像弹了出来……

　　时间慢慢流逝，一个半月很快过去。在这期间，又有二十名新晋的五星拳手，不过却并没有太过出彩的，基本都是五六天才拿到的资格，与前面那些一天半两天就拿到资格的人比，构不成什么威胁。

　　天雅和小云这些日子一直就没露出过笑脸，参加争夺的人数也有些超乎想象。这么多新晋的五星拳手，肯定还有黑市网的高级会员找赫广那样的老牌五星拳手，加在一起怕不是要超过五十人。

　　来到堕落星的第五十天，天雅，小云，一众天翼族人，还有杨冬青聚在了一起，准备出发。今天晚上，争夺就要正式开始了。

　　“争夺的地点在另一个城市的天堂酒店，是黑拳联盟特别提供的。”天雅一边往外走，一边跟杨冬青解释。

　　杨冬青沉默不语，此刻他的心跳有些加快，不是紧张害怕，而是源自内心的兴奋和激动，自从看到小云调查的资料，他就在期待这一天的来临了。

　　不久之后，四辆悬浮车离开酒店飞速开往另一座城市。没过多一会儿，又有一辆悬浮车出现，远远跟在了杨冬青他们的后面，车内坐着的，正是那个被刺杀的女子。


第176章 领主VS阿强

　　天堂酒店在整个堕落星都非常有名，不是因为超大的占地面积，也不是因为内部的奢华，而是因为黑拳联盟的重要赛事大部分都会在此举办。

　　天堂酒店的楼顶天台很大，长宽见方各一百多米，总面积超过一万平方米。在正中的位置，摆放着一个直径二十米，钢筋水泥浇筑的圆形擂台。距离擂台十几米外，上千个座位分成了四个区域。

　　杨冬青他们来的算是比较早的，被工作人员领上来的时候，楼顶还没什么人。

　　“在堕落星的酒店，越往高层对决的拳手级别越高，天台一般都是给五级高手用的。黑拳联盟给争夺提供这样的地点，真是够重视的。”小云低低的声音说道。

　　天雅说道：“能不重视吗？借着这次争夺精灵乌丝的噱头，他们肯定能大挣一笔。”

　　杨冬青一边观察环境，一边问：“五级高手的破坏力很大，楼顶经得住吗？”

　　“这个不用担心，堕落星的酒店高层用的都是特殊材料，相当坚固。看到擂台了吗，用的是土归星系的一种岩石，比钢铁都坚硬。”天雅说着，指了指中间的擂台。

　　几人就站在了天台边缘，并没有入座，工作人员说需要等人都到了再进行安排。

　　过了没一会儿，又一批人赶到，领头的是一名二十多岁的青年，长得非常精神，看到天雅他们还微笑着点了点头。

　　虽然青年表现得很有教养，但杨冬青和天雅总觉得这个青年看自己的眼神有些怪异……如果他们在一个多月前没有因为杀手的事换酒店，一定会认识这个青年，他就是事后去追查线索的人。

　　不过杨冬青和天雅的注意力并不在青年身上，他们的视线很快就被一名高达三米的岩族人吸引过去。

　　“他应该就是迪迪了。”天雅小声说道。

　　“嗯！”杨冬青点了点头，他还从来没跟岩族人交过手呢。

　　与此同时，在酒店一楼大厅，那名被刺杀的女子正做在一个角落，微垂着头，她刚才也看到了那名青年……

　　天色渐渐暗了下来，一批批人先后登上楼顶。第一批领头的是个长了六只手臂的壮汉，每只手都只有三根手指，尖端锐利。最令人印象深刻的是，他的额头非常宽，正中有一个漆黑的图案。

　　“黑星蝇！”天雅低声给杨冬青介绍：“他是六爪族的，是个大海盗。他额头上纹身是一种叫黑星蝇的星空巨兽。”

　　杨冬青的皮肤有些发紧，这黑星蝇的目光扫过来，就仿佛两柄利剑刺进了眼睛。

　　“他是五级高手。”杨冬青避开目光，心中暗道一声，黑星蝇目光所带来的压力竟是不比追杀自己的鹰眼男子差。

　　“杨冬青，你看他身边的女孩，应该就是影族人风丽了。”天雅在杨冬青耳边小声说道。

　　杨冬青看向黑星蝇身后的少女，一边观察，一边在心里判断着对方的实力……

　　第二批走在最前面的也是一个人类青年，看上去要比最前面进来的那个更年轻。在他身后跟着一名神情冰冷的青年。杨冬青一直以为莫小宁就够冷了，但跟这青年一比就小巫见大巫了。

　　“这可能就是那个林冷锋了。”杨冬青正想着，第三批人走了进来，当先一人是个蓝色头发，褐色眼睛的青年，皮肤非常白。他的身后跟着一个比岩族人迪迪都要高的巨人，全身的肌肉隆起，就像皮肤下有盘结着一条条怪蟒。

　　“巨力族的阿强。”天雅和小云表情严肃，真人比资料带来的压力更大。

　　此时天台上已经有五批人，那个带着林冷锋的青年和追杀女子带着迪迪的青年好像认识，笑着寒暄说话。其他几批人泾渭分明地分开，沉默不语。

　　随后一批批人先后到达，拳手中各大种族都有，但却并没有什么值得注意的了。直到半个小时之后，天雅的眼睛突然眯起，低声道：“赫多。”

　　杨冬青和小云抬头，就见一名蜥蜴人，一名人类，还有赫多并排走了上来。他们也发现了天雅和杨冬青，但却并未理会，自己找了个地方站定脚步。

　　紧跟着，又是一批人上来，走在前面的是名青年，长得丰神俊朗，走起路来龙行虎步，双目顾盼之间气势逼人。随着他往前走，所有人都感觉呼吸一紧。

　　“这人实力比黑星蝇更强。”杨冬青心中惊讶，这青年比自己也大不了几岁，居然已经达到五级。

　　另一边的达克也惊讶地低声问图尔兰：“萧陵，太古帝国最年轻的公爵，他怎么也来了？”

　　“不知道。”图尔兰摇了摇头。

　　最后走上来的是一名女子，她身后跟着的，正是那个红眼睛的未知种族的少女。

　　这时天色已经黑了下来，不过灯光却将天台照得亮如白昼。人已经到齐了，黑拳联盟的工作人员开始安排座位，五星拳手坐在一个区域，参加争夺的高级会员坐在另一个区域，后面最大的区域是安排随从人员的。

　　待到大家坐定，几名中年人走到了擂台上，当中一人大声道：“黑拳联盟受众位委托主持这次争夺，非常荣幸。参与本次争夺的一共五十八人，对决双方由抽签决定，规则就不多说了，跟普通拳赛一样。时间有限，立刻开始。”

　　中年人说完，一个全息屏幕出现在擂台上方，拳手的名字开始在上面跳动。

　　十几秒钟之后，画面定格，一边写着领主，另一边是阿强。

　　天雅和小云的心一下子提到了嗓子眼，运气实在太差了，第一个上场不说，还上来就碰到巨力族的阿强。

　　座位靠后的位置，达克和图尔兰对视一眼，露出了笑容。这种两强相遇的情况对他们最为有利。

　　不过他们知道领主厉害，其他人却不知道，杨冬青毕竟是在达兰星拿到的资格。带着阿强的蓝发青年呵呵轻笑，显得非常轻松。

　　拳手区域，杨冬青和阿强同时站了起来，走向擂台。


第177章 弱点

　　“天雅，你说他能赢吗？”小云此刻很紧张，紧握着双拳，目露忧色。杨冬青和阿强站在一起才到人家腰间，她都能感觉到那股压迫力。

　　“能赢！”天雅安慰地拍了拍小云，其实她也紧张。虽然体型并不能代表什么，但阿强却是巨力族的，力大无穷不说，还有着彪悍的战绩，获得五星拳手资格时都是一拳结束战斗，肯定速度也不慢。

　　“叶玉，你觉得谁能赢？”先头派人刺杀女子的那名青年小声问带着林冷锋的青年。

　　“这可不好说，这个领主也是两天就取得了五星拳手的资格，虽然是在达兰星取得的，但实力应该不弱。不过我还是更看好阿强……段江流，你认为呢？”叶玉说完，反问了一句。

　　“我也看好阿强。”段江流点了点头。不过他心里却并不这么认为，他的两名手下就是被领主杀的，那种洞穿头颅的手法，连他的长辈都没见过。

　　“阿比尔拿下这场应该没什么问题了。”叶玉扭过头，看向另一边的蓝发青年……

　　在他们靠后的两排座位，达克问图尔兰：“阿强能够五十场都一拳解决战斗，速度肯定不慢。你觉得领主有赢的希望吗？”

　　图尔兰说道：“力量，速度，反应，耐力，防御。这几个方面里阿强肯定有薄弱的地方，否则黑拳联盟给他的评定就不是五星拳手了。”

　　“嗯！就看领主能不能抓住阿强的弱点。”达克想着，抬头看向擂台。

　　在他旁边，赫多也有些紧张，如果领主输了，那他的资料可就白弄来了，那事后达克一定不会那么痛快给他那两门大功率激光炮。

　　达克他们的右侧，黑星蝇，萧陵，还有那名带着红眼女孩的女子，全都聚精会神地盯着擂台。

　　这个时候，在天堂酒店的一楼，全息屏幕上出现了杨冬青和阿强，两人已经在擂台上站好。许多人纷纷拿出手机，开始在盘口下注。

　　那名被刺杀的女子还藏在角落，盯着全息屏幕低声自语：“领主，原来他叫领主，你可千万别让我失望啊……”

　　楼顶的擂台上，杨冬青和阿强相隔十五米，彼此注视着对方。

　　“开始！”黑拳联盟的人一声令下，阿强迈开大步冲向杨冬青，脚步踩得擂台咚咚作响。观看的人感觉脚下都在震动，眼见着阿强就像一辆重型战车，朝着杨冬青撞了过去。

　　杨冬青站在原地未动，眯着眼睛，死死盯着阿强，心中暗道：“他的速度果然不慢。”

　　十五米的距离，阿强仅用了四步，而且步频极快，到达杨冬青跟前也就用了不到一秒钟。奔跑途中，他的拳头早已举起，到了近前用力挥拳，空中发出呜的一声呼啸。

　　阿强这一拳气势逼人，观看的人都感觉呼吸紧促，在坐的五星拳手扪心自问，没有一个能接住这一拳，包括岩族人迪迪在内。

　　观看的天雅和小云心都提到了嗓子眼，阿强的拳头比杨冬青的脑袋都大，她们仿佛都看到杨冬青脑袋破碎的画面。

　　“躲开啊！”两人心中狂喊，拳头因为握的太紧，骨节都有些发白。

　　“这小子吓傻了？”其他人看到杨冬青不动，也不由冒出了这个念头。

　　但他们的念头还没落下，就在拳头即将打中杨冬青身体的时候，他突然飘了起来，就像一片轻柔的叶子。所有人突然间产生了一种错觉，就好像领主被阿强拳头推动的气流吹飞了一样，划过一个不规则的轨迹，一刹那就飘到了阿强的右侧。

　　“好快！”拳手中，影族人风丽，还有最后跟太古帝国公爵萧陵到来的男子同时暗呼，不由自主地坐直了身体。

　　一下躲过阿强一拳，杨冬青一抬手，对着阿强的腰部就抓了过去。同时左脚绷得笔直，脚尖如刀，小腿发出嘣嘣声响，点向阿强的脚踝。

　　杨冬青在最后关头使用高级繁星无影，就是为了等阿强完全发力，无法收回。虽然阿强的速度很快，但对于练会高级繁星无影的他来说，还不够看。

　　这一招手脚齐动，上下合击，正好在阿强一拳用老的空隙，速度快得几乎看不到影子。

　　“咦？”叶玉和段江流略感惊讶，这个领主的表现完全超出了他们的预期。

　　达克和图尔兰也都神色凝重，他们分析过领主个赫广一战，知道他速度快。可现在看来，他们还是低估了，领主这一下所表现出的速度，要比对战赫广时更快。

　　蓝发青年此刻也露出一丝凝重，之前的轻松迅速消散。

　　阿强一招打空，直接向前卖了一步。他身高三米，步幅极大，这一下就将杨冬青的攻击躲了过去，然后回身就是一腿横扫。

　　“反应也很快。”杨冬青心中暗道。上台的时候他就冒出了跟图尔兰一样的想法。阿强力量巨大，必定有一个弱项，否则不可能只是五星的评定。

　　现在他已经试出来了，对方的速度和反应都不错，那弱项一定是耐力或者防御的一个。

　　迅速做出了分析，杨冬青立刻施展高级繁星无影，利用速度的优势，围着阿强缠斗起来，出手只用一半的力道，绝不跟对方硬碰。

　　擂台下方，达克面容阴沉，低声道：“阿强要输了，这个领主比咱们之前分析的更加难缠。”

　　图尔兰点点头：“实力不可怕，但在对决的时候能动脑子分析出对方弱点，并加以利用……他实在再是太冷静了！”

　　他们前面，叶玉和段江流眉头紧蹙，他们也没想到这个领主如此厉害。

　　“除了力量，速度，反应都在阿强之上，他居然没有速战速决，真是够小心的。”叶玉眯着眼说道。

　　段江流缓缓道：“这个领主有脑子。他是为了节省体力，应付后面的比试呢……速战速决要应对阿强两败俱伤的反扑，消耗肯定大，而且被打中一下，就必死无疑。”

　　台下几句话的工夫，擂台上的阿强发出了如牛一般的粗重喘息，他最不擅长的就是这种缠斗，庞大肌肉运动会消耗他体内大量能量。

　　两分钟，阿强感觉身体的力量迅速流失，动作慢了下来。

　　也就是这一刻，杨冬青迅速切入阿强近身，重重一拳打在了他的腹部。


第178章 寸劲

　　“咕咚”阿强捂着腹部跪倒在擂台上，身体不断抽搐，嘴里发出痛苦的吼叫。

　　杨冬青收手后退，心中暗道：“防御力果然也不弱。”他这一拳能打断人的骨头，但阿强腹部坚实的肌肉却保护住了内脏。

　　“除非我使用内劲，否则一拳还真难打死他。”杨冬青缓缓呼出口气，他并没有用内劲，那样太消耗体力，他还要应对后面的对决，否则刚才就速战速决了。

　　“要是他的体力能跟上，想赢他就很难了。即便我的反应和速度比他强，他要是存心拼命，也难以近身。他的爆发的力量太强，太极拳都引不动，挨上一下就完。”

　　杨冬青默默分析这场对决的时候，台下蓝发青年霍然站起，深深看了杨冬青一眼，重重哼了一声，转身大步离去。

　　其他人也都开始重新审视这个领主，之前除了达克，没有人把他当成竞争对手，那几个未知星域来的拳手才是。但经过这一战，杨冬青在他们心里的威胁度直线上升。

　　坐在下方的拳手也是，每个高等生命都很凝重，就连蜥蜴人斯肯斯都感觉到了来自杨冬青的压力。

　　全场也只有天翼族人在笑，天雅和小云心头的一块儿大石终于放下，杨冬青这样的表现，争夺精灵乌丝的把握大增。

　　在天堂酒店的一楼大厅，那个被刺杀的女子也露出了笑容，对自己心中的想法更加确定。

　　与她不同的是，大部分人都拿着手机咒骂，之前他们都把注下在了阿强身上。可谁成想战绩彪悍的阿强最后却输在了一个无名小卒手上，要不是黑拳联盟的信誉一直良好，他们都怀疑这场拳赛是不是作假了。

　　黑拳联盟的人心情也不错，越是这种冷门，他们赚的越多……

　　楼顶上，争夺继续进行，不管杨冬青这一场的表现多好，最终也只有一人胜出，人们最关心的只是最后的结果。

　　比赛进行得很快，迪迪，斯肯斯，风丽，林冷锋，罗斯，还有被萧陵带来的男子相继出场。很多人都认为杨冬青和阿强一战是强强对决。事实上每一场对决都很激烈，能被二级页面高级会员带来的五星拳手，怎么可能有弱者。

　　而实力的接近，代表着对决的残酷和血腥，后面一共二十八场比赛，一共打死了十六个，六名重伤，能够全身而退的也只有六个人。

　　杨冬青从头到尾都看得很仔细，暗暗分析这些拳手的实力和特点。

　　那名叫风丽的影族女子和萧陵带来的叫一太的男子，速度都快得出奇，杨冬青拿自己比较了一下，发现自己在速度上面很难占到优势。

　　林冷锋是反应力出众，而且下手相当狠辣。往往对方稍有动作，他就能判断出对方的招式和攻击方向，从而做出正确的选择，总能抢敌先机。

　　迪迪则是防御力惊人，岩族人特有的体质令他占了极大的便宜，在对决中很快就能凭借这个优势压制对手。

　　而最让杨冬青惊讶的就是萝丝，她明明中了对手一拳，但却没收到任何影响，反而直接扯断了对方的脖子。

　　至于斯肯斯，他没看出什么，只是觉得这人很均衡，表现也中规中矩，没有哪一方面特别突出……

　　第一轮对决结束，二十九人被淘汰出局。没休息多长时间，紧跟着就是第二轮。

　　天雅和小云很高兴，杨冬青是第一个比赛的，休息的时间最长，现在肯定是体力最好的。

　　“下一场，杨冬青对迪迪。”全息屏幕的名字停止跳动，黑拳联盟的人大声宣布。

　　天雅和小云的笑容一下子就僵住了，刚还说站了便宜呢，结果就又碰上了一个厉害的。

　　杨冬青和迪迪起身走向擂台，下面林玉对段江流说：“碰上领主，这可不是个好签。”

　　段江流面目阴沉，低声道：“最终只有一个人能获得精灵乌丝，早碰上晚碰上有什么关系……再说杨冬青的速度虽然快，但迪迪未必没有对付的办法。”

　　“哦？迪迪还有什么对策吗？”叶玉好奇地问。

　　“你看着就是了。”段江流摆了摆手，没有回答。叶玉也不在意，微微一笑，看向擂台……

　　站在擂台上，杨冬青看着人高马大的迪迪有些无奈，连着两场的对手都是三米多高的体型。

　　“领主，你很厉害。”迪迪突然开口说道。

　　杨冬青一愣，不知迪迪什么意思。就在这时，黑拳联盟的人宣布：“对决开始。”

　　一瞬间，杨冬青就进入了比武状态，将一切都抛在了脑后，脚踩繁星无影，清风一般朝着迪迪冲了过去。

　　迪迪也没闲着，同样迈开大步冲向杨冬青，半秒钟两人就碰到了一起。

　　“啪！”迪迪率先出手，右臂一甩，就像一条鞭子横着抽向杨冬青头部。

　　与岩族人，巨力族这样的人动手，杨冬青是不会使用太极锤法的，他的力量与对方相差太多，即便能感受到对方用劲，也引不动对方。

　　因此杨冬青发挥速度优势，前冲中一招猴蹲身，把迪迪这一下手臂横抽让了过去，接下来就是一招拨草寻蛇。

　　然而，杨冬青的身形刚一下蹲，迪迪横抽的手臂突然一收，手肘朝着杨冬青的头顶砸去。

　　按说这一下横抽，即便收回来，手肘也是朝外的。但迪迪却不同，手臂就像拧了个麻花，看着都扭曲了，但手肘依旧结结实实向下砸去。

　　“嗯？”杨冬青没有预料到这个变化，但他反应极快，当即一个怪蟒翻身，猛地挺身而起。

　　但就在这时，迪迪的左手也横着扫了过来，长长的手臂就像合抱的姿势，同时右手一抖，啪的一声，手肘伸直，拳头竟是反着由下向上打向杨冬青的下巴。这一下，他的手臂又形成了扭曲的形状。

　　迪迪这几下变化极快，而且出人预料，一下子把杨冬青逼的进退两难，后退有左手胳膊合围，向前有对方的拳头挑打正面。

　　这一瞬间，杨冬青的双手猛地抬起，拇指放在手心，其他四指并拢，双手连环，发出一连串脆响，对着迪迪的右手打了过去。正是他在达兰星丛林修炼时跟空间仙女新学的招式，寸劲。


第179章 太快了

　　根据空间仙女所说，寸劲是咏春白鹤的功夫，这种发力方式比短点发力的距离更短，速度更快，从存这个字就能看出来。在真正交手的时候，几乎是贴着对方的衣服和皮肤打，每一击都要打出相当的爆发力。这就要求武者的骨骼和筋膜强到一定程度才行，否则很难支撑连续的寸劲爆发。

　　而这种寸劲的功夫，正是仙女教他那一手绝杀招式的基础。所以杨冬青练习的时候格外用心，当然，这也得益于他捏弹力球练出来的指劲。

　　此刻他被迪迪逼到进退两难的境地，这种情况，正是施展寸劲的时机。

　　刹那间杨冬青的双手就连环点在了迪迪的手腕上，发出如同放鞭炮一般密集的脆响，近乎是贴在迪迪的腕子上，仅仅一瞬间，他就打出了二十次寸劲。太快了，快得看台下那些五级高手都没看清楚。

　　论力量和爆发力，杨冬青肯定不如迪迪，但数量弥补了质量，二十多次寸劲爆发，一下子就把迪迪这一拳挡了回去。

　　紧跟着杨冬青向前进步，双手紧守中路，挥出一连串残影，密集的声音如同雨打芭蕉，寸劲全都打在了迪迪手臂的关节处，一下子将他的手臂打得扬起，露出了中路空当。而杨冬青向前进步，迪迪左臂的横扫就失去了作用。

　　迪迪惊得神魂出窍，即便他防御力惊人也扛不住关节被连续打击，他的右臂都没有了知觉。

　　“啊！”迪迪一声大吼，左手胳膊再次扭曲，拳头直奔杨冬青的后脑。

　　但他刚刚一动，杨冬青的双手就到了他左臂的肘窝关节，连续几下他左手就垂了下去。

　　“蹬蹬蹬……”迪迪骇然后退。杨冬青出拳的速度实在太快了，双手几乎就贴在他的身上，他必须拉开距离。

　　但此刻形势已经逆转，杨冬青当然不能让他退开，脚下踩着繁星无影，双手连续打在了迪迪的腰腹部。

　　台下众人都看到了惊人的一幕，噼里啪啦的声音中，迪迪的身上不断飞出大量碎片，他腰部的岩甲被杨冬青连续的寸劲打碎，扬的满天都是。

　　一追一退速度极快，几秒钟就到了擂台边缘。迪迪犹豫都没犹豫，脚下用力，直接跳出了擂台，砰的摔倒地上。

　　迪迪从地上爬起，呼哧呼哧喘着粗气，低头看了看自己狼藉的腰间，心里既惊恐又庆幸。幸亏擂台直径只有二十米，要是再长点儿，自己的防御就被彻底打破了，结果肯定是被打得肠穿肚烂。

　　此刻楼顶有一大半人都目瞪口呆地看着擂台，所有人心里都冒出一个念头：“这是什么功夫？太快了！”

　　岩族人的防御是出了名的，刚才却被杨冬青给拆了，那一幕实在太惊人，就连在场的五级高手都看着杨冬青面露凝重。

　　“领主还有这样的招式？斯肯斯……有把握吗？”图尔兰板着脸问道。

　　达克往斯肯斯那边看了一眼，低声道：“斯肯斯不会给杨冬青近身的机会的。”

　　话落，他看向赫多，说道：“看来你的消息并不全面啊。”

　　赫多的目光从杨冬青身上收回，脸上还带着惊讶，快速说道：“不能怨我，他在达兰星根本就没施展这样的功夫。”

　　这边赫多急着给达克解释，他们前面的段江流脸阴沉得能滴出水来。看到迪迪占据上风他还在高兴，没想到一转眼迪迪就败了。这是什么功夫，竟然这么快。他本身的身体素质已经达到了九十度，也施展不出这样的速度来。

　　“这个领主还真让人惊讶，脚下速度和手上速度都不慢。段江流，迪迪还是没能克制住他啊。”叶玉在一旁笑着说。

　　段江流脸上的阴霾迅速消散，露出了一个无所谓的笑容，说道：“输就输了，精灵乌丝而已……不过这个领主，倒是个人才。”

　　“呵呵，我也是这么认为的。”叶玉也跟着来了一句。

　　段江流道：“怎么？你们叶家还缺五十度以下的人啊？”

　　“当然不缺！”叶玉笑了笑，又看向擂台上的杨冬青，目光闪烁，不知想的什么。

　　最前排，带着红眼少女的女子扭过头，对萧陵说：“萧公爵，这个叫领主的不简单啊，看来咱们想要取胜不容易了。”

　　萧陵表情平静，慢慢说：“本来咱们也抢不到，那个蜥蜴人更不简单。”

　　“哦？”女子一愣，扭头看向拳手休息区，就见包括萝丝和一太在内的拳手都神色凝重，只有斯肯斯在闭目养神，仿如超脱物外。

　　“这个蜥蜴人够稳的。”女子说道。

　　“他要是没有这个实力，就肯定稳不住……这次争夺，咱们就别想了！”萧陵从头到尾都显得云淡风轻，就好像对精灵乌丝完全不在乎似的。

　　天雅和小云手牵着手，彼此都能感觉到对方的手在轻轻颤抖，此刻她们心花怒放，都快要忍不住笑出声。精灵乌丝已经离他们越来越近了。

　　而此刻在一楼的大厅里，那名被追杀的女子也在兴奋地笑，心中暗道：“就是他了，我一定要把他培养出来。”

　　擂台上，杨冬青站在边缘，过了一分多钟突然开口：“迪迪，你刚才说我很厉害，是什么意思？”

　　迪迪恨不得找个地缝钻进去，他本来想说，你很厉害，我就不用留手了。可现在自己被对方打成这样，哪还有脸再提这句话。

　　“没什么意思，就是说你很厉害。”迪迪冷冷回了一句，扭头就走。

　　杨冬青没在说话，在黑拳联盟的人宣布他获胜后就走下擂台。

　　来到拳手休息区，杨冬青明显感觉到了怪异，拳手们看自己的眼神都有些躲闪。坐的位置也都距离自己远了一些，他的周围一个人也没有，显得非常扎眼。

　　不过杨冬青也没理会，坐下之后抬头看向擂台，下一场对决的人员也出来了，同样是重头戏。由林冷锋对战风丽，这两人一个反应快，一个速度快，可谓针尖对麦芒，谁输谁赢很难预料。


第180章 好运气

　　杨冬青坐在座位上，双手垂在身体两侧。如果有人在他身边，就可以发现他的两只手在微微颤抖。连续百次寸劲爆发，即便他是捏弹力球练出的指劲，即便他有朦胧池水补充体能，也同样受不了。

　　刚才庆幸的不止是迪迪，他也在庆幸，如果擂台长点儿，他也快支持不下去了。现在他的手指都是麻木的，打法最伤身，刚才的连续爆发寸劲，他的手指筋骨已经伤了。

　　不但如此，他的体力也消耗了很多，短短几秒钟时间，他的体力就消耗掉了将近一半。

　　扭头看了看坐在不远处的迪迪，杨冬青也不由感叹岩族人天生的优势，防御力实在太强了。还有他们的手臂，七八个关节，怪不得能扭曲，从不可思议的角度攻击。

　　这个时候，擂台上的对决开始了，风丽率先发动了攻击，在灯光的照射下，就好像一道影子在晃动，快得令人咋舌。

　　林冷锋知道速度比不上对方，索性全力防守，利用自己超快的反应化解对方的进攻。

　　就像杨冬青预料的那样，这就是一场针尖对麦芒的战斗，双方都在尽量发挥自己的长处，所以这一战消耗的时间也格外长。林冷锋的想法是消耗风丽的体力，而风丽则希望进攻时间一长林立峰的反应会乱。

　　整整过了一刻钟，风丽的速度突然慢了下来。林冷锋觉得来了机会，立刻出手攻击。谁知这是风丽用的计策，就在林冷锋出手的时候，她突然加快了速度，一下子打断了对手的节奏。

　　林冷锋这时再想稳住已经晚了，被风丽一拳打中后背，飞出了擂台。

　　不过他没死，经过了长时间的对战，风丽的体力消耗许多，这一拳没有开始时一半的威力，他这才保住了性命。

　　擂台下面，林玉跟刚才的段江流表情差不多，看着正挣扎从地上爬起来的林冷锋，骂了一声：“废物！”

　　这时坐在第一排的黑星蝇转过头来，对着林玉笑了笑，说道：“承让了。”

　　林玉狠狠瞪了黑星蝇一眼，冷着脸对段江流道：“我先走了，你自己在这继续看吧。”话落，不等段江流回应，转身大步离去……

　　接下来再没出现强强对决，萝丝，一太都相继晋级，斯肯斯运气最好，这一轮轮空。

　　第二轮比完，已经是半夜了，拳手也只剩下了十五人。不过接下来还要继续比，没有休息的时间。至此争夺也进入最残酷的阶段，经过了两轮比拼，每一位拳手都消耗不小。

　　此刻杨冬青的手指恢复了一些，但还是酸痛难当，如果这时他再第一个上场并且碰上几位强手，对他就太不利了。好在他临来之前喝了池水，功效还在发挥，给他一定的时间就能恢复过来。

　　好在前两轮的情况并没有发生，杨冬青没有被抽中，这次中标的是风丽和一太。

　　又是一场强强对决，连黑拳联盟的人都感觉太巧了，连续三轮的第一场都是强手。而这一场的两人都是来自未知星域，同样都是速度擅长。

　　就在大家的期待中，两人的对决开始。然而，比拼的过程远没有人们想象中的精彩激烈。上一场与林冷锋的拼斗消耗了风丽太多体力，所以一上来她就被一太压制住了。她勉强坚持了一分钟，便自己跳下了擂台，认输失败。

　　黑星蝇腾地从座位上站了起来，怒容满面地盯着风丽。

　　风丽显得很恐惧，低着头，战战兢兢地走回了拳手休息区……

　　比赛继续，第二场又是两名强手，斯肯斯和萝丝碰上了。剩下的拳手全都欣喜不已，现在看来，他们也未必没有机会。就像风丽和林冷锋一样，再拼一个两败俱伤出来，他们就有希望了。

　　可比赛一开始，所有人就都被震住了，包括杨冬青在内。萝丝简直就是一个打不死的怪物，连着被斯肯斯打中了三拳，吐着血依旧往前冲，就好像没事人似的。

　　斯肯斯也惊了，一度甚至落在了下风。后来他连下狠手，几乎扯断了萝丝的两条手臂，最后才把她踹倒擂台下面。

　　要是给一般人，这样的伤早就死了。但萝丝依然还能站起来，瞪着血红的眼睛对斯肯斯大叫。

　　“这是什么种族啊？”观看的全都倒吸凉气，这个萝丝实在是太可怕了。

　　高级会员的第一排，萧陵问身边的女子：“德拉，她是什么种族？”

　　德拉摇头道：“我哪知道？在未知星域的一个星球上发现的，整个星球除了大量野兽，就发现了她一个高智慧生命。看到她的时候她正跟野兽拼命呢……后来我给她吃的，就把她带出来了，萝丝的名字也是我给起的。刚开始她什么都不懂，我教了她一年才把她教到现在的程度。”

　　“就一个人？”萧陵疑惑地皱了皱眉，若有所思地看向萝丝。

　　后排，达克和图尔兰同时松了口气，哪怕他们身为五级高手，都觉得这个萝丝可怕。

　　“行了，闯过这一关，斯肯斯后面的对手就还剩下杨冬青一个。”达克说道。

　　“一太呢，要是碰上一太怎么办，那家伙的速度很快。”赫多问道。

　　达克和图尔兰扫了他一眼，谁都没理他，继续擂台……

　　随后又进行了五场，拼杀的都相当激烈，其中三名拳手把命扔在了擂台上。杨冬青则难得有一次好运气，这一轮轮空。也正是因为这个好运气，他获得了充足的休息时间，在池水的功效下，手指已经好了许多，起码不再酸疼了。

　　八进四的对决随后展开，杨冬青，斯肯斯，一太三人并没有碰到。不过比赛打得同样激烈，其他拳手的实力也并非差太多，杨冬青觉得跟自己对战的这个，实力就比赫广要强。

　　不过，这名拳手与他相比还有差距，最终在先机尽失的情况下向风丽学习，直接跳下擂台认输。

　　杨冬青赢了，斯肯斯和一太也赢了，而另外两名选手却因为拼得太狠，最终两败俱伤，无法继续下去，同时淘汰出局。

　　最后的争夺，将在三人中进行，而抽签的结果，杨冬青延续了自己的好运气，再次轮空。


第181章 内劲喷发

　　看到抽签的结果，天雅和小云笑得嘴都合不拢了，杨冬青再次轮空，得到的休息时间最长，最后决战的优势自然也最大。

　　两女扭头看了看赫多那边，她们现在真想谢谢他，当初幸亏没把赫广借给自己，否则绝对没有争夺精灵乌丝的希望。

　　赫多也看到了天雅和小云的笑容，不由冷哼一声：“她们笑得还真开心。”

　　达克抬头看了一眼，说道：“领主轮空，占了优势，而且他的实力确实强，她们高兴也正常。”

　　图尔兰嘴角挑起，阴森地说道：“可惜，她们很快就笑不出来了。”

　　达克点头道：“只要别给领主施展那种疾风暴雨般进攻的机会，赢他就不是问题。”

　　赫多好奇地问：“可杨冬青的速度很快，斯肯斯怎么阻止他近身？”刚才的几场对决，他真没看出斯肯斯有多厉害，跟萝丝那一战也只能说惨烈，人们震惊于萝丝那不死的属性，斯肯斯的表现虽然可圈可点，但却并没有引起大家的注意。

　　“你看着就是了。”达克神秘一笑，扭头看向擂台。

　　赫多非常不爽，但达克不说他也没辙。

　　最前排，那名叫德拉的女子问萧陵：“萧公爵，你觉得这三人谁会赢？”

　　“斯肯斯！”萧陵随口回答，他并没看擂台，视线在拳手区的萝丝身上，一直云淡风轻的他此刻面带惊奇，他发现萝丝已经快要断掉的双臂正在慢慢愈合。

　　“你怎么能肯定是斯肯斯，一太的速度非常快，而且好像还有绝招没用吧？”德拉继续问道。

　　萧陵这才转过头，说道：“一太确实还有绝招，但却不是斯肯斯的对手。其实包括领主在内，也都留着一手呢，他们都没用内劲。”

　　“你说斯肯斯练出了内劲，蜥蜴人练出内劲据说很难？”德拉惊讶地看向擂台上的斯肯斯。

　　“是很难，可一旦练出内劲，也强悍的不像话。蜥蜴人有近万亿的人口基数，练出内劲的人其实并不少。”

　　“这倒是。”德拉点了点头，想到蜥蜴人各部族长老的厉害，她都感觉头皮发麻。

　　萧陵沉吟了一下，说道：“德拉，这个萝丝可不可以卖给我，什么条件你尽管提。”

　　“恐怕不行，我们也在研究。”德拉毫不犹豫地摇头。

　　萧陵笑了笑，不再多言，扭头看向擂台，黑拳联盟的人已经起身，准备宣布开始了。

　　楼顶异常安静，除了有限几人，那些被淘汰的高级会员都没走，还等着看最后的结果。

　　“开始！”随着黑拳联盟的人一声令下，一太率先出手，一眨眼就跨过十几米的距离，在灯光的映照下，竟是快得好像带出了残影。

　　几乎就在一太到达近前的同时，斯肯斯抬手就是一拳，正好卡在一太落脚后准备攻击的当口。

　　“好快的反应。”杨冬青眉梢挑动了一下，就凭这一拳，斯肯斯的反应速度就不比林冷锋慢。

　　一太身形一顿，脚下突然发力，他的身形就像凭空闪动了一下，下一刻便横着移出去半米，竟是比冲过来的速度更快。

　　一下闪过半米，一太一拳打向斯肯斯的脑袋。

　　斯肯斯的反应极快，仍旧站在原地没动，抬手就护住了头部。

　　“啪！”一太的拳头打在了斯肯斯的手上。但就在这一瞬间，陡升异变，一太突然痛呼出声，触电一样把手缩了回去。

　　“发生了什么？”看台上的人都愣了，这次攻防明明是一太利用速度占据先手，怎么突然抱着手后退。

　　就在这时，斯肯斯也动了，跨步追向一太，脚下砰砰作响，声势竟是比阿强和迪迪跑起来都不弱，而且速度同样快得出奇。

　　一太倒退，又被斯肯斯气势所逼，速度的优势根本发挥不出来。最后到了擂台边缘，直接跳了下去。

　　“这就完了。”楼顶上一大半人目瞪口呆，包括天雅和小云在内。她们本来以为会是一场龙争虎斗，然后杨冬青坐收渔利。没想到这么快就结束了，快得有些不可思议。

　　杨冬青眯着眼，并没有看斯肯斯，而是盯着台下的一太。发现他的右手已经肿了，非常明显，他这个距离都看得清清楚楚。

　　“内劲，斯肯斯的内劲已经练到无声无息，而且……相当强大，不知他能发几次？”杨冬青迅速做出了判断，不由暗暗心惊。斯肯斯只是防御，手上喷出的内劲就伤了一太的手，内劲的强度绝对不比自己差。

　　第一排，萧陵对德拉说：“怎么样？斯肯斯的内劲是不是很强？精灵乌丝看来是要落到蜥蜴人手里了。”

　　“确实很强。”德拉点了点头。

　　后排，赫多恍然大悟，问达克：“这是内劲，斯肯斯练成了内劲？”

　　“当然！”达克呵呵轻笑，说道：“否则怎么能这么快就拿下一太。之前他都在保存体力而已……天翼族还以为他们轮空就占了便宜，这场对决会是两败俱伤呢。”

　　图尔兰往前面指了指，说道：“你看她们还笑得出来吗？”

　　赫多从后面当然看不出天雅和小云的表情，但看她们上身前倾，翅膀紧收，就知道她们此刻很紧张。

　　天雅和小云确实很紧张，斯肯斯这一下内劲喷发真把她们震住了，心又提到了嗓子眼。

　　此刻的高级会员区，很多人都看向达克他们，包括段江流和黑星蝇在内，每个人的目光都有些不善……

　　与此同时，天堂酒店的一楼大厅内又是一片咒骂之声，被赌客们看好的三个未知星域的人居然全都被淘汰了，最后决战的是之前最不被人看重拳手，这让他们赔了一大笔。

　　角落里，被刺杀的女子也面色凝重，心中暗道：“蜥蜴人居然练出了内劲，这家伙能闯过这一关吗？”

　　楼顶的拳手区，一太捧着右手回到座位。他身边身形高大的迪迪问道：“领主和斯肯斯，你说谁会赢？”

　　他这么一问，风丽，萝丝，还有几名拳手都扭过头来。

　　“你说呢？”一太把自己的右手伸了出来，几根手指都是耷拉的，显然指骨都碎了。

　　“嘶~好厉害！”迪迪倒吸口气，抬头往前看，就见杨冬青已经走上了擂台，站在了斯肯斯对面。


第182章 绝杀

　　擂台上，杨冬青表情平静，两眼炯炯有神，虽然斯肯斯练出了这么强的内劲出乎他的预料，但却并没有影响他的心态。

　　对面的斯肯斯也是同样的神情，看上去云淡风轻，但目光却一直停留在杨冬青身上。

　　楼顶鸦雀无声，人们都停止了谈话，视线聚焦在擂台。

　　一楼大厅内的赌客们此时也屏住了呼吸，盯着全息屏幕，等待最后的对决。

　　几秒钟之后，黑拳联盟的人发出口令：“开始！”

　　“砰！”这一声令下之后，杨冬青和斯肯斯同时向前迈步，一脚重重落在地面。

　　“砰”紧跟着两人向前迈步，又是一脚重重落地。

　　他们都没有加速，一步步朝着对方走，每一步落下的动静都很大，坐在台下的人感觉脚下的楼顶都在震动。随着两人一步步前行，他们身上的气势也在不断提升。观看的人感受到两人之间紧迫的气氛，不由自主握紧了拳头。

　　“这两人居然在蓄势。”德拉小声说道。

　　“高手过招，气势和胆气更重要，他们都明白这个道理。”萧陵轻轻点头。

　　擂台上，几步之后两人临近，斯肯斯突然加快，右掌高高举起，跺脚间翻掌拍落。

　　“呜~”空中呼啸，斯肯斯手掌张开，手指尖端的指甲闪着寒光。这一下骤然而发，气势外放，凶猛之极。

　　杨冬青眼睛眯起，他的速度这时才陡然展开，根本不管头上一掌，加速向前，准备从中线就切近斯肯斯的近身。

　　斯肯斯的手掌唰就收了回来，刚才他那一招不是真打，而是催动气势，引杨冬青先出手。

　　右手收回，藏在肋下，斯肯斯左手一抖，宛如大枪朝着杨冬青就点了过去。无论如何他都不会让杨冬青近身，那种寸劲快打的功夫，一旦展开他也挡不住。

　　杨冬青同样不会与斯肯斯硬碰，他没把握接住对方的内劲。脚踩繁星无影，一步迈到了斯肯斯右边。

　　他的身法跟一太和风丽完全不同，不但快，而且轻盈，就像一片被风吹动的叶子。

　　斯肯斯的左手立刻收了回来，藏在肋下的右拳又向右侧攻了出去。

　　杨冬青身形又是一转，再次到了斯肯斯的左边……

　　短短不到一秒，杨冬青已经换了三次方位。而斯肯斯也连出三招，拦截杨冬青切到近身。

　　随后，杨冬青就像一阵清风，围着斯肯斯旋转，快得令人眼花缭乱。而斯肯斯的每一招都不完全发力，出招速度同样快如闪电。

　　十几秒，两人没有一次触碰，既不精彩也不激烈，众人就只看到领主围着斯肯斯转，乏味无比。

　　“斯肯斯是不是太小心了？”高级会员区，赫多低声问。

　　“还不到机会，斯肯斯一旦出手，就是绝杀。”说话的是图尔兰。

　　“就要快了！”达克缓缓说道。

　　第一排，德拉皱着眉，连连摇头：“双方都太谨慎，这样下去就是耗体力了。”

　　“不会的！”萧陵摆了摆手，说道：“你看好了，就要开始了。”

　　他的话音刚落，杨冬青面对斯肯斯打来的一拳没有闪身躲避，而是一矮身，脚下如趟水，直接硬往里切。

　　斯肯斯的招式并未用老，当即手臂一抖就往下砸。同时另一只手猛地切向杨冬青的肋下。

　　但就在这一刻，杨冬青脚下发出嘣的一声闷响，身形骤然退了回去。而这一进一退之间，便把斯肯斯的双手全都引了出来。

　　“这招漂亮！”拳手区，一太等人心中赞叹，这一进一退看似简单，但要在一瞬间完成，他们谁都不行。

　　杨冬青的招式连接极快，后退中脚步再次发力，身形猛地定住，就像钉子钉在了地上，接着后背脊骨抖动，一招青龙探爪抓向斯肯斯的面门。

　　此刻斯肯斯正往回收力，根本没法抬手阻挡，当即向后仰头躲避，双手往上举，预防杨冬青反手向下砸。

　　杨冬青并没有向下砸，他用一招急流勇退终于成功将斯肯斯的防御撕出了一条缝隙，接着便跨步上前，脚似刀镰，直接铲向斯肯斯的脚踝。

　　这几下兔起鹘落招招连环，可谓精彩之极。就连萧陵，段江流，黑星蝇等人都看得暗暗喝彩。

　　“萧公爵，你好像说错了，领主根本没给斯肯斯施展内劲的机会。”德拉盯着擂台，喃喃说道。

　　后面的赫多面色大变，猛地站了起来，此刻斯肯斯后仰躲避那一抓，很难躲开杨冬青这一脚了。

　　天雅和小云也跟着起身，脸上充满了期待之色。而其他高级会员，都不经意间瞥了一眼她们。

　　一刹那，杨冬青的脚尖点在了斯肯斯的脚踝之上。但就在这一刻，后仰中的斯肯斯突然露出了一丝诡异的笑容，大量元气猛地从脚步喷涌而出。

　　杨冬青还没来得高兴，就感觉脚尖如被针刺，一股力量透过鞋子皮肉，全都打在了脚骨之上。

　　“内劲，他练通的双脚。”霎时杨冬青就想到了这个可能，右脚猛地弹了回去，抓向斯肯斯的一抓也收了回来。

　　也就在这一刻，斯肯斯挺身而起，一手抓向杨冬青的面门，一手抓向他的胸口。

　　这一下变化太过突然，观看的人谁都没料到，一瞬间攻守就发生了变化，多数人都不知发生了什么。

　　“嘿嘿……”达克和图尔兰同时笑了起来，低声道：“斯肯斯不仅练出了内劲，还练透了双脚。”

　　第一排，德拉的话音还没落下，这个变化就发生了。萧陵笑着回答：“结束了。”

　　这个时候杨冬青的右脚向后甩，只有左腿单脚着地。眼看斯肯斯抓来，身形陡然蹲了下去。

　　“咚”杨冬青右腿膝盖重重磕在地上，斯肯斯的双手从他的头上滑了过去。接着他借助右腿膝盖一磕的反作用力，左脚蹬地，身体又弹了起来。不过他并不是竖直站起，而是右脚向后，上半身前扑，整个人成了横在半空的一字。

　　此刻斯肯斯两爪落空，杨冬青在他双手下方，正好是个空当。也就在上半身向前扑的同时，杨冬青的右手握拳，食中两指凸出，对着斯肯斯的心窝点了过去。

　　“想跟我两败俱伤。”斯肯斯一击落空，发出冷笑，迅速收手向后退了一步，接着抬手就要拍向杨冬青的后脑。

　　他这一退，杨冬青的一拳将将没有够到。但就在此刻，杨冬青的手腕猛地横着一扫，寸劲爆发，一道内劲隔着一寸打在了斯肯斯的胸口。


第183章 生死之招

　　杨冬青一击而中，全身的力气都被抽空，砰地跌落在擂台之上。

　　斯肯斯的身体猛然一顿，仿佛听到了自己心脏破碎的声音，举起的双手无力垂落，目光中流露出难以置信的神色。

　　“内劲外放，他居然能够内劲外放，他只是五星拳手，怎么可能内劲外放……”斯肯斯感觉一股剧痛从心脏蔓延到全身，气血上涌，一口鲜血狂喷而出，仰面栽倒，意识渐渐消散。

　　擂台下方，第一排的萧陵豁然站起，一直云淡风轻的他此刻勃然色变，整个晚上第一次出现了超出他预料的情况。一个五星拳手居然能够内劲外放，简直难以想象。

　　“萧公爵，这……什么情况？”他身边的德拉惊讶地问。刚才的变化实在太快了，她的意识刚转到斯肯斯把内劲练到了脚上，占据了优势，擂台上的两人便双双倒地。

　　“领主……赢了！”萧陵的神色慢慢恢复，深吸口气说道：“他居然能够内劲外放。”

　　“什么？”德拉一愣，接着瞪圆了眼睛，问道：“内劲外放，你确定？”

　　“确定，领主的拳头并没有碰到斯肯斯。”萧陵点了点头。

　　德拉一扭头，看向黑拳联盟的人。内劲外放，隔空打物，一个五星拳手怎么可能做的到。

　　这时坐在后面的达克和图尔兰也站了起来，满脸都是震惊之色。他们的眼力不如萧陵，没看清杨冬青最后那一下。但斯肯斯占尽优势，却突然喷血倒地，他们却看得清清楚楚。

　　“怎么回事儿？发生了什么？”震惊中的两人满脑子问号。

　　他们身边的赫多，此刻还没回过神来，他的思维都没跟上擂台上的变化。

　　其实不止是他，楼顶的大部分人都没回过神来。天雅和小云的脸上甚至还保留着杨冬青占优势时的期待感，慢慢才变成了惊慌和茫然，她们不知道杨冬青是不是被打死了。

　　在拳手区域，所有的拳手都懵了，两人先后倒地，谁输谁赢他们根本没看出来。

　　就在这时，擂台上的杨冬青动了，双手撑着地面，吃力地坐起。他的身体不断摇晃，仿佛随时都会栽倒。此刻他的右脚指骨尽碎，根本无法站立。身体也没有力气，这种虚脱的感觉他还从没有过，连封闭毛孔的意念都用不动了，全身往外冒虚汗。

　　“铁指寸劲，凌空打一寸，果然是生死之招，不是生就是死。”杨冬青心中暗道。这是空间仙女交给他这招铁指寸劲时跟他说的。作为杀手锏，这是生死之招，凌空打一寸，以他现在身体素质，一击就能把他体内的气全部抽空。不但如此，这一招也会对他的身体造成极大损伤。所以这一招如果打不死敌人，死的就是他，绝无幸免。

　　刚才他围着斯肯斯不停地转，就是为最后这一招蓄气。如果用不到当然最好，但最后一场对决，他不得不防。

　　结果斯肯斯内劲练到了脚上，而最终他用这一招铁指寸劲凌空打一寸将对方绝杀。

　　“最终获胜的五星拳手，领主！”黑拳联盟的人站起来大声宣布。

　　天雅和小云的惊慌和茫然慢慢消失，接着化作了狂喜，两人抱在一起欢呼起来：“赢了，我们赢了！”

　　达克脸上的肌肉不停抽搐，眼睛里散发着危险的光芒，放声大吼：“不可能，斯肯斯不可能输。”

　　黑拳联盟的几人中，其中一个站起来道：“你若质疑，可以看一看影像。”

　　这人说着，拿出放映器点了几下，全息屏幕上出现了刚才对决的慢动作影像。

　　前面都平淡无奇，当放到最后几下的时候，在场的高手都惊呼出声。除了萧陵和已经知道答案的德拉，其他人这才清楚斯肯斯为何在占尽优势的情况下喷血倒地。

　　“内劲外放，他竟然能内劲外放？”图尔兰瞠目结舌，半天说不出话来。

　　赫多站着看完了影像，一屁股瘫坐在座位上。为了对付这个领主，他们又是分析又是研究，可谓费尽了力气。可最后还是徒劳无功，这人的招式好似层出不穷，竟然连内劲外放都能做到，他真是五星拳手吗？

　　抬起头，赫多看了看还站着发愣的达克，对那两门大功率激光炮也不抱希望了。刚才还说斯肯斯能把领主绝杀呢，结果正好相反，斯肯斯被领主绝杀了，达克的心情可想而知，不把怒火往自己这发就不错，怎么还会给自己激光炮。

　　坐在第一排的黑星蝇眯着眼，看了看台上的杨冬青，又扭头看了看兴奋得大叫的天雅和小云，然后站起身，招呼一声拳手区的风丽，大步离开了楼顶。

　　段江流也跟着起身，看着杨冬青心中暗道：“内劲外放，凌空打一寸，好强的穿透力，怪不得三叔也没见过这样的伤势。好巧妙的手法。”

　　拳手区，迪迪站了起来，对着一太嘿嘿笑道：“看来你的判断错了。”说完，迈着大步往外走，脚下蹬蹬作响。

　　一太仿佛没听到迪迪的话，嘴里叨咕着别人听不懂的语言：“隔着那么远就能打到，真厉害。原来这就是内劲外放。”

　　萝丝此刻的伤势已经好了，站起来对着杨冬青挥手大叫，也不管别人能不能听懂。

　　杨冬青扭过头，萝丝竟是对他露出了一个笑容……

　　“他不是五星拳手，五星拳手不可能做到内劲外放。”一直发愣的达克被萝丝的叫声惊醒，对着黑拳联盟的人大喊。

　　黑拳联盟说话的还是放映影像的那人：“我们黑拳联盟用的都是最先进的仪器，领主的身体素质是四十八度，这一点绝对没有问题。达克先生，拳手的星级判断是身体素质，不是内劲。斯肯斯内劲练通了双脚，按说也不是五星拳手能够达到的。”

　　达克被噎得一句话也说不出来，两侧的脸颊上冒出一根根交错的青筋，看上去异常恐怖。

　　“砰”达克最终没忍住，一拳将身下的座椅砸的粉碎，大吼道：“带上斯肯斯，我们走！”

　　他们的属下立刻跑上擂台，抱起斯肯斯，跟着一身怒气的达克匆匆离开了楼顶。

　　这个时候，天雅，小云，还有一群天翼族人大叫着跑上擂台，把杨冬青围了起来。


第184章 没人敢动

　　每个天翼族人的脸上都洋溢着笑容，能够夺得精灵乌丝，这对整个天翼族来说都是头等大事。

　　擂台下方，萧陵一边起身往外走，一边低声吩咐跟上来的属下：“回头查一查这个领主是什么来头？”

　　“是！”属下应了一声，拿出通话器把萧陵的命令传达了下去。

　　德拉快步跟了上来，低声问萧陵：“你觉得这个领主是哪个势力的？”

　　萧陵摇了摇头：“人类扩散的范围太广了，混乱星域中大部分星球都有人类，根本无法判断。”

　　“五星拳手，内力外放。就算是几位亲王大人恐怕都教导不出这样的弟子吧……”德拉感叹中回头看了一眼擂台，话锋一转，冷笑道：“不过天翼族想把精灵乌丝平安带走，只怕也不容易。”

　　萧陵脚下一顿，问道：“怎么？你想下手。”

　　德拉说道：“用不着我动手，那个黑星蝇肯定有想法。精灵乌丝虽然对修炼精神力作用巨大，但对我来说并不是必须的，只要别落到天翼族手里就行。你这次过来，不也是同样的目的？”

　　萧陵呼出口气，说道：“不过这个目的没法达成了。天翼族既然来争夺精灵乌丝，肯定有保护的手段，只怕谁也抢不走。”

　　德拉皱了皱眉，说：“他们中好像没有高手？”

　　“不信你可以看着。”话落，萧陵加快了步伐，走下台阶……

　　此时天堂酒店的一楼，被刺杀的女子看到慢动作影像重放，如释重负地长出了口气，露出了满意的笑容：“我果然没有看错人。”说着，她快速起身，跑出了天堂酒店……

　　半个小时之后，杨冬青在天翼族的搀扶下从顶层下来，坐进悬浮车。他们并没有返回酒店，而是直接去了飞船停泊的地方，准备返回自己的飞船。

　　一直到坐上了飞船，天雅才抱歉地对杨冬青说道：“咱们的赶紧返回飞船，你的伤先忍忍吧。”

　　比起被鹰眼男子重伤，杨冬青此刻的伤势算不了什么，主要就是脚骨和施展铁指寸劲对身体造成的伤害，另外就是虚的厉害。

　　听了天雅的话，杨冬青皱眉问：“呆在堕落星不安全？”

　　“是相当不安全。精灵乌丝会直接送到我手里，如果那时还在堕落星，恐怕就没法回去了。东西在送到之前，没有人会动手，可一旦交到我手里，那些人就没有顾忌了。”天雅答道。

　　“直接送你手里，你怎么不让黑市网络直接给你送到地方？”杨冬青奇怪地问。

　　“嗯……”天雅迟疑了一下，说道：“没法送到地方？我们天翼星……其实也不安全。”

　　杨冬青微微点头，没再多问，这肯定已经涉及到天翼一族的秘密了。

　　天雅接着说道：“你也不用担心，只要到了咱们飞船，就没有人敢动咱们。”

　　“哦！”杨冬青应了一声，不再说话，只不过心里有些好奇，不知道天翼族有什么防御手段。

　　就在天翼族众人急匆匆返回空间站的时候，达克，图尔兰，赫多几人也乘坐在飞船中，飞往空间站。

　　两个小时之后，蜥蜴族飞船的医疗室内，斯肯斯躺在雪白的台子上，身体冰凉。

　　“达克大人，斯肯斯心脏破碎了一半，身体机能已经完全停止……救不回来了。”一名蜥蜴族的医生低着头，小心翼翼的向达克禀报。

　　达克沉着脸，摆了摆手，让医生退下。

　　“达克，精灵乌丝虽然重要，但你刚才也不至于当着那么多人失态吧。”图尔兰在他身边皱着眉问道。

　　“你不知道。”达克摇了摇头，说道：“斯肯斯比精灵乌丝重要的多，他是我们部族长老的弟子，两年以后有大用。我费了好大力气才说服长老把他借出来……可现在斯肯斯死了，我怎么向长老交代？”

　　图尔兰问道：“两年之后……什么大事？”

　　达克道：“我也不清楚，反正是很重要的事就是了。”

　　说到这，他砰地一巴掌拍在平台上，大声道：“来人，给我调查一下天翼族的飞船在哪个空间站？”

　　“达克，你是想……对他们下手？”

　　达克眯起了眼睛，冷声道：“当然不能让天翼族的人好过，我必须给长老一个交代！”

　　与此同时，打听天翼族飞船位置的不止达克一个，黑星蝇，德拉，段江流，还有最开始离开的蓝发青年阿比尔都在打听……

　　杨冬青随着天雅回到飞船，问道：“估计黑市网络什么时候能把精灵乌丝送来？”

　　天雅道：“最多不会超过两天，在堕落星用五星拳手争夺的方法很早就决定了，黑市网肯定知道。或许现在精灵乌丝就在堕落星上呢。”

　　随后，杨冬青在医疗室内经过治疗，回到了自己休息的房间。

　　躺在床上，杨冬青感觉倦意阵阵袭来，不会儿便沉沉睡去……

　　不知过了多久，杨冬青突然感觉到了震动，立刻睁开眼睛坐了起来。往窗户外面看，就见景物在缓缓移动，显然飞船开动了。

　　“飞船开了，精灵乌丝送到了吗？我睡了多久？”杨冬青心中暗道一声，稍微活动了一下，他感觉体力恢复了一些。

　　“砰砰砰”敲门声响起，天雅推门走了进来。

　　没等杨冬青问，天雅便笑着说道：“四个小时不到精灵乌丝就送到了，很快吧？”

　　“四个小时不到，是够快的。”杨冬青点了点头。

　　“我是来告诉你一声，一会儿咱们可能就会有麻烦……所以得先回一趟天翼星，然后再送你去月图星，不过你放心，用不了几天，不会耽误你的事。”天雅有些不好意思地说。

　　“嗯，我知道！”杨冬青表示理解，现在的情况，确实没法送他去离开。

　　“那好，你继续休息，我先去主控大厅了。”天雅说着，快步离开了杨冬青的房间。

　　飞船很快开出了空间站，引擎全部启动，加速飞往堕落星远方的空间虫洞。

　　与此同时，七八艘飞船从其他空间站飞出，紧追在天翼族的飞船后面。在远处的太空中，也有几艘飞船放缓了速度，慢慢掉过头来。


第185章 震慑潜入者

　　天翼族的飞船离开堕落星不到一个小时就被前方出现的飞船拦住了去路。

　　天雅站在主控大厅中间，并没有下令转向逃走，而是大喝道：“停下！”

　　在他们对面，飞船内的达克一愣，他以为天翼族一定会从其他方向逃跑，都做好了堵截的准备，没想到对方却停下了。

　　另一边，黑星蝇和阿比尔也没想到，不过他们动作很快，立刻吩咐散开，挪动到天雅他们的左上方和右下方，从两面挡住了天翼族的飞船。

　　几秒钟之后，他们与天翼族的通讯接通，双方的影像在各自大厅的全息屏幕上显现出来。

　　“你们什么意思？”天雅冷着脸，对着达克几人的影像问道。

　　“何必明知故问，把精灵乌丝交出来吧。”说话的是黑星蝇。

　　“精灵乌丝只有一根，你们怎么分？”天雅面色一变，突然笑了起来。

　　达克开口道：“你不用挑拨离间，只要交出精灵乌丝，我们自然有分的方法。”

　　天雅笑容不减，又说道：“已经商定好了黑拳争夺，你们这么做可是坏了规矩。”

　　阿比尔说道：“我们又没在黑市网把东西送到之前对你下手，怎么算是坏了规矩。黑星蝇本身就是海盗，抢东西不是很正常？”

　　“天翼族跟蓝星联盟可是盟友，你跟蜥蜴人和海盗合作对付盟友，要是让古斯塔家族知道……你们不会是想我交出精灵乌丝之后就把我们灭口吧？”

　　天雅这句话出口，达克几人的眼睛里都露出了杀机。

　　也就在这个时候，堕落星方向追赶的飞船也赶到了，十几艘飞船把天雅他们团团围了起来。

　　天雅看着全息屏幕，缓缓说道：“其实我这里有样东西比精灵乌丝更值钱，不如一起送给你们怎么样？”

　　话音一落，一个拳头大小的不规则球形出现在了屏幕上。这个球形在一个透明的容器中，悬浮在中间，容器的上下两端发出耀眼的蓝色电光。

　　“反物质炸弹！”达克，阿比尔，黑星蝇同时色变，眼睛里的杀机瞬间变成了惊恐。

　　紧跟着，其他飞船里也都响起了惊呼的声音，每个人都头皮发麻，拳头大小的反物质，一旦释放出来，所有飞船都无法幸免，他们连渣都剩不下。

　　“开船，谁想要，不妨继续拦截。”沉了两秒，天雅挥手下令。

　　飞船立即启动，朝着正前方的达克直接撞了过去。

　　“闪开，赶紧闪开。”达克赶忙下令，飞船迅速向上，让开了道路。天翼族的飞船一冲而过，在所有人的视线中大摇大摆离去。

　　在场的飞船没有一艘敢动的，全都被震慑住了。

　　过了好半天，天翼族的飞船再也看不到影子，飞船上的人才慢慢放松下来。

　　达克咬了咬牙，一拳把桌上的通信器砸了个粉碎。

　　黑星蝇说道：“可惜，没有大功率激光炮，否则可以远距离摧毁他们。”

　　“反物质炸弹爆炸，精灵乌丝也完了，摧毁他有什么用？”阿扎尔说道。

　　这个时候，最外围的一艘飞船上，萧陵问德拉：“我说如何，天翼族争夺精灵乌丝，怎么会没有防御手段。”

　　德拉此刻的心跳还有些快，深深吸了口气道：“天翼族的反物质炸弹不是用掉了吗？怎么还有？”

　　萧陵摇头道：“是真是假不知道，飞船带着这东西，堕落星的空间站居然没有检测出来，这也是疑问。但不管真假，也没有人敢冒这个险。”

　　德拉露出无奈之色：“看来是阻挡不了了……”

　　与此同时，天翼族的飞船内，天雅坐在杨冬青的对面，笑着问道：“怎么样？我说没人敢动吧？”

　　杨冬青此刻也震惊不已：“怪不得天雅说没有人敢动，原来她的底牌是反物质炸弹。有这东西，可不没人敢动。”

　　天雅道：“后面应该没什么情况了，咱们三天就能赶到地方，然后从我们那边去联邦，两天就能到。”

　　“行！”杨冬青点了点头，问道：“能不能让我看看精灵乌丝是什么样的？”

　　“可以。”天雅起身离去，不会儿返回，手里拿着一个小盒子。

　　轻轻打开盒盖，杨冬青凑了过去，就见盒子内是一团黑色的丝线。

　　“这就是精灵乌丝？”杨冬青感觉这东西与自己想象中的差了不少。

　　“对，这就是精灵乌丝。其实就是从精灵身上抽出来的神经线。”天雅说道。

　　“从精灵身上抽出来的？”杨冬青皱了皱眉。

　　天雅点点头道：“而且得从活着的精灵身上抽出来才行，非常残忍！我也是听说的，从没见过精灵。据说精灵是一种只有拇指大小的高等生命，非常少见，也没有固定的星球，而且反应极快，很难捕捉！”

　　“捕捉高等生命？”杨冬青惊讶地问。

　　天雅叹息一声，说道：“回头你去奴隶星球看看就知道了，就连几个大族和你们人类奴隶都有……其实近几百年来，随着各大种族的扩张，已经不知有多少高等生命灭绝了。”

　　听到这里，杨冬青沉默了，不由想起红岩星巡逻时张清他们说的话……

　　“咦？”突然间，天雅发出了一声轻呼，猛地站了起来。

　　杨冬青看了过来，问道：“怎么了？”

　　天雅先把精灵乌丝收了起来，然后调出了一个全息屏幕，指着上面的影像道：“你看。”

　　杨冬青看过去，不由一愣，就见在飞船的底舱，一个纤细的身影正在半空飘着，双手紧紧抓着货架，一点一点往上面的舱门处挪动。

　　“有人潜入了飞船，这个人咱们好像还认识。”天雅不由笑了起来。

　　杨冬青仔细一看，可不认识，正是一个半月之前在酒店中被刺杀的女子。

　　“真是巧了，我去把她抓过来。”天雅说着站起，转身离开了杨冬青的房间。

　　过了二十多分钟，天雅拿着一把激光枪，押着一个女孩儿走了过来。不过不是刚才影像中的女子，模样要漂亮的多，也要年轻的多。

　　女孩儿表现得很平静，一点儿也不惊慌，看到杨冬青后便笑了起来，说道：“你们不要误会，我是专程来找你的。”


第186章 蛊惑？星空巨兽

　　“我是专程来找你的。”少女这句话说完，向前快走了两步，对着杨冬青伸出手：“认识一下，我叫段雨晴，以前是蓝星联邦段家的人。”

　　“她之前带着面具呢。”天雅在后面提醒了一句。

　　杨冬青皱了皱眉，并没有理会对方伸出的手，问道：“你找我有什么事儿？”

　　段雨晴刚要张嘴，后面的天雅又把话接了过去：“领主，你先休息，还是我来问她。”她一句话就听出杨冬青没经验，哪能顺着对方的思路说，这样没几句话就会被对方掌握主动。

　　杨冬青确实没经验，但他很聪明，知道天雅必有用意，便点点头，不再多言。

　　段雨晴对天雅插手并没感觉意外，仍是笑呵呵的，对杨冬青道：“那咱们回头聊。”说着，后退了两步。

　　天雅带着段雨晴走出房门，沉声问道：“说吧，你到底有什么目的？”

　　“合作，我想跟领主合作。”说话间段雨晴回过头来，看着天雅道：“不过我知道你不信。”

　　“知道我不信你说什么废话。”天雅抬了抬手中的枪。

　　段雨晴道：“以后你会相信的。”

　　“以后，你潜入我们飞船，就不怕我杀了你？”天雅面露冷笑。

　　“你不会杀我的，我没有恶意，否则不会故意在底舱现身让你们发现。我知道天翼族有特殊的探测器。”

　　“你就这么肯定？”天雅抬起枪口，顶住了段雨晴的额头。

　　段雨晴面不改色，说道：“我知道你，天翼族的天雅，你经常与外族交易，算得上是个生意人……做生意追求的是利益，我想你应该很会权衡利弊，杀了我对你们没有任何好处。”

　　“可留着你也许对我们不利。”天雅的眼睛里闪过一丝杀机。

　　段雨晴一点儿也不紧张，继续道：“那你也会给我把话说完的机会，对不对？”

　　天雅想了想，微微点头：“你说！”

　　段雨晴笑了笑，说道：“那我就说的简单点儿。领主是一个醉心于武道的人，但随着修为升高，他需要大量的资源。这就是我们合作的基础……他需要一个势力，我需要他强大后的庇护……他这样的人在联邦，早晚会被大家族笼络，成为棋子……其实咱们之间也可以合作，你最擅长交易……”

　　段雨晴和天雅就站在走廊，谈了很久。当天雅再次推开杨冬青的房门，已经过去了两个小时。

　　“问出了什么？”杨冬青一见天雅进来，立刻问道。

　　“那个段雨晴是段家的私生女，因为某些原因，被段家的人追杀。至于她来找你的原因，你自己看吧。”天雅说着，把一个播放器递给了杨冬青。

　　杨冬青接过播放器，随手打开，天雅和段雨晴的谈话内容显示出来。

　　“武者越往后修炼需要的资源越多，所以领主需要一个势力。他在联邦没有这样的机会……”看到这里，杨冬青心跳的速度有些加速。他确实需要各种能量资源，空间内被封闭的区域，还有一些新的功能，以及将来的第四级，都需要大批能量。

　　“她的话可信吗？”杨冬青问道。

　　“不知道。不过你别被她的话蛊惑了，就算她说的是真的，近几年你也不需要往这方面走什么心思。”天雅提醒道。

　　“嗯！”杨冬青深深吸了口气，心绪又恢复了平静……

　　之后的三天，杨冬青再没有见过段雨晴，他也再没有去想建立势力的事儿。体力恢复之后，他每日练习呼吸吐纳，锻炼脏腑。现在他的脚伤未愈，还没法站桩练功。不过在朦胧池水的功效下，他内伤和脚骨每天都在好转。

　　离开堕落星的第三天，杨冬青终于可以下地走路了。也就在这个时候，飞船经过了第七次跳跃，到达了天翼族所在的星系。一颗纯蓝色的美丽星球在视线中慢慢放大。

　　“真漂亮！”杨冬青都不由赞叹，这颗纯蓝色的星球比人类的母性蓝星还漂亮。

　　“这就是我们的蓝翡翠，百分之九十九都是水，一共有两个种族在这里生存，除了我们天翼族之外，还有海族，是我们的死敌……”天雅给杨冬青解说。

　　杨冬青一边听一边点头，以前他还真不知道天翼族的星球上有两种高智慧生命存在。

　　说话间，飞船从蓝翡翠的上方飞了过去。杨冬青诧异地询问：“怎么不降落？”

　　“咱们的目的地不是这里，是蓝翡翠的第四颗卫星。”天雅指了指远方一颗暗淡的星球。

　　十几分钟之后，飞船到了卫星轨道，减慢速度慢慢降落。

　　“一会儿你就不要动了，卫星上没有大气，你行动不方便。”天雅说道。

　　“好！”杨冬青点了点头。

　　飞船缓缓降落，天雅匆匆离开。不会儿的工夫，杨冬青从窗户中就看到天雅领着几个穿着防护服的天翼族人出了飞船，往远方走去。

　　大约半个小时左右，杨冬青突然感觉身下的椅子震动了一下，接着飞船就像地震一样摇晃起来。

　　“怎么了？”杨冬青扶住椅子把手，脑子里的念头刚一闪，就见视线尽头陡然间隆起一座巨大的山脉，接着就见山脉两边天空都被幕布遮盖住了。

　　“那是……”杨冬青的眼睛凑到窗户前，一眨不眨地盯着远方。

　　就在这时，一条灰色的巨龙卷了过来，那是扬起的尘埃。

　　杨冬青瞠目结舌，在没有大气的情况下居然能卷起巨龙一样的尘暴。

　　一瞬间，尘暴就遮盖了飞船，接着杨冬青听到了一声咆哮，震耳欲聋。这一刻，整个飞船的外壳都在震动。

　　“星空巨兽。”杨冬青心中狂震，通过尘暴介质传播过来的声音震得飞船外壳都在颤抖，可想这一吼的威力有多大，可想远处的星空巨兽有多强。

　　“原来天雅她们争夺精灵乌丝是为了星空巨兽，这就是她们说的守护兽吧？”杨冬青心中暗道。第一次见到星空巨兽给他留下了难以磨灭的印象和震撼。与之相比，他自己眼下的实力连个渣都算不上。


第187章 军功

　　杨冬青最终并没有看到星空巨兽的模样，但那如同山脉般庞大的身躯，惊天动地的一吼之威，却深深烙印在他的脑海中。

　　飞船腾空而起，杨冬青还试图寻找星空巨兽的踪迹，但蓝翡翠的卫星上一片荒芜，除了土石之外他什么也没看到。

　　所有天翼族人都很高兴，这从飞船中轻松的气氛就能看出来。而对杨冬青，每一个天翼族人都表现出了足够的尊敬。

　　天雅知道杨冬青着急返回，飞船的燃料还够，她就没有返回蓝翡翠，而是直接驶向空间虫洞。

　　返回的途中，杨冬青第一次见识到了混乱星域有多混乱，他们竟然连着在三个星系中都遇到了海盗。

　　就连天雅也有些诧异，对杨冬青说：“往常这条路线很安全，不知为何会这样？”

　　不过他们并没有受到攻击，天雅一亮出反物质炸弹，所有的海盗都纷纷退避……

　　两天之后，再次经过跳跃，杨冬青终于看到了熟悉的画面，月图星系到了。

　　杨冬青难掩心中的喜悦，露出了笑容，然后一把将脸上的面具摘了下来。到家了，就不用再隐瞒身份了。

　　抵达空间站，杨冬青刚下飞船，就看到了王猛，他身后还站着张清，魏洁，大胖，小风，大林和小高。

　　“敬礼！”王猛大喝，所有人都非常严肃地给杨冬青敬了个军礼。

　　杨冬青一愣，赶忙立正，也敬了个军礼。这是他在军队测试的时候学的。

　　“你小子果然还活着。”张清放下手，大步上前，张开手就给杨冬青来了个熊抱。

　　接着他们组的几个队员都涌了上来，把杨冬青围在中间。纷纷张口询问他怎么逃回来的。

　　“行了，以后再叙旧，全体立正。”王猛一声令下，张清等人立刻归队，他这才对杨冬青道：“将军等你很久了。”

　　杨冬青点点头，转身跟天雅和小云等人挥手告别，然后跟着王猛等人大步离去……

　　“天雅，咱们以后还能见到杨冬青吗？”小云在旁边小声问道。

　　“当然能，回去之后咱们先跟段雨晴合作，看看她能做到什么程度。”天雅道。

　　小云惊讶地说：“你还真相信段雨晴，段家什么实力，要是她被人发现，咱们的守护兽都保不住她。杨冬青可以？”

　　“杨冬青现在不可以，但将来一定可以……段雨晴这丫头倒是好眼力！”天雅说完，扭头返回了飞船。不久，驶离了空间站……

　　一艘大型战舰的房间内，沈童身板笔挺地坐着，他对面杨冬青也站得笔直。

　　“杨冬青，跟我说说，你是怎么逃到混乱星域的？”沈童满脸笑容，发自内心的高兴，不是因为杨冬青立下大功给他长脸，而是因为杨冬青活着回来了。

　　“我当时被五级高手追杀，逃到了他们的飞船里。那名五级高手打了我一掌，我本以为必死，没想到他没追我，反而退出了飞船……”杨冬青早就想好了措辞，除了种子空间和鹰眼男子身亡，其他一切都如实说。藏身的位置就说是底舱，然后又逃到了蜥蜴人的飞船。

　　至于以他的伤势是怎么扛下来的，他把原因推给了不存在的师傅，说是身上有师傅的疗伤药物。而潜入达兰星的原因，他也推到师傅身上。说他师父曾经说过，有难可以去达兰星丛林找他。

　　杨冬青这番话漏洞很多，但沈童并没看过飞船的监控，开始好奇的只是五级高手为什么突然不追了。但听到蜥蜴人的飞船这里，他面色骤变，再也没心思分析杨冬青的话了。如果蜥蜴人和太古帝国联手，那对联邦来说就太糟了。

　　抬手拦住杨冬青，沈童拿出手机就给第七战区总部拨了过去，快速把蜥蜴人的事儿说完，这才松了口气。

　　“行了，后面的事我都知道了。”沈童没让杨冬青继续，拉开抽屉，拿出一个小盒子，放在桌上，问道：“你知道我为什么让你三个月后回来吗？”

　　“不知道。”杨冬青摇头。

　　“就是因为这个，一等军功章。”沈童把盒子打开，里面是一枚银白色金属质感的圆形章，上面印着蓝色的星空图案。

　　“一等军功要求极为苛刻，虽然你跟老孟立了大功，但审批的时候也相当困难，特别是你，还没有考上军校，审批最困难。不过你跟老孟已经阵亡，第七战区又态度强硬，所以军部其他高层才松了手……两个月前，正是审批的关键时刻。”

　　杨冬青恍然大悟，问道：“这个一等军功是不是作用很大？”

　　沈童笑道：“当然，否则要求不会这么苛刻。按照联邦军事管理条例，一等军功是要挂少校军衔的。你从精英班毕业，就是少校军衔。军校的博士生毕业也是少校。”

　　杨冬青惊讶无比，这个一等军功竟然这么厉害。

　　“而且这是一笔浓重的资历，你有一等军功，提升的优势就比别人大得多！”

　　话音落下，沈童从桌子后面走了出来，拍了拍杨冬青的肩膀说道：“联邦成立这么多年，在学员的时候就获得一等军功的不超过十个。”

　　“谢谢将军！”杨冬青敬了个军礼，沈童为他申请这个军功肯定费了很大力气。

　　“这是你应该得的！不过你到了军校可要小心了，这个一等军功虽然好，但也很烫手，军部那些家伙知道你活着回来还不知怎么想呢……另外，你得注意太古帝国，那边也盯上你了。”

　　“我会注意的！”杨冬青认真地说道。

　　“行了，你回去吧。过几天军校那边就要报名了。”沈童把军功章放到了杨冬青手里。

　　一名士兵随后进来，领着杨冬青离开了飞船。

　　杨冬青离开之后，沈童喃喃自语：“我真的该给他争这个一等军功吗？前面九名在学员就获得一等军功的人，每一个都惊才绝艳，但每一个都没能走到最后……”

　　半个小时之后，杨冬青在军事基地走下飞船。踏上月图星的大地，一种亲切感油然而生，离开家乡将近四个月了。

　　士兵并没有送他回家，只是送他到基地门口。刚一出基地大门，杨冬青就看到一个人影朝自己扑了过来。


第188章 女本柔弱为母则刚

　　杨冬青看得很清楚，扑向自己的正是周子落，脸上还挂着泪水，眼圈发红。

　　他想要躲开很容易，但看周子落的姿势，自己要是躲开她能扑地上。当下迎上一步，伸手在她胳膊上一贴一按，周子落的身体就稳稳地停住了。

　　周子落本想扑进杨冬青怀里发泄一下的，结果被杨冬青按住，激动的情绪化作了羞恼，捶了一下杨冬青的手臂：“臭扬子，松开我，不用你扶。”

　　杨冬青也没躲开，胳膊挨了周子落一拳，然后笑了笑松开了手。

　　周子落气得牙根痒痒，恨不得咬他一口，让你松开就松开啊。

　　这个时候，一大帮人从对面走了过来，余家父子，蓝家父子，陈馆长，丁华兄妹，哈德森，王倩……

　　“我早就跟你们说过杨冬青没事，怎么样？信了吧。”一个声音大声嚷嚷，杨冬青笑了起来，一听这就是蓝夜。

　　哈德森跑过来，对着杨冬青的肩膀就是一拳：“扬子，你可吓死我了。”

　　“杨冬青，你真厉害，听说要不是你月图星就完了。”王倩也过来跟着嚷嚷。

　　“回来就好，大难不死必有后福。”说话的是丁华。

　　众人你一言我一语，场面变得异常嘈乱。最后还是蓝飞拦住大家，提醒这是军营门口，大家这才反应过来，簇拥着走向远处的悬浮车。

　　大家并没有送杨冬青回家，而是去了鼎香居，余家早就在那里准备好了接风宴。

　　坐在悬浮车上，杨冬青问哈德森：“莫小宁呢，是不是回天河星了？”

　　听到杨冬青打听莫小宁，坐在他旁边的周子落哼了一声，一脸的不爽，鼻翼忽闪，呼吸粗重。

　　哈德森道：“是啊，两个月前就走了。”

　　“哦！”杨冬青点点头，没再多问，心中暗道：“两个月前这个是我离开达兰星的时候。那时莫小宁就应该接到我还活着的消息了吧？”

　　到了鼎香居，沐欣然迎了出来，看到如同被众星拱月一般簇拥的杨冬青，心中不由一叹。短短一年时间，杨冬青已经再也不是当初那个背着橙藤花到处贩卖的少年了。

　　杨冬青毫发无损地回归，大家都非常高兴，席间打听他是怎么脱险的。杨冬青还是那套跟说辞。

　　众人听得瞠目结舌，不停说杨冬青运气好，逃到飞船已经是死路了，五级高手居然离开了，甚至都没跟士兵提，否则杨冬青不死也得被擒。

　　周子落听得脸色发白，实在太凶险了，差一点儿杨冬青就真的回不来了。

　　而在于众人的谈话中，杨冬青也了解到了月图星的情况。并不像沈童将军告诉他的那么乐观，月图星发生了大规模暴乱和爆炸事件，人员伤亡也非常多。王倩告诉他，班里的同学就有受伤的……

　　这顿饭吃到了很晚，每个人都喝了不少酒。天黑的时候，周子落死活送杨冬青回家。

　　她今天也喝了不少，小脸红扑扑的，两眼迷离，坐在车上紧紧靠在了杨冬青身上。

　　杨冬青也没法躲，身体紧绷了一路，直到到了小区下车，这才感觉松快了些，然后跟周家父女打了个招呼快步跑上了楼。

　　看着杨冬青的背影，周子落噗嗤一声笑了起来，眼神清明，哪里还有一点醉意……

　　杨冬青回到了阔别四个多月的家，看着熟悉的景物，心中不禁感慨，不知不觉已经一年了。去年就是这个时候，自己跟何军打了一架，无意间得到了种子空间。也就是从那时起，自己的生命轨迹发生了变化。现在想来，他有种恍如梦中的感觉。

　　“这个地方也住不久了。”杨冬青轻声说道，过几天接到入学通知，他就要前往联邦首府，这房子也该退掉了。

　　把房间打扫了一下，杨冬青进入了空间，这些日子一直都跟天翼族的人在一起，他每次进入也只是收集池水，从不敢呆久了。

　　进入空间之后，他并没有去三层练功，而是去了外面，把以前剩余的剑锋草叶子都收集好，然后将新的剑锋草种子和铁柳的种子种了下去。这两种植物的能量要比野兽尸体和破碎星际植物多得多，将来或许就能开启封闭区域。

　　他手里还有一枚长满尖刺的种子，就连天雅都不知道是什么植物，不过两块黑土地已经用上了，他想了想，暂时没种。

　　把两枚种子埋好，浇了点而池水，杨冬青返回大厅，把手机拿出来，又出了空间。虽然池水功效显著，但他右脚的伤害没好利落，暂时无法练功。

　　给手机充上电，杨冬青在网上订了一束鲜花，便躺在床上进入了梦乡……

　　这一觉睡得无比安稳，杨冬青一睁眼已经是第二天的黎明。这几个月来，除了在空间里，就数这一觉睡得最踏实。

　　从床上坐起来，杨冬青活动了一下身体，一连串脆响从体内传出。他感觉现在的状态出奇的好，右脚那一点稍微的不适也消失了。

　　起身去洗手间悉数一番，又换了一身衣服，外面的天已大亮。这时敲门声响起，昨晚订的鲜花到了。

　　拿着鲜花，杨冬青去了墓地。

　　十点半，杨冬青蹲在墓地角落的一座墓碑前，拿着一块白布轻轻擦拭着墓碑。虽然墓碑并不脏，但他还是擦的很仔细。

　　过了许久，他才停手，把鲜花摆放在他母亲的照片下方。

　　“妈，我来看你了。忌日那天儿子有点儿事儿没来，你可别生气啊……告诉你个好消息，儿子还算争气……”

　　就在杨冬青在墓碑前低诉的时候，远处走来了余海和刘长生。

　　两人并没有上前，而是远远站住，默默站了片刻，刘长生突然道：“我前几天刚刚查到，他的母亲在生前竟然打了三份工，每天工作都超过十六个小时，身有重病却舍不得花钱，因为那是他儿子的学费。”

　　余海深吸口气，面带敬重，沉声道：“女本柔弱，为母则刚，杨冬青的母亲确实令人敬佩。”


第189章 大突破

　　杨冬青在墓碑前蹲了一个小时，这才慢慢站了起来，然后深深鞠了一躬，转身往外走。

　　远处刘长生和余海两人也跟着迈步，迎着他走了过来。

　　“刘局长，余海先生，你们怎么来了？”杨冬青看到两人，惊讶地问道。

　　刘长生道：“我是专门来找你的，在墓园门口碰到的余海先生。”

　　“找我……有事？”杨冬青问道。

　　“嗯”刘长生点点头，说道：“早晨我接到莫小姐消息，她让我转告你，去了天河星小心点儿段家和叶家的人。”

　　“段家的人？”杨冬青一愣，不由想起了段雨晴，心中暗道：“段家人要对付我？难道他们知道了我就是领主……不可能，这件事只有天翼族和将军知道，怎么可能传出去。”

　　想到这里，他问刘长生：“莫小宁没说原因吗？”

　　“没有。”刘长生摇了摇头。

　　“知道了，过一段我就去天河星，到时再说吧。”杨冬青道。

　　刘长生张了张嘴，好像有什么话要说，但最终只是点头道：“那行，我就先回去了。”

　　看着刘长生远去的背影，杨冬青心中奇怪：“莫小宁为什么不直接联系自己，还让刘局长转达？”

　　他正琢磨呢，旁边的余海开口道：“杨冬青，我来是跟你说说任务的事儿。”

　　杨冬青的思绪被打断，扭脸问道：“怎么？没找到星光豆娘吗？”

　　余海苦笑摇头：“不是没找到，是根本没找？你不在我就算找到也没用啊。”

　　他这一说，杨冬青才反应过来，余海收购的是得病的，或者濒死的星光豆娘，自己不在他收购来确实没用，没准到手里就死了。

　　余海接着说：“我是这么想的，过几天你不就要去天河星了吗，咱们一起动身。那里是联邦首府，找到的面也大。”

　　“行，等我接到通知咱们就动身。”杨冬青非常干脆地点头答应……

　　回来的时候，坐的是余海的车。不过他并没有回家，而是去了学校。

　　刚进校门，杨冬青就看到了教学楼前的全息屏幕，上面播放的正是自己参加测试时成绩。下面还有一行字：热烈祝贺我校杨冬青同学，莫小宁同学分别考入宏大陆军学院和联邦军事学院精英班！

　　“还没接到通知就开始宣传了。”杨冬青嘀咕一句，大步走进了教学楼。

　　当他进入校长室的时候，赵校长正笑呵呵地品着茶，其实这两天他的嘴就没合上过。得知杨冬青活着回归，他的心脏差点儿没跳出来，与三个月前接到杨冬青可能阵亡的消息相比，他的心情简直称得上天翻地覆，就像开了花似的。

　　“昆特兰第一，月图星第一，科特行省第一，腾飞高中这下出大名了。”现在他满脑子就是这一个念头。

　　对于为学校，为他立下汗马功劳的杨冬青，赵校长也没吝啬，直接拿出了五十万奖学金。然后不由分说就要拉着杨冬青去各个班级转一圈。

　　不过杨冬青没让赵校长得逞，扭头就跑了，他就是回来报个到，毕竟学籍还在腾飞高中。可不是来满处讲演的。

　　又去办公室看了一趟周老师，杨冬青就匆匆离开学校，返回家中。

　　到了家，本来他想进入空间练功的，脚伤的这些天他都没有好好练武。可就在他准备进入的当口，房门敲响，又有人找来了。

　　有些郁闷地打开房门，杨冬青就是一愣，没想到来的是王猛和张清他们。

　　“走，喝酒去，难得今天有假！”张清不由分说，拽着杨冬青就出了大门……

　　酒是在一家中档饭店喝的，点的菜基本没吃，一帮人就剩喝酒了。一开始大家还是祝贺杨冬青平安归来，可说着说着就说道了这次的大战上，说到了战死的老孟。

　　大胖哇哇大哭，一边哭一边往嘴里灌酒。

　　杨冬青的喉咙里也像堵了个疙瘩，问道：“老孟家里怎么样了？”

　　“老孟家里就只有一个闺女，那孩子很坚强。我们都去过，老孟是一等军功，没人敢欺负她。”王猛拍了拍杨冬青的肩膀，嘘声说道。

　　一顿酒喝完，饭店的老板都吓坏了，他开饭馆这么长时间，就没见过这么喝酒的。几个人走的时候，满地都是酒瓶子。

　　最后除了杨冬青，包括魏洁在内，所有人全倒了。幸亏他们带着兵专门负责开车，否则就回不去了。

　　再次回到家，杨冬青平静了一下情绪，这才进入空间。

　　他先去了小院，把池水收好，然后去另一边吃掉银色液滴。就在银色液滴下肚之后，杨冬青的脑子里突然轰地一声巨响。眼前出现了一片星光，有多少他根本没数清楚。

　　“精神力……又突破了！”杨冬青这次既没有眩晕感，也没有昏睡，就这么愣愣站在小院的石台旁边。自从上次在追杀中突破十点星光的桎梏，精神力已经有四个月没见动静了。

　　而让他发愣是，这一次突破，好像进度有点儿大。以往星光都是几点几点增加，这次却变成了一片。

　　好半天，杨冬青一扭头跑出了小院，到大厅内开始练习桩功，尝试着意念往脚下延展。他想试试，精神力的突破会不会带来内劲的突破。

　　过了二十分钟，连续几套桩功做完，他的体内元气鼓荡。这时他右脚抬起，接着左脚向上一跳，一招金鸡独立，右脚重重跺了下去。

　　体内的元气在意念的引导下从脚心喷涌而出，嘣的一声，他脚下的瓷砖被跺出了一个脚印。

　　“成功了！”杨冬青露出了笑容，这个瓷砖有多坚硬他很清楚，这一脚能把瓷砖踩出脚印，其威力可想而知。接着他抬起脚看了看自己的鞋底，就见整个鞋底都烂了。

　　“虽然练通了双脚，但透劲还是不足，比不了手上。”杨冬青暗道。

　　站在原地好好回忆了一下刚才的感受，杨冬青把鞋子脱掉，光着脚往后面的大厅走去，他要去问问空间仙女，这次精神力的大突破是怎么回事儿。


第190章 难度扎眼

　　空间的第三层，仙女安静地听完杨冬青的描述，微笑着说道：“你精神力之所以大幅提升，是因为意念强了，也就是内心强大了。”

　　“内心强大？”杨冬青面露思索。

　　“不错，就是内心强大……”仙女微微点头，说道：“还记得我告诉你意念和精神力的区别吗？意念是主观的，精神力是客观的。所谓内心强大，就是你的主观意念强大，才能够控制客观的精神力。武道到了后面就是练心，练精神，过去所说的感悟，也是这个意思。你在被人追杀的时候，应该有过这样的经历。”

　　杨冬青点头表示理解，当时仙女告诉他当仁不让的时候，他的内心无比坚定，明知极有可能身死，但依旧一往无前，就是那时他的精神力突破了桎梏。

　　仙女接着说：“你这次之所以能够前进一大步，就是这几个月的生死磨砺，强大了你的内心，强大了你的主观意识……许多武者都有一种错误的认识，认为胆子大了，就是勇气足了，就是内心强大了。其实不然，不害怕并非内心强大，那样的话还不如直接摘除肾上腺……古人所讲的内三合又叫心，气，胆，我们武者的练胆，练心是要在压力下求突破，在绝境中求生存，在生死一线间都能保持冷静，在任何情绪的影响下都能够守住本我……古人讲，若得我命皆有我，才能火里种金莲。”

　　说到这，仙女停住了，看着杨冬青略显懵懂的样子，摇了摇头道：“说的有些多了，这些东西不亲身尝试，永远都理解不了，对你现在来说还为时过早。人的内心是最复杂的，变化多端，包容万物，生死磨砺也只不过是练心的一部分，以后你就会知道了。”

　　杨冬青低下头，把仙女说的话默默记载心里，现在有些他理解不了，但将来总有一天他会明白。

　　“好了，既然你精神力大进，内劲练通了双脚，就可以进入水塘练功了。我没有什么新东西教给你，需要你自己去摸索，什么时候你能在水中练功如同在空气中一样，这个功夫就算练成了。”仙女说道。

　　“啊？”杨冬青的嘴巴一下子长得老大，在水里练功跟在空气中一样，这怎么可能吗。

　　“内劲无声，练的是个柔字，如同绵里藏针，打出来穿透的效果。就像你刚才一脚跺地，鞋底都烂了，这种内劲连入门都不是……什么时候你能做到我的要求，我教你太极拳听劲的功夫，那才是太极拳的真正精髓。”

　　“好！”杨冬青听得两眼发亮，心中充满了斗志，然后站起身跳进了水塘之中。

　　水不算太深，也就三米左右，但没过他是肯定的。杨冬青已经有心里准备了，知道想达成仙女所说的要求不简单，但等他一练起来，才发现简直困难到离谱。别说像空气中那样，他就连正常做几遍桩功都达不到。

　　几分钟，杨冬青从水底蹿了上来，露出水面大口大口喘着粗气。

　　“在水里练功，比开着四倍重力都困难。”杨冬青对着仙女大声说。四倍重力是引力，动作发沉而已。但在水中，阻力来自四面八方，而且还不均匀。又得闭住气，还得克服浮力，实在太难了。

　　仙女板着脸，训斥道：“要是怕困难，那你就不要练了。”

　　杨冬青缩了缩脖子，不敢多言，深吸口气，再次沉入水底……

　　就在杨冬青在水底拼命的时候，月图星外太空的战舰内，沈童和郑先两人正在观看影像，在一片茂密的丛林中，一名面带凶相的少年正把一根长矛从一只猛兽的脑袋里拔出来。

　　沈童缓缓道：“暗黑星的利齿兽，体长超过八米，身体强悍，咬合力超过两吨，实力相当于五十度以上的高手。叶家的叶相轻易就将其刺死，实力真不弱。”

　　郑先皱了皱眉，有些奇怪地问道：“将军，弄来这些影像干什么？”

　　沈童摆了摆手，调出另一份影像。里面是一名身材高大的青年，一拳在拳力测试器上打出了将近八千公斤的数据。

　　接下来沈童连着放了几个影像，都是实力不错的青少年男女，每一个都在搏杀或是练功。其中一个女子竟是在战场上一个人斩杀了三十多名外骨骼战士。

　　最后，沈童把影像关掉，说道：“这些都是宏大陆军学院的学员，有的快要毕业了，有的是硕士生，还有的是博士生。”

　　郑先皱了皱眉，没明白沈童的意思，看这些学生的影像干什么？

　　“军部举办的精英班，实在太扎眼了。这些人恐怕不会服气……特别是杨冬青，一等军功加上精英班学员，如果有人找麻烦，估计有很多人都希望看到吧。”沈童道。

　　“哦~”郑先这才恍然大悟，原来将军是在担心杨冬青呢。不过说起来，杨冬青确实有些扎眼。

　　“不但如此，据我所知，军部和七大家族很快会有一次大动作，很可能与军校的学员有关。”沈童又说道。

　　郑先沉吟了一会儿，说道：“将军，我觉得杨冬青最应该注意的，还是太古帝国那边。我们的人传来消息，那边对鹰王的寻找一直都在进行。现在杨冬青回来了，鹰王还不见踪迹，太古帝国一定会找来。毕竟涉及到一位五级高手。”

　　一说起这个，沈童也面露疑惑：“是啊，太奇怪了。明明杨冬青已经进了死路，鹰王怎么会退走呢？”

　　“会不会是杨冬青的师傅……”郑先迟疑着问道。

　　沈童摇摇头：“说不通啊，如果是杨冬青的师傅，解决掉鹰王之后他就应该把杨冬青带走，那些士兵都不够他吹口气的。”

　　“是啊！”郑先点了点头，如果真是杨冬青师傅，怎么还会让重伤之下的杨冬青去达兰星。

　　“别管怎么说，让杨冬青注意吧，太古帝国如果来人，实力肯定不低。”沈童说着站了起来，拿起电话大声吩咐：“让王猛来我这里一趟。”


第191章 两年后的大事

　　杨冬青从空间出来的时候天已经大亮了，要是往常练功，一宿根本不在话下，但现在他却累得筋疲力尽，在水中练功所消耗的体力要比平时多好几倍。

　　喝下一口池水，杨冬青躺在床上思索练功的细节，这是他的优点，每次练功和拼杀之后都会总结分析。

　　过了好久，他轻轻叹了口气。去了军校的精英班，就不能随时都进入空间练功了。军校不同于其他学校，管理都是军事化的，不可能去外面居住。

　　接下来一整天，杨冬青也没能好好练功。先是蓝夜找来，身后还带着小丫头张雨萌和月光。一看到他月光就扑了过来，使出浑身解数撒娇卖萌。杨冬青知道怎么回事儿，偷偷弄了碗池水给它灌了下去。

　　好容易把蓝夜这货送走，周子落，王倩，哈德森，丁华相继上门。

　　一天过去，朋友们都走了，王猛又带着张清等人赶到，说是沈童将军的命令，要在周围保护他。说他返回的消息很可能已经传出去了。

　　杨冬青无可奈何，只能听之任之。不过他也没闲着，既然没法去空间练功，那就去外面。昆特兰市内有许多公园，人工湖多的是。

　　大晚上的，王猛，张清等人站在公园的人工旁边面面相觑，一个个都懵了。他们还从没见过跳到水里练功的。

　　随后王猛把这个事儿汇报给沈童和郑先，就连他们也都啧啧称奇。不过谁也没怀疑什么，毕竟杨冬青有个高深莫测的师傅。

　　时间进入了六月份，宏大陆军学院的通知终于到了，杨冬青正式成为了精英班的学员。

　　虽然距离开学还有段时间，但由于二级页面的任务，杨冬青立刻就得出发。否则军校开学，他就真没时间解决这件事儿了。

　　就在杨冬青这边通知余家准备出发的时候，蜥蜴人炎山部族的居住星球上，达克正弯着腰面对一名老蜥蜴人。

　　“达克，你把斯肯斯要走的时候跟我说的什么？”老蜥蜴人的语气虽然很平静，但达克却能感觉到其中蕴含的怒意。

　　“长老，我真是没想，一个五星级拳手竟然能够内劲外放……”达克忙着解释。

　　长老摆了摆手，打断了达克：“你现在跟我说这些还有什么用，斯肯斯已经死了。你耽误了我的大事。”

　　“长老，咱们炎山天才众多，比斯肯斯强的也不再少数……”

　　“我需要的不是比斯肯斯强的，而是与他实力天赋都差不多的。”

　　“啊？”达克一愣，哪有教徒弟不需要天赋强的？

　　长老道：“两年之后，有一件大事，需要八十度以下的身体素质才行。如果需要天赋高的，就算五级高手我也能找到。”

　　达克喃喃问道：“什么大事？非得八十度以下的身体素质？”

　　“这件事牵扯的很大，不光咱们炎山，整个玉河星系的大种族都牵扯其中……”长老并没有说完，而是摆手道：“你尽快去给我找，咱们神族没有就去别的种族找，最好在五十度左右的，年龄小一些的。如果找不来……”

　　达克赶忙躬身：“长老放心，给我点儿时间，我一定能找到。”

　　这句话说完，达克快速转身离开了此地……

　　不久之后，达克回到了飞船，正要下令起飞，再次赶往堕落星。图尔兰走了过来，说道：“达克，先送我去一趟达兰星。”

　　“嗯？你去达兰星干什么？”达克诧异地问道。

　　“我接到太古帝国那边的消息，杨冬青活着回到了月图星。”图尔兰沉着脸说。

　　“真的，杨冬青活着，那鹰王呢？”

　　“鹰王还是没有消息，所以我得先回红帆……”

　　“你要去对付杨冬青？”达克打断了图尔兰，沉声道：“听我劝，你先别去。以后等机会，那里是天河星，高手云集，一旦暴露就出不来了。”

　　图尔兰摇摇头道：“不是我去，亲王大人给我派来了人手，让我安排。另外我得查一查万源生物，我儿子还在他们手里呢。”

　　达克想了想，点头道：“那好，我先送你去达兰星。”

　　不久之后，飞船飞离了星球，驶向混乱星域……

　　月图星外的空间站，一艘民用飞船内，杨冬青有些无奈地看着眼前蓝家父子和周子落父女。开始他以为他们是来送自己的，没想到跟着一起上了飞船。这时蓝夜才告诉他，他们也决定提前去天河星。

　　既然蓝夜是提前去，不用说周子落也是提前去了，她也考上了陆军学院，只不过不是精英班而已。

　　飞船很快启动，慢慢离开了空间站，杨冬青闭上了眼睛，默默思索水中练功的细节。

　　周子落坐在后面，目光一直停在杨冬青身上。

　　她旁边的周豪看到，心中暗叹一声，说道：“小落，其实你跟杨冬青并不合适。他的追求太大，你将来是不会幸福的。”

　　周子落扭过头，并没有反驳父亲的话，只是神情有些没落，低声道：“我知道，他不喜欢我。”

　　“哎！”周豪不知该怎么劝女儿，只是伸出手，轻轻拍了拍她的脑袋……

　　天河星是蓝星联邦的首府，联邦所有居住星球中最大的，表面积超过月图星五倍，重力则是月图星的两倍，一共有城市一百座，人口超过两百亿。

　　天河星的首府叫上京，是北半球靠海的一座大城，人口超过五亿。这里不仅有联邦最高的权利中枢，还有将近一半的大公司总部，联邦十大这里就有七个，是联邦的政治，经济，教育中心，每天都有无数来自各方的人和高等种族汇聚此地，异常繁华。

　　经过了二十多个小时的飞行，杨冬青等人终于赶到天河星，在空间站他们就感受到了这里的繁华，入眼几乎都是人。密密麻麻，排队都用了将近一个小时。外面起码有几百艘小型飞船不断起落。

　　换乘了飞船之后，他们在上京市的一个机场降落，杨冬青刚走出通道，就看到了对面的莫小宁。


第192章 大比武

　　杨冬青临来之前并没有通知莫小宁，当然没想到她竟然会来接自己，心里有些惊喜，当下打了个招呼迎了过去。

　　看到莫小宁来接，蓝夜也很高兴，快步跟在了杨冬青的身后。

　　只有周子落的表情沉了下来，不满地哼了一声。

　　“杨冬青，我有事跟你说，安排下住处之后你先跟我走吧。”待到杨冬青走到近前，莫小宁立刻说道。

　　“行！”杨冬青知道莫小宁要告诉自己段家的事，于是点了点头。

　　“莫小宁，好久不见了，你是地主，回头带我们好好逛逛！”蓝夜还是那样大大咧咧，说话毫不见外。

　　莫小宁难得笑了一下，说道：“应该的。”

　　走出机场，三辆悬浮车开了过来，都是莫小宁带来的。本来她想给安排住处的，但余乐早就都安排好了，他在这上大学，呆了好几年，也算半个地主。

　　悬浮车开往余乐说的地址，杨冬青透过车窗往外看，就见街道上高楼林立，数不清的全息屏幕上播放着各式各样的商业广告，悬浮车都排着长队，街上行人如织。在昆特兰市，也就新平大街上能看到这样繁华。

　　半个多小时后，悬浮车停在了一所豪华酒店前。余家也是有钱人，住宿方面当然不会吝啬。

　　大家都进了酒店，杨冬青则跟众人告罪一声，跟着莫小宁离去。

　　周子落站在酒店门口，看着远去的悬浮车，上齿咬着下唇，委屈的眼睛发红……

　　又过了半个小时，杨冬青跟随莫小宁来到了一栋别墅，周围的环境相当安静，与刚才看到的热闹繁华相比，简直不像在上京城内。

　　走进别墅，马上有一个中年人上前迎接，把两人引入房间，然后又给两人端上两杯饮品，这才退了下去。

　　端起杯子轻轻抿了一口，杨冬青开口问道：“你说让我小心段家，是怎么回事儿？”

　　“我叫你来，就是跟你说这件事呢……这次你出事，所有人都认为你阵亡了，几个家族就准备争夺你空出来的名额。”莫小宁解释道。

　　“等等！”杨冬青一抬手，皱了皱眉说：“就算没有我，科特行省的名额也该是周子落的。”

　　“周子落的身体素质与精英班差得太多，军校内拉练比武是经常的事，她几次跟不上就会被刷下来的……而最有希望顶替周子落的，就是段家的段江川。”

　　听到这杨冬青明白了，自己回归，段江川就再也没有进精英班的希望了。

　　“跟何军的矛盾就是因为这样，没想到刚进入大学，又来这么一出，看来我天生就是挡人前途的。”杨冬青摇了摇头。

　　莫小宁颔首道：“名额就这么多，一个人上位，自然会有一帮人倒下。”

　　杨冬青想了想，问：“你的意思就是让我小心段江川吧？难道在军校内他也明目张胆对付我。”

　　“他当然不敢，但对付一个人的手段太多了，有时害你触犯一次纪律，结果就很严重。所以你才要小心，如果他敢硬碰硬那到好办了。”

　　杨冬青的表情变得凝重，他之前还真没想到这方面。

　　“另外还有个事儿要提醒你，每年军校新学期开学都会举行大比武，一般都是野外拉练，但今年有了精英班，大比武的形势变了。往年都是各自学校的新生拉练，今年却三所军校一起，而且加上了其他高年级的学员，还要排名次。”

　　杨冬青疑惑地问：“排名次干什么？难道还有什么说法？”

　　“说法肯定有，但具体是什么我也不清楚……但不管怎么样，夺得好名次肯定错不了。”莫小宁说着，拿出手机点了几下，调出影像。

　　“如果只是新生，咱们精英班肯定名列前茅。但加上其他年级的就不一样了，特别是那些硕士和博士，五六十度的比比皆是。你看，这个人叫叶相，是叶家子弟，今年大四了，身体素质六十二度！”莫小宁指着影像中一个手握长枪满脸凶相的青年说道。

　　杨冬青眉头微蹙，六十二度，身体素质要高出他一大截了。

　　“这个人叫徐娇娇，硕士研究生，已经在机甲部队实习，是上尉连长。身体素质六十三度。参加过真正的战斗。”莫小宁接着又调出一个影像。

　　仿佛又回到了去年选拔考试刚结束的时候，莫小宁拿着手机给他介绍将来的对手。

　　两人紧挨着，手臂和大腿都贴到了一起，但两人谁都没发现。

　　一连看了十几个影像，各个都是高手，身体素质几乎全都是六十度左右。最高的一个叫赵战，身体素质高达六十五度。

　　正这个时候，房门突然打开，一名二十多岁的青年走了进来。

　　杨冬青抬起头，就见这人长得很帅，身高能有一米九，脸上带着笑容。

　　“小宁，有客人啊。”青年首先开口，大步走了过来。

　　莫小宁这才发现自己与杨冬青挨在了一起，不由面色微红，站了起来。

　　“这是我同学，杨冬青。”莫小宁给青年介绍，然后又对杨冬青说道：“这是我堂哥，莫雷。”

　　“你就是杨冬青啊，我听说过你，听说你跟小宁的关系不错。”莫雷上来对着杨冬青伸出了手。

　　“你好！”杨冬青站起来跟莫雷握了握手。不知为何，他总觉的这个莫雷说话的样子跟陈煜有些像，心里也不由生出了一丝戒备。

　　轻轻一握，莫雷收回手笑着坐下，说道：“请坐，不用拘束！能够考上陆军学院精英班，肯定是有真本事的。开学后的大比武，你可得多帮帮我。”

　　莫小宁闻言皱了皱眉，莫雷看似客气，但语气中却带着一股居高临下的味道。

　　她对杨冬青还算了解，偷偷瞥了一眼，果然见杨冬青的表情沉了下来。

　　“你在这里呆着吧，天不早了，我送杨冬青回去。”莫小宁都没让杨冬青说话，一把拉住他的手，拽着他走出了房门。

　　莫雷也没起身，看着莫小宁跟杨冬青的背影，露出了一丝难以言明的笑意。


第193章 将军们

　　杨冬青本来还想问问莫小宁之前为什么让刘长生传话，但被莫雷这一搅合，最终也没问。

　　刚一回酒店，周子落就粘在杨冬青身边，不停问这问那，还旁敲侧击地询问莫小宁跟他都谈了什么。不知为何，明明感到很委屈，但只要一看到杨冬青，她就开心不已。

　　杨冬青也没瞒着，就把开学后要大比武的事儿说了。周子落对大比武不感兴趣，但听到两人并未发生什么，笑得眼睛都眯成了月牙。

　　“咦？你的手怎么了？”杨冬青突然发现周子落的手指有几道细小的口子。

　　“练习布雷时用金属丝划的。”周子落笑嘻嘻地说道。

　　杨冬青一愣，抬手拍了拍周子落的肩膀，说道：“多注意，别再伤到了。”

　　“嗯！”周子落点点头，然后目送杨冬青回去了房间。当房门关上的一刻，她猛地握了一下拳头，接着捂住了嘴，怕自己高兴得叫出声来……

　　与此同时，上京市军委所在地，十几名身穿军装的老者正围坐在一张长圆形桌前，一个个表情严肃。如果有人看到这一屋子人的军衔保证惊呆，几乎是一水的上将。

　　“要我说就没必要搞这次大比武，七大家族都有专门练武的子弟，两年后直接派他们去不就行了。”坐在左面的一位白人老者开口说道。

　　“这是整个联邦的大事，怎么能只派七大家族的子弟。”他对面的一位老者出声反驳。

　　“难道七大家族就不是联邦的人了，那些子弟专攻练武，更适合这个任务。”又一名老者开口。

　　“好了！这件事就不要争了，还是按照之前商定好的，大比武选出来的人，与七大家族选出来的人一起组成特别行动小组。”坐在最中间的老者打断了刚要开始的争论。他这一说话，别人都没音了。

　　目光在众人身上转了一圈，老者继续道：“咱们还是说说联邦现在的形势吧，莫将军，说说你得到的消息。”

　　最左侧的一名老者站了起来，说道：“前几天沈童发来消息，说杨冬青在逃回的过程中，在太古帝国的基地发现了蜥蜴人的飞船。”

　　马上另一位老者就说道：“这件事未必可信，杨冬青逃回来本身就疑点重重。要我说那枚一等军功章都不应该给，反倒该调查一下，或许他是被太古帝国故意放回来的呢。”

　　坐在中间的老者面露不愉之色，沉声道：“段将军，杨冬青立的功劳有目共睹，这件事已经盖棺论定，不必多说了。”

　　段将军还要在争辩，中间老者一摆手道：“莫将军，你接着说。”

　　段将军到了嘴边的话被一下子堵了回去，沉着脸不再言语。

　　莫将军嘴角抿了一下，接着说道：“通过对韩进宇所有行踪的调查，发现他在达兰星打拳的时候，确实有蜥蜴人出现。名字叫达克，这与杨冬青提供的名字相同……”

　　他正说着，突然房门敲响，一名青年军官走了进来，大声道：“元帅，联邦科学院出事了，李瀚森教授失踪，元首让您立刻调查。”

　　“什么？”坐在中间的老者霍然而起，说了声散会，大步走出了会议室。

　　其他的将军们相互看了看，都站起来慢慢往外走。

　　“莫将军！”段将军在后面招呼一声。

　　“段将军，有事？”莫将军站定。

　　“出去说。”段将军哈哈一笑，把着莫将军的胳膊走出了大门……

　　时间过得飞快，一个月很快过去，杨冬青每天都要离开酒店。上京市临海，城市边缘有大片海滩，算是为他提供了一个练功的场所。

　　在海中练功，跟在人工湖里又不一样，海浪汹涌，更加不利于保持平衡。因此杨冬青首先要做的就是稳住身体，而这时他想到一个与在流沙上练习高级繁星无影相反的方法，就是控制体内的气沉下去。

　　他这样做本是一时的灵感，没想到却走对了路子。很快他就能在海底保持平稳。

　　接下来要做的就是对抗水中的暗流，用的方法还是控制体内的气……慢慢地，他在海水中越来越稳定，拳架也能正常施展开了。也就在这之后，他明显感觉到了震动的气透劲了骨头，也再次感觉到了自己身体素质在提升……

　　杨冬青练功的时候，余家父子也没闲着，天天满处跑。白天去宠物店，晚上则去地下赌市。余乐在上京混了好几年，人脉还不错，同学也都是些有钱有势的，所以知道不少地下赌市。蓝夜父子也跟着他们到处跑，不是蓝飞想去，主要因为蓝夜是个闲不住的主。

　　不过很可惜，一个月过去，紫色星光豆娘倒是找到了几只，可惜人家根本不卖。地下赌市也没有用星光豆娘赌斗的。

　　余海越来越着急，要是再找不到，杨冬青一开学，完成任务就更困难了。

　　他们这边着急，周子落却高兴得不行，天天陪着杨冬青去海边，这样的日子她恨不得天天过下去。不过后来莫小宁也来了，也跟着一起去，她的好心情顿时丧失殆尽。

　　一天傍晚，杨冬青从海边回来，送走了莫小宁，正说要回房间呢，突然接到了余乐的电话：“杨冬青，快来横山市，我们遇到了星光豆娘赌斗，是紫色的。”

　　挂断电话，很快一串地址信息就发到了杨冬青的手机上。

　　来不及回房，杨冬青带着周子落就找到酒店前台，让他们安排车。

　　几分钟之后，一辆悬浮车开到酒店门口，接上杨冬青和周子落开往横山市的方向……

　　三个小时之后，横山市郊的一栋大楼内的空地上，数百人围着一个笼子，欢呼声和咒骂声交织。笼子里，一只半米长的紫色星光豆娘正在笼子里上下飞舞，紫色的体表泛着金属般的光泽，紫色上遍布着蓝色星光状的斑点，暗褐色的翅膀扇动，就像一道紫色的流光，艳丽夺目。

　　而在地上，另一只紫色的星光豆娘趴伏着，本应合上的翅膀已经耷拉到两边。

　　笼子外面，两个青年隔着五米站立，其中一人洋洋得意。另一人则一脸怒气，面色涨红。


第194章 误会

　　笼子打开，里面飞舞的星光豆娘被抓了出来，交到神情得意的青年手中。

　　“小紫，干得不错，真给我长脸，回去赏你两只黑甲虫。”这青年摸着星光豆娘如晶体般光滑的脑袋，故意大声夸奖两句，扭头对另一名青年道：“张晓秋，后天横山酒店，别忘了过来磕头赔罪。”

　　话音落下，这名青年摆了摆手，带着一大帮属下大摇大摆地走出了大楼。

　　名叫张晓秋的青年双拳紧握，咬牙切齿：“常真，你他么给我等着！”

　　人们散去，张晓秋也领着一大帮人出了大楼。

　　“张少，星光怎么办？”一名属下从后面追了上来，手里提着另一只输掉的星光豆娘。

　　张晓秋低头看了看被大汉提在手里一动不动的星光豆娘，心中怒火更盛，气道：“就他么知道躲，拼一下都不敢，要你还有什么用。”说话间他的脚就抬了起来。

　　“等等！”一声大喝，余海和余乐大步跑了过来。

　　他们已经看了两个多小时，这个结果正是他们最需要的，哪能让张晓秋把星光豆娘踢死。

　　张晓秋一顿，抬起的脚慢慢放下，疑惑地看着跑过来的两人，回忆了一下，好像并不认识他们。

　　“这位朋友，你与其把星光豆娘踩死，不如把它卖给我们。”余海来到近前，笑容满面地说。

　　张晓秋这才知道两人的来意，当即拒绝：“不卖！”

　　“兄弟，何必呢，卖给我们还能得一笔钱……”余乐也跟着开口劝道。

　　然而，他的话还没说完，张晓秋就大声打断：“我缺你这点儿钱吗？老子踢死它就是图个乐，心里舒服。”说着，他就又要抬脚。

　　就在这时，蓝夜突然跳了出来，指着张晓秋的鼻子大声道：“你他么是不是输傻了，有钱不赚。”

　　张晓秋本来就因为输了赌斗火大，一听蓝夜出言不逊，怒气一下撞破了脑门，这一脚没对着星光豆娘，直接朝着蓝夜踹了出去，嘴里大喝：“给我打。”

　　蓝夜没想到张晓秋说动手就动手，猝不及防，一下被踹中了肚子，哎呦一声倒在了地上。

　　蓝夜一开口，蓝飞就知道要出事，他太了解儿子的个性了，一个健步蹿上来，就要把蓝夜拽回去。可他还没伸手呢，蓝夜就倒地了。张晓秋身后几十人呼啦就冲了出来。

　　每次蓝夜惹祸，蓝飞都恨不得他好好接受一次教训。但真正亲眼看到儿子挨打，蓝飞就没有这个想法了，立刻上去把儿子护在了身下。

　　余海和余乐都懵了，他们是来谈生意的，怎么突然就变成了武斗。

　　不过时间不允许他们多想，几十个大汉已经围住了他们，手脚齐动，拳头雨点一样落了下来。

　　虽然几人的身体素质不错，也会点儿功夫，但在眼下的环境中，被几十个打手围着，也没有一点儿还手的余地。

　　大楼外面当时就乱作一团，几十人围着余家父子和蓝家父子打。毫不相干的人全都躲得远远的看热闹。

　　就在此刻，一辆悬浮车开了过来，停在了楼前空地。车门打开，杨冬青从上面跳下，直接冲向打斗中心。

　　几秒钟大的工夫，杨冬青就冲进了人群，抓住一个人的手臂抖手就扔了出去，然后是第二个，第三个……杨冬青出手极快，远处围观的人看到了壮观一幕，半空中都是飞出去的大汉。

　　“砰砰砰砰……”一连串闷响，大汉们砸在地上，一个个摔的晕头转向。而打斗的中心就剩下余家父子和蓝家父子，以及目瞪口呆如同被施了定身法一样的张晓秋。

　　这个时候，周子落才刚刚跑到跟前。

　　“草你大爷的！”蓝夜从地上一窜而起，对着张晓秋的肚子就是一脚，把他踹得哎呀倒地，然后骑在他身上就是一通狠揍。

　　“别打，别他么的打我脸。”张晓秋被揍的大声哀嚎。可蓝夜眼珠子都红了，根本不听。

　　“杨冬青，我认识你，让他住手。”张晓秋突然来了这么一嗓子。

　　蓝飞赶忙上前，一把将蓝夜提了起来，拽着往回走。

　　蓝夜还不依不饶，挣扎着想要冲回去接着打。蓝飞抬手给了他一巴掌，沉声道：“你惹的祸还不够！”

　　蓝夜一愣，抬头看了看鼻青脸肿的父亲，这才低下了头。

　　“你认识我？”杨冬青有些奇怪地问道。

　　张晓秋从地上爬起来，抹了一把鼻子下面的血迹，点头道：“认识，我也是陆军学院的新生，你是一等军功，早就传开了。”

　　“哦~”杨冬青点了点头，又问：“这是怎么回事儿？”

　　“误会，呵呵，一场误会。”张晓秋赶忙摆手，说道：“我要知道这些人是你朋友，就把星光豆娘送给他们了。”

　　余海和余乐也站起来跟着说：“确实是误会，双方都在气头上，有些冲动。”

　　张晓秋就坡下驴，赶忙把那只星光豆娘送到余海面前：“我赌斗输了，火气有点大，对不住啊叔叔。不过这只星光豆娘快死了，你真的要啊？”

　　“杨冬青，快！”余海这时没心思理张晓秋了，赶忙催促杨冬青，这只星光豆娘要是再不救，就真的死了。

　　杨冬青伸手从张晓秋手里接过星光豆娘，拿出了一个小瓶子，瓶子里就是池水。之前他已经向沈童透露过能逃回来是靠着师傅的疗伤药，所以现在也不用小心翼翼地隐瞒了，直接把池水灌进了星光豆娘的口器。

　　张晓秋满心疑惑，暗道：“这是什么药？能把星光豆娘救活，不可能吧？”

　　不过他并没有在此观看，一转身走向蓝夜那边，顶着熊猫眼，满脸赔笑：“兄弟，不好意思啊，刚才我火气太大，实在对不起啊……”

　　举手不打笑脸人，蓝夜的脸色慢慢缓和下来。

　　这边的余海往那边扫了一眼，低声道：“礼下于人必有所求，这个张晓秋年纪轻轻，心思到不少。”

　　余乐呵呵一笑：“还是年轻，刚才那么冲动，现在又表现得这么刻意……杨兄弟，他八成有事求你。”


第195章 解决

　　杨冬青并没有回应余乐的话，只是看了一眼正围着蓝夜说话的张晓秋，又地下头去继续给星光豆娘灌药。

　　余家父子也不说话了，紧盯着星光豆娘，这才是他们最关心的。

　　没过一会儿，蓝家父子和张晓秋也凑了过来……

　　也就是十几分钟，星光豆娘的翅膀突然动了一下，然后慢慢合起，细长的腹部也开始一收一缩地动了起来。

　　“真的可以？”张晓秋两只被打得熊猫一样的眼睛瞪得溜圆，其实他压根就不信杨冬青能救活星光豆娘，可没想到一瓶药下去，星光豆娘竟然真的活过来了。

　　“那是什么药？也太神奇了！”这一刻，他的心中生出一丝贪念，但随即就被他压了下去。杨冬青敢当众拿出来，自然就不怕别人惦记，不能因为一时的贪念把好容易搭上的关系毁了。

　　余海和余乐也是满脸笑容，虽然他们早就知道杨冬青有办法，但亲眼见到还是觉得不可思议。实在太快了，才刚短短十几分钟就有如此明显的效果。

　　“扑棱棱。”星光豆娘的翅膀开始闪动，身上的紫色出现了一抹流光，水晶般的头部也开始转动。

　　“笼子，赶紧拿笼子过来。”张晓秋大声吩咐那些满身尘土的大汉。

　　可那些大汉还没动呢，星光豆娘扑棱一下飞了起来。

　　“糟了。”所有人的心里都冒出了这个念头，星光豆娘都是被捉来的，一旦离开了笼子肯定就飞走了。

　　然而让几人感到意外的是，星光豆娘并没有飞走，而是围着杨冬青转了两圈，落在了他的肩膀上。

　　“这……什么情况？”几个人都看傻了，谁都没见过这种事。

　　杨冬青也有些意外，刚才他都想伸手去捉了，没想到星光豆娘却落在了他身上。

　　蓝夜走上前来，想要伸手摸一下星光豆娘，结果手还没到呢，星光豆娘就飞了起来，对着他张开了口器。

　　“这家伙还挺凶。”蓝夜嘀咕一声，不满地退了回去。

　　周子落则盯着星光豆娘两眼放光，发出赞叹：“真漂亮！”

　　张晓秋此刻有些肉疼，人的心理就是这样，原本以为是废物，送出去毫不心疼，但看到废物变宝，心里就不平衡了。

　　“杨冬青，你用的什么药啊，这么厉害？”最终他没忍住，问出了心中的疑惑。

　　“我也不知道，我师父给的。”杨冬青微微摇了摇头。

　　“哦！”张晓秋有些失望，随即道：“你看，刚才一场误会，我请大家吃个饭，算是赔罪。”

　　杨冬青摆了摆手道：“吃饭就不用了，如果你还能找到紫色的星光豆娘，可以联系我们。”

　　“你们还需要？”张晓秋的眼睛转了转，笑着点头道：“好，我尽量帮你们找，咱们留一下联系方式。”

　　很快，杨冬青和余海等人就坐着悬浮车离开了。张晓秋目送悬浮车运去，嘿嘿一笑，大声招呼属下：“咱们走！”

　　当天晚上，横山市的一栋别墅内，张晓秋把今天的事告诉了他的父亲张子恒。

　　“你虽然做的比较刻意，但也算拉上了杨冬青的关系。这两天我也帮着找找紫色星光豆娘。”张子恒嘴角含笑，看得出很高兴。

　　“行，那你快点儿找，就算快死的星光豆娘也行……杨冬青手里的那种疗伤药真厉害！”张晓秋说。

　　一说起这个，张子恒的表情沉了下来，嘱咐道：“晓秋，这个疗伤药的事儿，你不要往外说。”

　　“怎么了？杨冬青敢拿出来，就说明他不怕。再说又不是我自己知道，他的朋友们不是都知道吗？”张晓秋诧异地问。

　　张子恒道：“别人你不用管，但这个话不能从你嘴里说出去。”

　　“嗯，我记住了！”张晓秋认真地答应……

　　与此同时，上京市的酒店内，蓝夜正围着杨冬青，不停叨咕：“这个星光豆娘会不会像月光一样，变得非常厉害。要不咱们让它去斗一场吧，或许还能再赢回一只来呢……”

　　杨冬青被吵得脑袋都大了，从自己身上把星光豆娘抓下来，往蓝夜身上一放，说道：“你爱干什么就干什么去吧。”

　　说来也奇怪，别人动手星光豆娘都让碰，杨冬青把它放在蓝夜身上，它竟然没飞回来。

　　“咦？”蓝夜愣了一下，然后惊喜地跑了出去……

　　随后几天，杨冬青还是每日在周子落和莫小宁的陪同下去海边练功，身体素质在飞速提升。自从达兰星出来，他进入空间练功的时间不多，身体素质提升缓慢。而现在的进度，仿佛是要把前几个月的损失全都弥补回来似的。

　　不但如此，意念和精神力的提升使得他内劲的进度也相当快，就在海中修炼半个月后，他手腕到小臂的皮肤毛孔也练通了，内劲又多了两处。

　　不过杨冬青发现，随着自己内劲使用的增多，对池水的需求也在增加。空间每天出产的池水，有一大半都进了他的肚子，这也让种植的剑锋草和铁柳生长得异常缓慢。

　　好在他距离开启四级空间还差得远，对封闭区域也没有需求，他倒也不着急……

　　眼看距离开学越来越近，杨冬青感觉奇怪，余乐和余海父子已经很久都没有找过他了，难道一直都没有找到星光豆娘？

　　就在一天练功之后，返回酒店的杨冬青准备问问情况，可一进屋他就愣了。房间里竟然有三个笼子，每个里面都有一只紫色的星光豆娘。接着一道紫光闪动，一只星光豆娘落在了他的肩上，正是他救活的那只。

　　“嘿嘿……我说怎么样，他一定会惊讶。”蓝夜咧着大嘴，从门外走了进来。身后还跟着余乐，余海，蓝飞，以及张晓秋。

　　没等杨冬青询问，余乐就解释道：“这些都是我们赢过来的，星光果然厉害。哦，就是你肩膀上那只，笼子里的三只都是它的手下败将。”

　　“都是我安排的。”说话的是张晓秋，语气酸酸的。这些天他算是看到自己这只星光豆娘有多厉害了，想起前几天星光把老对头常真的星光豆娘打败的时候，常真那副死了爹的样子，他就觉得全身舒爽。不过事后他又心里发酸，他就纳闷了，怎么之前跟常真比就输的那么惨呢。

　　杨冬青呼出口气，别管用什么方法，二级页面的任务解决了，他也可以安心准备开学之后的大比武了。


第196章 新人王

　　军校开学的日子一天天临近，各地考上军校的学员也纷纷赶到。他们在各自所在的学校或许是天之骄子，但到了这里，却与普通人无异。

　　当然，也有例外，那就是精英班。每一个精英班的学员都是各自星系的佼佼者，起码也是个全球第一。

　　距离开学前三天，三大军事院校的网络论坛上就把精英班学员的成绩做成了帖子发放出来，引得无数学生观看，回帖的更是不计其数。一条回复发上去，往往都看不到就被淹没了。

　　酒店内，周子落拿着手机，一边翻看一边跟杨冬青说话。

　　“扬子，他们的测试成绩都很高啊。你看这个叫叶梦的女孩，拳力四千八，速度五秒九，反应0.11秒，综合评定四十四度。还有这个叫乔尼的，综合评定四十六度……最厉害的是一个叫约瑟的，综合评定达到了四十九度。下面全都是关于他的回复，说他是今年的新人王呢。”

　　杨冬青刚刚收拾好东西，准备出发去海边，闻言扭过头来，说道：“这些人都从小练武，接受高手的指导，资源又丰厚，身体素质高也很正常。”

　　周子落撅了撅嘴，有些不爽地说：“怎么都没有人提你，你可是获得了一等军功呢，比那个什么新人王厉害多了。”

　　杨冬青笑了笑，没有接茬。他现在身体素质又有提升，虽然他还没测试，但超过五十度是肯定的。半年前或许不如这些人，但现在却未必会输。

　　看杨冬青准备往外走，周子落收起手机，站了起来，对着窗户那边招呼：“星光，过来。”

　　扑棱棱，紫色流光一闪，星光豆娘落在了就她的肩膀上。

　　余海和余乐已经走了，他们凑够了三只，就把这只星光豆娘留给了杨冬青，事实上他们也带不走，星光非常聪明，一看他们提着笼子走，就死活不离开杨冬青身边。

　　“对了，一会儿莫小宁来的话，让她把星光带走吧。”杨冬青说道。

　　周子落一愣，立刻沉下脸，问道：“为什么？”

　　“咱们过两天就进军校了，不能把它也带进去。”杨冬青道。

　　“这个你不用操心，我都想好办法了。”周子落又笑了起来。

　　“啊？”杨冬青疑惑地问：“什么办法？”

　　“不告诉你。”周子落骄傲地甩了下头，拍了拍星光的脑袋，大步走出了房间。

　　杨冬青看着周子落的背影，微微摇了摇头，也跟着走了出去……

　　与此同时，在城北的一座大庄园内，一个留着金黄色头发，相貌英俊的少年正全神贯注地盯着桌子上的水杯。过了一会儿，就见水杯一点点移动，在桌子边缘转了一圈后才停了下来。

　　“呼~”青年长出口气，闭上眼睛，抬起双手揉了揉自己的太阳穴。

　　“约瑟，做的不错，燃星冥想法算是入门了。”一个身材高大的白人中年走了过来。

　　约瑟睁开眼，不满地微微摇头：“感觉没什么用，连幻术都施展不了。”

　　白人中年说道：“你现在还差得远呢，你以为咱们罗斯家族凭什么能够坐稳七大家族的位置，就是凭着燃星冥想法。它最大的作用不是使用精神力攻击，也不是施展幻术，而是对古武的帮助。你十岁身体素质就达到十度，十三岁超过二十度，初中毕业达到四十度，现在年仅十八就达到五十二度，成为陆军学院精英班的新人王，都是燃星冥想法的效用。”

　　“嗯，我知道，不会松懈的。”约瑟点了点头。

　　中年人拍了拍约瑟的肩膀，说道：“这次军校的比武大会，你不能松懈，一定要拿到好名次。”

　　约瑟皱了皱眉，说：“有赵战，徐娇娇，王天河，叶相那批人参加，想拿到好名次很难。”

　　“你只要努力就行了，去练功吧。”中年人摆了摆手。

　　约瑟弯了弯腰，转身离去。不久后，一位美貌的白人女子从远处走了过来，低声问白人中年：“真的让咱们儿子进入特别行动队，家族里不是有专攻武者的子弟吗？”

　　“这是爷爷的意思，约瑟的天赋非常高，必须得多磨练。留在家里，始终难成大器。”中年人说道。

　　“既然儿子的天赋高，就更应该保护，特别行动队那么危险，如果出了意外……”女子的语气有些急了。

　　“如果出了意外，那就说明他的天赋不值得培养……不是我不疼儿子，如果他想富贵一生，不思进取，养着他也无所谓。但约瑟不是那样的人，他有自己目标和思想……如果他能成长起来，以后罗斯家族，是要交到他手里的。”中年人说道。

　　女子沉默了，她也很纠结，既不想儿子有危险，又想儿子将来能顶天立地。

　　“天下没有不劳而获的事情，虽然约瑟生在罗斯家族，在先天上有很大的优势。但是龙是虫，还得看他自己走。”中年人说道。

　　女子问道：“这次成立这个特别行动队，到底是为了什么？”

　　中年人想了想，说道：“为了一艘飞船。”

　　“什么？一艘飞船？”女子面露不解之色。

　　“对，飞船！”中年人点点头，说道：“还记得联邦怎么走出的蓝星吗？就是发现了一艘残破的飞船，从里面获得的科技资料。”

　　“发现飞船派军队过去就行了，干嘛要特别行动队？”女子皱着眉追问。

　　“如果这艘飞船只是联邦发现的，那就好办了……关键是几大势力，连带大种族都知道了这个事儿。为了争夺所有权，各大族起码有两千多名五级高手死在了那里。可争夺到最后才发现，那艘飞船有种特殊的防护，身体素质超过八十度，根本进不去。”

　　女子板着脸道：“我明白了，所以联邦就组建特别行动组，让这些孩子去跟别的势力拼命？”

　　白人中年摇了摇头，问道：“你知道那艘飞船有多大吗？”

　　没等女子反应过来，男子就说道：“那艘飞船的直径超过两千公里，相当于十个上京市那么大。光是建造这艘飞船的科技就远远超过玉河星系的所有种族。你知道这对人类联邦来说，对咱们罗斯家族来说，都意味着什么吗？”


第197章 压一下

　　杨冬青又在海水中练了一天，往回走的路上莫小宁跟他说：“如果莫雷要是找你，让你答应他什么事情，不用理会他。”

　　沉默了片刻，杨冬青点点头说：“我知道。”

　　莫小宁想了想，有些话她很想跟杨冬青说，但迟疑了很久，她最终没说出口。

　　周子落在后面抿着嘴，看到莫小宁和杨冬青凑在一起她就难受。

　　回到酒店，莫小宁离开之后，周子落走到杨冬青身边，低声问道：“莫小宁是不是很漂亮？”

　　杨冬青一愣，点了点头道：“她是很漂亮。”

　　周子落的呼吸顿时粗重了许多，面色也有些发红，虽然是她问的，但也不希望听到这种回答。

　　“那……”周子落本想问，你是不是很喜欢她，但话到嘴边又改了词：“莫小宁很沉闷，你们怎么熟悉起来的？”

　　杨冬青沉吟了一下，说道：“她救过我的命。”话落，他转身走向房间。

　　周子落看着杨冬青的背影，眼神有些没落，低低的声音说：“你也救过我的命……”

　　与此同时，在上京城北平民区，两名身材高大的青年走进了一栋老旧的楼房，敲响了一楼左侧的房门。

　　“吱呀”房门打开，一个小老头探出头来，疑惑地看着两人。

　　“百年再生。”一名青年低声说道。

　　小老头面色一变，立刻把两人让了进去。

　　进了屋，小老头让两人坐下，问道：“你们是从哪里来的？”

　　“太古帝国，达克和图尔兰你应该知道。”一名青年说道。

　　“知道，当初就是我让达克去找韩进宇的。”小老头点点头，问道：“你们来干什么？”

　　“杨冬青！”

　　小老头皱了皱眉，说道：“你们来的太晚了，军校马上就要报到，我们克隆人前一段又遭受了很大损失，很难给你们什么帮助。”

　　“天河星不好进，我们需要伪造身份，耽误了时间……现在还不晚，据说三大军校要举行大比武。”

　　小老头立刻摇头：“不可能的，军校拉练戒备森严，而且全程监控，你们没有机会。”

　　“所以图尔兰才让我们来找你……不一定非得在大比武期间。”青年说道。

　　小老头想了想，沉声道：“我们克隆人能得到什么？”

　　“发展空间，这是亲王大人的承诺。”

　　“亲王大人，这个杨冬青这么重要？”小老头惊呼。

　　“不是他重要，是我们的一位五级高手失踪的太离奇，不弄清楚，亲王大人很不安。”说话的青年神情凝重。

　　“让我想想。”小老头陷入了沉思……

　　转天一早，杨冬青终于知道周子落怎么处理星光了，蓝飞竟然给蓝夜在上京市买了一套房子。

　　“军事学院什么都好，就是管理太严了。”杨冬青心中暗叹，如果陆军学院管得松点儿，他也想在外面住，不是为了自由，主要为了练功方便。

　　距离开学的前三天，杨冬青和周子落从酒店退房，去了陆军学院，这个时候已经可以报道了。

　　宏大陆军学院在上京西区，占地面积非常大，连学生带教职员工有将近五十万人。事实上联邦十大中，军事院校的人算是少的，其他几所学校的人员更多。

　　学校的正门非常大，宽度有五十米，由四个圆拱形并排组成，圆拱的上方，是联邦军队的标志。

　　周豪把两人送到学校门口，拉着周子落嘱咐了好多话。军事院校都是自己报道，他也只能送到这了。从小女儿就没离开过他，想到很久都看不到女儿，他的心里有些堵，眼圈也红了。

　　这个时候学校门口的人越来越多，大部分都是学员，有家长送来的，也有自己过来的。

　　辞别周豪，两人转身走向校门，很快消失在人群之中……

　　与此同时，在陆军学院内的一间练功房内，一名身高超过两米的青年正在对着三台拳力测试器连续攻击，砰砰砰的声音不绝于耳。而他的每一击，测试器的数据读数都在八千公斤以上。

　　“吱呀”房门推开，外面走进来三名青年男女，最前面的一个面带凶相，大声道：“王玉河，别跟拳力测试器较劲儿了，精英班的学员有不少人都到了。”

　　“哦？”王玉河停下，扭头问：“那个新人王来了吗？”

　　“当然来了，我让人把所有精英班的学员都领去测试场，让他们做个入学测试。最后咱们再去压他们一下。”说话的是那名女青年。

　　“徐娇娇，真有你的，老师们不管吗？”王玉河问道。

　　“默许了，我估计他们也想让咱们杀杀这些小家伙的锐气呢。”一脸凶相的青年说。

　　“你们叶家的叶梦也在，她的锐气你也杀？”另一名青年面无表情地说道。

　　“赵战你个死面瘫，就你话多。”一脸凶相的青年道。

　　赵战盯着凶相青年的脸看了看，缓缓道：“你倒是不面瘫。”

　　“行了，你们别斗嘴了，快走吧。我都迫不及待了。”徐娇娇往两人中间一站，大声吼道。

　　“走走走，我也迫不及待了。”王玉河大步走了过来，推门往外走去……

　　绿树成荫的道路上，杨冬青跟着一名身穿迷彩装的青年往前走，心中疑惑：“怎么入学还要测试？”

　　精英班报道的位置很好找，刚一进校门就是，可当他在全息屏幕上填完信息之后，却被告知还得参加入学测试。

　　虽然心中疑惑，但杨冬青还是让周子落自己先去报道，自己跟着领路的学员离开。

　　陆军学院很大，杨冬青跟着走了半个小时才来到了测试场地，是一个不大的场馆。

　　等进入场馆，嗡嗡的喧哗声便传入耳中。杨冬青一愣，发现场馆的看台上聚集了起码上千人。

　　“怎么这么多人？”杨冬青心中暗道，目光投向场地，就看到了二十多个精英班的学员。左边第一个是新人王约瑟，旁边是叶梦，乔尼等人。他看过论坛上的帖子，这些人全都认识。

　　就在他看向别人的时候，精英班的学员也都看了过来，一见是他，不少人都露出了不服气神色。


第198章 纵身二十米

　　在精英班的测试成绩中，杨冬青的身体素质只能算中等，所以他获得一等军功这种无上荣耀，确实令许多人眼热，也令许多人不服。

　　“杨冬青，精英班测试的时候也就四十三度，真不知道他怎么获得的一等军功。”精英班的学员中，一个中等身材，眉宇间带着一股英气的少女不服气地哼了一声，正是叶梦。

　　他身边的乔尼不屑冷笑：“他运气好，我听说他就是碰巧传回了一条消息，避免了月图星系的损失。这个跟实力没什么关系。”

　　虽然他表现得满不在乎，但周围的人都能听出来他语气中的酸气。

　　“他可不是碰巧，我听说他为了传回这个消息，差点儿把命丢了。”叶梦另一边，一个身材高挑丰满的金发少女说道。

　　乔尼反驳道：“那也是运气，跟自身实力没什么关系。还没入学就挂了少校军衔。约瑟，他的名头比你这个新人王还大呢。”最后一句话他是对着约瑟说的。

　　约瑟脸上带着一股傲气，扫了乔尼一眼，理都没理。

　　乔尼讨了个没趣，眼神中闪过一丝恼怒之色，愤愤转过头去。

　　在精英班的最右边，一名看上去非常精壮的少年也没理会众人的议论，盯着杨冬青两眼放光。

　　不单单精英班的学员，看台上的学生们也都指着杨冬青低声议论，有羡慕的，有嫉妒的，有说风凉话的，还有不屑一顾的，声音嘈杂一片。

　　张晓秋就在看台上，听着周围的议论心中暗道：“果然人红是非多，还没有正式成为军校学员就获得一等战功，实在太扎眼了……”

　　看台的右侧，莫雷和另一位少年站在栏杆后面，小臂搭在栏杆上，上身前倾，显得很懒散。

　　“莫雷，你想让这小子帮你，他行吗？大比武看的是实力，军功再高也没用。”莫雷身边的少年问道。

　　莫雷云淡风轻地说：“能够在战场上获得一等军功，肯定还是有些实力的，起码经验丰富，应该能帮到我吧……再说身体素质也代表不了全部，四十多度打败五十度的例子也有不少。”

　　少年又问：“可你怎么知道他有没有那种击败五十度的实力……？”

　　“现在不知道，估计用不了多久就知道了。”莫雷指了指看台的最左边，拍了拍少年的肩膀道：“段江川早就盯着他呢？”

　　少年顺着莫雷的手指方向观看，就见段建川正和一个少年小声谈话。

　　看了一会儿，少年突然问：“你怎么知道杨冬青就一定会帮你。”

　　“他是沈童和莫小宁挖掘出来的，算是莫家的人，不帮我帮谁……”

　　与此同时，在看台的左侧，段江川面目阴森，哪怕跟身边少年说话的时候，目光也一直盯着杨冬青。

　　“林建，你觉得杨冬青在精英班能排到多少位？”段江川低声问道。

　　“不知道”林剑摇了摇哦头，说道：“可以肯定他的实力会有所提升，但提升多少就不清楚了。”

　　在看台上方，有一间小屋，屋子的窗户正好对着场地，两名中年人背手站在窗户跟前。左边的那名军官正是杨冬青他们测试时的考官。

　　“老洪，这是军校，纪律森严。你就真由着他们这么胡闹？”右边的中年人板着脸问道。

　　“呵呵……”老洪笑了起来，满不在乎地说：“你忘了，现在还没开学呢。”

　　“呃！”右边的中年人一愣，不禁微微摇头，他还真忘了这一点。

　　老洪继续说道：“这帮精英班的小家伙一个个眼高于顶，让高年级的人杀杀他们的锐气，压一压他们也是为了他们好，省得将来在战场上把命丢了。”

　　中年人还要说话，老洪抬手一指，说道：“快看，开始了。”

　　此时测试场中走出了一名身穿军服的青年，大声道：“精英班的入学测试只是摸一摸大家现有的水平实力，距离上一次测试已经过去半年，大家的修为应该都提升了。”

　　军官做了个开场白，把学员们的声音全都压了下去，这才道：“测试现在开始，先测试拳力，哪个先来？”

　　杨冬青听了这个话更觉得怀疑，他参加了那么多次测试，都是考官点名，还从没见过哪个考官询问学员哪个先来的。

　　不过，没等他细想，一名健壮的少年就大步走出，瓮声瓮气地说道：“我先来。”

　　“是亿安行省的许世俊，考入精英班的综合评价是四十五度……”看台上的学员们都拿出手机，很快就调出了他的资料。

　　许世俊没管别人怎么说，大步走到拳力测试器跟前，垫步扭腰，重重一拳砸了上去。成绩：五千四百公斤。

　　“四十七度，果然提升了。”看台上顿时响起了嗡嗡的议论之声。

　　“不知道新人王约瑟现在多少度了？应该超过五十了吧？”

　　“半年前的测试是四十九度，现在肯定超过五十了。”

　　其他精英班的学员也都看向约瑟，心里猜测他现在的实力。而返回的许世俊，则对着杨冬青露出一个挑衅的笑容。

　　这个时候，谁都没发现，测试场地内有走进来四个人，正是王玉河，赵战，叶相和徐娇娇。

　　许世俊之后，精英班的学员一个个走出，到拳力测试器那进行测试。几乎没有一个低于四千八百公斤，也就是四十四度的。

　　叶梦四十七度，乔尼四十九度，而之前名不见经传的任淼甚至达到了五十度……看台上的学生们这时才真正认识到了精英班的实力，修为越往上提升越难，但这半年，已经达到地星级的精英班学员还在快速提升，几乎每个人都提升了两度左右。

　　“这帮小家伙真不错，不知道新人王约瑟怎么样？”徐娇娇说道。

　　她的话音刚落，约瑟便越众而出，大步走到拳力测试器前，随手一拳挥了出去，整个测试场的人都听到了嘣的一声响。

　　“砰”拳头重重砸在拳靶上。成绩随即跳出：六千六百公斤。

　　“五十二度，真厉害！”全场一片低呼，之前任淼五十度的成绩顿时被比了下去。

　　紧跟着，众人的视线都集中在了杨冬青身上，前面的人都测试完了，就剩他了。

　　但就在这时，测试场门口突然传来一声呼喊：“杨冬青！”

　　声音非常大，大家的视线立刻被吸引了过去，只见一个女孩正跑进大门。

　　杨冬青转头一看，发现是周子落，正要打招呼，就见她一个踉跄，身体猛地向前扑倒。

　　想都没想，杨冬青脚下发力，啪的一声，水泥地面被踩出了一个坑，一个纵身蹿出去将近二十米，下一刻就出现在周子落身边，蹲身伸手，就在她将要扑倒在地的时候，一把将她架了起来。


第199章 震惊全场

　　刚才还纷繁杂乱的测试场一瞬间变得鸦雀无声，所有人都被杨冬青的速度所震惊，脑子里闪过一个念头：“他怎么过去的？”

　　除了窗户边的两位考官，没有人看清杨冬青的动作，只觉眼前一花，杨冬青已经把周子落搀了起来。

　　叶梦看着杨冬青眼睛发直，心中暗道：“他不是四十三度吗，就算这半年有提升，了不起也就是四十六度，怎么可能这么快？”

　　许世俊的笑容僵在了脸上，他刚刚还跟杨冬青挑衅来着，可现在他都觉得脸疼，人家这速度，身体素质怕不是要比自己高一大截。

　　约瑟的表情也变了，虽然他一直表现的很沉稳，但内心还是为新人王的称号沾沾自喜，对杨冬青的一等军功也颇为不屑。但此刻他才知道，人家的并非浪得虚名，起码这速度就不是自己能比的。

　　“乔尼，看来杨冬青的军功也并不是全靠运气啊。”那个高个子少女看向乔尼，小声说道。

　　乔尼只觉一口气堵在胸口，想出又出不来，憋得脸色发红。重重哼了一声，转过身去。

　　看台上，莫雷身边的少年微微张着嘴，愣了好半天才喃喃说道：“莫雷，你说的没错，他还真能帮得上你。这速度……”

　　莫雷下意识地点了点头，其实他根本没想到杨冬青会这么厉害，一个纵身将近二十米，百米的速度几乎接近五秒大关了，就算身体素质超过六十度，也不见得能有这样的速度。

　　另一边，段江川的表情阴沉似水，杨冬青的实力远远超出了他的想象。

　　“看来他提升的不是一点儿半点儿，这样的速度，他的身体素质到底到了多少度？”一旁的林建皱起了眉头。

　　“身体素质高又如何，大比武他未必就能取得好名次。”段江川眯着眼睛，阴森的说。

　　看台的最后方，王玉河表情凝重，低声问徐娇娇：“一步二十米，你能做到吗？”

　　“做不到。”徐娇娇摇了摇头，又问赵战：“你的身体素质最高，应该能达到这个速度吧？”

　　“全力施为的话，勉勉强强能够做到。但也就一下而已……如果杨冬青能始终保持这个速度，那咱们谁都比不上他。”赵战解释道。

　　叶相摆了摆手，说：“你们看杨冬青原来站的位置，地面都被踩出了坑。他这一下也是爆发力，可能还动用了内劲，他不可能一直保持如此速度的。”

　　另外三人一听，不由松了口气。王玉河说道：“就算不能连续，这样的爆发速度也很厉害了……我原来以为最厉害的是约瑟，杨冬青的军功只是侥幸得来，现在看来，这个杨冬青才是最厉害的。”

　　“上过战场，又从太古帝国的包围中逃出生天，这个杨冬青见过生死……咱们之前把他想的太简单了。”徐娇娇说道。

　　叶相道：“看来这次大比武的争夺，除了联邦军事学院的那几个家伙，还得算上这个杨冬青。”

　　另外三人跟着应了一声，然后一抬头，就看到窗户那边的洪教官正对着他们做手势……

　　这个时候，所有观看的学生心态都变了，再没有人在认为杨冬青的一等军功是因为侥幸，也使得他们心中对杨冬青的评价一下子超过了约瑟。

　　杨冬青并不知道自己无意识的行为震惊了全场，他的注意力还在周子落身上。

　　“你没事吧？”杨冬青嘴里问着，心中有些奇怪，周子落的身体素质也不差，怎么会平地摔跤。看了看测试场门口，并没有台阶什么的。

　　“没事！”周子落笑面如花，根本看不出突然摔倒的那种惊慌。说着，她的眼睛在会场内扫了一圈，眼睛弯成了月牙形状，笑得像个小狐狸，得意之色在脸上一闪而逝。

　　“你在这看着，我去测试。”杨冬青说着，转身就要往回走。

　　但就在这一刻，一个高大的人影突然从看台上跳了下来，两步来到测试器前，一拳砸在了拳靶上。

　　砰地一声巨响，全场的视线都被吸引了过去，就见一个身高两米多的青年站在那里，身后的测试器上显示出八千四百公斤的数值。

　　“六十二度，这人是谁？他也是精英班的？”全场再次震惊，许多人都在询问旁边的人。

　　“他是四年级学员，王玉河。不是精英班的。”

　　“不是精英班的，他上去凑什么热闹……”

　　看台上的学员们正议论呢，那名充当考官的军官大声宣布：“测试到此结束。”

　　“搞什么？杨冬青还没测呢，怎么结束了？”全场的学员都懵了。

　　窗户后面，右边的教官皱眉问道：“老洪，你脑子有毛病了？怎么也得让杨冬青测完了再让王玉河上去啊。”

　　洪教官摇头道：“杨冬青的速度太快，王玉河他们压制不住，到此结束就可以了。”

　　右边的教官沉吟了一下，说道：“杨冬青确实太扎眼了……”他的话听上去与洪教官没什么关联，但洪教官却笑着点了点头。

　　精英班的学员往外走，每个人都面色凝重，包括杨冬青在内。王玉河那一拳的力量，给他们带来了很大的压力。他们意识到，要想在大比武中取得好成绩，恐怕并不容易。那些军校的老学员中恐怕有不少都比他们厉害。

　　同时，他们对这次测试充满疑问，感觉更像是儿戏一样，说开就开，说停就停，还有高年级的上来，实在太随便了。

　　杨冬青和周子落正往外走，后面张晓秋跑了过来。

　　“杨冬青，厉害！”郑晓秋对杨冬青挑了挑拇指。

　　杨冬青笑了笑，没说话，他已经意识到自己去扶周子落的时候把速度漏出来了。

　　“杨冬青。”走到测试场地门口的时候，后面又有人喊。莫雷和另一名少男走了上来。

　　“有事？”杨冬青问道。他得到过莫小宁嘱咐，语气很平淡，一副拒人千里之外的样子。

　　莫雷的脸色稍稍一变，立刻恢复了正常，说道：“是有事，不介意的话咱们找个地方谈谈。”

　　杨冬青摇了摇头，说道：“不好意思，我很忙，有什么事儿就在这说吧。”


第200章 林海雪原

　　莫雷并没有说什么事儿，杨冬青既然拒绝了另找地方谈，态度就非常明确了，他说出来对方一样是拒绝。

　　“那没事儿了。”莫雷仍保持着笑容，但笑容很僵，怎么看都是挤出来的。在转过身的一瞬间，他的表情唰的耷拉下来，面沉似水。

　　“看来这个杨冬青的志向很大啊，想要凭自己出头。”走到远处，莫雷身边的少年这才开口。

　　“志向，他也配。没有我们莫家，他永远都别想出头。”莫雷声音冰冷。

　　少年摇了摇头，道：“真不知莫小宁怎么想的，一直不跟杨冬青挑明。”

　　“还能怎么想，她是看上这小子了。”莫雷说道。

　　“哈~”少年一笑，摇头道：“莫小宁真是被你家老祖宗惯坏了。”

　　两人渐渐走远，测试场门口，张晓秋张了张嘴，想要劝杨冬青别跟莫雷闹翻，但看到杨冬青沉默的样子，又没敢开口。

　　周子落对着莫雷的背影皱了皱鼻子，气愤道：“大家族了不起吗？一副高高在上的嘴脸。扬子，做得好，就不该给他面子。”

　　杨冬青的表情缓和，说道：“走吧，我还不知道住在哪呢。”

　　“正式开学前是不是不能住宿啊，那咱们回家去吧。”周子落有些雀跃地说道。

　　“回家，你们……”张晓秋嘴巴张成了一个“O”型。

　　“想什么呢，是蓝夜的房子。”周子落抬手拍了张晓秋一巴掌，但脸上的笑容却更大了。

　　张晓秋看了看两人，嘿嘿一笑，说道：“其实报完到就可以住宿了，听说精英班的学员住宿条件很好，都是单人单间。”

　　“哦？”杨冬青心中惊喜，如果是单人单间的话，那可就太好了。

　　“就你多话。”周子落狠狠盯了张晓秋一眼。张晓秋吓得一缩脖子，快速逃离了杨冬青身边。

　　这个时候，精英班的其他学员也走了出来，约瑟一眼看到杨冬青，大步走了过来。

　　后面的人还以为约瑟要找杨冬青的麻烦，立刻停下脚步，有些兴奋地准备看好戏。

　　但是，约瑟并没有如大家预料的那样发出挑战，而是问道：“杨冬青，你的身体素质是多少度？”

　　杨冬青也以为约瑟是来找碴的，听他这么一问微微一愣，随即摇头道：“我也不知道，好久没测了，不过应该不会低于五十度。”

　　“不低于五十度，能够有那么快的速度？”约瑟显然不信，但他并没表示出来，只是点点头道：“大比武的时候，咱们比一比。”说完，没等杨冬青回话便大步离去。

　　约瑟前脚刚走，那个身材高挑的女孩走了过来，对着杨冬青伸出手：“认识一下，我叫沙琳，通源行省来的。”

　　“你好。”杨冬青伸出手，跟沙琳的手搭了一下。

　　周子落在旁边一脸戒备，一只手抓着杨冬青的衣袖。

　　“咯咯……”看到周子落的表情，沙琳笑了起来，说道：“你女朋友真有意思。”

　　杨冬青刚要开口解释，沙琳摆了摆手道：“大家同班同学以后多多关照啊。”说完，就像约瑟一样，转身就走。

　　周子落在旁边高兴得心花怒放，暗道：“这个策略不错，别人多多误会，以后或许就成真的了……”

　　与此同时，在陆军学院的校长室内，一名肩扛中将军衔的老者正在对着影像通话，影像中则是带着上将军衔的老人。

　　“特别行动组的成员最终确定是十二人，除了七大家族，还要在三大军事学院招收五人。安校长，你们陆军学院是主力，你要多费心了。”影像中的上将说道。

　　“明白，我会安排好的。”安校长敬了个军礼，然后关闭了通讯。

　　在椅子上坐下，他调出全息屏幕，调出一副影像，上面是一片雪白的崇山峻岭，期间针叶林密布。

　　“林海雪原，这里军事探头齐备，第一阶段的拉练就选择这里吧。”安校长在全息屏幕上点了点，按动桌上的通话器：“通知学校高层，来我这里开会。”

　　说完之后，安校长微闭双眼，低声道：“除了任淼，再往行动组里添加非七大家族的子弟，很难啊……”

　　杨冬青找到自己宿舍，已经是一个小时以后了，就像张晓秋说的那样，确实是单人单间。

　　房间并不大，只有二十平米，床上的被子叠的像四四方方的豆腐块一样。在床上还放着三套衣服，一套迷彩装，两套黑色军装，在军装的肩上，是少校的军衔。

　　“我的军衔现在就批下来了？”杨冬青拿起一套军装换上，相当合身，整齐的军装将他的身材修饰得更加笔挺。

　　试过了新鲜，杨冬青把房门锁上，进入了空间。

　　到了三层，他首先就把这些天在海中练功的进度说了一下。

　　仙女听后说道：“其实在水塘中，也可以模拟海底的效果。”

　　“啥？这也可以？”杨冬青惊呼一声，随即摆了摆手道：“我明白，需要能量。”

　　仙女笑着点头：“聪明。”

　　难得有修炼的机会，杨冬青当然不会错过。不过他怕练功入迷，就让仙女每隔两个小时喊他一下。

　　在水塘中练功，杨冬青感受到了跟大海一样的效果，暗流汹涌，波涛起伏。他都感觉惊奇，空间到底是怎么做到的……

　　在经历了报道的测试后，一切都平静下来，只等着三天后正式开学。

　　杨冬青开始还担心周子落白天会来找他，并没有进入空间。可奇怪的是，这丫头并没有来，而是跟新同学混在了一起。

　　三天时间一晃而过，正式开学的日期到了。不过杨冬青并没有去教室，而是一早就到了学校门口。昨天学校就发下通知，大比武就在正式开学的当天开始。

　　早晨九点，一辆辆大型军用悬浮车从军校内开出，直奔北方。

　　杨冬青坐在车上，前排教官大声讲解：“大比武一共分为三个阶段，三大军校总共将近六十万学员都要参加，第一个阶段的地点在，林海雪原！”


第201章 趟雪而行

　　林海雪原，顾名思义就是一片冰天雪地。从教官的介绍中得知，这是一片非常大的山区，宽度超过八百公里，长度超过三千公里，纵穿北方高原，直达北极区域。

　　“这次大比武没有固定路线，也不需要集体行动，可以自由组队，也可以相互阻截，但有一点要记住，彼此阻截的时候，不允攻击致命位置，不允许使用内劲，不允许使用刀具，都听明白了吗？”教官最后说道。

　　“听明白了！”车上的学员齐声回答……

　　七个小时之后，天地间已经变了颜色，到处都是一片洁白，干净而美丽。学员们知道，目的地就要到了。

　　坐在前排的乔尼和叶梦对视一眼，扭头看了看杨冬青的方向，彼此露出了一抹笑意。约瑟则看着窗外沉吟不语。沙琳和任淼相互之间点了点头……

　　悬浮车缓缓停下，学员们刚一走下车，就感觉到了彻骨的寒冷。呜呜的风仿佛把身体都打了个对穿，好多人都打了个哆嗦。

　　接着他们对这次比武的难度有了更直观的认识。虽然从介绍中知道了大概环境，但这里的积雪厚度却超乎想象，一脚下去起码没过小腿，可想行走起来有多困难。

　　杨冬青曾经去过大凌星，那里也是冰天雪地，但却是坚冰更多，反倒比这里好走些。

　　他们到达的时候，这里已经聚集了不少学生了，都是陆军学院的新生。一个学校将近二十万人，光是进入的位置就有数百个。他们所在的位置就在一座山脚下，前方百米就是高大的针叶林。

　　按说下车之后，大比武就开始了。但没有人往山林里跑，都先找教官领取防护服和装备，这里的温度很低，有零下四十多度。这种环境下，就算学员们的身体素质基本都超过二十度，没有装备也不行。而且每个人都会配备耳麦和通讯器，这是因为学员太多，为了避免出现意外所做的防护措施。学员随时可以向总部呼救，总部也可以向每个学员下达命令。

　　防护服非常厚，装备更是重达一百公斤。三千公里的长度，没有一个月都别想走出去。

　　“扬子！”就在杨冬青领完了装备，换好了防护服准备出发的时候，突然听到了周子落的呼喊。

　　杨冬青感到非常惊奇，这里起码聚集了几千名学员，周子落居然能够找到自己？

　　“这一片都是新生，你们精英班最显眼，当然好找了。我领完装备就一直等你呢。”周子落跑了过来，解释了一句，一把抓住他的胳膊：“咱们组队，你带着我走，这次我绝对不会托你后腿了。”

　　这个时候，很多换好了装备的学员已经跑进了山区。

　　“走，你跟在我身后。”杨冬青也没多想，一把抓住周子落的手腕，向前跑去。

　　杨冬青后方不远，刚传上防护服的乔尼呵呵笑道：“这个杨冬青还真是自负，咱们都是找精英班的同学组队，他却带了个拖油瓶。”

　　“本来还说要阻拦他一下呢，现在看来没这个必要了。”叶梦跟着点了点头。

　　“没错，他速度再快也是在平地上。这样的环境，他还带着个累赘，能快得了才怪了。”说话的是许世俊。

　　约瑟看着杨冬青的背影皱了皱眉，然后微微摇头，也迈步跑了出去。

　　在他身后，跟着两名学员，此刻低声问他：“约瑟，你说杨冬青到底是多少度？”

　　“不知道！本来想通过大比武摸一摸他的真实实力，可他现在带着个拖油瓶，恐怕没人愿意耽误时间拦截他了。”约瑟说道。

　　紧跟着约瑟三人，乔尼，叶梦，许世俊也动身了，他们身边还有六个人，在所有精英班的学员中，他们这一组人是最多的。

　　在他们后面，是沙琳和任淼。

　　“杨冬青的身体素质到底有多高，你能判断出来吗？”沙琳一边往前跑，一边小声问道。

　　“看不出，不过从那天他的速度来看，说六十度都有可能。”任淼说道。

　　“半年前的测试他才四十三度，半年达到六十度，这绝对不可能……也许他只是速度上有优势。可惜，他好像放弃了，还带着他的小女朋友。否则肯定有人阻拦他，就能看出他的真正实力了。”沙琳摇了摇头。

　　任淼笑道：“那不是更好，少了一个竞争对手，咱们争夺前五名的希望就大了。”

　　正这个时候，前面跟在叶梦身后的一名学员突然大喊：“你们看杨冬青。”

　　任淼和沙琳闻声抬头，就见杨冬青和周子落已经跑进树林，速度丝毫不减。杨冬青的身前一片片雪花扬的满天都是，使他们两人看上去有些朦胧。

　　“这么快？”任淼失声惊呼，悬浮车停靠的位置是一大片平地，多人踩踏走动，积雪被踩平了不少，因此阻碍并不大。可山林里不一样，那里的积雪起码到小腿，怎么可能跑这么快。

　　与此同时，前面乔尼和叶梦也目瞪口呆，打死他们都想不到杨冬青能在小腿深的积雪里跑这么快，还带着个拖油瓶。他们空身都无法做到。

　　约瑟盯着杨冬青的背影眼睛发亮，两手握了握，低声道：“怪不得敢带拖油瓶，原来还有这么一手……不过这次就能看到你的真实实力了吧！”

　　小腿深的积雪对别人或许是个阻碍，但对杨冬青来说却没什么。他的下盘功夫太扎实了，使用沉步趟雪而行，跟在水里趟着走是一样的。

　　而走在他身后的周子落几乎是踩着杨冬青趟出的路前行，脚下的阻力小了许多。

　　此刻的杨冬青就像一个推雪机，雪花扬到空出，四下飞散。跟在他身后的周子落高兴得合不拢嘴，发出了一阵银铃般的笑声，响彻山林。

　　悬浮车停靠的位置，几名带队的教官对视一眼，同时开口道：“这小子，厉害啊！”

　　而此时距离林海雪原两百公里的一个大型军事基地内，监控大厅无数全息屏幕闪烁，林海雪原的大片区域都在监控之中。安校长和洪教官正盯着其中一个影像，上面正是杨冬青带着周子落趟雪而行的画面。

　　看了十几秒钟，安校长微微点头，说道：“这个杨冬青，好扎实的下盘功夫。”


第202章 通报

　　听闻安校长所言，洪教官用力点了点头：“确实，杨冬青的下盘功夫太扎实了！半年前他在红岩星躲过五级高手的追杀，也并非侥幸。”

　　安校长道：“杨冬青的速度之所以快，应该就是得益于他的下盘功夫。”

　　洪教官跟着说：“三天前我没让测试进行下去，就是怕杨冬青的表现太出色，会打击任淼，王玉河，徐娇娇他们的信心。”

　　安校长沉声道：“这到不至于，杨冬青的身体素质肯定赶不上徐娇娇和王玉河。不过他有过战场经验，速度又快，倒是争夺前五名的有利人选。”

　　洪教官叹了口气道：“可惜，他是莫家的人。”

　　安校长道：“所以，不能让他拿到前五名……以后对杨冬青的监控常开着。”

　　就在安校长和洪教官说话的时候，距离新生五十多公里外，王玉河，赵战，叶相和徐娇娇也进入了丛林。

　　“也不知其他两个学校从哪进入？”行走间，叶相说道。

　　“林海雪原宽八百公里，谁知道另外两个学校从哪进！”王玉河大声道。

　　徐娇娇想了想说：“估计离咱们不会太远，大比武肯定公平，几个院校进入的距离应该差不多。”

　　赵战看着叶相问：“怎么？你还想去堵截其他院校的高手？”

　　“怎么？不行吗？”叶相瞪着眼睛大声道。

　　“要我说，你还是关心一下杨冬青吧，他可比另外两个院校的人有威胁。”赵战的语气很轻松，但配上那张面瘫脸，却让人觉得非常别扭。

　　徐娇娇把话头接了过去，问道：“你们说，这个杨冬青的身体素质到底是多少？”

　　王玉河摇了摇头，说：“不是已经安排人去堵截了吗？估计过不久就知道了，你把通讯器的频率调好了，等着接消息就行。”

　　叶相跟着说：“别管他身体素质是多少，这次也跟咱们争不了。据我所知，除了咱们还有不少人都盯着他呢，就连精英班的学员也不例外。所以我说注意其他学校有错吗？”说着，他瞪了赵战一眼。

　　就在这时，他们的耳麦中突然响起声音：“所有学员注意，以后每十二小时，总部会通报一次排名。现在是第一次通报，第一名杨冬青，第二名周子落，第三名莫雷，第四名石宝山，第五名王玉河！”

　　几人脚下一顿，惊讶地看着彼此，徐娇娇说道：“还带通报排名的，这不是拉仇恨吗？”

　　“王玉河，你小子跑那么运干嘛，回来一块儿走。”叶相立刻对最前面王玉河喊道。

　　王玉河站定脚步，皱着眉说：“杨冬青竟然排在第一，看来咱们的堵截没用啊，都追不上。”

　　赵战道：“谁说追不上，这样的比试大家都会保持体力，只要不惜耗费体能就一定能追上。徐娇娇你通知一下咱们阻截的人，让他们拼全力绕到前面埋伏……新生那边是连续的高山，杨冬青的速度不可能一直保持……另外，你们觉得这次大比武会没有其他安排？”

　　“肯定有。”几个人同时点头，然后徐娇娇拿出了通话器……

　　与此同时，横向距离杨冬青十公里的地方，段江川沉着脸问：“林建，马上带人去，无论如何得把杨冬青给我拦住。”

　　林建没犹豫，说道：“好！我这就准备，争取绕到杨冬青前面。”

　　另一个方向，莫雷也冷着脸，低声道：“没想到这么快就要对付杨冬青了……王磊，一定要把他拦住。”

　　一直跟着他的少年点了点头，说道：“我尽量！”

　　其实此刻想要拦截杨冬青的人有许多，精英班里的叶梦和乔尼早就憋着了。可杨冬青实在太快，这时已经消失无踪。

　　“这小子跑的真快，竟然排第一。”乔尼嫉妒得咬牙切齿，自信心大受打击。

　　“走吧，这不是有他走出来的路，跟着追下去，一定能找到他。他们不可能不休息的。”叶梦说道。

　　许世俊道：“别说，有他趟出来的路，咱们走着倒方便许多。”其实不止他们，后面有好多学员都在顺着这条路在走，可以节省很多时间。

　　约瑟盯着山顶眼睛发亮，估计再过不久就能看到杨冬青的实力了。

　　沙琳和任淼也是如此，心里都盼着杨冬青尽快遇到堵截……

　　短短半个小时，杨冬青就带着周子落翻过山头。也就在这时，他听到了通报。

　　“怎么还通报排名？”杨冬青颇感意外，眉头微蹙，脚下就是一顿。这一个通报，他就成了众矢之的。虽然他现在是第一，但前面几乎都是山，速度肯定会慢下来，其他方向进入的学员如果斜着插过来，未必比自己慢多少。再说不可能一直跑，必定是要休息的。

　　“还带通报的，这不是耍赖吗？”周子落气愤地跺了跺脚。她很享受现在二人独处的时间，可现在被一个通报破坏了，他们即将面对围追堵截。

　　“扬子，咱们要不要加速或改道啊，肯定有人绕到前面堵咱们。”周子落说道。

　　“不用，加速的话你就跟不上了。改道绕的太远。”杨冬青摇了摇头，继续趟着雪往前走。

　　周子落低头不语，她出发时还说不会再拖后腿呢，结果刚走了半个小时，就又成了累赘。

　　“扬子，要不……你别管我了，先走吧。”周子落说。

　　杨冬青就像没听到一样，继续前行，只不过伸出一只手来，拉住了她的手腕。

　　一刹那，周子落只觉得鼻子发酸，眼睛里充满了泪水……

　　三个小时之后，杨冬青两人连续翻过了四座山峰，速度慢了下来。这里的积雪更深，已经过了膝盖，即便杨冬青施展沉步功夫，也无法再像刚才那么快速了。

　　白天渐渐过去，气温迅速下降，不过可见度却并未减弱多少，天空中月亮又大又亮，地上的白雪反射着月光，周围的景物异常清晰。

　　这个时候，他们刚刚穿过一片密林。就在他们走出林地的一刹那，杨冬青突然站定脚步，大声道：“站着别动。”

　　几乎就在这一声大喊的同时，杨冬青突然蹲了下去，一招拨草寻蛇，在雪地里蹿出去五米多，右手向前抓了出去。

　　“啊~”一声惊呼，一条人影从雪地里飞了出来。


第203章 分筋错骨踏雪无痕

　　人影原本藏在雪中，之所以飞出来是被杨冬青抓住扔出去的。这人一声惊呼的瞬间，杨冬青已经从雪中蹿了起来，一把抓住了那人的脚踝。

　　“喀拉”一声清脆的响声，那人立刻发出了杀猪一样的惨叫，接着扑通摔在了雪中。

　　整个过程不到两秒，这么会儿工夫，在杨冬青周围，猛地冒出了十多个人影，大步朝他冲了过来。

　　杨冬青身形一晃，眨眼就扑到了右侧一个人的身前。

　　“这么快？”这人吓了一跳，抬手就是一拳。

　　杨冬青身形一缩，整个人缩成了一团，矮了将近一半，一下钻进了这人的肋下，接着身形一挺，肩膀正顶在对方的腋窝。

　　“喀拉”又是一声脆响，这人的整条手臂都耷拉下来，另一只手抱着受伤的胳膊大声痛呼。

　　江星辰脚下不停，一击得手，转身就扑向了旁边一人！

　　“他一点儿影响都没有吗？”所有人的眼中都露出惊骇的目光，积雪深厚，他们每一步都不轻松。但杨冬青却好像不受任何影响，如履平地一般，快似鬼魅。

　　“咔咔咔……”短短十几秒钟，脆响接连不断，十多个人有全都到了下去。

　　周子落就在树林边，双拳紧握，就见杨冬青的影子在月光下快速闪动，每一次停顿，都有一声惨叫响起。

　　也就在这时，她突然听到旁边传来沙沙的响动，一扭头，就见一个人影朝自己冲过来，距离自己已经不足三米，她能清晰地看到防护服的透明面罩下那张狰狞的面孔。

　　一瞬间，周子落的头皮都要炸开了，掉头就跑，一声高分贝尖叫声脱口而出：“啊~”

　　杨冬青猛地扭过头来，蹭蹭两个纵跃就跳了回来，就在那人追上周子落的同时，一膝盖顶在了那人的大腿上。

　　又是一声骨骼的脆响，那人大叫着倒在了地上。

　　杨冬青一把抓住周子落的手腕，说道：“走！”

　　周子落看到杨冬青，重重呼出口气，跟着他大步往前跑去，一会儿便不见了踪迹。而雪地中，一声声痛呼响彻山林……

　　就在杨冬青跟堵截自己的人动手的时候，影像传到了后方的基地中，洪教官和安校长聚精会神地观看。

　　就在一个人被杨冬青打得倒地不起，大声惨叫的一刻，洪教官的面色一沉，拿起通话器就要说话。

　　“等等！”旁边的安校长一把按住了他，郑重地说：“杨冬青没有违规。”

　　“下这样的重手还不违规？”洪教官道。

　　“杨冬青下手很有分寸，学员只是骨头脱臼，受点罪是肯定的，但却是轻伤。”安校长说道。

　　他的话音刚落，杨冬青的攻击就展开了，一声声骨骼的脆响听得人汗毛倒竖。周围的盯着监控的士兵都被吸引，看了过来。

　　“他怎么这么快？雪地难道对他一点儿影响都没有。”洪教官都忍不住惊呼。

　　其他观看士兵也都惊愕地微张着嘴，这也太不可思议了，那么厚的积雪，居然如履平地一般。

　　安校长的表情严肃，低声道：“他这是轻身功夫，一般的五级高手都不会。”

　　洪教官点点头，他就是五级高手，速度比杨冬青快得多，但在这样的环境中，也做不到杨冬青这样。

　　“怪不得他的速度这么快，不但能沉能稳，还能轻能飘。这脚下的功夫算是练到家了，真不知道他师父是哪位高手。”安校长说道。

　　这个时候，所有阻截的学员全都倒在了地上，洪教官叹道：“这些堵截的学员都是四十度以上的身体素质，十个都没打过一个，看来我对杨冬青的实力估计的还是低了。”

　　安校长摆了摆手，说道：“这算不得数，环境的限制太大了，与杨冬青比，他们比龟爬都慢。而且他们耗尽体能赶过去堵截，不是杨冬青的对手也很正。”

　　战斗很快结束，所有人看着影像中杨冬青带着周子落跑远。那片战斗过的地方只剩下此起彼伏的痛呼声。山间空荡，月色皎洁，这副影像比鬼片都刺激。

　　“马上派人，把受伤的学员接回来吧。”安校长吩咐道。

　　立刻有士兵应命，大步跑了出去。不久后，两架飞船从基地起飞，进入了山间。

　　飞船回来得很快，半个小时不到，十多名学员就被士兵搀扶着走了出来。

　　安校长走过去，挨个给他们检查伤势，过了一会儿，他站了起来，对洪教官道：“你说的没错，确实低估杨冬青了。”

　　稍稍一顿，安校长继续道：“他对力道的拿捏控制相当精准，并没有使用猛力，几乎全都是顺着对手发力，一下就将对手骨骼打脱臼……不但如此，有几人的肌肉和腿部大筋也错位了。隔着两层防护服，他不但能摸清对手发的劲，还能把对手的肌肉和大筋捏错位。只能说，他的控制实在太强了。”

　　深深吸了口气，安校长郑重道：“他的身体素质或许并不高，但他的实战打法，绝对可怕。分筋错骨，踏雪无痕，别的种族不敢说，但在联邦，这样年纪就如此厉害的少年多少年没见过了！”

　　洪教官沉吟了好久，问道：“既然杨冬青这么厉害，咱们还压下他吗？不管他代表哪方势力，也都是联邦人。”

　　安校长想了想，叹了口气道：“再看看吧。”

　　就在飞船接走受伤学员后，刚才战斗过的位置又出现了两批人，一批是段江川派来的林建，另一批则是莫雷派来的王磊。

　　“刚才你听到了吗？”林建问王磊，在月光下他的脸色很白。

　　“听到了，而且看到了飞船。很可能有人阻截杨冬青，最后失败了。”王磊点点头。

　　“听声音好像人不少，但显然失败了。看来杨冬青比想象的还要棘手……”林建犹豫了一下，问道：“怎么样？你们还追吗？”

　　“追，当然追！”王磊故作轻松地笑了笑，说道：“带着个拖油瓶走了这么远，又经过一场大战。他们肯定消耗很大，应该快要休息了。”

　　林建闻言眼睛一亮，点点头道：“说的没错，那就继续追，等他休息的时候下手。”


第204章 周子落的厉害

　　夜色渐深，杨冬青和周子落还在往前走，不过两人的速度已经慢了下来，到现在走了将近七个小时，该休息了。

　　“扬子，就在这里吧！”周子落站定脚步，指了指左侧的山林。

　　“这里？”杨冬青皱了皱眉，摇头道：“积雪太深了，不好驻扎。”

　　“可这里树木茂密，能够避风，而且躲在里面不容易被发现。积雪深没事，弄些树枝铺搭一下就好。”周子落抓住杨冬青的胳膊，轻轻摇了摇。

　　“好吧。”杨冬青点点头，往密林中走去。周子落娇声轻笑，跟着往前走。

　　这里的林木确实茂密，树与树的间距只有几米，上面的树冠都交错在一起，完全遮挡住了月光。虽然积雪覆盖了地面，但杨冬青通过脚下传来的感觉，就知道这里的树根都是纠缠在一起的，顶出了地面，盘根错节。

　　杨冬青抬头看了看，一伸手抓在了旁边的树干上，右脚点地，手指发力，蹭地蹿上了树，接着手脚并用，双脚的前脚掌连续踩踏树干，嗖嗖几下就到了树冠。

　　后方基地内，安校长一声轻笑：“这小子，灵活的像个猴子。”

　　洪教官摇头道：“他这几下不只是灵活，还是杀招。当初在红岩星，韩进宇就死在了他这一招下，一瞬间被连着踩了五脚。”

　　安校长笑容收敛，微微点头，指了指影像中的树干，说道：“确实，你看！”

　　洪教官仔细观瞧，就见树干上被杨冬青踩过的地方，树皮都脱落了，里面的树身都被踩出了一个窝。

　　“好家伙，怪不得能把韩进宇踩死。这种钢松生长多年，出了名的坚硬……”洪发出一声赞叹。

　　“行了，今天就到这吧，他们要休息了。”安校长说着，走向另一块全息屏幕，里面是王玉河几人……

　　山林中，杨冬青仔细挑选树枝，然后折断扔下来。周子落并没有站着不动，而是拿起一树枝，在周围转悠了起来。

　　十几分钟，杨冬青采集了大量树枝后，才回到地面，这时周子落也返回了原地，两人一起动手，就靠着这棵树，搭出了一个小棚子，上下左右前后都用厚厚的针叶遮盖，密不透风。

　　“好了，你进去休息吧，我在外面值夜。”杨冬青说道。

　　周子落一把抓住了杨冬青，摇头道：“不用值夜，今晚你就安心睡觉，不会出事的。”

　　杨冬青想到刚才周子落在周围转悠，好奇地问道：“你是不是做了什么？”

　　周子落嘻嘻一笑，说道：“做了一些小布置。”话落，拉着杨冬青钻进了棚子。

　　棚子高只有一米五，很简陋，但厚厚的针叶很好地阻挡住了来自四面的寒风，以及地下的寒气。

　　周子落的脸上一直挂着笑容，能跟杨冬青在这种狭小的环境中独处，她非常开心。进来之后就摘掉了透明面罩，开始从随身的装备中往外拿水和食物。

　　杨冬青则拿出通信器，从里面调出电子地图，研究起了行进路线……

　　又过了一个小时，天气变了。风越来越大，已经可以听到呜呜的呼啸，遮挡棚子的针叶在风中也发出摩擦的声响，听上去有些恐怖。

　　距离杨冬青他们的宿营地不远，两批人影出现，林建和王磊追到了此处。

　　“你看雪地上的痕迹，他们应该就在那里休息。”林建指了指左侧的密林，又指了指雪地中被趟出的痕迹。

　　“别忘了，你们突然袭击，上去就抱住他，不给他施展速度的机会……我们负责攻击，最后把他捆起来。”王磊点点头，然后挥手，慢慢朝着林子里摸了过去。

　　月光的照射下，很快他们就看到了杨冬青搭建的小棚子。

　　“还挺会享受，知道弄个挡风的棚子，不过这更方便我们动手。”王磊嗤笑一声，抬起手向前做了个手势，他带的学员立刻加快向前。

　　“啊~”突然间一声惊呼划破黑夜，一名学员毫无征兆地倒在了雪地中。

　　紧跟着，惊叫声接连响起，一个个学员倒了下去。

　　王磊吓得一个激灵，都不知道发生了什么。也就在这一刻，他突然感觉自己的脚腕被扫了一下，力量奇大。

　　这一下猝不及防，他脚下一个踉跄，就要向前扑倒。他本能地想稳住平衡，但却感觉又被绊了一下，接着两条腿好像被绑了起来，他一个狗吃屎也栽倒在雪地之中。

　　“哪来的金属丝。”王磊赶忙翻身，就见自己的脚踝和小腿，已经被金属丝缠得密密麻麻。而就在他正要坐起的时候，耳边传来啪的一声，接着嗤嗤声响，十几道金属丝把他整个绑了起来。

　　就在王磊中招的同时，林建那边也惊呼一声倒了下去……

　　“嗖”一个人影从棚子里蹿了出来，正是杨冬青。虽然周子落做了布置，但这样的环境他根本不敢睡沉了。惊呼声一起他就醒了。

　　可出来一看，他愣住了，十几个人全都倒在了雪地中，有的挣扎坐起，有的还在打滚，身上缠满了金属丝。

　　“子落做了什么布置啊？”杨冬青惊奇地暗道。他之前还以为周子落布置的是警报提示，哪想到竟然把十几个人都给捆住了，比他解决那十名阻截者都快。

　　后方的基地内，安校长和洪教官本来正在看王玉河四人的行动，突然听到监视杨冬青的影像中惊呼声传出，立刻扭过头去。

　　接着，他们两个的眼睛也瞪圆了，比刚才看到杨冬青施展踏雪无痕都要惊讶。

　　“他们还会布置陷阱？这么多金属丝，什么时候布置的？”安校长问道。

　　洪教官摇了摇头：“我也没看，应该是扎营的时候布置的吧。”

　　“把影像倒回去，重放一下。”安校长立刻说道。

　　士兵立刻把影像倒了回去。不久之后，安校长呼出口气，对洪教官说：“原来是周子落，真想不到。杨冬青摘树枝的十几分钟时间，周子落就布置下这么复杂，范围这么大的陷阱。”

　　洪教官沉声道：“我也没想到，周子落竟然这么厉害，怪不得她要选择这里休息，树木茂密更方便她布置陷阱。”


第205章 人才

　　“这孩子是个人才，不但心思巧妙，而且手也巧。如果这是战场，所有追踪的人一个也别想活……从杀伤力上说，她比杨冬青的威胁还要大。”安校长看着影像中的周子落，眼睛发亮。

　　洪教官说道：“当初在红岩星解救莫小宁的时候，她就表现的很不错，所有小队的爆破手对对她赞不绝口。”

　　安校长回过头，命令道：“让机甲撤出雪原。”

　　洪教官眉头一皱：“不拦截他们了？”

　　安校长点点头：“我想看看他们后面的表现，如果迷宫和你这一关他们也能闯过去，我就去跟上将解释，这两人不加入特别行动组，实在太可惜了。”

　　洪教官道：“要是能把杨冬青争取到咱们这边来就好了……”

　　丛林中，十几个人被连在一起绑在了大树上，王磊和林建面色涨红，心中羞愤，他们都是地星级的高手，被这样对待，简直就是羞辱。但任凭他们拼尽全力也挣不断金属丝。

　　小棚子里，周子落有些得意地问杨冬青：“扬子，我布置的陷阱不错吧。”

　　“嗯，真不错。”杨冬青点点头，他并不是故意夸奖，而是实话实说。无论是环境利用，连锁设计，还是陷阱的启动速度，周子落都布置的相当精巧。他对环境的观察和计算也很强，但那都是基于武者搏杀方面的，布置陷阱和爆破方面的东西他虽然跟老孟学过，但绝对做不到周子落这种程度。不是他的手指不够灵巧，而是设计的思路，这是天赋。

　　杨冬青想到了开学前，周子落的手指上都是细小的口子，就是用金属丝练习的时候割破的。

　　想到这，杨冬青不由自主地抬起手，在周子落的头顶上揉了揉。

　　周子落心花怒放，笑得弯起了眼睛，这是两人认识以来，杨冬青对她做过最亲密的举动了。

　　“我说过，一定不再拖你的后退。”周子落很想大声告诉杨冬青，但她并没有说出口，把话憋在了心里。

　　“这些金属丝线，你带进来不算违规吗？”杨冬青突然想到了这个问题。

　　“我问过教官了，不算！”周子落摇了摇头，说：“这些金属丝破坏不了防护服，还没有咱们随身带的刀具有威胁呢。”

　　“哦，不违规就好，赶紧睡吧，明早起来赶路。”杨冬青说。

　　“嗯”周子落点点头，说：“明早记着提醒我，把金属丝线收回来啊，很贵的。一米一千联邦币呢，一千米花了我一百万。”

　　“这么贵？”杨冬青也是一愣。

　　“是啊，这是众驰制造的新产品，超轻的，一千米还不到两公斤，能扛八千公斤的拉力。”周子落道。

　　“行，我记着了，明早把金属丝收回。”杨冬青点了点头。

　　就在两人继续休息的时候，大部分学员都没休息。许多人都被杨冬青第一的名头刺激到了，趁着开始体力好，加速赶路。约瑟，乔尼，任淼等人不知不觉中已经超到了杨冬青的前面。

　　他们开始还顺杨冬青趟出来的路走，但到了晚上，大风一起路就不见了，因此与杨冬青休息的位置偏离了一百多米。

　　第二天一早，风终于停了，周子落是被通告的声音吵醒的。第二次通报的结果，杨冬青和周子落已经跌出了前五名。前四名被王玉河，徐娇娇他们占据，第五名则是约瑟。

　　原本联邦军事学院还有一个石宝山在前面，此刻也跌了下去，前五名都被陆军学院的学员占据。

　　周子落匆匆跑出去，把王磊他们身上的金属丝收回。这时的王磊和林建，以及他们带来的人，没有一个趁机动手的。他们又饿又累又困，自知动手也是找虐。

　　收拾好东西，杨冬青带着周子落再次趟雪而行……

　　而这个时候，无论约瑟，还是任淼，以及乔尼和叶梦，都明显松了口气。杨冬青和周子落跌出前五名，极有可能被人阻截了。之前所有人都在估计杨冬青的实力，现在他们的心里总算有了点底。

　　然而，排在最后的乔尼和叶梦轻松了不到两个小时，刚刚走出一片针叶林，杨冬青就带着周子落赶了上来。

　　现在是白天，此地又视野开阔，跟随乔尼的精英班学员第一个发现了杨冬青的身影，当即大喊：“是杨冬青，他追上来了。”

　　“什么？”乔尼猛地回头，就见远处积雪飞扬，后面的身形正是杨冬青。

　　此刻杨冬青也看到了右前方的乔尼，但他根本没打算理会，脚下不停，继续往前跑。

　　“拦住他。”叶梦低喝一声，她身边的许世俊第一个蹿了出去，另外几个学员也紧跟而上。

　　杨冬青看到几人横着插过来，哼了一声，双手发出嘣嘣声响。

　　很快双方就碰到一处，许世俊率先攻击，一招鞭腿抽向杨冬青的脑袋。

　　杨冬青不闪不避，脚下突然加快，一下就将对方的脚让了过去，接着出手如电，一掌切在了许世俊的大腿上。

　　“喀拉”一声，又是分筋错骨，许世俊一声惨叫，砰地摔坐在雪地之中。

　　另外几个想要拦截的学院都吓得脚下一顿，杨冬青出手的速度实在太快了，他们都没看清楚。

　　百米外的乔尼和叶梦脸色也变了，情不自禁停下了脚步，杨冬青这随手一掌，他们就自问接不下来。

　　这一瞬间，杨冬青已经带着周子落冲了过去……

　　杨冬青和周子落休息了一夜，此刻体力相当充沛，速度也非常快，眨眼便已远去。

　　乔尼和叶梦站在原地半天没动，过了好半天，叶梦才喃喃道：“昨天他们真的被拦截了吗……”

　　杨冬青和周子落一路向前，不到半个小时，就看到任淼和沙琳。

　　这两人看到杨冬青也非常惊讶，正想着要不要伸手拦截一下，就发现杨冬青正看着自己，两眼散发着冰冷的寒意。

　　两人心头一紧，不由得打了个激灵，这个当口，杨冬青二人从他们身边跑了过去……

　　之后杨冬青并没有碰到约瑟，估计是林木茂密错过了。

　　与此同时，王玉河四人正在休息，徐娇娇摆弄着通讯器，摇头说道：“联系不上，应该是拦截失败了……看来，咱们得亲自出手会一会他，这个杨冬青真不简单。”

　　“我早就想看看这小子到底是什么实力了。”王玉河站了起来。

　　叶相和赵战跟着点头，异口同声：“我也是这么想的。”


第206章 暴风雪七比一

　　整整一天过去，当通报响起的时候，杨冬青再次成为了第一名，周子落第二名。

　　正在休息的约瑟就是一愣，皱眉道：“难道没有人阻截他，或者阻截没成功？”

　　“要是阻截没有成功，那杨冬青可就厉害了。”跟在他身边的一名学员说道。精英班的人都没跟上，如果阻截杨冬青，肯定是高年级学员，自身素质应该都不低。

　　“上一次通报，他之所以跌出前五，恐怕是晚上休息的原因。”另一名学员说道。

　　约瑟缓缓呼出口气，说道：“不管他实力如何，我跟他终有一战。你们继续休息，我先走一步。”

　　这个时候，王磊终于趁着莫雷休息的时间，追上了他。红着脸把自己失败的经过说了一遍。

　　“这么说来，那个女孩会布置陷阱？”莫雷沉着脸问。

　　“不但会布置，而且相当高明，我都没反应过来就被困住了。”王磊点点头。

　　莫雷沉吟了片刻，说道：“看来，我得亲自出手了，必须得把他压下去。否则莫小宁那边就更出彩了。”

　　王磊迟疑了一下，提醒道：“莫雷，我实话实说，你恐怕……不是他的对手。在我和林建达到之前，起码有十个高年级的学员出手阻拦，结果都失败了。”

　　“我知道。”莫雷露出了一个阴森的笑容，说道：“你以为只有我去吗？估计叶相，赵战他们也忍不住了吧……”

　　无独有偶，段江川那边的情形几乎与莫雷这边一样，听完林建的描述，段江川说：“我只要过去提醒一声，能让他们的陷阱失去作用就行。”

　　与此同时，在后方的基地内，安校长正看着几个重点监控的影像。

　　“七个人都要对付杨冬青，看来他用不着过迷宫和你那一关了。”安校长扭过头对洪教官说。

　　“是啊，如果他们不知道周子落布置陷阱的本事，还有一战的可能。但现在……”洪教官有些遗憾地摇了摇头。

　　“报告。”一名士兵跑了过来，敬了个军礼，说道：“气象部门发来消息，今晚会有一场暴风雪，预计持续到明天上午。”

　　安校长点了点头，说了声知道了，便挥手让士兵下去，然后拿过通话器通知：“各位学员注意，今晚会有暴风雪，将持续到明天上午，请大家注意安全。”

　　说完，安校长问洪教官：“你说他们会不会趁着暴风雪去追击杨冬青。”

　　洪教官颔首道：“肯定会。”

　　又是一天夜幕降临，杨冬青和周子落停了下来，他们刚翻过一座山峰，这里的积雪浅了不少，前面一片开阔，竟是一条河流。

　　“咦？这么冷的天，这条河竟然没有上冻？”周子落惊奇地说道。

　　杨冬青走到近前观察了一下，说道：“这条河差不多有十五米，两边都上冻了，只有中间七八米没冻住。估计应该是地热的原因。”

　　“咱们怎么过去啊，如果有地热，边上的冰应该也不厚吧。”周子落说。

　　杨冬青没有回话，走向冰面，在上面转了一圈，回来对周子落说：“没问题，我带着你也能过去。”

　　两人说着正要往前走，耳麦中突然响起了关于暴风雪的通告。

　　“暴风雪？”周子落抬头看了看天，就见月光明朗，而且并没有多大的风，怎么看也不像有暴风雪的样子。

　　杨冬青看了看对岸，就见那边是一片荒原，很远才隐隐有山脉的轮廓。

　　“天气变幻无常，既然通知了，就真可能有。咱们也走了十几个小时，今晚就不过河了。对面一片荒原，根本没有躲避风雪的地方。”杨冬青说道。

　　“好啊！”周子落笑着点头，她早就想着跟杨冬青像昨晚那样挤在一个小空间里了。

　　两人掉头往回走，就在山坡林密的地方，杨冬青还像昨晚那样，从树上摘下树枝，搭成小棚子。周子落则继续布置她的陷阱。

　　半个多小时后，杨冬青和周子落忙活完，钻进小棚子里吃东西喝水的时候，就听外面骤然响起了狂风呼啸的声音，吹得针叶抖动沙沙作响，刚搭建的小棚子都在摇晃。

　　“起风了，好大。”周子落低声惊呼，问道：“棚子不会倒吧？”

　　“不会！”杨冬青摇了摇头，说道：“我把树枝都固定在树干上了。”

　　“哦！”周子落点了点头，喝了口水把嘴里的食物送下肚，然后摘下手套，拿出一段金属丝摆弄了起来。

　　金属丝在她的手中仿佛变成了玩具，十根洁白的手指灵巧的拨动，金属丝就变成了一个个结，形成了一个个形状。

　　棚子里很暗，只是依靠通话器微弱的光芒照亮。周子落微低着头，面颊被微光映照，从杨冬青这个角度看过去，竟是觉得她有种说出奇的漂亮。

　　外面的风越来越大，呜呜的好似鬼哭，树上的积雪掉落在棚子，发出啪啪声响。但此刻棚子内却出奇的宁静，周子落练习金属丝非常入神，杨冬青则盘膝而坐，微闭双目，练习锻炼脏腑的吐纳呼吸。

　　外面已经看不到一点光，乌云遮月，狂风怒号，卷着漫天雪花铺天盖地洒落。林海雪原中所有的学员都已停下休息，这样的天气赶路，既耗体力，又走不远，得不偿失。

　　但就在这样的天气中，七个人影正在林中一步步前进……

　　暴风雪下了一夜，第二天黎明依旧没有减小的趋势，杨冬青搭的棚子几乎被雪淹没了一半。

　　这个时候，四个人影出现在了山坡上，正是王天河，徐娇娇，叶相和赵战。

　　“总算找到了，他么的整整找了一夜。”王玉河看着山坡上的棚子，长长呼出口气。

　　“看来他们还在休息，正好动手。”赵战点了点头。

　　“动手！”徐娇娇当机立断，第一个朝着棚子冲了过去。

　　但就在这时，山坡的另一边突然有人大喊：“小心，周围有机关。”

　　徐娇娇反应极快，听到喊声脚下就是一顿，立刻向后倒退。

　　“嗤嗤嗤……”七八根金属丝线从她的脚下弹了出来，在漫天大雪中几乎微不可见。

　　也就在这一刻，棚子的针叶猛地掀开，针叶和积雪扬的满天都是，杨冬青拽着周子落冲了出来。


第207章 野马奔槽

　　狂风呼啸，雪花漫天，天地间一片朦胧，仿佛被纱幕笼罩。就在徐娇娇闻声倒退险之又险地避开陷阱的同时，杨冬青和周子落从棚子里冲了出来。

　　他们两人早就醒了，正在收拾物品，等待暴风雪一停就动身。突然听到提醒有陷阱的喊声，杨冬青思维转动极快，背包都没拿，一把抓住周子落就往外跑。冒着暴风雪来阻截他们，来的一定是高手，而且不止一人，现在最主要的就是不能被对方合围。

　　被杨冬青抓住冲出来的一刻，周子落都懵了，这时才反应过来，大声道：“扬子，左前方。”周围都是陷阱，杨冬青跑不对位置也会被陷阱困住。

　　大雪虽然阻隔了视线，但毕竟天已经放亮，王玉河几人都看到了针叶飞起，人影闪动。

　　“他们要跑，拦住他们？”叶相大喝，他这是说给提醒他们的人听的，紧跟着四人顺着山坡就往下跑。

　　而此刻在他们右侧，莫雷站了起来，谁都知道杨冬青在雪地中的速度，一旦他冲下山坡，没有人能追得上。此刻他距离杨冬青奔跑的方向最近，当然得由他拦截。

　　杨冬青眼见一个人影斜插过来，挡住了必经之路，当即松开了周子落，大声道：“跟住我。”

　　话音一落，杨冬青脚趾发力，上身前倾，速度陡然提升。此刻的积雪深及大腿，但对杨冬青的影响却等同于无，大片积雪像水花一样飞向两边，被生生犁出了一趟沟。

　　他这一下并不是简单的前冲，而是用上了招式，野马奔槽，这是戳脚中的一招，脚步发寸劲，所有筋膜都发出抖弹之力，前冲之势犹如野马狂奔。

　　莫雷距离杨冬青二十米，此刻感觉就像有一匹飞驰的烈马在风雪中冲过来，气势逼人。

　　莫雷忍不住后退半步，深吸口气，双手平行摆放在胸前，两肘肘尖向外。这是莫家守身掌的起手式，这套掌法以防御为主，他不求有功但求无过，只要能挡住杨冬青片刻，支持到徐娇娇等人过来就行。

　　三秒钟不到，杨冬青便已冲到近前，一招丹凤朝阳点向莫雷的面门。借着野马奔槽的前冲之势，这一拳呼啸有声，风和雪都被震开。

　　莫雷再退半步，左手上档，右手迅速下沉，准备防御杨冬青的后招。

　　拳掌并未相碰，杨冬青的拳头突然往回一收，右腿向前猛甩，发出嘣的一声闷响，风雪都无法掩盖。野马奔槽，功夫当然在脚上。

　　莫雷心中一惊，这才想起眼下的环境，守身掌虽然有防御下盘的招式，但在这样的环境中，根本用不出来。

　　此刻根本来不及多想，只能硬碰，莫雷一咬牙，也一脚踢了出去。

　　杨冬青最强的就是下盘功夫，这一招野马奔槽把他的下盘功夫完全发挥了出来，借着前冲之势，再加上环境的影响。莫雷一招就吃了大亏，砰的一声，莫雷感觉自己的脚就像撞在了金属铁石上，整个脚掌都木了，身形也不禁一个踉跄。

　　也就在这一瞬间，杨冬青便贴到了他的近身，双手四指并拢，一连串的打击落在了他的肩头和双臂。

　　咏春白鹤的寸劲功夫，这一套贴身近打密集如雨，啪啪啪的打击声在风雪中都能传出老远，莫雷完全被打懵了，根本没有一点还手之力，身体的平衡也被完全破掉，跌跌撞撞向后倒退。

　　短短三秒钟不到，莫雷一屁股坐在雪地中。虽然隔着防护服，但他的双手和肩膀都已经失去了知觉。

　　“我跟他的差距……这么大吗？”莫雷骇然看着跑过去的杨冬青，心中狂呼。他本身是五十六度的身体素质，竟然在杨冬青手中三秒钟都没撑过。

　　与此同时，后方的基地内，安校长和洪教官正陪着一位肩扛上将军衔的老者，站在全息屏幕前。刚才短短几秒钟的打斗看得清清楚楚。

　　就在莫雷倒地的刹那，那名上将老者发出了一声低呼：“好功夫！”

　　安校长紧盯着影像，低声问道：“这是什么招式，出手这么快，几乎贴着身体发力。”

　　洪教官摇头道：“不知道，这种发力方法真是太快了，几乎看不清动作。”

　　上将老者说道：“用的全都是筋膜的抖弹之力，这种连续发劲的功夫我也没见过……这是不许使用内劲，否则莫家这小子就要废了……小安，你说的没错，这孩子的打法太厉害了，恐怕七大家族那些专攻武者的子弟也未必比得上。”

　　安校长道：“那也没用，这次大比武杨冬青赢不了。约瑟和段江川都已经拦截到位，一定能拖到王玉河他们到来，一旦被围上，他绝对没有赢的可能。”

　　上将老者点了点头，说道：“是啊，连我都想把他弄进特别行动组了。”

　　话音一落，老者吩咐：“把周围的监控机械蜂调到他们上空，风雪太大，一会儿看不清楚了。”

　　在杨冬青周围的山林中，十几只雪白的机械蜂飞了起来……

　　而这个时候的杨冬青仍没有摆脱被包围的危险，虽然他短短几秒钟就解决了莫雷。但这几秒种，段江川和约瑟却同时挡在了他的前面。

　　“两个人！”杨冬青的视线扫过另一边，就见徐娇娇几人已经冲了起来，如果在这耽误五秒钟以上，就会被追上。

　　脑中瞬间做出分析，杨冬青距离约瑟和段江川已经不足五米。

　　“杨冬青，你休想逃走。”段江川一声大喝，斜着一步前跨，对着杨冬青的脑袋就是一拳。

　　约瑟略显犹豫，但也跟着向前迈步，准备与段江川联手。

　　杨冬青面对段江川打来的一拳，突然蹲了下去，两人联手，他就不能硬碰了，必须得随时留意另一人。

　　猴蹲身，拨草寻蛇，怪蟒翻身，这一套打法是杨冬青最熟悉的。一个瞬间就让过了段江川的拳头，切入了对方近身。

　　但就在此刻，段江川却露出了笑意，打出的拳头突然收回，紧紧守住了自己的中线。他的目的与莫雷一样，不是攻击，而是防御。而他所依仗的，就是段家的金钟罩。刚才那一拳也是为了把杨冬青引到近身。

　　杨冬青翻身而起，段江川也防守到位，两人几乎贴到了一起。而这一刻，约瑟也一个跨步到了近前。

　　杨冬青刹那就明白了对方的心思，不由哼了一声，右脚一抬重重跺在了地上，全身发出了弓弦拉动般的震响。


第208章 狮子抖毛凤凰三点头

　　杨冬青这一招叫狮子抖毛，不是空间仙女教的，而是他自己琢磨出来的。当初他在红岩星打死韩进宇施展过五弓合一，这本来是个练功的拳架子，但却起到了绝佳的效果。之后随着他对自身筋骨肌肉控制的提升，自己慢慢琢磨出了这么一招。

　　狮子抖的是毛，杨冬青抖的却是全身骨骼筋膜，这一脚落地，全身爆发出抖弹之力，仿佛有上百张弓拉动，最后合成整劲向外喷发。

　　“嘣”一声沉闷的响动，杨冬青的防护服就如同充气一般，猛然一涨。

　　段江川紧贴着他，双手防中线。杨冬青一脚跺地，右边肩膀向前一靠，爆发的整劲直接就撞在了他的手上。段江川顿时觉得一股大力袭来，就好像被飞驰的悬浮车撞上一般，身体猛地离地而起，一下飞出五米多远，摔进了积雪中。

　　另一边的约瑟也没好到哪去，他一步上前，手刀插向杨冬青腹部。眼看就要碰到了，杨冬青的防护服猛然一涨，他感觉手指就像被锤子敲了一下，巨大的力道将他的攻击一下撞了回去。

　　“蹬蹬蹬……”约瑟只觉手指发麻，整条手臂都被这股力道打得向后甩动，不得不后退几步保持平衡。

　　杨冬青施展狮子抖毛之后，并没有停，脚下趟雪，一招青龙探爪朝着约瑟继续抓去。

　　约瑟现在终于知道杨冬青的实力了，起码爆发力就比自己强，否则不可能一个发劲就撞得自己手指发麻。

　　如果只是身体素质的差异，并不是问题，决定胜负的因素有很多，速度，防御，反应，甚至招式。但在眼下的环境中，约瑟有好招也发挥不出来，积雪深至大腿，彻底影响了他的行动。

　　眼见杨冬青这一抓近在咫尺，约瑟也不管什么招数了，大喝一声抬手就砸。

　　“啪”拳头打在了杨冬青的手掌中间，但约瑟却感觉像是打在了棉花上。

　　杨冬青一个卸力，接着手腕一缠，拿云捉月，一把抓住了约瑟的手腕，随即用力一抖。

　　就这一下，约瑟感觉全身的关节都被抖散了，各处都软绵绵发不出力道。

　　一抬手，杨冬青把约瑟抛了出去，继续往前跑。这个时候徐娇娇和王玉河四人距离他已经不到三十米。

　　这个距离虽然近，但对杨冬青来说已经构不成威胁，在这样的环境中，对方绝对追不上他们。

　　与此同时，在雪原外的基地中，上将老者，安校长，还有洪教官三人都惊讶不已，脸上还有一丝尴尬之色。刚刚他们还判断杨冬青绝对逃不过被徐娇娇几人包围的结果，谁知转眼就被打脸了。

　　“抖弹之力还能这样用？”安校长呼出口气，摇了摇头。杨冬青这一招狮子抖毛实在出乎预料，练通筋膜，会抖弹之力的年轻人他见得多了，但从没见过有谁能这样用的。

　　洪教官这时说道：“他在红岩星打死韩进宇的时候就用过类似的招式，当时一下崩开了韩进宇的防御。”

　　上将老者点了点头说：“这个杨冬青好强的控制力，他这一招全身的筋骨都在发力，处处如张弓……没有强大的意念，绝对用不出这一招，如果他以后顺利发展，十年内必能进入五级。”

　　安校长和洪教官同时看向上将，说道：“他现在才十八岁，十年后才二十八，联邦已经有些年没人在三十岁之前进入五级了。”

　　上将老者叹了口气，说道：“是啊，在下一代的比拼上，咱们不如太古帝国。萧陵今年才二十五岁，但迈进五级已经两年了。”

　　安校长看向影像，沉声道：“这个杨冬青……嗯？”

　　他们都以为杨冬青已经脱出重围，没想到此刻又出现了变化。前一刻摔在雪地中的段江川跳了起来，他虽然被杨冬青崩开，但因为金钟罩防御力强，并没有受伤。

　　段江川一下跃起，正好卡在杨冬青跑过去的当口，而他一起身，就直接扑向了后面的周子落。

　　杨冬青的观察力非常强，段江川一起来他就发现了，顾不得多想，纵身就跳了回来，嘴里大喝：“你的对手在这呢。”

　　他之前在雪中趟行，是为了给周子落开路，现在往回则用上了轻身功夫，身形如同一片雪花，随风而动，两秒就卡在了段江川和周子落之间，抬手就是一招进步栽锤。

　　周子落仿佛与杨冬青心有灵犀，就在他攻击段江川的同时，直接顺着趟出的道路跑了过去。

　　段江川面目阴沉，不但不躲，反而向前一步，抬手硬挡。有金钟罩和防护服两层保护，他不担心受伤，只要能拖住杨冬青几秒就行。

　　杨冬青自然知道对方的想法，这一拳落下就收了五分力。

　　“砰”两拳相撞，杨冬青的手臂往回一弹，右脚抬起，从雪中点了过去，正是一招穿枪脚。

　　段江川防住杨冬青一拳，还没等有后续动作，一只脚突然从雪中伸出，重重踹在了他的小腹。

　　“哎呦！”段江川一声惨叫飞了出去，这一脚虽然伤不到他，但也够他难受一阵子了。

　　杨冬青用最快的速度解决了段江川，掉头就准备去追周子落。但就在这时，一声大叫穿透风雪：“杨冬青，你给我留下吧。”

　　后方十多米的位置，王玉河的脚下爆发出砰的一声巨响，积雪大片炸开。他的身形猛地蹿起了三米多高，一扑十米，眨眼就到了杨冬青头顶上方。

　　杨冬青也没料到王玉河还有这样一手，但他也没有慌乱，一步向前跨出三米。

　　“轰”王玉河高大的身形仿佛是砸在地面上，接着就朝杨冬青背后抓去，嘴里大吼：“还想跑。”

　　也就在他一伸手的当口，杨冬青猛然一招怪蟒翻身，紧跟着就是倒打山门，拳头高高举起，在让过王玉河一抓的同时，重重砸了下去，嘴里大喝：“我根本没想跑。”

　　这是反败为胜的招法，极具突然性。就像杨冬青没想到王玉河能在积雪中一扑十米一样，王玉河也没料到杨冬青这一招。

　　“哎！”一声惊呼，王玉河根本来不及收回抓出的手，只能抬起单手抵挡。

　　“砰”王玉河只觉手臂一震，身形顿时往左一歪。

　　“怎么会这样？”王玉河心中惊呼，他并不怕硬碰，认为拼爆发力自己占优势。但怎么也想不到，对方明明竖直落下的拳头，打在手臂上力道却是斜着下来的。他的反击的力道向上，但对方力道斜着下来，他发出的力有一半都落在了空出。

　　还没等他做好调整，杨冬青向前进步，第二拳又砸了下来。

　　“砰”还是斜着的力道，王玉河的身体又是一歪。

　　这个时候，他的双手都已经撤了回来。但由于被杨冬青打得重心不稳，根本无法反击，只能抵挡。

　　杨冬青一招得势，脚踩中线，右脚重重落地，砰然震响，第三拳也随之砸落。紧跟着是第四拳，第五拳，第六拳。

　　每一拳落下，杨冬青都会迈进一步，地面被踩得砰砰作响，积雪漫天飞溅，声势惊人。而在这股声势之下，他的每一拳都犹如黄天盖地，大气磅礴。

　　王玉河感觉自己憋屈的要死，满身的力气在杨冬青的拳头下竟是发挥不出来。而身体摇晃，重心不稳，他也只能后退，脚下的功夫都用不上。

　　“砰砰砰……”说来话长，实际两人交手极快，杨冬青这连着六拳也就用了一秒多种。这六拳看着是硬打硬砸，实际他却用上了搬拦锤的太极功夫，锤落在王玉河的手臂上，他都有一个翻腕的微小动作，一大半用的都是推力，这就跟当初在空间练功时傀儡打他是一样的。

　　这么打根本伤不了王玉河，但却能破坏他的重心。这么做的目的，就是破开他的中路防护。

　　六拳过去，王玉河的平衡已经到了破掉的边缘。而这时，徐娇娇三人也都冲到了近前。

　　“第七拳”杨冬青没管冲过来的三人，再次上步，又是一锤砸了下去。

　　“砰”王玉河这次一个向右的踉跄，左手不由自主地抬起，保持平衡。

　　就是这一瞬间，杨冬青终于变招，左手四指并拢，竖着从王玉河露出的空当插了进去，一下点在了他的胸口，接着四指上两节曲起，中指的骨节又撞了上去，然后拳头攥起给出了最后一击。

　　“凤凰三点头”这是使用寸劲的一个手法，贴在对方身上，一瞬间打出三连击，以增强杀伤力。

　　杨冬青的这一击实在太快了，三下连击传到耳朵里就只有啪的一声。王玉河只觉呼吸一窒，手上的力量都消失了大半，蹬蹬蹬连着退出去七八步，一屁股坐在了地上，挣扎了几下都没起来。虽然穿着防护服，但胸口遭受重击，也不是一时半会儿能缓过来的。

　　虽然击倒了王玉河，但杨冬青也彻底失去了脱身的机会，这一刻徐娇娇，叶相，赵战三人冲了上来，同时出手，对他展开了围攻。


第209章 计算精密

　　冰原外的基地中，上将老者，安校长，还洪教官都聚精会神看着影像，目光中带着一丝惊容。刚才杨冬青寸劲快打虽然也很惊人，但面对的毕竟是莫雷。而现在他打倒的却是王玉河。

　　“他的发力有变化，每一拳落在王玉河手臂上的时候，都有一个微小的翻腕动作。”洪教官说道。

　　安校长点头道：“王玉河的爆发力和身体素质都比杨冬青高，但就是使不出来，最后被破掉了平衡，这手法高明啊！”

　　“控制真强，他竟然能够把握住王玉河的力道。”上将老者第二次称赞杨冬青的控制力。

　　洪教官叹道：“也是王玉河大意了，一上来就被杨冬青抢了先手。不过杨冬青的身体素质应该不差王玉河太多，否则手法再高明也没用。”

　　上将老者呼出口气，说道：“这孩子的打法太高明了，而且经验丰富，就看他能不能从徐娇娇他们联手下脱身了。”

　　他们这边说话的时候，雪原中徐娇娇三人已经发起了进攻，三人呈三角形同时从正面，还有杨冬青的侧后两面出手，上中下三路齐攻，拳风呼啸，一时间杨冬青腹背受敌。

　　双拳难敌四手，更何况是六只手，而且这三人的身体素质都比杨冬青要高。

　　这时跌倒在周围的莫雷，约瑟，还有段江川都坐了起来，看到这一幕都不禁露出笑容。这样的局势，杨冬青必定无法逃脱。

　　已经跑出去十几米的周子落回过头，看到这个情形忍不住失声惊呼。

　　但杨冬青此刻并未惊慌失措，反而出奇的冷静，一步后退，双手一抖向两边展开，迎着叶相和赵战的拳头拍了过去。

　　“找死！”看到杨冬青硬接两边的攻击，所有人心中都冒出这个念头，这一下相当于中间空门大开，对正面的徐娇娇完全不设防。

　　“砰”杨冬青的双手与对方的拳头相碰，虽然他已经做出了卸力的动作，但仍被震得手臂发酸。而在他对面的徐娇娇，趁机一步前冲，单手呈刀，直接点向杨冬青的胸口，竟是与刚才他击打王玉河的动作一般无二，同时一脚弹出，直奔杨冬青的小腿。

　　叶相和赵战两人虽然被挡住一击，但他们都用了八成力，真正攻击在他们的另一只手。就在徐娇娇出手之后，他们的另一只手也攻了出来，一人砸向杨冬青的背心，一人攻击杨冬青肋下。

　　也就在这一刻，杨冬青的上身猛然前倾，看似就像自己撞向徐娇娇的手掌一样。但就在将要撞上的时候，他的腰部突然一扭，上半身跟着扭动，同时右脚高抬，脚底向外。这是一个极为变扭的动作，杨冬青的样子看上去也相当滑稽。

　　但就是这个滑稽的动作，却发挥出了无法想象的作用。

　　徐娇娇见杨冬青空门大开，这一招是全力而发，这时想要变招已经晚了。嘣的一声，肩膀撞在了徐娇娇的指尖。紧跟着，她的脚也踢中了杨冬青，只不过却踢在了脚底的位置。

　　杨冬青被撞得肩膀发麻，身形后仰。但抬起的右脚却猛地向下发力，迎着徐娇娇的那一脚。两脚相撞，杨冬青借着徐娇娇的力道，身形陡然蹿上了半空，斜着从赵战的头顶跨了过去，叶相和赵战那两拳自然也打在了空出。

　　金鸡跳墙，这一招本是进攻的招式，但现在被杨冬青用在了脱困上，出乎了所有人的预料，谁都没想到他竟然能这样跳出包围。

　　雪原外的基地内，上将老者，安校长，洪教官几乎同时喊了一声：“好！”

　　杨冬青这一下实在是太精彩了，他们自问，如果他们的修为与杨冬青相当，绝对用不出如此精彩的一招。

　　“他是怎么做到的？”洪教官忍不住低声轻呼，杨冬青的这一下实在有些匪夷所思。

　　上将老者说道：“计算，精确到极点的计算。从徐娇娇三人围攻，每个人的位置，出手的先后，以及对对方招式的分析，杨冬青都是一瞬间做出来的，特别是最后与徐娇娇相撞那一脚……这孩子的战斗智商真高。”

　　“这都能算计到？”安校长这次真惊讶了。

　　“能！”上将老者点点头，说道：“像杨冬青这样计算得如此精确，我见过的也不多。”

　　他这句话还没落下，全息屏幕上的好几个影像突然没了。

　　而在另一个影像中，另一个影像记录下更惊人的一幕。

　　叶相和赵战反应也非常快，杨冬青从头顶越过的一瞬，他们立刻转身，朝着杨冬青的双脚抓去。此刻杨冬青身在空中，无处着力，正是攻击最弱的时候。

　　可他们刚一转身，就见身在半空的杨冬青双手连拍，啪啪啪几声，几点雪白的东西朝他们飞射而至。

　　“什么东西？”连个人脚下一顿，双拳连击，啪啪把飞来的东西打落，就见是几只监控用的机械蜜蜂。

　　也就是这个空当，杨冬青落到了地上，身形一蹲，一招扫堂腿，积雪泥土全都飞了起来。刚要追的两人再次被迫停了下来。

　　杨冬青猛地蹿了起来，几步到了周子落身边，一把拉住她，朝着河边跑去。

　　这种情况，徐娇娇，叶相，和赵东都准备放弃了，一旦拉开距离，他们是追不上杨冬青的。但就在这时，远处的莫雷喊了起来：“快追啊，杨冬青受伤了跑不快。”

　　最前方的赵战一愣，顿时反应过来，杨冬青硬接自己和叶相一拳，接着有用肩膀撞与徐娇娇对撞，最后还与徐娇娇对了一脚，行动不可能不受影响。

　　念头一转，赵战脚下发力，沿着杨冬青趟出的沟追了下去。

　　杨冬青眉头紧皱，就像赵战想的一样，他确实受到了影响，特别是与徐娇娇对撞那一脚影响最大，虽然借力跳出了包围，但右脚脚掌此刻却酸痛难当。

　　转眼之间，已经到了河边，杨冬青一把从背后把周子落抱在了怀里，咬着牙发力向前跑去。

　　“咔咔咔咔……”如果脚下完好，跑过这条十几米的河绝对不成问题。但现在，随着他步步向前，身后的冰层片片破碎。

　　而此时在军事基地内，洪教官瞠目结舌：“他竟然连监控蜜蜂都计算到了？”


第210章 心有灵犀空踢翻杆

　　咔咔咔咔……杨冬青身后的冰层大片破碎，他的步频很快，但步幅不大，这种情况他必须依靠快步频来保持平衡。右脚的疼痛对他影响很大，若非他下盘稳健，加上内劲充足，还能施展轻身功夫，恐怕在浮冰破碎的时候就掉落水里了。

　　咬着牙，向前跑出五米多，杨冬青带着周子落纵身跃起，跳过了河水中间没有上冻的部分。下落的时候，他的双腿再次加快了频率，一瞬间连着走出十几个小碎步，如果频率不快，他们绝对会砸破冰层掉落水中。

　　这十几个小碎步，让他顶着风雪冲上了对岸。

　　也就在此时，赵战已经追到了河岸边，放声大吼：“杨冬青，你逃不掉。”话音一落，他重重一脚跺在了地上，直接朝河对岸扑了过来。

　　在他们四个人中，赵战的身体素质是最高的，也只有他能一扑十五米。刚才积雪深厚，他没有王玉河那样的身法，能一跳三米高，从高空扑杀。但现在才河岸浮冰破碎，积雪陷入河水，他的身前已经没有阻碍。

　　“砰”赵战脚下的冰雪炸开，身形贴着河面爆射而出，眨眼间穿过风雪落在对岸。

　　也就在赵战大喊的同时，周子落也在大喊：“扬子，仍我去前面，两秒钟。”说话间，她已经把两手的手套摘了下来。

　　仿佛心有灵犀，她一说话杨冬青就知道了她的意思，用力一抖手，周子落的身形飞出去了将近八米，砰地掉落到积雪之中。

　　一把将周子落扔出，杨冬青转身面对河流，双脚连续前踢，倒着向后走，身前大片土石积雪被踢起，散弹一样射向河岸。

　　杨冬青的时间和位置掐算得太准了，这一刻正是赵战过河的当口。

　　赵战双脚落地，距离杨冬青已经不足五米，这个距离也就是一步的事儿。但他还没出手，大量积雪和土石便铺天盖地一样迎头打了过来。

　　“哼！”赵战冷笑一声，单手挡住面部的透明护罩，迈步就向硬冲。

　　啪啪啪啪……大量的土石打在赵战身上，虽然无法造成伤害，但汇集的力道还是影响了他的速度。不过对此他并不在乎，杨冬青倒着向后走更慢。

　　“砰砰砰……”杨冬青连连倒退，赵战步步紧逼，转眼就离开了河岸，两人之间的距离也越拉越紧。也就是两秒，赵战距离杨冬青已经不足两米。

　　“杨冬青，你给我留下吧！”赵战猛然间一声大喝，脚下发力，抬手朝着杨冬青抓了过去。

　　也就在他出手的同时，杨冬青的眼睛猛然圆睁，大声道：“未必。”说话间他整个人向后跳了起来，上身向前弯，看上去就像腹部中拳，被打飞了一样。

　　“我倒要看看你还有什么花招。”赵战大喝声中，猛地加大了步伐，一把抓向杨冬青的小腿。

　　虽然嘴里大喊，但赵战却加着小心，刚才杨冬青就施展了一招精妙的金鸡跳墙，谁知道他还有什么奇招。

　　不过他的注意力都放在杨冬青身上了，根本没有注意脚下。就在他一大步跟进脚步落下的一刻，突然嗤的一声轻响，哪怕在暴风雪中都格外清晰。

　　赵战心里猛然一惊，还没反应过来，就觉得自己的脚踝被绊了一下，前冲的身形猛地向前一栽。

　　“不好！”他来不及细想这是怎么回事，赶忙就要稳住平衡。

　　也就在这一刻，半空中的杨冬青猛然挺身，腰一扭，后退的身形向下一沉，接着就像螺旋般旋转，双脚连续踢在赵战抓过来的手臂上。

　　啪啪啪，一连三脚，赵战的手臂被一下踢开，中间的空门露了出来。

　　此时杨冬青已是背对着地向下落，空中半躺的姿势，正对着向前栽倒的赵战。紧跟着杨冬青的大腿发出嘣嘣两声，左右脚前后磴出，正踢在赵战的胸部。

　　正向前栽倒的赵战被这两脚踢得向后仰倒，蹬蹬蹬连着退了十几步，顺着河岸摔了下去，砰地砸破冰层，掉落河里。

　　“啪”杨冬青在赵战落水之前摔在了地上，然后又挣扎着爬了起来，呼哧呼哧喘着粗气，这一招叫空踢翻杆，挺身，扭腰，筋骨发力，要一瞬间在空中完成，对身体的承受力，协调力，掌控力都要求极高。如果他体力充足，身体正常，使用这一招自是没问题，但在体力大量消耗，肩部和脚部受伤的情况下，这一下几乎是他所能到达的极限了。

　　周子落从后面走了上来，并肩站在杨冬青身边。如果仔细看，就会发现她的双手是红色的。两秒钟内布置出一个陷阱，她的手也被金属丝划破。而此刻是黎明，正是一天最冷的时候，又是风雪交加的环境，气温直逼零下五十度。她的双手此刻已经没有了知觉，流出的血液全都结成了冰晶。

　　这时风雪突然间小了很多，天地间陷入了寂静，河对岸的所有人都目瞪口呆。继王玉河之后，身体素质最高的赵战也败了。看着静立在风雪中的杨冬青和周子落，每个人都冒出了杨冬青无法战胜的念头。

　　“他的实力，竟然强到了这种程度。”约瑟第一次有了气馁的情绪，从小到大他都是天之骄子，即便是陆军学院的精英班，他也是新人王。但经过了今天，他的信心被杨冬青彻底打沉了。

　　王玉河也一直在发愣，自从被杨冬青一招凤凰三点头击倒，他就眼神发拧，甚至连徐娇娇三人围攻杨冬青都没看。他怎么也想不明白，自己是怎么输的，而且还输的这么惨，几乎都没有还手之力。

　　莫雷和段江川的面色阴晴不定，眼神闪烁，不知心里想着什么。

　　而这个时候，赵战从河里冒出头来，看向两人的目光既不甘，又无奈。如果没有周子落布置的陷阱，杨冬青那一招自己未必挡不住。但给谁都想不到，周子落竟然在两秒内能布置一个陷阱出来。

　　而这时的周子落满脸笑容，仿佛没有感觉到自己手上的伤。


第211章 没有敌手

　　雪原外的基地中，上将老者，安校长，还有洪教官三人面容严肃地看着影像。杨冬青受伤他们都看出来了，赵战追上去的时候，他们认为张冬青必败。谁知周子落竟然能在两秒钟内布置出一个陷阱，更想不到杨冬青跟她配合得如此默契。

　　“叶相和徐娇娇怎么不追过去，杨冬青已经是强弩之末了。”洪教官皱着眉说。

　　“他们两个已经被杨冬青震住，就算明知道杨冬青力竭，也不敢轻易尝试。他们也要争取名额的，彼此间也存在竞争……你看，徐娇娇和叶相也相互防备了。”安校长指了指影像，就见徐娇娇和叶相各自挪动了两步，彼此拉开了些距离。

　　上将老者缓缓呼出口气，沉声道：“今日之后，杨冬青在三大军事院校中，恐怕就没有敌手了。”

　　洪教官皱眉道：“怎么会，大比武是不许使用内劲的，若是真打起来，他未必是王玉河几人的对手吧。”

　　上将老者道：“就算允许使用内劲，一对一王玉河他们也打不过杨冬青。他们或许不服，但其实内心深处已经对杨冬青产生了惧意……你从他们的表情中就能看出来。倒是罗斯家的小子，看着气馁，但眼神中却有股子不服输的劲儿。”

　　安校长叹道：“这个杨冬青确实太出人预料了，就是不知道他将来能成长到什么程度……一等军功啊，既是荣耀，又是个魔咒。几百年来九名优秀学员每一个都惊才绝艳，可最后……”

　　上将老者道：“我倒真想把他保护起来……可惜那样做的话，等于毁了他的将来。温室中的花朵，永远都经不住风浪。再说他这样的人，莫家也会充分利用。”

　　洪教官稍稍活动了一下手脚，说道：“我该走了。”

　　上将老者抬手拦住，说道：“最后一关，不用镇守了。”

　　“啊？”洪教官一愣，诧异道：“您的意思是……放杨冬青和周子落过关？”

　　“嗯”上将老者点点头道：“这两个人配合的实力很强，就算是莫家的人，也是为联邦效力……两年后飞船的争夺对哪个势力都很重要，各方势力也一定会全力以赴……这个事情，我会跟元帅解释。”

　　稍稍一顿，他继续说：“把所有关于张冬青和周子落的影像资料封存，特别是今早这一战。”

　　“我明白。”安校长点了点头，然后问道：“要不要先把周子落接回来，她手要是不治疗，恐怕就废了。”

　　上将老者立刻道：“赶紧派飞船过去。”

　　这个时候，雪原内的杨冬青也发现了周子落手伤的上，赶忙摘下了自己的手套给周子落套上，问道：“怎么伤的这么厉害，疼不疼？”

　　周子落微微摇头：“不疼，已经麻木了。”

　　“咱们走。”杨冬青拉起周子落，转身就往雪原深处走去。

　　这一战虽然不是他经历过的最危险的一战，但绝对是最吃力的。从莫雷开始，到最后的赵战，除了内劲不能用，他几乎使出了全身解数，把他所会的一身能耐都用了出来，体能几乎消耗殆尽。再加上刚才使用空踢翻杆一招，他的脚底伤势再次加重，已经无法使用沉步，踩着厚厚的积雪前行，显得步履阑珊。

　　“扬子，后面还有两个人呢，他们会不会追上来？”周子落一边跟着踉跄前行，一边问道。

　　“应该不会，他们之间也是竞争的关系。之前要是知道会付出这么大代价，他们不会轻易动手。”杨冬青分析道。

　　“对了。”周子落突然大喊：“咱们的装备还在棚子里呢，没有吃喝，后面怎么办啊？”

　　杨冬青道：“不要了，先找个清静的地方给你治伤，否则你的手就废了。”

　　周子落抿了抿嘴唇，小声问道：“扬子，如果我的手废了，你会不会不要我？”

　　“瞎说什么呢？我保证你的手废不了……别说话了，耗体力。”

　　杨冬青和周子落的身影消失在风雪之中，叶相和徐娇娇走到河边，把落在水中的赵战捞了起来。不一会儿王玉河和约瑟也都过来，看着河对岸漫天风雪呆呆出神……

　　半个小时之后，整个天地间仿佛只剩下了杨冬青和周子落两人，周围全都是茫茫飘雪。

　　杨冬青停了下来，拿出随身带着的一小瓶池水，打开周子落面部的防护罩，说道：“张嘴。”

　　“你还随身带着药啊？”周子落惊喜地欢呼一声，然后眼睛转了转，说道：“我自己喝不了。”

　　“我知道你自己喝不了，这不是喂给你吗？”杨冬青说着，把小瓶子送到周子落的嘴边。

　　周子落面带委屈地摇了摇头：“可我的舌头也木了，自己喝不下去，要不……”

　　杨冬青脸一板，说道：“别闹，舌头木了说话还这么利落，赶紧喝了。”

　　“无趣！”周子落耸了耸鼻子，一伸头咬住了瓶口，仰脖将池水灌下去了一半。

　　“都喝掉。”杨冬青见周子落只喝了一半，催促道。

　　“呜呜”周子落咬着瓶口摇头。

　　杨冬青一伸手，把瓶子拿过来。周子落这才说：“你的脚也受伤了，我都喝了你怎么办……不过扬子，这是什么药啊，怎么比饮品都要好喝？”

　　“我也不知道，师傅给我留下的。”杨冬青回了一句，本想让周子落把池水全都喝下去。但一想她的伤也确实用不了这么多，便一仰脖把剩下的池水喝进了自己的肚子。

　　周子落见状低着头，窃笑不已。她只喝一半就是这个目的，瓶子口刚经过她的嘴，现在杨冬青又用，岂不是间接……

　　没过多久，周子落再次欢呼起来，这个药的功效简直好的出奇，她的手不但恢复了知觉，而且麻痒无比，显然是伤口正在愈合呢。

　　这个时候，安校长派的飞船也到了，不过在得知周子落的手没事之后又飞了回去。

　　而自从这一天起，杨冬青和周子落就一路领先，几乎没让前两名的位置旁落！


第212章 一骑绝尘

　　“第一名，周子落。第二名，杨冬青。第三名，徐娇娇……”

　　自从暴风雪那天一战之后，杨冬青和周子落就占据了前两名。每天两次通报，第三名到第五名经常换人，偶尔联邦军事学院的石宝山也能冲进前五，但前两名却一直都没有变过。

　　“就不能不报了吗？每次都是他们两个占据前两名，报不报有什么意思？”好多人都发着牢骚，特别是精英班的学员。大家都是同一批，可现在差距这么大，没有人心里好受。更让人嫉妒的是，周子落还是普通班的新生。

　　群山峻岭中，莫小宁听到通报，心里升起了一股酸意，她很羡慕周子落，能跟杨冬青一路同行。这些天她经常会回想起在月图星丛林中三人结伴的情形。

　　“哎！”莫小宁重重叹了口气，脸上露出纠结之色：“进入特别行动组，会相当危险，军部肯定会有许多困难的任务……但不进入行动组，盯着杨冬青的人太多了，莫家就有人不怀好意，以杨冬青的性格，又怎会愿意甘当棋子……”

　　“莫小宁，出发了。”这个时候，一个女生在远处大声招呼。

　　“就来。”莫小宁应了一声，但却没动，看着远方心中暗道：“到了特别行动组，你可一定要活下来！”

　　距离莫小宁三十多公里外，托尼和叶梦两人正在咒骂，咒骂的对象就是杨冬青和周子落。他们本以为这两人走远了，谁知突然就冒出头来，出手抢走了他们的背包。

　　“卑鄙，无耻，堂堂一等军功的获得者，竟然抢我们背包。”每次听到通报名次，这两人都会大骂一阵。

　　而这个时候，徐娇娇四人正在冰雪荒原中行进，自从暴风雪一战之后，他们几个都很沉闷，每个人都怀着各自的心思。

　　“看来杨冬青和周子落拿下前两名应该没有悬念了，咱们几个之中，怕是要淘汰一人。”说话的是赵战。

　　叶相皱了皱眉，问道：“你说这话什么意思？”

　　赵战道：“也就是说，咱们几人也得竞争，总有一个人会淘汰出局。”

　　徐娇娇说道：“既然如此，那咱们也分开吧，省得最后动手。”

　　王玉河看了三人一眼，什么话也没说，大步向前走去。

　　“玉河，等等我。”徐娇娇招呼一声，赶忙追了上去。

　　叶相对赵战摊了摊手，说：“他们两个看来注定是一伙的，咱们呢？”

　　赵战面无表情地哼了一声，也大踏步走向远方。

　　叶相眯着眼，露出了一丝冷笑：“想淘汰我，咱们走着瞧。”

　　后方的基地内，上将老者正在询问一名军官：“杨冬青的底细查的怎么样了？”

　　军官答道：“一年多以前，杨冬青还是个普通学生，身体素质只有五度。但自从跟一个叫何军的人打了一架之后，他的实力便开始突飞猛进，曾经在大凌星特训期间，一个月暴涨十三度，并夺得了昆特兰市的第一……”

　　军官把调查来的结果详详细细说了一遍，除了杨冬青在红岩星失踪那一段时间，别的都很清楚。

　　“看来，他有个超级高手师傅是不会错了。可他师父到底是哪方势力呢……如此神秘，还拥有那么不可思议的疗伤药物……周子落的手伤得那么重，居然短短一天内就治好了……”

　　沉吟了许久，上将老者拿出电话，按了几下，低声道：“元帅，基本上了解的差不多了。现在唯一的疑点就是，杨冬青的师傅。”

　　电话对面沉默了片刻，说道：“他师父那个级别的高手，不会参与到这件事里面……让杨冬青加入特别行动队，不过不能强迫。”

　　上将老者闻言惊讶道：“这件事都不会参与，他师父是什么级别的高手？”

　　“我估计，应该跟七大家族的顶梁柱差不多。”话音一落，那边便挂断了电话。

　　上将老者放下电话，眼神中还带着震惊，喃喃道：“七大家族的顶梁柱，那岂不是……”

　　与此同时，杨冬青和周子落正在收拾物品，准备继续启程。

　　“扬子，干什么这么着急啊？咱们现在已经领先很多了，不会有人追上咱们的。”周子落嘴里说着不急，但手上却相当麻利，脸上始终带着笑容，看得出心情相当好。

　　朦胧池水的功效强劲，一天她的手就恢复了正常，杨冬青的伤也好了。体力恢复后的两人并没有往前冲，而是悄悄转了回去，正好碰到托尼和叶梦一群人。

　　现在一想起被抢了背包的托尼和叶梦跳着脚大骂的情形，周子落就想笑。

　　“还是早到的好。我想了想，王天河他们堵截咱们，不见得是要把咱们压下去，很可能越早到越有优势。”杨冬青说道。

　　“这样啊。”周子落点了点头。其实他对什么第一名没兴趣，能跟杨冬青在一起才是她最看重的，这几天虽然风餐露宿，还受了伤，但她却开心的很。

　　“扬子，我的金属丝快没了，在河边浪费了好多。”出发之后，周子落又找了个话题。

　　“没就没吧，等回头买更好的。”杨冬青说道，他注册了黑市会员还没用过呢，第一笔就准备给周子落购买最好的金属丝……

　　后面的路程再也没有谁能给他们造成威胁，两人一骑绝尘，二十天后赶到了林海雪原的尽头，从一个山谷中走了出来。

　　山谷外停着一艘飞船，洪教官面带笑容站在飞船门口，待到两人快步走近，他上前一步说道：“恭喜你们，获得前两名。现在咱们立刻出发，进行第二个阶段。”

　　杨冬青和周子落对视一眼，暗道果然如此，原来不是到达之后一起出发。是谁先到谁先走，那在林海雪原建立的优势就会保留下去，怪不得王玉河四人一起过来拦截他呢，原来这里还涉及到了这么大的一个优势。

　　两人点点头，立刻跟洪教官走上飞船。几分钟后，飞船冲天而起，直奔南方天际……

　　与此同时，上京市的平民区内，瘦小老头快步返回了一楼家中，对两名青年说道：“行动吧，都准备好了。”


第213章 同意迷宫

　　平民区的房间内，两名青年起身，对瘦小老头说道：“我们早就准备好了，咱们这就走吧。”

　　瘦小老头迟疑了一下，声音低沉地说道：“这次为了你们的计划，我们会付出很大代价，不但潜伏多年的人员会暴露，配合你们的人也很难回来，他们都是抱着必死的心态去的。”

　　两名青年点了点头，左边那人说：“亲王大人是什么人物你应该知道，他既然说了给你们提供发展空间，就绝不会食言。放心，你们的人不会白死的。”

　　瘦小老头点了点头道：“那就好，不过你们可别大意，我们的人传来消息说，杨冬青这人可不好对付。”

　　“这我们知道，要不是上边压着，图尔兰都想亲自来。不过我们两个都是八十度的身体素质，内劲已经练至全身，对付他肯定够了……还有，图兰斯有消息了吗？”青年说道。

　　瘦小老头摇了摇头道：“万源生物那边高手太多，而且我们内部没人，打听不出来。”

　　青年摆了摆手：“那就算了，先对付杨冬青。”话落，两人朝门外走去……

　　离开雪原的飞船内，周子落正襟危坐，显得有些紧张。她认识坐在对面洪教官，半年前军事学院的考官之中就有他。

　　杨冬青则与周子落相反，非常放松，以他现在内心的强大，就算对面坐的是军校校长他也不会紧张。

　　“有件事要跟你们说一下。”坐在两人对面的洪教官突然开口，然后看着两人，缓缓地说：“这次大比武前五名的选手，会被选入特别行动组。这个行动组是专门培养高级人才的，一旦进入，就相当于直接进入了军队，最低是少校军衔……”

　　杨冬青和周子落相互瞟了一眼，谁都没有说话，继续听洪教官的下文。

　　“特别行动组的成员不同于普通的部队的军官，拥有很多特权。这些特权是什么，现在不方便说……但同样，这个行动组也非常危险，因为所执行的都是特殊任务，你们考虑一下吧。”

　　说到这，洪教官停了下来，站起身走了出去。

　　“原来这次大比武是为特别行动组选人啊。”洪教官离开之后，周子落恍然大悟的叹了一声，扭头问杨冬青：“扬子，你加入吗？”

　　杨冬青点了点头，丝毫没有犹豫。他的功夫之所以成长这么快，修炼勤奋是一方面，更重要的就是这一年来的实战。特别是近半年的生死磨砺，让他的内心无比强大。仙女跟他说，练武到了后面就是练心，练意念，只有不断磨练，让自己的内心不断变强，才能在后面的武学之路上继续高速前行。

　　他对武道的追求极为坚定，有这样的机会，自然不愿意错过。

　　“我就知道你会这么选择。”周子落一副果然如此的表情。

　　杨冬青迟疑了一下，说道：“这个特别行动组很危险，我觉得你还……”

　　“不！”没等杨冬青说完，周子落便用力摇头，说：“直接进入军队，还是少校军衔，又有特权，这种好事上哪里找去？”

　　杨冬青皱了皱眉，刚要说话，周子落一抬手拦住了他，认真地说：“扬子，我也有我的追求。”

　　杨冬青静静看了周子落半晌，缓缓点了点头。

　　“嘻嘻”周子落立刻笑了起来，往杨冬青跟前凑了凑，问道：“你是一等军功，本身就是少校军衔，如果进入特别行动组，八成会给你提一级。”

　　杨冬青有些愣神，刚才那个认真严肃的周子落，跟眼前的这个就像是两个人……

　　飞船飞行了四个多小时，慢慢停了下来，洪教官再次来到两人面前，问他们考虑的怎么样了。当知道他们都选择了加入后，也情不自禁地露出了笑容。

　　“虽然你们选择了加入特别行动组，但也得看接下来第二阶段的成绩。如果跌出前五名的话……”洪教官的话没说完，但意思已经很明显了。

　　“教官，能不能跟我们说说，特别行动组的成员都有什么特权啊？”周子落问道。

　　洪教官摇了摇头，一边转身往飞船外走，一边回答：“等你们正式加入再说吧。”

　　周子落对着洪教官的背影吐了吐舌头，小声嘀咕：“不说就不说，真小气！”

　　杨冬青抿了抿嘴，想笑但又强行忍住……

　　到了飞船外，这里已经没有了冰天雪地，满眼都是灰色的岩石山，大部分是光秃秃的，只有少量的山峰上会有几棵树木。

　　“一万平方公里内，都是坚固，锋利，陡峭的石林，这里是一座巨大的天然迷宫，非常不容易辨别方向，走不好会耽误大量的时间，你们需要从中穿过。”洪教官说道。

　　“嗯！”杨冬青和周子落点了点头，立刻动身，大步走进了石林。

　　洪教官看着两人的身影消失，拿出通话器报告：“校长，杨冬青和周子落都同意了，他们已经进入了迷宫。”

　　“好，干得不错！”另一边的安校长很高兴，大声夸了洪教官一句，说道：“就看他们迷宫的成绩了，一会儿你把影像监控给我连过来。”

　　“是！”洪教官应了一声，快步走回飞船，随手打开监控影像，就见杨冬青正快速爬上附近最高的山峰。

　　“呵呵……”洪教官笑了起来，随手把监控连接给安校长，嘴里说道：“这小家伙想从高处往下看，记住道路……不过他要白费心思了，从上面看除了密密麻麻的石林，什么都看不出来。”

　　“是啊。”安校长那边此刻也看到了影像，说道：“石林排列紧密，想从中找出道路，根本不可能。以前可是有不少人都这么做过。”

　　他的话音未落，杨冬青已经爬到了石头山顶，站在如刀锋一般的尖端举目远眺。

　　这一看就是将近十分钟的时间，接着他迅速从山峰上下来，带着周子落向左前方跑去，很快就绕过了一座石头山，接着脚步不停，又往右跑……

　　洪教官和安校长盯着影像，脸上的笑容渐渐消失，眼睛越睁越大，最后嘴巴都不自知地慢慢张开了。


第214章 特权机甲

　　杨冬青和周子落的速度非常快，绕过一座座岩石山，快速向前推进，几乎没走一点儿冤枉路。

　　安校长和洪教官的心中充满了疑问，站在高处往下看，只会越看越乱，杨冬青是怎么找到的最佳路径？

　　“难道……是他的计算能力？”安校长忽然想起了暴风雪一战中，上将老者曾经对杨冬青的评价。

　　“莫非他也是靠计算从天然迷宫中找出道路……”安校长喃喃说道。不过站在高峰十几分钟就找到了正确的路线，他还是感觉不可思议，也想不透杨冬青是如何计算的。

　　“校长，您说什么？”洪教官问道，此刻两人的通话还未结束，安校长的话他自然能听到。

　　安校长马上回道：“我说他能找到路线，是因为他的精密计算。”

　　“不可能吧，这都能算？”洪教官低呼一声，心中惊讶不已。他也跟安校长一样，想不透杨冬青怎么算的……

　　与此同时，跟在杨冬青身后的周子落也在纳闷，大声问道：“扬子，你是不是提前知道路线？”

　　“不知道。”杨冬青摇了摇头，回答：“我刚才观察的时候，记下了前方大部分岩石山的位置和大致宽度。你没发现吗，这里的石山上下几乎一样粗细，根据前后位置和左右宽度的对比，就能大致判断道路。”

　　“这都能记下来？”周子落瞠目结舌。

　　正在观看影像的沈校长和洪教官也被震的目瞪口呆，根据每座石山的位置和宽度，彼此相互对比，从而判断出下方的路径，这种方法简直为所未闻。虽然石山形态各异，但一眼看过去，基本上都是一个模样，杨冬青居然能分辨，关键是还能记住，实在令人难以置信。

　　事实证明，杨冬青并不是胡说。虽然他后面的路线走的并不是完全正确，也有绕远道的时候，但大部分都精确无误，也没有偏离方向……

　　一万平方公里听着很大，但直线距离只有一百多公里，算上绕石山的距离，也没有超过六百公里。四天之后，杨冬青和周子落顺利地来到天然迷宫的出口。

　　出口这里的地形很奇特，只有一条狭长的通道，两边的岩石山都连成了片，根本没有道路，除非翻山。

　　两人沿着通道往外走，迎面就看到了洪教官。

　　洪教官显然早就在此等候，见他们出来，便微笑着迎了上去，大笑道：“恭喜你们，获得了前两名。一会儿你们先送你们回学校，等后面三名决出，会带你们一起去军部，特别行动组也会正式成立。”

　　两人闻言一愣，杨冬青问道：“不是说还有第三个阶段吗？”

　　洪教官说道：“第三个阶段，就是我。”

　　在两人惊诧的目光中，洪教官身形一晃，化作了一团影子，杨冬青和周子落的视线都跟不上他的移动速度。

　　两秒钟不到，洪教官的身形突然停住，然后随手一挥，两边的岩石山上突然掉落大量灰尘，紧跟着烟尘弥漫开来。

　　杨冬青看到这一幕，瞳孔猛地一缩，呼吸都有些紧促。两边掉落的灰尘显然是被洪教官打的，无声无息就将坚硬的岩石打成粉末，洪教官的实力可想而知。单单就是他所展示的速度，杨冬青感觉就比曾经追杀自己的鹰眼男子快。

　　“五级。”杨冬青说道。

　　“对，五级。”洪教官点了点头，说道：“原本第三阶段是从我这里冲过去，但现在取消了。”

　　“呼~”周子落顿时松了口气，刚才她的心都提到嗓子眼了，洪教官这么厉害，他们根本不是对手。

　　杨冬青则沉吟不语，有洪教官在这守着，没有哪个学员能闯过去。也就是说，军部早就选中自己和周子落了。

　　洪教官看到两人的神情，心中暗笑一声，说道：“走吧，飞船还在外面等着呢。”

　　周子落这时回过神来，问道：“教官，现在可不可以告诉我们行动组都有什么特权了吧？”

　　洪教官想了想，点头道：“你们的薪金待遇要比同级别的军官高三倍。练功所需要的任何物资和药物，都可以向军部申请，只要符合要求，都会批准。枪支可以随身携带，受到威胁的时候，可以开枪……”

　　周子落微张着嘴，一脸惊讶，这个特别行动组的特权也太大了。随身带枪不说，受到威胁还可以开枪杀人。

　　再往后听，她更心惊。特别行动组的成员就算在外面犯了事，地方警察都管不了，只有军部能管。在执行任务的时候甚至有权利调动周围的驻军部队。

　　“最后一条，未知星域对所有行动组的组员开放。”洪教官说道。

　　“未知星域？”杨冬青又一次听到了这个词。上一次是在堕落星，萝丝，一太，风丽三个都是从未知星域来的，每个都有自己的长处，特别是萝丝，简直就打不死。

　　“好了，咱们准备返回吧。”洪教官说着，抬腿往飞船走去。

　　“教官。”杨冬青突然开口，问道：“以后我们还在军校上课吗？”

　　“当然。”洪教官点了点头，说：“你们还是军校的在校生，身份是保密的，只有在行动组有任务的时候才会通知你们。”

　　“明白了。”杨冬青呼出口气，他还以为军部会直接把他调入军营，那他就又得想别的办法练功了。

　　洪教官走出通道，进入了停在外面的飞船，周子落从后面赶来上来，轻轻拽了拽杨冬青的胳膊，低声问道：“扬子，行动组的特权也太大了，你说为什么挑选咱们啊，联邦有那么多比咱们厉害的高手呢？”

　　杨冬青说道：“洪教官不是说了，是专门培养高级人才的。”

　　周子落歪着脑袋想了想，说道：“还是感觉很奇怪，精英班已经是培养高级人才的了，现在又弄出个特别行动组来。”

　　两人小声说着，跟随洪教官进入了飞船。不久之后，飞船缓缓升起，朝上京市飞去……

　　天然迷宫是在群山之中，从高空往下看连绵的群山一眼望不到头。洪教官站在窗边，看着远方，心里正琢磨后面三名会是谁。突然间，前方的山林里冲出一个黑点。

　　双方迅速接近，洪教官的眼睛猛然圆睁，失声道：“军用机甲！”


第215章 胆大包天匕首

　　军用机甲是联邦最高的科技成果之一，涉及到能源系统，传动系统，内部平衡系统，装甲系统，控制系统，操控系统，武器系统等一系列的设计，用的都是最先进的纳米金属材料。

　　在联邦，机甲部队属于王牌中的王牌，数量并不多，每一台机甲出入都有详细的记录。所以此刻在这里看到一台军用机甲，洪教官才如此震惊。而更令他震惊的是，这台机甲明显不怀好意，是冲着飞船来的。

　　“全船人员注意，有情况，做好战斗准备。”洪教官立刻对着通话器大声通知，面对军用机甲，这艘小型飞船根本不够看，必须迫降，否则被人家在空中打爆，所有人都难逃活命。

　　“总部，我们遭到军用机甲攻击，请求支援。”紧跟着，洪教官一个消息给军事基地发了过去。

　　杨冬青本来正在房间中练习拳架，突然听到洪教官提示，一个健步就蹿进了卫生间。两秒钟之后，他快步走出，拉开房门就往外走。

　　与此同时，在他对面的房间里，周子落也冲了出来，一脸惊容地问道：“扬子，发生了什么事？”

　　“不知道，咱们去主控大厅。”杨冬青回了一句，快步跑向大厅。周子落紧跟在他身后。

　　可他们刚跑两步，身体突然向前倾倒，杨冬青赶忙脚趾抓地，稳住身形，但身后的周子落一下子扑在了他的背上。

　　此刻飞船正向下冲，驾驶飞船的军官经验相当丰富，他也发现了机甲，听到洪教官的命令，就明白了意思，现在必须迫降。

　　飞船下降，对面的机甲也跟着下降，洪教官眼看着对方的肩头出现了两个黑洞洞的炮口。

　　“转弯，激光发射。”洪教官大声下令。

　　半空中几道明亮的光束交错而过，飞船和机甲同时发射激光，但双方都提前做了规避动作，谁都没有打中对方。

　　此时在军事基地，接到洪教官求救的安校长面色阴沉，“竟然有人在联邦首府袭击军用飞船，简直胆大包天。”

　　安校长身边一个带着少将军衔的中年人大声下令：“机甲小队，立刻出动，位置XXXX。”

　　半分钟都不到，十台机甲就从基地内冲天而起，直奔洪教官所在的方向。

　　监控大厅内，少将重重一巴掌拍在桌子上，继续命令：“第一步兵师和第二步兵师全体出动，给我包围那片山区，一只昆虫都不能让它飞出来。”

　　安校长则拿起手机，拨通了上将老者的电话：“戴老，洪立畴送杨冬青和周子落回学校，途中遭到攻击，对方有一台军用机甲。”

　　对面的上将老者面色骤变，大声道：“告诉洪立畴，不惜一切代价，一定要保证杨冬青和周子落的安全。另外，查一下都有谁知道洪立畴的行程，所有人都给我控制起来。”

　　挂断电话，上将老者叫来一名军官，命令道：“调集天河星所有的机甲资料和外派信息。一个小时内我要结果。”

　　“是。”军官应命，快步离去。

　　上将老者起身来到窗户边，看着远处，眉头紧皱：“他们……八成是奔着杨冬青来的！”

　　就在安校长和上将老者快速展开一系列动作的同时，杨冬青他们的飞船终于降到距离山坡不足三十米的位置，几乎紧挨着大树的树冠。

　　“不用顾忌，强行降落。”洪教官大喊道。

　　驾驶飞船的军官一咬牙，强行迫降，咔咔咔咔，大片树木被撞倒或是压坏，最终飞船砰地撞在了地面上。

　　这一下撞击，飞船内的所有人都站立不稳，东倒西歪。

　　“所有人注意，立刻离开飞船，准备战斗。”洪教官一把扶住桌子，稳住身形，接着一边下令，一边往外跑。

　　杨冬青刚刚站稳，就听到了洪教官的命令，一转身跑向飞船大门。他跟周子落就在过道，距离大门是最近的。

　　“啪”的一声轻响，大门打开，杨冬青正好赶到，一把抓着周子落蹿了出去。

　　此处树高林密，是一处山峰斜坡，强行迫降的飞船把林木压塌了一大片。

　　杨冬青还没来得及观察环境，就听天空隆隆轰鸣，一抬头，就见身形巨大的机甲从空中落了下来。

　　“杨冬青，周子落，跟我往密林深处跑，注意周围有人埋伏。”洪教官跟着从飞船内蹿出，纵身进入了林中。在他身后，二十多名官兵跑了出来，每人手中都拿着激光枪。

　　杨冬青一听，抬手架住了周子落的手臂，紧跟着洪教官往前跑。

　　但就在此刻，那台机甲突然在空中转向，一下冲到洪教官前方，猛地砸落下来。

　　“咔嚓咔嚓”树枝大量折断，机甲砰地落到了洪教官身前，杨冬青感觉脚下的地面都在震动。

　　这个时候，杨冬青和周子落才真正看清这台机甲的真面目。十五米左右的身高，全身黑色的流线型装甲，看上去一点也不显笨重。它的肘部关节，腕部关节，还有脚踝关节，都有突出的刀片，有一米长，就像角族人的骨刺。

　　一落地，它抬手就对着洪教官砸了过去，呜的一声，就好像一柄巨锤从空中砸落下来，拳风呼啸，犹如大山压顶，腕部和肘部的刀片发出嗡嗡声响，途中树木被一削两半，根本起不到阻挡的作用。

　　“杨冬青，你带周子落去另一个方向。这里是林区，不适合机甲活动，我缠住他。”洪教官大吼一声，身形陡然化作了一团影子，眨眼就绕到了机甲的另一侧，高高跃起，一拳打向机甲的腿部关节。

　　杨冬青毫不犹豫，带着周子落就走。这个级别的战斗他们在此不但帮不上忙，还有可能被波及。

　　在密林中施展繁星无影正是杨冬青的特长，他带着周子落辗转腾挪，几秒钟就跑出去了老远。

　　也就在这一刻，远处林中出现了两个身影，快速朝杨冬青的方向跑来，速度奇快。

　　“有人拦截。”杨冬青的观察非常敏锐，一眼就看到了这两人，心中不由一戚。这两人的速度，绝对比他快。

　　“跑不掉！”杨冬青迅速做出了分析，一抖手把周子落甩到了身后，接着右手从腰间一抹，金属光泽一闪，正是开启三级空间后获得的那柄匕首。


第216章 蟒出洞龙转身

　　匕首在手中一转，把手藏在手心，刀刃则贴着小臂，杨冬青的手中已看不出任何异样。跟着他前冲几步，死死盯着前方快速奔袭而来的两个身影。

　　杨冬青的分析判断相当快，一看对方的速度就知道自己的身体素质比人家差了许多。他现在速度全开，比赵战，徐娇娇这些六十度以上的高手都快，而对方的速度明显超过他，身体素质起码在七十度以上。

　　在杨冬青身后，周子落也在快速移动，经过这一个多月的朝夕相处，她与杨冬青的配合已是心有灵犀，根本不用杨冬青说话，被向后甩出的一刻她就知道怎么做了。

　　落地后，她立刻跳向左边，到达十米之处稍微一顿，紧跟着又跳向右边，然后向后退出十米，又是一左一右快速跳动。而在运动中，她的双手快速波动，快得都带出了虚影。

　　她同样没跟杨冬青说话，因为她清楚杨冬青的观察力，知道自己所做的杨冬青心里都有数。

　　十几秒钟，两个人影距离杨冬青已经不足二十米，身形面貌也清清楚楚显现出来，正是刻意来抓获杨冬青的两名青年。

　　快速奔行的两人就仿如两团狂风，呼啸掠过树木藤蔓，密集的林木对他们几乎造不成影响。

　　“抓紧时间，军事基地派出了机甲小队，最多十五分钟就能到达。”这个时候，两名青年的耳麦中传来提醒的声音。

　　“十五分钟，足够了。”左边的青年回了一句，脚下的步伐突然加重，每一脚落地都发出砰砰之声，震人心魄。

　　“杨冬青居然没跑，想要拼命吗？这样正好！”右边的青年冷哼一声，斜着向前跨步，显然是想绕到杨冬青的侧面。此地林木茂密，两人都在正面反倒施展不开。

　　眨眼间，正对面的青年就冲到了杨冬青近前，右手一抬，手掌张开，一把抓向杨冬青的头顶，五指发出密集的蹦蹦声响。

　　这一抓力达四梢，筋骨发劲，青年的整个手掌都被隆起的青筋覆盖，看上去极为骇人。

　　杨冬青并未后退，也没有丝毫畏惧，右手背在身后，一脚跺地，力从地起，瞬间上传，嘣的一声，他的左手就像锤头一样砸向对方这一抓。

　　眨眼间，拳抓撞在了一起，双方同时发出了内劲。

　　如此威猛的出手，砰在一起仅仅是啪的一声轻响，颇有些雷声大雨点小的意思。但接触这一下，杨冬青的手臂就像撞到了弹簧，猛地向后甩了出去。

　　“好强的内劲。”杨冬青心中暗呼，脚下蹬蹬蹬倒退，化解这一下反震的力道。

　　青年则一步前冲，整个人切入了杨冬青的近身，手呈鹰爪，继续抓向杨冬青的喉咙，口中大喝：“杨冬青，束手就擒吧。”

　　“哼！”杨冬青一声冷哼，此刻他虽然在后退，但却并非没有还手之力。就在对方抓来的一瞬，他头部后仰，右腿向前一甩，脚尖刀子一样弹出，点向对方的小腹，内劲再次喷出。

　　青年面露冷笑，竟是不闪不挡，再次一步撞了上来。

　　“啪”又是一声轻响，杨冬青感觉就像撞在了铁板上，脚尖剧痛，一下子被弹了回来。

　　“他的内劲练到的全身？”杨冬青心中暗呼，对方的实力之强超出了他的预料。

　　“你给我躺下吧。”青年大喝，右手的一抓虽然被杨冬青后仰躲过，但他紧跟着就翻掌下拍。

　　杨冬青右脚被反震，上身后仰，已经到了失去平衡的边缘，根本就躲不开这一掌。

　　这个时候，他强大的下盘功夫再次发挥出关键作用。一瞬间，他单独支撑地面的左脚筋骨巨响，五根脚趾和脚后跟同时发力，内劲也从脚心喷涌而出。砰的一声，脚下的土石炸开，他的身体就像弹簧一样，倒着蹿了出去，险之又险地避开了青年这一掌。

　　“咦？”青年也没想到杨冬青在这种情况下还能躲避，稍稍有些惊讶。但他并未停顿，快速向前迈出两步。杨冬青身在半空，平衡已失，再也不可能抵挡他随后的攻击。

　　然而，当他第二步迈出之后，脚踝突然被挡了一下，感觉像是细丝。

　　“有陷阱。”青年的经验极其丰富，一瞬间就做出了判断，内劲从脚踝出喷薄而出，同时脚步用力向前一趟，金属丝啪的断掉。

　　不过因为这一下耽搁，杨冬青已经摔到了地上。他并没有立刻起身，而是双手一拍地面，身形再次腾空而起，向后蹿了出去。

　　“我看你能躲到哪去？”青年一脚破掉机关，继续向前追击。但两步之后，他又一次被陷阱阻拦。

　　“去你么的陷阱。”青年恼火，破口大骂，重重向前踢出一脚，金属丝立时崩断。

　　就在这时，半空中的杨冬青腰部骤然发力，腿部向后蜷缩，来了一个后空翻。

　　但他的左脚刚刚着地，还没有站稳，青年便已追了上来。杨冬青想到都没想，尚未着地的右脚向后猛伸，整个身体横了过来，一直藏在他背后的右手终于伸了出来。

　　此时的情形，与当日和斯肯斯一战的最后极其相像，只不过那时他的身体完全腾空，而现在还有左腿着地。

　　“呜~”杨冬青右手一抖，整条手臂犹如蟒蛇出洞，打向青年的腹部。

　　这一招蟒出洞极具突然性，青年也猝不及防。不过他并未在意，无论身体素质还是内劲，自己都碾压杨冬青。这一拳对他没有任何威胁，刚才他能用内劲撞破杨冬青的脚，现在的拳头就更不在话下了。

　　心念电闪之间，内劲已经从他的腹部喷出。而他继续上前，抬起一拳砸向杨冬青的后脑。

　　也就在这一瞬，杨冬青的右手已经到了青年的腹部，他的手腕突然一翻，那把寒光四射的匕首出现在手中。

　　与此同时，一直在侧面的青年突然大喊：“小心，他有武器。”

　　追击杨冬青的青年陡然警觉，但为时已晚。嗤的一声轻响，匕首穿透了内劲，又穿透了他身上的防护服，噗地刺入他的小腹。

　　青年的身形陡然一顿，这时杨冬青的右脚收了回来，身形随之转动，用了一招黄龙转身，刷的一下，青年的腹部被横着剖开。


第217章 如此锋利

　　这一招黄龙转身是杨冬青自己琢磨出来的，与当初他在红岩星施展的藤缠树相似，但难度更大。完全凭借一只左脚和腰腹的爆发力，力量，技巧，机会缺一不可，否则这一下能把他自己的脚腕扭断了。

　　这一招将青年的腹部横着豁开，肠子呼啦就漏了下来。青年眼睛瞪得滚圆，瞳孔收缩，脸上布满了震惊和难以置信。在来之前他们经过了周密的计划，杨冬青手里有枪，有刀的情况都考虑到了。但刚才他根本没看到杨冬青的手中有武器，所以才敢放心大胆使用内劲硬撞。

　　其实就算杨冬青有武器他也不担心，身上的防护服和喷发的内劲足以阻挡刀锋，让他及时做出反应。

　　但他怎么也没想到，杨冬青的武器竟然锋利到这种程度，防护服和内劲没能起到一点儿阻碍的作用。

　　“他用的什么武器？”青年心中骇然，一手捂住腹部，一手把断掉的肠子往回赛，发软的双脚踉跄着向后倒退，大量鲜血涌了出来。他的伤势虽重，但以现在的医学，只要治疗及时就能治好。

　　而这个时候，另一名青年已经从侧面扑倒近前，杨冬青刚转身划破对手的腹部，正好把后背暴露在对手面前。不过他一招黄龙转身并没有停下，抓着匕首的右手在转身的同时甩到了身后，身形猛地向下一蹲，上身前探。

　　杨冬青手腕翻动间，匕首在身后宛如龙尾摆动，正对着扑来的青年，寒光闪烁。

　　青年亲眼所见匕首的厉害，当然不敢硬碰，脚下就是一顿，一脚踢向杨冬青的手腕。

　　但杨冬青这一招只是阻敌，对方一顿，他就获得了时间，嗖的蹿了出去。接着一个怪蟒翻身，用倒打山门的招式，匕首从上向下劈落。

　　“嗤”空中出现了一道明显刀光痕迹，青年见杨冬青向前蹿出，立刻迈步往前追。但他刚跨出一步，杨冬青的翻身一刀就到了。

　　这一瞬，青年展示出了超强的身体素质和战斗经验，就在杨冬青的匕首还没落下之前，脚下劲气喷发，砰地一声，地面被踩出了两个坑，他的身形快似闪电，一下切到杨冬青的近身，双手并指呈剑，刺向杨冬青的双肋。

　　“好快！”杨冬青双眼眯起，此刻他拿着匕首的右手被对方让在了身后，仅凭左手，他根本防不住。对手的内劲已经练通全身，就算没有双手也能打死自己。

　　“嗨！”杨冬青大声绽喝，一脚重重跺在地上，借着这一跺的力道，他强行把用在匕首上的力量转到了脚下，蹬蹬蹬快速后退。

　　青年拧眉立目，跨步追击，手剑继续向前点，只要保持眼前的距离，他就能点破杨冬青的双肋。

　　而此刻被划破腹部的另一名青年已经无力地倒地，但一看这种情形，立刻拼尽力气吼道：“小心脚下有陷阱。”

　　他的话音未落，进攻的青年就踢到了金属丝，身形立时一缓。

　　金属丝的拉力根本困不住他，但他不想让杨冬青逃脱，因此并没有发力踢断金属丝，而是上身前倾，双手加力点了出去。

　　然而，出乎他预料的事情发生了，杨冬青竟然没有趁此机会后退，而是把右手收了回来，接着一招怪蟒翻身带动手臂，匕首海底捞月由下向上对着青年的中路划了出去。

　　“两败俱伤。”一时间青年吓得魂飞魄散，打死他都没想到杨冬青竟然这么狠，用两败俱伤的招式。

　　此刻他上身前倾，重心在上半身，劲力都用在了两只手上，再想收招都来不及了。

　　“啊~”这一刻，青年一声大吼，拼尽全力向前蹬地，上身拼命后仰。

　　“砰砰”青年的双手结结实实点在了杨冬青身上，不过杨冬青施展出了怪蟒翻身，中招的部位并不是双肋，而是分别落在了胃部和后背。

　　而杨冬青的一招海底捞月，则也将他的腹部划开了一个很大的豁口。他最后的发力还是起到了作用，否则这一刀绝对能把他来个大开膛。由此也可见青年的身体素质有多高，这种情况下都能硬生生躲开，将自己的伤害降到最低。

　　“噗~”鲜血狂涌，青年一把捂住腹部，只觉全身的力气都从创口倾泻而出，惊恐的表情定格在他的脸上。接着他脚下一软，扑通跪在了地上，身体微微抽动。这一刀不仅划破皮肉，还伤到了他的内脏。

　　而杨冬青在这一招发出的同时，都听到了自己背后骨骼碎裂的声音。接着只觉胸腹翻涌，一口鲜血喷了出来，也跟着扑通倒地，感觉下半身都没有了知觉。青年点在他后背的一下，把他的脊椎打碎了两节，神经都伤到了。

　　“扬子，你怎么样？”周子落大声尖叫，快步跑了过来，脸都吓白了，急的眼里含泪。

　　“带我离开。”杨冬青呼吸急促地说道。他很想让周子落动手杀了两人，但远处的林间又有十几个人影闪动。

　　“哦！”周子落点点头，一把抱起杨冬青，掉头就跑。

　　与此同时，这片群山之外的一辆悬浮车内，瘦小老头面目阴沉，他也没想到两名八十度的高手竟然会栽在杨冬青手里。

　　“怎么会有如此锋利的武器，切开防护服，破开内劲没有一点儿阻碍，联邦最好的合金刀也做不到这点？”瘦小老头重重在车座上砸了一拳，然后大声下令：“撤退，立刻撤退。”对方还有二十多名全副武装的士兵，很快就能赶来，就算其他人员赶过去也不会有结果，而再有几分钟，军队的机甲小队就到了，现在撤退没准还能保留住军用机甲。

　　“那两人还救不救？”瘦小老头的通话器中传来属下的请示。

　　“救，抓紧！”瘦小老者大吼，然后拍了拍前排座椅，悬浮车掉头快速开走。

　　他这边命令下达，正跟洪教官缠斗的机甲立刻起飞，直接冲上了高空。

　　与此同时，十几人跑到了两名重伤的青年身边，将两人架起，飞快地跑向密林深处……


第218章 最终排名

　　飞船的房间内，周子落正拿着一小瓶池水喂给杨冬青，脊椎骨破碎，神经受伤，他的手脚和大部分躯干都没了知觉。

　　“行了，可以了。”喝了半瓶，杨冬青就不再喝了。

　　“都喝下去吧，你的伤这么重。”周子落焦急地催促。

　　杨冬青虚弱地摇了摇头，说道：“已经够了，这是最后一瓶，喝光以后就没的用了。”

　　其实池水他还有很多，但如果拿出来太多，一定会有许多人惦记。现在洪教官就在身边，他这么说，就是为了给洪教官听的。

　　对于池水的功效，洪教官都有些眼馋。不过他此刻更担心杨冬青的伤势，万一留下什么后遗症，他引咎辞职都难以赎罪，杨冬青可是被军部给予了厚望。

　　“你现在感觉怎么样？”洪教官问道。杨冬青的伤确实太重了，伤了神经不说，脏腑伤的也很重，胃部几乎被内劲打穿，就连胰腺都受到了损伤。

　　“没事，修养一段应该就会好。”杨冬青说道。这次他确实伤得很重，比上次在红岩星被鹰王所伤也差不了多少。不过有朦胧池水顶着，他倒没什么担心。池水会让细胞加速再生，这个伤还要不了他的命。

　　洪教官点点头，嘱咐他好好休息，然后走出了房间，他还要去给安校长汇报。

　　房门关闭，周子落突然呜呜哭了起来，说道：“扬子，你干嘛非得拼命啊，用两败俱伤的打法……吓死我了。”

　　“我也不想两败俱伤，但当时别无他法。陷阱挡不住对方，他的指剑一直指着我，如果后退，几步就会被他追上，我挡不住。”杨冬青说着，缓缓呼出口，带着一股浓浓的血腥味。

　　除了上次被鹰王追杀，他还是第一次面对如此大的压力。两名八十度的高手，实力太强了。若非有周子落布置的陷阱，若非空间奖励的匕首锋锐，这一战他必死。

　　这把匕首在手，他的战斗力起码提升了一倍。但依旧是取巧赢的，如果不是打了对方一个出其不意，他就算有匕首也很难伤到对方。无论身体素质，还是内劲，对方都完爆自己。

　　“八十度，差距就这么大。那九十度呢，一百度呢，五级高手呢……”此刻杨冬青对提升的渴望异常迫切。别看在联邦三大军事院校拿了第一，但跟真正的高手比起来，还是差距巨大。这种差距带来的压力令他的心头极为沉重。

　　周子落闻言点了点头，说了声我明白了，渐渐止住了哭声……

　　与此同时，洪教官正在飞船的大厅内向安校长汇报详细情况。

　　“你说什么，杨冬青重伤？有多重，会不会影响特别行动组？”安校长一听心就提了起来，大声问。

　　“杨冬青说他没事，喝下了自己的药物，调养一段时间就好。”洪教官赶忙解释。

　　安校长这才松了口气，说道：“你们在原地等候，一会儿机甲小队就到，先把杨冬青送去军区医院。”

　　“是！”洪教官敬了个军礼，然后挂断了通讯。

　　安校长沉着脸，问身边的少将：“让第一师和第二师全力搜查山区。”

　　少将应声，转身离去，他又接通了上将老者的电话，把情况说了一边……没过多久，一颗军用卫星锁定了整片山区，第一时间就找到了正在往外飞的军用机甲。

　　放下电话，上将老者站在窗前眺望远方，心中暗道：“果然是奔着杨冬青来的，八成是太古帝国的人……没有人帮忙，这件事没法办成，看来又是那些杀不绝的克隆人啊！”

　　几分钟之后，机甲小队赶到飞船迫降的位置，两台机甲护送着杨冬青和周子落离开。其他机甲都听到命令，迅速赶往敌方机甲所在的区域……

　　瘦小老头坐在悬浮车内，看着身前的全息影像上出现了七八台机甲，心里暗暗叹了口气：“看来那台军用机甲是保不住了。还有那些在联邦军中潜伏了多年的内应。”

　　随手关闭的影响，小老头一脸惋惜，当初为了弄到这台机甲，克隆人可是费了好大力气。

　　“嗡”手机响起了消息提示的声音，小老头拿起来一看，总算露出了一丝笑容。他的属下带着两名重伤的青年已经逃出了山区，正赶回上京。

　　“等那两人的伤养好，就该跟亲王谈谈了。”瘦小老头喃喃一声，身体向后靠了靠，呼出一口长长的气息。

　　随后几天，军队内超过四名尉级军官，两名校级军官被拿下。进出天河星各大城市的检查也比以往更加严格。不过这些对于平常人来说并没有什么影响，没有人知道发生了什么。

　　杨冬青住进军队的医院之后，也不在去理会其他的事，安心养伤。朦胧池水功效显著，转过天来他的手脚就恢复了知觉，说明神经已经长好了。

　　接下来几天，杨冬青的身体快速恢复，几乎一天一个样。

　　周子落天天守在病房，寸步不离地端水送饭，这让杨冬青有些不适应……到了第三天，他能下地走动了，但因为周子落在，他想进入空间收集池水都得打着去厕所的借口。

　　在医院住到第七天的时候，周子落突然拿着手机凑到他跟前，指着上面的论坛页面说道：“扬子，你看。最终排名出来了，你第一，我第二，第三名是徐娇娇，第四名是王玉河，第五名居然是约瑟。”

　　杨冬青听后也感觉惊讶，叶相和赵战居然没能进入前五名，这有些出乎预料。

　　正这个时候，病房门一开，洪教官大步走了进来。

　　“咦？恢复的不错啊！”洪教官看到杨冬青，眼睛一亮，上前拍了拍他的肩膀，心中对那种药物的效果更加惊奇。

　　“已经好了，不过大夫不让出院。”杨冬青说道，语气颇为无奈。虽然大夫对他的身体恢复速度很惊讶，也确定他的伤没事了，但就是不让他出院。

　　洪教官呵呵一笑，说道：“这是军队医院，上级命令，他们当然不敢让你走。不过现在可以了，前五名已经确定，三天之后你们就要去军部报道。”

　　洪教官并没有久呆，说完事又闲聊几句就走了。

　　杨冬青心中高兴，终于能离开这个憋闷的地方了。就在他刚要收拾东西时，桌子上的手机响了起来，蓝夜的影像弹了出来。

　　杨冬青过去接通电话，还没等询问什么事，蓝夜就喊了起来：“杨冬青，咱们的星光都娘被抢了。”


第219章 大明星

　　蓝夜没在家，而是在附近的公园里。当杨冬青和周子落看到他的时候，差点儿没敢认。这家伙的腮帮子肿的老高，眼圈乌黑，连胳膊上都青一块儿紫一块儿的。

　　“你怎么这个样子，刚才不是还好好的？”杨冬青惊讶地问，在手机的全息影像中看他还没事儿呢，他们接到电话就匆匆赶来，连医院里的东西都没收拾。这才多一会儿就变成这模样了。

　　“我刚才……用了美颜软件！”蓝夜咧了咧嘴，然后嘶的倒吸口气，捂住了腮帮子。

　　本来星光豆娘被抢，周子落心里挺着急的，可听蓝夜这一说，她差点儿没笑了。这得二到什么程度啊，那么贵重的东西被抢，自己还被打成这样，打电话居然还想着用美颜。

　　杨冬青的嘴角也不自觉地抽了一下，问道：“谁抢的？”

　　“是一个叫林文的家伙，看样子跟咱们差不多大。我正带着星光在河边溜呢，那家伙领着好几个保镖，上来就要买星光，我说不卖，他们就动手了。”蓝夜说道。

　　周子落大声道：“你没报警吗？紫色星光豆娘价值好几亿，这可是重罪。”

　　“没法报警啊，他们按着我，用我的指纹和虹膜强行交易，然后扔给我一张银行卡。这属于正常买卖。”蓝夜说这话时咬着牙，眼睛里都要喷出火来，长这么大，他还是第一吃这么大的亏。

　　杨冬青左右看了看，这片河岸两侧都是绿化带，花草树木茂密，路边的监控无法拍到这里。没凭没据，还真没法找警察。

　　“当初我要是不让你把星光过到我名下就好了。”蓝夜耷拉着脸说。

　　周子落问：“你有没有给莫小宁打电话，上京市她应该很熟。”

　　“打了，可无法接通。”蓝夜摇了摇头。

　　“接不通？”周子落皱了皱眉，说道：“这样，你先回家，我和扬子去找人帮忙。”

　　杨冬青拦住周子落，拍了拍蓝夜的肩膀，问道：“知不知道那个林文带着星光去哪了？”

　　“不知道。”蓝夜沮丧地摇了摇头。

　　杨冬青道：“你别急，先去医院看看，把伤治一下。我和周子落去打听一下这个林文。”

　　“你可得抓点紧啊，星光脾气大，我怕……”蓝夜忧心地说。

　　杨冬青点点头，刚要说话，蓝夜的手机突然响了起来。

　　“是张晓秋。”蓝夜掏出手机，张晓秋的影像跳了出来。

　　“咦？我怎么忘了这家伙，他或许应该知道林文这个人吧！”蓝夜眼睛一亮，立刻接通了电话。

　　“蓝夜，有时间不？我带你去个好地方，大明星香月的私人宴会，你不是香月的铁粉吗，可以近距离感受你偶像的风采。”电话一通，张晓秋的笑声就传了过来。

　　蓝夜一摆手，大声道：“先别说这个，你认识一个叫林文的人不？”

　　“林文？上京市林家的老三？”张晓秋一愣，问道：“不知道你说的是不是他。”

　　蓝夜快速道：“跟咱们差不多大，留着长头发，跟他么娘们似的，长得挺白，还带个眼镜。”

　　张晓秋点头：“应该就是他了，怎么？你跟他有矛盾？我说带你去的地方，没准就能碰到他。”

　　杨冬青这时走到蓝夜身后，问道：“你现在在哪？我们这就过去。”

　　“杨冬青，你也在啊，我就在蓝夜家的楼下呢。”张晓秋看到杨冬青，立刻惊喜地说道。

　　“好，你在原地别动，等我们回去。”杨冬青说完，蓝夜快速挂断电话，大步往右边跑去。

　　“蓝夜，你干嘛去？方向错了。”周子落大声呼喊。

　　“你们先走，我去超市卖个墨镜。”

　　杨冬青和周子落对视一眼，都露出了无语的表情……

　　与此同时，一个身材不高，皮肤白皙，留着长发，带着眼镜的青年正笑呵呵地看着面前笼子里的星光豆娘，喃喃道：“这样的生日礼物，香月一定喜欢。”

　　他旁边一名黑衣青年一脸媚笑地说：“这还是香月小姐第一次爆出自己喜欢什么，文少准备的这个礼物，香月小姐一定爱不释手。”

　　“那是，整个上京市。不对，应该是整个天河星，这只紫色星光豆娘绝对是最好的一只。”文少得意地笑了笑，拿出手机点了两下，一个曼妙的影像弹了出来。是一个穿着白色衣裙的女孩，五官精致眉目如画，美得简直难以形容。

　　文少看着女孩的身影，目光渐渐迷离，仿佛痴呆了一般。就连他旁边的属下，看着这个女孩眼神都炙热无比，心中的欲念不可抑制地往外冒。

　　“文少，先别给香月小姐打电话。”就在文少想要拨通手机的时候，那名属下拦住了他。

　　“什么意思？”文少不悦地瞪了手下一眼。

　　黑衣青年赶忙说：“生日会场上给香月小姐一个惊喜不是更好吗？”

　　文少眼睛一亮，连连点头：“对对，是个好主意，不但能让香月惊喜，还能打击一下那帮苍蝇，不错！”说着，他赞赏地拍了拍手下的肩膀。

　　“谢谢文少！”黑衣青年点头哈腰，嘴角都裂到了后脑勺……

　　名流会所在上京市的商业圈子里非常有名，许多商界名流，世家子弟都是这里的会员，平日里门庭若市。

　　不过今天此处人却不多，因为整个会所都被人包下，用作私人宴会的场地。

　　在名流会所顶层的一间豪华住房里，一个二十左右，身穿白色衣裙的女孩正缩在床上，浑身打颤，黑色的长发散乱地铺散开，让这本应美丽的画面看上去有些诡异。

　　好一会儿，女孩的颤抖减轻，直至不动，然后她慢慢坐了起来。披散的头发柔顺地垂下，女孩露出了一张美艳绝伦的脸，正是文少手机影像中的香月。

　　此刻她的面色有些苍白，呼吸也有些急促，显得非常虚弱。挪动着从床上下来，她拿起一杯水一口渴了下去，然后长长呼出口气，这才感觉好了一点。

　　啪啪啪，敲门声响起，一个女子的声音传了进来：“香月，该准备了，还有两个小时生日宴会就开始了。一会儿多吃点儿东西，晚上你还有一场大型的粉丝见面会呢。”

　　“哦，知道了！”女孩的声音非常好听，然后走进洗手间，再出来的时候，已经变得容光焕发，再也看不到刚才的虚弱。

　　这个时候，杨冬青三人到了蓝夜家楼下，与张晓秋汇合到一处。


第220章 打进去

　　悬浮车飞快地开向名流会馆，车上张晓秋微低着头，脸上的肌肉不停抽抽。自从看到蓝夜的脸，他就一直是这副表情，想笑又不敢笑，憋得气都要喘不上了。

　　杨冬青看了看张晓秋，把蓝夜拽到了自己的另一侧，用身体挡住了张晓秋的视线，这才问道：“那个林文是什么人？”

　　张晓秋深吸口气，然后缓缓呼出，这才把笑意压下去，说道：“他是林家这一代的老三。说起来林家也是个大家族，跟七大家族的段家关系很好。林文的姑姑就嫁到了段家……他上面还有两个哥哥，二哥叫林建，和咱们是校友。”

　　“哦~”杨冬青点了点头，林建他认识，就是跟段江川在一起的那个，在雪原中还偷袭过他，结果被周子落绑了一夜。

　　“这个林文是老三，今年刚上高三。林家三个孩子里就他最差劲，吃喝玩乐打架闹事，是出了名的纨绔子弟。不过他跟蓝夜一样，是香月的铁粉，经常学都不上，就跟着香月满处跑。香月去哪演出，他就去哪……今天香月的公司在名流会馆给香月举办生日宴会，他肯定会到，所以我才说咱们能碰上他。”张晓秋解释道。

　　“香月？”杨冬青摇了摇头，他从没听说过这个名字。

　　“扬子，你真是跟社会脱节了，香月可是大明星，红透半边天，我在月图星都听说过。”周子落说道。

　　蓝夜也跟着插话：“就是的，你练功都练傻了，居然连香月都不知道。灵魂这首歌你听过吧，就是香月唱的。”

　　因为脸还肿着，蓝月说话有些咬字不清，张晓秋顿觉笑意有些控制不住，赶忙捂住了嘴。

　　“灵魂？歌曲的名字吗？我还真没听过。”杨冬青摇了摇头。

　　“哎！”周子落和蓝夜摇了摇头，叹道：“你是真没救了。”

　　赵晓秋拍了拍杨冬青，然后指了指窗户外面。

　　杨冬青顺着他的手指观看，就见外面高楼侧面最大的一面全息屏幕上有一个女孩正在唱歌。看到这个女孩儿的相貌时，就连他都忍不住赞叹一声漂亮。就连莫小宁和周子落，都比这个白衣女孩差了一筹。

　　“杨冬青，你们找林文什么事儿啊？”张晓秋问道。

　　“他从蓝夜手里抢走了星光。”杨冬青回答。

　　“什么？”张晓秋差点儿站起来，星光原本是他的，后来转增给了杨冬青。前一段帮着余家找星光豆娘时，他亲眼见证了星光的表现，这么一只紫色星光豆娘可不是几个亿的事儿，多少钱都不卖。

　　杨冬青把蓝夜告诉他的又重复了一遍，最后说道：“没凭没据，对方还是林家子弟，就算警察受理，也不会直接抓人。星光的脾气你知道，呆在陌生人那里，过不几天就得出事。”

　　张晓秋点点头，星光自从跟了杨冬青后，不认识的人喂食物都不吃，那样过不了几天就得饿死……

　　下午五点，名流会馆渐渐热闹了起来，一辆接着一辆的高档悬浮车停泊在门口，从上面下来的几乎都是衣冠楚楚的男女，有少年，有青年，也有中年。

　　在会馆的门口，好几个穿着黑色衣服的大汉站在那里，不少娱乐媒体的记者都被挡在了门外。

　　杨冬青他们也在这时赶到，车内张晓秋对杨冬青道：“我只有两张请柬，你和周子落去吧。”

　　蓝夜在旁边张了张嘴，很明显想要进去。但一想还有正事要办，便强忍着闭上了嘴巴。

　　杨冬青摆了摆手，说道：“我又不认识林文，你带着蓝夜进去吧，如果发现了星光就给我打电话。”

　　“那你们怎么进去？”赵晓秋问道。

　　“这你就别管了，按我说的做就行。”杨冬青说着拉开了车门。

　　张晓秋下了车，领着蓝夜往会馆里走，心里嘀咕：“杨冬青不会乱来吧，这里可是香月的生日宴会，来的不是社会名流就是有钱人的子弟……”

　　车里，周子落拿着手机又给莫小宁拨了过去，但对面依旧是无法接通。

　　“不用打了，不会有什么事儿的。”杨冬青的语气很轻松。

　　“哦！”周子落放下手机，她确实有些担心。不过除了莫小宁，她也想不到找谁来解决这件事。洪教官倒是可以，可他们也没有洪教官的电话。

　　名流会馆的大厅内此刻已经有不少人，三三两两凑到一起小声说着话，侍者托着饮品和酒水在其中穿梭。

　　张晓秋和蓝夜一进来，立刻吸引了许多人的目光，主要是蓝夜戴着个盖住半边脸的大墨镜，实在太特别了。

　　蓝夜虽然大大咧咧，但对自己的脸面还是非常看中的，见大家看来，不由微微地下了头，两只眼睛左右扫视。

　　过了一会儿，大家的视线都收了回去，张晓秋便带着蓝夜在大厅内转悠。当他们走到右侧休息区的时候，就见一群青少年正坐在沙发上聊天，蓝夜一眼就认出了坐在中间的林文。

　　“蓝夜，别冲动。”张晓秋一把拉住了蓝夜，绕到了正面，就见在林文座位的旁边，摆放着一个四四方方被黑布遮盖的东西。

　　“肯定是笼子，里面就是星光。”蓝夜一看形状就一口咬定，拿出电话给杨冬青拨了出去。

　　此时沙发那里的几名青少年，谁都没注意到张晓秋和蓝夜，还在说话聊天。

　　“文少，你看那几个小子，正拿着珠宝显摆呢。”坐在林文身边的一个少年指了指休息区的另一圈沙发，那里也有几名青少年，有两个手里还拿着精美的小盒子。

　　“哼！”林文冷笑一声，说道：“这种烂大街的珠宝也好意思送，香月什么珠宝没见过。”

　　那少年呵呵笑着点头：“可不是，跟你这个星光豆娘比起来，简直差飞了……你这次要走运了，我怎么就找不到一只紫色豆娘呢。”

　　林文神色得意，说道：“我这只豆娘可不一般。”

　　“哦？怎么个不一般。”围着的几个人全都往前倾了倾上身。

　　林文正要吹嘘一番的时候，大厅突然静了下来，一名绝美的少女从二楼缓缓走了下来。

　　与此同时，外面的杨冬青也接到了蓝夜的电话，招呼周子落从车上下来。

　　“扬子，咱们怎么进去？”周子落问道。

　　“当然是走正门，如果有人拦着，那就打进去。”杨冬青说着，迈开大步走向会馆。


第221章 与其动嘴不如动手

　　“先生，请出示请柬。”杨冬青和周子落走到会馆门口，便被两名黑衣大汉拦住。

　　“我们没有请柬，是进去找人的。”杨冬青说。

　　黑衣大汉立刻警惕起来，沉着脸说道：“不好意思，没有请柬不能进入。找人你可以打电话。”

　　杨冬青看了看两名大汉，说道：“既然如此，那就对不住了。”

　　话音一落，他拉起周子落，迈步就往里走。

　　“你敢硬闯。”两名大汉伸手就朝杨冬青的胳膊抓了过来。

　　杨冬青理都不理，继续往里走，就在黑衣大汉抓住自己的胳膊的一瞬间，筋骨陡然发力。

　　嘣的一声，两名大汉的手一下被弹开，蹬蹬倒退两步，杨冬青一推门，带着周子落快步走了进去。

　　两名大汉骇然色变，拿出通话器大喊：“警报，有人闯入，是个高手。”

　　这时围在周围角落里的娱乐记者都来了精神，居然有人硬闯香月的生日宴会，这绝对是个爆炸的大新闻。

　　有两名青年记者大步跑了过来，想趁着黑衣保镖被杨冬青震退的当口冲进去。但保镖的反应很快，一个健步就冲了过来，抓着记者的领子就扔了出去……

　　与此同时，杨冬青带着周子落往前走，正对面跑过来四名保镖，每人手中拿着一根金属短棍。

　　陡然间，杨冬青的身形加快，一步十几米，瞬间就冲进四名保镖中间。啪啪啪啪四声轻响，保镖的金属棍还没举起来，就纷纷倒地，昏迷不醒。

　　“扬子，你……”周子落跑过来，看着倒在地上的四人低声惊呼。

　　“我没下重手。”杨冬青摆了摆手，继续大步往里面走。

　　这个时候，大厅内的宴会已经开始了。香月程式化的感谢了大家之后，众人纷纷拿出准备好的生日礼物。

　　林文并没有动，他送的是最好的礼物，当然要放到最后，这样才能给香月最大的惊喜，也能更好的打击对手。

　　“文少，你还真沉得住气。”他旁边的少年笑道。

　　“潘东，你不是也没上去吗？准备送什么，对我还藏着掖着？”林文笑道。

　　潘东笑了笑，说道：“就是一瓶极品基因药剂，跟你的紫色豆娘没法比。”

　　“极品基因药剂？”林文低呼一声，随即露出不悦之色：“你藏的够深的，要是没有这只豆娘，还真就被你比下去了。”

　　潘东解释道：“我可没有和你争的意思，这瓶极品药剂，是我叔叔让我帮着送的，他正在楼上跟人谈事呢，没工夫下来。香月是万源生物下一期的代言人。”

　　“这样啊。”林文的表情这才缓和下来，问道：“难道万源生物已经研究出极品药剂了？”

　　“这我哪知道，我还上学呢。”潘东摇了摇头，见林文还有继续问的意思，他赶忙指了指前面：“文少，该你上了，你看香月的表情都有些不耐烦了。”

　　林文扭过头一看，果然像潘东说的那样。虽然她一直带着笑意，但谁都能看出其中的不耐。

　　没跟潘东继续聊天，林文一把抓起笼子，大步走到了前面，把正跟香月献宝的几人全都挤开。

　　“香月，祝你生日快乐。”林文面带笑容，双目如痴，抬手把蒙在笼子上的布揭开。

　　旁边的几个青年被挤开，非常愤怒，可一看笼子里的紫色豆娘，就都不说话了，甚至他们都感觉自己送的珠宝有些拿不出手。

　　大厅内的其他宾客看到林文送了一只紫色星光豆娘，也都感到惊讶。虽然只是宠物，但紫色豆娘的价格令他们这些人都望而止步，更关键的是，这种紫色的很难找。

　　“听说你喜欢星光豆娘，我特意找来这只天河星最厉害的紫色豆娘做你的生日礼物。”林文说着，把笼子放到了香月的脚边。

　　“最厉害？林文，你还真能吹。”旁边一名少年不服气地说道。

　　林文不屑的扫了那名少年一眼，得意地说：“这只豆娘叫星光，你可以去查一查它在地下赌市的战绩。”

　　这少年刚要回话，突然间一个声音从后面传来：“但它并不是你的。”

　　就这一句话，全大厅的人都听得清清楚楚，原本嘈杂的环境立刻静了下来，所有人都往门口看去。就见一名身板笔直的少年，还一个美貌的少女走了进来。

　　紧跟着，两名保镖从人群两边快速扑出，挡在了杨冬青身前。

　　“他们是闯进来的。”一看保镖的行为，人们立刻反应过来，都往后退了两步。

　　站在前面的香月在看到杨冬青的时候，眼底闪过一抹喜色，但随即又皱起了眉。

　　“杨冬青。”混在人群里的蓝夜和张晓秋招呼一声，快步跑到他身边。

　　林文的脸色变了，杨冬青和周子落他不认识，但蓝夜他认得。即便戴了遮盖半边脸的墨镜，但那个油头他也印象深刻。

　　就在他刚要说话之际，一名中年人大步走出，沉着脸道：“保镖呢，还不把这两个人抓起来，扭送警局。”

　　“等等。”又一名女子走了出来，对杨冬青道：“你是香月的粉丝吧，不过这里是私人聚会，这样闯进来是违法的。你们赶紧走吧，否则我们就真把你们送警局了。”

　　杨冬青摇了摇头道：“我不是香月的粉丝，林文手里的那只星光豆娘是他从我朋友手里抢走的，我只是来要回而已。拿到星光豆娘，我就离开，不会影响香月的生日宴会。”

　　“满口胡言，这明明是我买的，有过户证明。你说我抢的，有什么证据。”林文大声道。

　　杨冬青冷眼看着林文，沉声道：“证据？一会儿就有了。”

　　话落他向前迈步，直接对着两名保镖撞了过去。眼下的情况，与其和对方废话，还不如动手解决。

　　“砰”他一步迈出去，两名保镖就被撞得倒飞出三米多，摔倒在地。

　　那名中年人刚要下令让保镖动手，就看到两名保镖被一下撞飞，到了嘴边的话卡在了喉咙，噎得他连连咳嗽。

　　杨冬青撞飞保镖，两步就到了前面。那名女子尖叫起来：“香月，赶紧跑。保镖呢，保护香月。”

　　也就在女子惊叫的同时，一个人影突然从旁边蹿了过来，一拳打向杨冬青的肋部。


第222章 拍脸有证据吗

　　突然蹿过来的人是潘东，这一下极为迅捷，出拳带着呼啸之声。

　　杨冬青右脚稍稍发力，前冲的身形一下定住，右手一沉，小臂发出啪的脆响，迎着潘东的拳头甩了过去。

　　“砰”两拳相撞，杨冬青退后一步，潘东则一个旋身，站到了林文身边。

　　盯着杨冬青，潘东一脸严肃地冷声道：“你也不打听打听名流会馆是什么地方，跑来这里撒野，真以为没人治得了你？”

　　林文刚才被杨冬青冲过来的气势吓了一跳，但此刻听潘东这么一说，顿时又来了精神，心中暗道：“对啊，名流会馆可不一般，怎么可能没有高手坐镇，有什么可怕的。”

　　心念一转，林文跟着说道：“硬闯香月小姐私人宴会，诽谤我抢星光豆娘，还动手伤人，你就等着坐牢吧。”

　　后面的那个女子此刻蹬蹬蹬从旁边跑过，挡在了香月身前，尖声道：“保镖，都给我过来。报警，赶紧报警！”

　　他刚才以为杨冬青是香月的粉丝，为了香月在粉丝心中一直以来的良好形象，她才好言相劝，没想到杨冬青竟然直接动手，此刻愤怒得都快炸了。

　　大厅内的其他安保人员刚才来不及反应，现在也都跑向香月。后方包括那个中年人在内，不少人都拿出了手机，拨打报警电话。

　　张晓秋在后面，一看这个情形，心都提到了嗓子眼。他最怕的就是杨冬青把事情闹大，现在果然闹大了。香月在联邦的知名度太高，就算杨冬青是精英班学员，又是一等军功，只怕也不会善了。

　　林文眼见这种情形，心中更加笃定，对着杨冬青得意一笑，指了指香月脚边的笼子，又用拇指点了点自己。那意思就是我抢的，你能怎么样。

　　“扑棱棱”笼子里的星光豆娘发现了杨冬青，用力扇动翅膀，砰砰地撞笼子，把周围的人吓了一跳。

　　杨冬青的眼睛眯了起来，再次向前迈步。这次他没理会林文，是直接奔着潘东去的。刚才他只是觉得潘东有些眼熟，所以才停下，但想了想，又确定不认识。

　　“这小子是个疯子，还嫌自己的罪名不够大。”一看杨冬青又都往前冲，后面的人都冒出了这个念头。

　　潘东哼了一声，也一步上前，迎着杨冬青冲了过去。

　　刚才两人对了一拳，他并没有落在下风，因此认为杨冬青也不过如此。但这一次却不同了，双方一接触，潘东就感觉一股无法抗拒的巨大力道撕开了自己的双臂，中间空门大开。

　　“啊！”潘东吓得一声惊叫，赶忙就要抽身后退，就在这时，他眼前一黑，感觉面部就像被锤子砸了一下。人瞬间就懵了，耳中嗡嗡轰鸣，意识一片空白，踉跄两步砰然倒地。

　　杨冬青动作太快，跟前的人都没看清楚，潘东就倒地了。众人低头看去，忍不住倒吸一口冷气。潘东此刻仰躺在地上，鼻子往外哗哗冒血，正面有一个明显的巴掌印，五指清晰，显然是被一巴掌拍在了脸上。

　　杨冬青一巴掌拍晕了潘东，脚下不停，一步就从林文身边跨了过去。两名保镖被他一下弹开，香月脚边的笼子被他抓了过来，然后迅速后撤。

　　那名女子见杨冬青冲过来，都吓傻了，直到看见杨冬青抓着笼子后撤，这才长出口气，一把拉住香月的手腕，蹬蹬蹬往二楼跑。那些保镖也都护在香月身前往后退。

　　杨冬青没理会他们，左手提着笼子，右手手腕一转，一柄寒光四射的匕首出现在了掌心，接着一挥就砍在了左手的笼子上。

　　“嗤”的一声轻响，都没有金铁交鸣的动静，钢铁的笼子就像被切菜一样，削去了一片，星光迅速从笼子里飞了出来，落在了杨冬青的肩头，兴奋地扑闪着翅膀。

　　在场的人都看得心惊胆战，见杨冬青拿出匕首，都以为他要行凶呢。没想到却是削开了笼子。

　　这时香月已经退出去十几米，之前献殷勤的几名青年也都躲开，杨冬青面前就只剩下林文和倒在地上的潘东。

　　杨冬青拍了拍星光的脑袋，扭头看向林文，这才迈步朝他走过去。

　　林文此刻已经没有刚才的得意和嚣张，吓得腿都打哆嗦。面对凶残的杨冬青，他算是感受到了以往被他欺负的人的内心感受。

　　“你想干什么？”林文声音发颤，一步步往后退。

　　“干什么？你刚才不是比划，问我能把你怎么样吗？”杨冬青猛地向前一步，一巴掌就拍在了林文的左脸上。

　　“啪！”声音清脆响亮，这一下拍的太结实了，全大厅的人都听得清清楚楚。众人眼看着林文被一巴掌拍倒，左脸吹气一样肿了起来。好些人的左脸肌肉不自觉的跳动，感觉自己脸蛋子都有些疼。

　　“蓝夜，拿你手机过来。”杨冬青打到林文之后，大声招呼。

　　“哎！”蓝夜答应一声，快速跑了过去，一边往外拿手机，一边抬起脚，就想给林文来下狠的。

　　杨冬青一把按住蓝夜，低声道：“你别动手。”

　　蓝夜一愣，重重哼了一声，悻悻收回了脚。

　　杨冬青拿过手机，调出宠物过户的界面，找到星光的编号，然后蹲下身，一把抓住林文的脸，轻轻在他眼上拍了一下。

　　“嗷~”林文顿时疼的尖叫，杨冬青用拇指和食指扒开了他的眼皮，用手机对准了他的瞳孔。

　　看着杨冬青摆弄玩具一样摆弄林文，大厅里的人头皮都有些发麻，哪有这么折腾人的。

　　只有蓝夜看着解气，之前对方就是这么对待他的。

　　照完了虹膜，杨冬青又强行摆开林文的手指，再次疼得他嗷嗷大叫，疯了似的大喊：“松手，松手，你们这是犯罪！”

　　杨冬青面无表情地说：“有证据吗？”

　　大厅里的人此刻再次确认，这个人就是疯子。大厅内这么多人见证，而且还有会馆监控，他居然说没证据。

　　也就在这个时候，名流会馆的门口来了两辆警车，四名警察从车上跳下，一脸凝重地冲进了大门。

　　周围的记者兴奋地眼睛冒光，一个个飞快地操作着手机，心中狂呼：“果然出事了，这绝对是爆炸性的大新闻。”


第223章 熟人

　　会馆的大厅内，杨冬青把星光重新过户到自己名下，这才起身，看了一眼已经回到二楼的香月，转身就往外走。夺回星光，还给蓝夜出了气，今天的目的已经达到了。

　　杨冬青来的时候就知道很难善了，林文不可能把星光还回来，因此早就准备好强行下手了。他并不怕把事情闹大，闹得越大，警察就越重视，林家所能用上的力就越小。只要警方出动催眠专家，前因后果就能明了。而他是特别行动组的成员，是有特权的，就算搅合了香月的生日宴会，警察也管不到他。

　　所以在大家看上去觉得是发疯的行为，杨冬青自己却早就考虑到了。

　　杨冬青这边往外走，四名警察正好冲进来，双方撞了个对脸。连打听都不用，警察一眼就看出杨冬青就是闯进香月私人宴会的危险人物。

　　“站住别动，手抱头，蹲地上。”两名警察当即掏出了枪，指着杨冬青大吼。另外两名警察立刻从左右两边朝杨冬青冲了过去。

　　张晓秋本来想着现在如果能够离开，出去赶紧给他爸打电话，找人运作一下，尽量把大事化小。可没想到警察竟然来的这么快。

　　“这下糟了。”张晓秋心中一叹，就算事后能够证明星光确实是被抢的，大闹香月私人宴会，打伤多人的罪名也躲不过。

　　而其他人见到警察到来，终于松了口气，感觉总算能制住这个疯子了。

　　鼻青脸肿的林文刚从地上爬起来，一见警察到来，高兴得就想大叫抓住他。他心里都快把杨冬青恨死了，长这么大他还是第一次被人整的这么惨。

　　中年男子和香月身边的女子也都露出了笑容。

　　然而，他们高兴的表情维持了一秒钟都不到，就直接变成了惊骇。杨冬青根本没听警察的命令，就在对方拔枪大吼的同时，他一脚跺在了地上。

　　“砰”整个大厅都是一颤，地面的瓷砖被踩得破碎，他的身形快如旋风，一下蹿出去二十多米，与冲过来的警察擦肩而过，下一刻就到了拔枪警察的跟前。

　　“啊！”警察惊呼，当即就想开枪。但手指还没动，就觉得腹部剧痛，手上一轻，枪已经脱手飞了出去。接着两人捂着肚子蹲在了地上。

　　人们的笑容僵在脸上，惊骇地看着杨冬青，心中狂呼：“他居然连警察都打。”

　　刚要高声呼喊的林文，到了喉咙的话又憋了回去，捂着胸口连连咳嗽。

　　两外两名警察赶忙停下转身，难以置信地大声道：“你竟然袭警。”

　　杨冬青没有回话，只是对这蓝夜，周子落和张晓秋挥了挥手，继续往外走。

　　就在此刻，突然间又是一声大喝传来：“站住！”众人抬头，就见从楼上走下来一名中年人。

　　随着这一声大喊，刚才被杨冬青正面拍脸的潘东突然从地上跳了起来，大喊：“你们谁都走不了，我二叔是五级高手。”

　　跟着他一扭头，对着走下来的中年人喊道：“二叔，抓住他，就是他打我。”他的脸上还挂着鼻血，此刻的样子显得极为滑稽。刚才杨冬青折腾林文的时候他就回过神来，只不过摄于杨冬青的凶狠，没敢起来，而是偷偷给他二叔发了个信息过去。此刻见他二叔下来，他这才起身。

　　杨冬青没有回身，听到五级高手他心里也猛地一突。如果真是五级高手，那可就麻烦了，三个自己绑一起都不够五级高手打的。

　　大厅内许多人都表情再次变化，露出了惊喜之色，谁都没想到名流会馆内还有五级高手。有潘东的二叔出手，一定能制住这个疯子。

　　林文也快速从地上爬了起来，一张肿脸极为狰狞，大吼道：“小子，你嚣张啊，你他么的接着嚣张啊。”

　　两名警察稍稍松口气，立刻拿出通话器，压低了声音快速道：“总部，请求支援，我们在名流会所，香月小姐的私人宴会……”

　　“嗖”那名中年人从楼梯上走下一半，猛然蹿出，速度快似闪电。没有人看清他的动作，只觉眼前一花，他已经到了杨冬青跟前，抬手抓向杨冬青的肩膀。

　　太快了，杨冬青连躲避的机会都没有，身体刚一扭动，那只手已经搭在了他的肩膀。

　　“咦？是你？”中年人的手在杨冬青的肩膀上轻轻一触，立刻又收了回去。看着扭过来的杨冬青发出惊讶的呼声。

　　杨冬青蹬蹬倒退两步，全身的汗毛都竖了起来。

　　“杨冬青，你怎么跑这里来了？”中年人问道。

　　杨冬青这才看清对方的容貌，发现竟然是老熟人，万源生物的潘旭。两人自从上次在余海家分别，已经有多半年没见了。

　　“二叔，就是他打我，快把他抓起来。”潘东跑了过来，盯着杨冬青眼睛里冒火，完全没有注意到潘旭认得杨冬青。

　　潘旭面色一沉，反手一巴掌拍在了潘东的脸上，冷声道：“闭嘴！”

　　这一下整个大厅都被震住了，每个人都脑袋发懵，这是什么情况啊。五级高手不应该立刻把疯子拿下吗，怎么把自己侄子打了。

　　潘东鼻血刚止住，这一下又流了下来，捂着脸看着潘旭，意识再次空白。

　　林文张着嘴，全身僵滞，就像傻了一样。

　　潘旭没理会别人的目光，回头对着杨冬青道：“上次红帆的事儿谢谢你了……这是我侄子，年纪小不懂事，你别往心里去，回头我好好教育他。”

　　杨冬青此刻才缓缓松了口气，摇头道：“不是他的事儿。”

　　“不是他的事儿就好，你先回去，这里我帮你处理吧。”潘旭说道。

　　“不用麻烦，我已经解决完了。”杨冬青摇头拒绝。

　　“这样啊，那好，回头我再找你。”潘旭往周围看了一眼，回手一把抓住了潘东的肩膀，拎着他走上了二楼。

　　也就在此刻，两名警察的通话器响了，他们拿起接听，就听里面传来严肃的声音：“任务结束，立刻收队，马上！”

　　“是！”一听上司的语气，他们就明白了严重性，马上应命。关闭通话器，跑过去扶起两名捂着肚子蹲在地上的同伴，捡起配枪，蹒跚地向外走去。

　　也就在此时，香月说话了：“杨先生，不知道能不能和你谈一谈？”

　　杨冬青沉吟了一下，随即点了点头，抬腿又走了回来。


第224章 他是谁

　　“扬子！”周子落见杨冬青走回去，喊了一声就要跟上。

　　杨冬青的手伸向背后，对着她微微摇了摇。

　　周子落脚步一动，又收了回来，脸上露出了疑惑之色。

　　二楼，那名女子抓住香月，焦急地说：“香月你干嘛，跟他谈什么？”

　　香月轻轻挣脱女子的手，说道：“你没看出来吗？他是冲着林文来的。”

　　“那也不行，你跟他有什么好谈的。他连警察都打，坚决不能接触。”女子摇头。

　　“可我真的很喜欢那只星光豆娘。”香月的目光一直盯着杨冬青肩头趴着的星光。

　　女子犹豫了一下，说道：“那我去跟他谈，你坚决不许接近他。”

　　香月眉头微蹙，扳起了脸，说道：“你谈不下来，我自己谈才有诚意。”

　　说这话的时候，她的眼睛里有光芒一闪。女子听后愣了一下，微微点头道：“那好吧，咱们俩一起。”

　　这个时候，杨冬青走到了二楼，香月让保镖闪开，抬手虚引：“杨先生，这边请！”

　　直到杨冬青和香月的身影消失，大厅内依旧鸦雀无声，刚才一连串的变化实在太快，绝大多数人都没反应过来。

　　五级高手跟那个暴徒认识不说，还打了自己的侄子。警察更不可思议，雷声大雨点小，居然撤走了。最让这些人惊讶的是，香月居然亲自邀请杨冬青这个搅合她生日宴会的暴徒谈一谈。

　　在场的人要么是社会名流，要么是富家子弟，没有傻子。过了一会儿，他们联系整件事前后一想，就察觉出不对劲了。

　　香月在联邦的知名度太高，就连七大家族的子弟都不会做出硬闯宴会，还出手伤人的事。所以开始人们才会把杨冬青看成疯子。可现在仔细一分析，结果却令人震惊。

　　硬闯香月的私人宴会，还在宴会上打人，接着连警察都打，最后警察还撤走了，五级高手竟然对他也客客气气的，甚至香月小姐亲自邀请一谈……

　　越想众人心里越惊骇，脑子里都冒出一个疑问：“他是谁？”不过他们想破脑袋也猜不出来，七大家族中出名的年轻一辈不少，但眼前这人肯定不是。

　　接着大家把目光投向了还在台阶前傻站着的林文，很多人都投去了怜悯的目光，跟他有矛盾的几个则是一脸的幸灾乐祸。

　　从杨冬青表现出的实力看，找人解决这件事并不困难，可人家却没那么做，而是直接打上门来，显然就是为了收拾林文呢。而此刻大家也都已确认，那只星光豆娘就是抢来的，所以才惹毛人家。

　　人群中，那名一开始说要把杨冬青抓住扭送警察局的中年男子，此刻满心后怕，后背都是冷汗。

　　不远处，张晓秋和蓝夜这时也面面相觑，警察突然撤走把他们都整蒙了，不知道这是什么情况。后面香月的邀请更是令他们瞠目结舌。

　　“周子落，杨冬青是不是在上京认识什么大人物？”张晓秋问道。

　　“不认识。”周子落摇了摇头，她现在没想别的，心还是揪着的，不知道香月有什么目的。

　　张晓秋挠了挠头，奇怪道：“邪门了，警察怎么突然撤走了呢？”

　　“啪”蓝夜突然拍了一下自己的大腿，发出一声叹息。

　　张晓秋和周子落同时扭头，问道：“怎么了？”

　　“我忘了嘱咐杨冬青，给我要一张香月的签名。”蓝夜一脸惋惜。

　　周子落和张晓秋嘴角抽搐，强忍住了爆粗口的冲动，一人在蓝夜的腿上来了一脚……

　　这个时候，林文也回过神来，掉头就往外跑。他真是没法在这呆了，那么多人的目光盯着他，让他感觉自己就像个被扒光的小丑，脸都没了。

　　与此同时，在名流会馆二楼的一间屋子里，潘东正捂着脸问潘旭：“二叔，到底为什么啊？明明是我被欺负了。”

　　潘旭拿出一瓶药液放在潘东面前，说道：“你捡便宜吧，杨冬青够有分寸的。打你那一下看着凶，其实下手很轻。否则他就算打死了你，你也只能自己认倒霉。”

　　“什么？”潘东一声惊呼，差点儿咬到自己舌头。

　　“别说是你，两年之内，他就算打死七大家族的子弟也不会有事儿。”潘旭道。

　　潘东问道：“他到底是什么人？”

　　“这你就别问了，记住以后不要惹他。说起来他还帮过万源生物大忙，图兰斯就是他抓到的……还有，以后少跟林文那种不学无术的纨绔子弟混。”说到这里，潘旭摆了摆手：“行了，上完药就回去吧。”

　　待到侄子离开，潘旭坐在椅子上，轻叹一声，心中暗道：“大家族都是狼啊，看到肉就盯着不放。特别行动组虽然能保你两年，但两年之后呢……除非你投到元帅一方……”

　　名流会馆的外面，四名警察已经坐在了悬浮车上。正要开车之际，其中一名警察的手机突然响起。

　　“是头！”那名警察说了一声，然后接通了电话。一名中年警官的影像弹出。

　　“离开名流会馆了吗？”警官问道。

　　“已经离开了。”警察点了点头。

　　“离开就好，老陈和老毛的伤不厉害吧？”警官点点头，又问道。

　　警察说道：“就是胃部被打中，难受了一阵。杨冬青并没有下狠手。”

　　稍微迟疑了一下，警察问道：“头儿，那家伙到底是什么人啊？这么大能量？”

　　警官也一脸迷惑，摇了摇头道：“我也不知道。是总局下来的命令。接到名流会馆的报警，得知那人叫杨冬青之后，我就上报了，毕竟是香月的私人宴会。但没过多久，上面就下令收队。”

　　挂断电话后，车上的几名警察面面相觑，久久无语……

　　这个时候，会馆二楼豪华包间内，就只有香月和杨冬青两人，那名女子并没有跟进来。

　　两人落座之后，杨冬青问道：“香月小姐，不知道你想跟我谈什么？不会真的是为了星光豆娘吧？”

　　香月站起，对着杨冬青欠了欠身，说道：“杨先生，首先我得跟你道歉。这次的事情，都是我一手推动的。”


第225章 植物精华亲了一下

　　香月说出这句话，令杨冬青非常惊讶。其实他早就觉得香月不对劲儿，虽然作为明星见过的大场面很多，但在刚才那种情况下，她却表现得太淡定了，而且从头到尾都盯着自己。当然，他强行闯入，所有人都盯着他，不过香月的目光却不是敌视，而是善意，他能非常清晰的感觉到。

　　大厅内那么多人，能让他清晰地感觉到善意，这就了不得了，由此也可以得知香月绝不是大明星这么简单。所以他才同意香月谈一谈的提议，看她想干什么。

　　但他怎么也没想到，对方竟是今天这件事的推动者。

　　香月接着说道：“我的目的很简单，就是想跟你见一面，谈件事情。原本我以为你会找人帮忙，这样咱们就有机会碰面，没想到你竟然强闯我的私人宴会。”

　　杨冬青心里越发觉得奇怪，问道：“你想见我，直接找我就是，用不着拐这么大的弯儿吧？”

　　香月重新坐下，摇了摇头：“我所说的见你，是只有咱们两人，就像现在这样。我也有隐秘，如果单独一人去跟你见面，很可能会惹人怀疑，从而给我带来极大的麻烦。”

　　杨冬青眉头猛然一抬，带出了一丝危险的气息，暗道：“什么叫我也有隐秘，难道她知道我的秘密？”

　　香月看到杨冬青色变，缓缓道：“看来我所料不错，那种疗伤药物，是你自己掌握的吧……不过你不用紧张，我不会说出去的。我找你的目的想向你求购一瓶而已。”

　　“呼~”听到香月说出自己的目的，杨冬青猛然松了口气。刚才他还以为对方知道了空间的秘密，都准备杀人灭口了。

　　稍稍平复了一下情绪，杨冬青说道：“那种药物是我师父给的。”

　　香月也没反驳，说道：“黑市网没有的东西非常少，你那种药物就是其中之一……”

　　没等她说完，杨冬青就抬手打断：“香月小姐，我想你可能是误会了。这种药确实是我师傅给的，而且数量已经不多，只剩下了半瓶，我还得留着自己用呢。”

　　说完这句话，杨冬青站了起来，就要动身离去。

　　香月也跟着起身，快走两步拦住杨冬青，说道：“半瓶就半瓶，我真的很需要你的那种药剂，有什么条件你提好了。”

　　香月这一着急，带出了一股哀求之色。她原本就美貌无双，此刻带出一股难以形容的柔弱，就连杨冬青都生出了不忍拒绝的念头。

　　不过杨冬青毕竟心志坚定，后退一步，断然说道：“我什么条件都没有。”

　　香月这时突然伸手，洁白如玉的小手上托着一个不大的小瓶子，里面装着绿色的液体。

　　“这就是我的隐秘，植物精华，同样也是黑市网都买不到的东西。”香月说道。

　　杨冬青微微一愣，问道：“植物精华？是什么？”

　　香月道：“就是从星际植物中提炼出的精华，能量巨大。你是武者，应该知道武者对生物能量的需求。特别是对五级高手来说，这瓶植物精华绝对是至宝。”

　　“生物能量。”杨冬青的心就是一动，对于空间这个消耗能量的无底洞来说，多少能量都不嫌多。

　　他心中一动，香月就感觉到了，继续说道：“以你的天赋，晋升五级是迟早的事。这瓶植物精华对你将来一定有大用。”

　　“对我现在就有大用。”杨冬青心中暗道，他想到了仙女所说的封闭空间。

　　对这瓶植物精华他确实很动心，但却并没有着急，又问道：“你说，黑市网也无法买到？”

　　“没错。”香月点了点头，说：“这种技术任何一个势力都没有，也是我的秘密，用来换你的疗伤药，怎么样？”

　　“你就不怕我把你的秘密泄露了？”杨冬青惊奇地看着香月，各大势力都没有的技术，这可是个大隐秘。

　　香月笑了笑，说道：“所以我才要跟你单独谈，咱们谈的东西，都牵扯各自隐秘。物品交换，隐秘也跟着交换，咱们都有隐秘在对方手上，我有什么可怕的。”

　　杨冬青道：“我这种疗伤药，应该算不上隐秘了吧？”

　　香月道：“可我要说你知道药物配方呢……你虽然是一等军功，大比武第一，但对七大家族和联邦的另一方大势力来说，仍是个微不足道的小卒子，如果利益足够，就算你加入了特别行动组，他们也一样毫不犹豫地对你下手。”

　　杨冬青再次一惊，紧皱着眉头说：“你知道特别行动组？”

　　“当然，否则我怎么知道你有疗伤药物。”香月话落，把植物精华放在了桌子上，期待得看着杨冬青。

　　杨冬青犹豫了好一会儿，最终把剩下的半瓶池水拿了出来，也放在了桌子上，然后把那瓶植物精华装进了口袋。

　　香月顿时笑容绽放，一把拿起池水，扭头盯着杨冬青道：“谢谢你了！”

　　不知是不是激动的，这句话说完，她突然向前一步，对着杨冬青的脸凑了过去。

　　杨冬青在香月看过来的时候，突然感觉到了一丝恍惚，思维和意识仿佛突然之间变慢了。也就是这个时候，香月的唇贴在了他的脸上。

　　“扑棱棱”杨冬青肩膀上的星光豆娘吓得飞了起来。

　　杨冬青的恍惚只有一瞬，下一刻就恢复了正常，立刻感受到了一股滑腻温香的触感。

　　他的眼睛一瞪，向后仰头，蹬蹬蹬连退了好几步，面色涨红，盯着香月，眼睛里流露出一股怒意。

　　“我只是表达一下感谢而已。”香月有些委屈地向后缩了缩。

　　杨冬青沉声道：“你的精神力很高。”在大厅中感觉到香月善意的目光，他就知道对方的精神力很高，心里一直有防备。可以他现在坚定的意念，以及点亮了一小片神经元的精神力，都被香月影响，可见对方的精神力有多强。

　　“什么精神力？”香月露出了一丝迷茫之色。

　　杨冬青没再说什么，手掌在自己的脸上轻轻擦了一下，板着脸抬腿走出了房门。

　　目送杨冬青离去，香月的嘴角又翘了起来：“亲你都不高兴，以后有你谢我的时候……不过亲一下能一举两得，吃点亏也值了。”

　　想到这里，香月把半瓶池水拿了出来，迫不及待地打开，小心翼翼地滴了一滴到自己嘴里，然后闭上眼睛，发出了一声舒服的低吟。若是她的粉丝在此，一定会被这一声迷得魂都飞了。


第226章 螺旋劲

　　杨冬青从楼上走下来的时候，大厅内除了蓝夜，张晓秋和周子落三个已经没有其他人了。事情结束，香月离去，宴会自然无法继续，那些社会名流和富家子弟当然也不会呆下去。

　　看到杨冬青走下来，周子落第一个跑了过去，问道：“扬子，她跟你谈了什么？”

　　“还是星光的事儿，我没卖。”杨冬青没说实话，如果香月说的是真的，植物精华连黑市网都没有，他们的谈话就必须保密。一旦不小心泄露，就会惹出无数麻烦。

　　“对，不能卖，星光可是咱们的宝贝。”周子落点头道，紧张的情绪为之一松。其实她更担心的是杨冬青被香月迷住，这个大明星实在太漂亮了，她都有些自惭形秽。

　　“杨冬青，够意思！”蓝夜走过来，哈哈笑着拍了拍杨冬青的肩膀。他虽然二，但却不傻，杨冬青硬闯香月的私人聚会，担心星光饿死是一方面，更多的是给自己出这口恶气，他心里非常清楚。

　　“没事了，咱们回去吧。”杨冬青笑了笑，迈步往门口走。

　　蓝夜在后面跟着，问道：“杨冬青，警察最后怎么都退走了？”

　　张晓秋走在最后，立刻向前两步竖起了耳朵。他早就好奇这个问题了，只不过没敢问，他跟杨冬青的关系还没好到这种不忌口的程度，如果不分轻重瞎问，没准苦心经营起来的关系就断了。

　　杨冬青并没有告诉蓝夜，摇头说不知道。特别行动组对外是保密的，虽然七大家族和军队高层很多人都知道，甚至香月都知道这个事儿，但却不能从他嘴里说出去。

　　“邪门了！”蓝夜挠了挠脑袋，嘀咕了一声。张晓秋也遗憾地摇了摇头。只有周子落隐约猜到，怕是他们的特权发挥了作用。

　　就在他们出了大厅，走进过道的时候，之前要把杨冬青抓起来的中年人跑了过来，点头哈腰地说：“几位，还是走小门吧，正面那边都是记者。”

　　“哦，那就麻烦你带路了。”杨冬青并没有为难他。

　　中年人暗暗松了口气，领着他们往后面走去……

　　出了名流会馆，拦车返回的路上，杨冬青一直微皱着眉，沉吟不语。他总觉得香月这人有些诡异，虽然她上来就开诚布公，还拿出植物精华的秘密，但杨冬青总有种感觉，对方隐瞒的更多。

　　另外，香月如果真的需要自己的疗伤药，有的是办法，她都知道特别行动小组，可想人脉多广。难道真是因为植物精华的原因，她才必须与自己单独见面，还用这种方法，把林文当枪用？

　　最后，这个香月看上去柔弱，但精神力却强的离谱。刚才如果她想杀人，那自己已经死了。

　　一念及此，杨冬青下意识的抬起手，摸了摸自己的脸。

　　“扬子，想什么呢？”周子落在旁边小声询问。

　　“没什么，真没想到在这会遇见潘旭。看样子他在万源生物的地位不低，也不知当初为什么会去月图星，还给我送货。”杨冬青的思维又转到了潘旭的身上。

　　今天潘旭出现的那一下，让他真正感受到了五级高手的可怕。上次被鹰王追杀他虽然也输得很惨，但他却在沼泽中周旋了很久。但潘旭出手，他甚至连反应的时间都没有。直到人家手缩回去，他才反应过来。

　　“如果与潘旭对战，恐怕我连空间都用不出来。”杨冬青心中暗叹。说起来他跟潘旭就没动手，但内心的压力却前所未有的大。并不只是潘旭的原因，还有前一段对战两名高手，在周子落的陷阱和锋利匕首的突袭之下，也只落得个两败俱伤。这也让他认识到，自己这个军校大比武的第一根本不算什么，距离真正的高手还差得远呢。

　　“我现在最多五十六七度，距离一百度都还远，怕是几年内都无法提升到五级。”杨冬青暗叹，身体素质越往后提升越难，想要突破一百级，绝不可能是一蹴而就的事。

　　周子落对杨冬青已经非常了解，虽然杨冬青心里的话没说出来，但她还是猜到了。轻轻拍了拍杨冬青的手臂，安慰道：“你天赋那么高，估计过两年就一百度了。”

　　“咳咳咳……”正在喝水的蓝夜和张晓秋被呛得连连咳嗽。

　　“你们咳嗽什么，我说的不对吗”周子落一瞪眼。

　　“对对对，你说的……都对，两年以后杨冬青肯定突破一百度大关……”

　　杨冬青他们并没有回学校，而是把蓝夜送回家，顺便把星光也放下。

　　趁着去厕所的时候，杨冬青偷偷拿出一滴银色液滴，给星光灌了下去……最后他们又嘱咐蓝夜在家好好休息之后，这才返回了军校。

　　到了学校，几人就分开了，要各回各的宿舍。周子落也显示出了女军人应有的干脆，并没有展现出太多不舍，打了个招呼就独自离去。

　　之后张晓秋也走了，临走他的脑子里还在琢磨今天发生在名流会馆的事儿，越想越觉得不可思议。

　　杨冬青返回宿舍之后，锁上房门就一头扎进了空间，直奔三楼。平日里他虽然也找机会进入空间，但不是拿东西就是收集池水，最多十秒钟就匆匆出去，不敢停留太久。算起来，他已经有一个多月没见过仙女了，心里想念的很。

　　另外，他也想问问仙女，自己什么时候才能提升到五级。

　　三楼的石台上，仙女还像以往那样，背着双手静静站立，看到杨冬青上来，她平静的表情中出现了一抹喜色，首先开口：“看来你的事情忙完了。”

　　“是啊，忙完了！”杨冬青点点头，非常随意地在石台旁边坐了下来，还像以往那样，开始给仙女讲述这一个多月的经过。从林海雪原开始，一直讲到了军用机甲出现，他被两名高手袭击，差点儿挂掉。

　　说到这里，杨冬青问：“仙女，你看我什么时候才能提升到五级啊？”

　　仙女并没有回答杨冬青的问题，而是说道：“今天我教你一种新的发力方法，名叫螺旋劲。你学会之后，战斗力会提升一大截。”


第227章 封闭空间

　　“螺旋劲！”杨冬青腾地站了起来，两眼放光。自从练血换髓之后，他有好一段没学新东西了。

　　“没错，螺旋劲。”空间仙女点了点头，这才回答杨冬青刚才的问题：“至于你什么时候能够提升到五级，这个我没法告诉你。那是一个大关卡，是需要感悟的，也就是练心。有可能瞬间提升，也可能一卡十年八年……我知道你现在的压力，你的身份地位不同了，接触的层次也提高了，遇到的高手自然也多了。但越是这种压力，越能够磨练你的心态。”

　　仙女停了一下，过了片刻才认真地说：“先不要想着什么时候提升到五级，还是塌下心来把身体的基础砸牢，将来你就能感受到好处了……这次大比武，你为什么能赢，就是你之前打下的下盘基础。”

　　杨冬青听后，问道：“我的身体基础还不够吗，拳架的练习我一直都没放松过啊！”

　　仙女看着杨冬青，缓缓地问：“那我问你，气与力合你真的做到了吗？”

　　杨冬青一愣，有些不太明白仙女的意思，练出内劲不就是气与力合吗。

　　仙女指了指大门，说道：“你现在去一楼大厅，那里会有一名傀儡，他的胸前有一个凹槽，你跟他过招，击打的部位只能是那个凹槽，必须使用内劲。”

　　“哦！”杨冬青点点头，转身大步离开三层。当回到一层大厅的时候，果然看到了一个高大的傀儡，胸前的凹槽十分明显。

　　杨冬青立刻冲了过去，虽然仙女没说，但他估计这种新出现的傀儡应该就是练习螺旋劲用的。

　　傀儡的实力并不高，动作也不是很快，杨冬青一下就切入了傀儡的近身，抬手一拳打中了凹槽，内力喷薄而出。

　　但也就在这一刻，他突然觉得自己的拳头扭了一下，就是这一扭，他感觉到一股撕裂的疼痛从手上传来。

　　“嘶~”杨冬青倒抽一口冷气，马上纵身后退，躲过了傀儡的攻击，然后就愣在了原地。

　　“拳头扭动，肌肉和筋骨的力道走向就变了，但内劲还是原来的走向，两股力量方向不同，所以伤到了肌肉筋骨。”杨冬青很快就明白其中的原因。这与那一招铁指寸劲颇有相似之处，只不过那个是全身的气一股脑发出去，强大的能量会损坏筋骨，这个却是因为力道走向造成的撕扯。

　　想到这里，杨冬青转身往楼上走去，到了仙女旁边，低着头说道：“我好想明白了。”

　　“手伤到了吧？”仙女问道。

　　“嗯！”杨冬青点点头。

　　仙女说：“练武是练控制，这个问题我已经跟你说过不止一遍了，所以你在练功的时候，就要时时刻刻记得控制肌肉筋骨……如果你的气与力合真的练扎实了，控制到位了，你是不会受伤的。气会跟着你的劲力转向……其实你在水中练功，应该能更好的把握气与力合才对。”

　　看到杨冬青垂头不语，仙女的语气稍微缓和了一些，说道：“刚才跟傀儡交手，想必你也看出来了，那就是给你练习螺旋劲的……说起来螺旋劲并不难，但却对身体的素质要求很高，要的是出手一瞬间的爆发力，类似于寸劲短打，但要求更高，这样才能把气带成螺旋……螺旋劲打出来的穿透力非常强，你练成之后，只要对手的内劲不强你太多，除非他也会螺旋劲，否则挡不住你。”

　　杨冬青的头不自觉抬了起来，大声问道：“要是再碰上那两个刺杀我的人呢，能赢吗？”

　　仙女想了想，说道：“那两人能被你用匕首伤到，身体素质不会超过八十度。你要想赢他们，身体素质必须达到六十五度以上。当然，你如果使用匕首，那就另当别论。”

　　“好，那我现在就去练。”杨冬青说着，转身就要回去一层。

　　仙女赶忙拦住他，说道：“你心急什么，就这样去练，你的手不要了……练螺旋劲也是有拳架的，一会儿我就教你。”

　　“还有拳架啊？”杨冬青眨了眨眼，这才感觉到自己的心态确实有些不稳了，赶忙深吸口气，让自己平静下来。

　　仙女看到杨冬青的变化，欣慰地笑了笑，说道：“有个事提醒你，练习螺旋劲会消耗很多能量。”

　　杨冬青奇怪道：“不应该吧？只有一个傀儡而已。”

　　仙女摇头说：“可不是一个，如果你想尽快练熟，起码需要十名傀儡，而且级别要比你刚才看到的高，消耗的能量也多。”

　　猛然间，杨冬青想起了身上的植物精华，赶忙拿了出来，说道：“仙女，你看这个，能量是不是很充足？”

　　仙女只扫了一眼，便点头道：“都是浓缩的能量，这可是好东西。”

　　“这是植物精华，据说所有势力都没有提炼的技术。”杨冬青道。

　　“嗯，这应该是生物体本身提炼存储的。”仙女随后解释了一句。

　　杨冬青一听，不由双目圆睁，说道：“生物体本身……你连这都能看出来？”

　　仙女抿了抿嘴，说道：“现在你不知道的还多着呢，将来你就明白了。”

　　“哦！”杨冬青应了一声，又问：“用这个能量，可以打开封闭空间了吧。”

　　仙女迟疑了一下，说：“试试吧，我也不知道。”

　　“好，那就试试。”杨冬青立刻决定。既然仙女都说这是好东西了，他就不信打不开封闭空间。

　　话音一落，杨冬青拿着植物精华跑向一层空间，把瓶子放在了平台上。

　　还想以前一样，没过一会儿，根系伸出墙壁把瓶子缠住。

　　之前吸收基因药剂的时候，很快就结束了，但这次却足足用了十多分钟。当根系退回墙壁的时候，杨冬青转身往里面跑。当他到达第三间大厅的时候，发现在平台左侧的墙壁上，出现了一扇玻璃门，里面灯光闪亮。

　　“这就是封闭空间！”杨冬青惊喜的几步过去，往里面一看，顿时惊讶地长大了嘴巴。


第228章 队友

　　玻璃门后面是一个非常大的空间，比三间大厅加起来都大好几倍，怕不是有三千平米。在这个大厅的中间，竟是停放了一艘飞船。

　　飞船不大，长度只有三十米，整体呈流线型，前端尖后面宽，看上去就像放大了无数倍的水滴。它表面是深蓝色的，散发着金属一样的光泽，说不出的炫酷。

　　杨冬青张着嘴巴，半天都没说出话来。之前他想过封闭空间内有财宝，有武器，有池水那样的能量，有新奇的药物，甚至想过有厉害的猛兽……但怎么也没想到会是一艘小型飞船，还是一艘如此炫目的飞船。他这些日子见过飞船也不少，但却从没见过这么酷的，简直帅到没边了。

　　“真漂亮！”杨冬青忍不住赞叹，只看外表他就喜欢上了这艘飞船。

　　“就是不知道这艘飞船的内部功能怎么样？”杨冬青说着，迫不及待地就要推门进去。

　　然而，接下来他就愣了，玻璃门他竟然没有推动。

　　“咦？”杨冬青又用力推了几下，玻璃门还是纹丝不动。

　　“我……”杨冬青的表情立刻垮了下来，差点爆了粗口，这个封闭空间简直太坑了。这瓶植物精华连空间仙女都说是好东西，所蕴含的生物能量绝对很多，结果还是打不开。打不开就打不开吧，偏偏还让你看到，这种看得见吃不着的滋味实在太难受了，还不如干脆没动静的好。

　　最终杨冬青也只能无奈摇头，这种玻璃门就像外面的光幕一样，坚固得难以想象，否则他都想把它打破了。

　　无精打采地走上三楼，杨冬青把情况一说，仙女也一愣，喃喃道：“竟然弄了个飞船在里面……”

　　但随即她又笑了起来，对杨冬青说道：“打开的难度越大，说明物品越厉害，需要的能量越高。”

　　“嗯！”杨冬青点点头，现在他也想通了，这艘飞船再好，对他来说也没什么用。他总不能把飞船开出去当悬浮车用吧。

　　“好了！我现在教你螺旋劲的拳架，这个拳架主要以腰胯为轴，脊柱为本，是从古代螺旋劲演化而来的，要求在出手一瞬间的爆发力一定要强。因为发力的方向与你平时发力不同，是横向扭曲的，所以对身体素质的要求很高。按照你们的评定，起码需要六十度以上的身体素质……你现在还不到六十度，所以先不要练爆发力，而是要先把劲力的走向练熟……”

　　仙女一边讲解，一边做拳架演示，动作相当古怪，看上去有些别扭。

　　杨冬青跟着做，感觉就更别扭，每一个动作与正常发力都拧着个劲儿。

　　接下来的时间又回到了杨冬青最熟悉的场景，练功在仙女不断了呵斥和叫停纠正中度过……

　　这时天已经黑了，但上京却亮如白昼，五彩的灯光将这座城市渲染得更加热闹繁华。而在一些场合，这个时候才是最吸引人的。

　　在一座超大的豪华酒吧的包间内，鼻青脸肿的林文正阴沉地问做在对面的潘东：“你二叔有没有告诉你，那个家伙到底是谁？”

　　今天下午他的脸都丢尽了，当着那么多人的面被如此羞辱，以后别说在香月面前无法抬头，就算在二代圈子里他也没法混了。那几个对头还不知在外面怎么宣传呢。

　　“林文，听我句劝，那人咱们惹不起。我二叔虽然没说他是谁，但却告诉我，他就算打死咱们都是白打。”潘东劝道。

　　“不可能，就算段江流，叶玉，阿比尔这几个七大家族的顶尖弟子也不敢说这样的话。”林文重重把酒杯顿在了桌上。

　　潘东看着林文，微微摇头。别看他喊得凶，但却无法掩饰内心的恐惧，明显色内厉荏，就是强撑面子而已。

　　“算了，林文。反正你没吃什么亏，对方那个蓝夜不是也被你打了吗。”潘东说道。

　　林文一拍桌子，大声道：“那能一样吗？我是当着那么多人被打的……再说，那只星光豆娘我是给了钱的。他们才是真正的抢劫，我的钱都没还回来。”

　　潘东闻言略显惊讶，今天发生的事儿这么乱，他还真忘了钱的事儿。

　　“你抢夺的时候，不对，你买的时候，给他们多少钱？”潘东又问。

　　“五千万。”林文道。

　　潘东嘴角抽了一下，心中暗道：“一只紫色豆娘你给五千万，我要是杨冬青能打死你。”

　　正这个时候，林文的电话响了起来，他看了一眼，赶忙接通，就听那边传来了咆哮声：“你个混蛋到底干了什么？半个小时，你给我滚回家来，否则我打断你的腿。”

　　林文被咆哮声吓得一哆嗦，脸色煞白，挂断电话后蹭地从沙发上跳了起来，都没跟潘东打招呼，就冲出了包房。

　　潘东并没有拦着，他看到林文手机上的影像，那是林文的老爹，上京市军区部队的一名大校。

　　“杨冬青，宏大陆军学院精英班学员，一等军功获得者，三校大比武的第一名……果然不简单啊！”潘东喃喃一声，这些资料很明显，他很容易就打听到了。但为什么连警察都退走不管，他还是不清楚……

　　与此同时，在上京市军部的一间办公室内，上将老者正微垂着头，跟元帅谈及发生在名流会馆的事儿。

　　“上京市警察局长是我的老部下，我之前告诉过他，让他注意杨冬青等人，所以今天他接到消息，立刻就给我打了电话。”上将老者说道。

　　“呵呵，这小家伙有点儿意思，懂得利用自己的优势。不过还没正式加入行动组，就闹这么一出，看来也是个不让人省心的主！”元帅笑道。

　　“这小子确实不错！”上将老者沉吟了一下，问道：“要不要让小安跟他谈谈，看看能不能把他争取过来？”

　　“不用！”元帅摆了摆手，说道：“两次任务之后再说，下个月就给他们安排第一个任务。”

　　上将老者一愣，皱眉道：“下个月，是不是太快了？”

　　“一点儿也不快，还有一年八个月时间，他们要提升到八十度，并不容易。”元帅说着，站起身走了出去……

　　三天时间一晃而过，第三天一早杨冬青就被洪教官接到了军部。原本他以为会看到很多队员，但奇怪的是，只有他和王玉河，徐娇娇三个人。

　　这个时候，上将老者走了出来，对他们说道：“恭喜你们成为特别行动组的正式成员，从今以后，你们三人就是队友了！”


第229章 第一个任务

　　杨冬青感觉非常意外，没想到只有他们三个人，更想不到会跟徐娇娇与王玉河成为队友。

　　徐娇娇和王玉河同样惊讶，今天来报道的情况和他们想的完全不一样。

　　上将老者看到三人的反应，解释道：“特别行动组的人员配备是绝密，除了同小队的队友之外，谁都不知道其他组员是谁，不光你们不知道另外的组员，其他人也同样不知道你们……以后你们归我直属管理。我叫戴宗！”

　　“是，将军！”徐娇娇和王玉河立刻敬了个军礼。

　　戴宗压了压手，让他们坐下，继续道：“想必洪教官已经跟你们说过了，特别行动组要执行的都是危险任务，希望你们能够重视……你们平时还在军校内学习，有任务的时候，会通知你们。”

　　戴宗说完，招呼士兵拿来了军衔，亲自给三人佩戴在了肩上。徐娇娇和王玉河都是少校，杨冬青则高一级，是中校。

　　“你们之间平时多交流，需要什么物资或药物直接打报告上来，用这个通讯器，里面只有一个频道，能和我专线联系。”戴宗又给了他们每人一个通讯器。

　　最后，戴宗把军官证和银行工资帐号发给他们，就告诉他们可以离开了。所谓的报道过程非常简单，好像只是为了介绍他们三人认识一样。

　　杨冬青张了张嘴，想问问周子落的情况，但一想军队的纪律，便忍住没问，回去给周子落直接打电话也一样。

　　从戴宗的办公室出来，徐娇娇和王玉河同时向杨冬青伸出了手：“真没想到，咱们居然会成为队友……以后可得多多亲近了！”

　　虽然大比武的时候是对手，他们输的很惨，但两人对杨冬青却没有恨意，反而佩服的很。那一场一对七的战斗确实打得他们心服口服，对将来的配合也满心期待。

　　“以后要并肩配合作战，多多交流是应该的。”杨冬青和善地点了点头。

　　一句话，双方的距离拉近了不少，王玉河一边往外走，一边说道：“特别行动组有这么隐秘吗？队员之间都要保密？”

　　徐娇娇摇头道：“所谓的保密，应该是其他队员，咱们大比武的前五名，应该是放在外面吸引人目光的。”

　　杨冬青皱了皱眉，刚才他也想到了这个可能，毕竟有不少人都知道这个特别行动组。

　　“看来暗中那些人才是行动组的真正力量啊。”王玉河有些不舒服地说。

　　徐娇娇道：“也不见得，主要是咱们曝光率太高了。杨冬青又是一等功，又是第一名，刚入学中校的衔都挂上了，想不引人注目都难。”

　　说这话时，两人目光落在了杨冬青的肩膀上，满脸羡慕。

　　杨冬青摆了摆手，岔开话题，问道：“洪教官说，未知星域对咱们开放，不知是不是随时都能去？”

　　两人茫然地摇了摇头：“我们也不清楚，不过咱们得随时等任务，能随便去吗？”

　　出了军部大楼，有专门士兵开着车把三人送回了陆军学院。三人相互留下联系方法，便各自离去……

　　这个时候，周子落正在戴宗的办公室内，她现在比刚才的徐娇娇他们还惊讶，因为这里除了戴宗，就只有她一个人。

　　“你在爆破布置方面很有天赋，因此我们决定先不让你参与行动组的任务，专心训练。我们会安排联邦最好的爆破手来指导你。”戴宗说道。

　　周子落抿着嘴，很想拒绝，她想跟杨冬青一组。但她也知道，这是命令，自己是军人，必须执行命令。

　　“是！”好一会儿，周子落才不情不愿地应了一声。

　　戴宗并没有责怪周子落，而是低声说道：“杨冬青在武道上的天赋很高，在这条路上也会走得很远。你如果只是现在的水平，是跟不上他的脚步的。”

　　周子落猛地一颤，惊愕地看着戴宗，接着表情沉了下来，垂头思索，最后她重重点了点头……

　　周子落从军部回来之后，立刻拨通了杨冬青的电话，告诉了他军部的安排和自己的决定。

　　“那你就安心训练吧。”杨冬青松了口气，之前他确实担心，周子落跟别人一组他很不放心。现在军部的这个决定总算了却了这块心病。

　　周子落的想法却不一样，有些黯然地挂断了电话，心中暗道：“扬子果然还是嫌我累赘吗？”

　　独自坐了一个多小时，周子落站了起来，用力握了握拳：“我一定要追上你的脚步，一定！”

　　这天以后，杨冬青恢复了平静的生活。每天除了固定上课的时间，其余时间都在练功。基本拳架，练血换髓的震荡功夫，水中练习内劲，与蓝色傀儡对练，再有就是练习螺旋劲的拳架。

　　班级里和学校里也都没有任何事发生，虽然乔尼，叶梦，许世俊等人对杨冬青很敌视，但却没有冲突。段江川和莫雷也仿佛消失了，再也没有出现过。

　　周子落出现的频率也少了，偶尔打个电话，都能听出她的疲惫，显然训练非常辛苦。

　　而莫小宁几乎是销声匿迹，电话一直都打不通，江星辰都有些担心，不知她是不是出了什么事。

　　倒是张晓秋经常来找杨冬青，有时说说蓝夜的情况，或者讲一下星光的趣闻。再有跟杨冬青联系比较频繁的就是徐娇娇和王玉河了，他们经常喊杨冬青一起训练。

　　他们三个是队友，杨冬青自然不能拒绝，而在第一次训练的时候，杨冬青终于再次测试了自己的身体素质，结果爆发力是七千四百公斤，身体素质五十七度。

　　徐娇娇和王玉河看了直嘬牙花，他们在这个年纪的时候，还不到五十度呢。这还没算上杨冬青的速度加成，否则评定更高也说不定。

　　杨冬青心里也有了谱，四个月的时间提升了九度，这个成绩说不上好，但也还可以。照这个进度，再有一个月，他就可以通过爆发力练习螺旋劲的实战了。

　　时间匆匆，不知不觉已经过了一个多月，杨冬青每天过着同样的日子，几乎都忘了特别行动组的事儿。可就在这个时候，他们的第一个任务到了。


第230章 高阶精灵王

　　堕落星，天堂酒店的一个房间内，图尔兰的对面站着两名青年，正是在天河星袭击杨冬青的两人。

　　“你们的伤好了？”图尔兰问道。

　　“好了！”两名青年低着头，克隆人有完备的医疗设施，他们的伤势虽然很重，但经过一个月的治疗，已经没什么大碍了。

　　虽然身体上的伤好了，但内心的伤却没好，两名八十度高手，败在比自己低二十度的少年手上，对他们的打击相当大。

　　“对于这次失败，亲王大人很不满。”图尔兰板着脸，严肃地说：“克隆人损失惨重，亲王大人在帝国也很被动。因为要分给克隆人发展空间，其他几位亲王都对此提出了疑义，就是因为你们的任务没有完成。”

　　“请再给我们一次机会，我们绝不会再失败了。”两名青年赶忙说道。

　　“再给你们一次机会？你们还进得去天河星吗，能逃出来就算你们命大了。”图尔兰哼了一声。

　　两名青年还要说话，图尔兰一摆手拦住，沉声道：“杨冬青那里先放放，你们跟我去地狱星，配合萧陵公爵的行动。”

　　两名青年一愣，诧异道：“萧陵公爵，他跟亲王大人不是……”

　　“问那么多干什么？按照亲王的命令做就是了，你们最好不要再犯上次的错误了。”图尔兰说道。

　　“是！”两名青年赶忙躬身……

　　在另一个房间内，达克正在看一副影像，里面是蜥蜴人的那位长老。

　　“达克，大知事很快就会赶到，然后你跟他同去地狱星。”影像中，长老沉声说道。

　　“地狱星，到底发生了什么事儿。”达克愕然，不知道到底发生了什么情况，长老竟然派来知事。那可是五级顶尖高手。

　　“至于原因，知事到了那里会跟你说清楚，人你也先不用找了。”长老说完后，影像随即消失。

　　达克沉声道：“看来真是大事，居然连两年后的大事都放下了。”

　　放下通信器，达克调出了混乱星域的星图，在右侧下方的角落位置，找到了地狱星系。然后在上面点了点，喃喃道：“黑星蝇的地盘。”

　　与此同时，联邦天河星上京市的军部大楼内，戴宗正在给杨冬青三人介绍一名肩膀佩戴少将军衔的中年军官。

　　“这位是高楠少将，这次会带领你们三人前去。你们的任何行动，都要接受高楠少将的指挥。”

　　“是！”三人敬了个军礼。

　　戴宗看了看几人，嘱咐道：“这次的任务很危险，你们一定要注意安全。为了配合你们的行动，军部会给你们两台军用机甲，还有一个特战队，再多的话就无法通过各势力的空间虫洞了。”

　　杨冬青皱了皱眉，心中暗道：“什么任务，居然还要配备机甲？”

　　戴宗看了看三人，问道：“你们想想，都需要什么装备？”

　　“军刺，金属棍！”徐娇娇和王玉河立刻说道，杨冬青则要求一把上好的合金刀。

　　自从上次使用过匕首之后，杨冬青感受到了武器的好处，一刀在手战斗力能翻好几倍。这些日子在空间练功的之余，也会琢磨几招使用武器的手法。

　　这个要求戴宗当然不会拒绝，立刻派人去安排了。

　　从戴宗的办公室离开，杨冬青三人的表情都很凝重。派出一名少将带他们不说，还派出两台机甲，足以说明这次任务的危险性，他们都感觉到了压力。

　　办公室里，高楠少将问戴宗：“戴老，这样的任务让他们去，是不是有些……”

　　戴宗缓缓道：“想想当初你是怎么提升起来的。不经历这样的磨练，你觉得徐娇娇和王玉河能在不到两年的时间里提升十八度？他们入学是四十八度，到现在都四年了，也才刚刚六十二度……除了周子落和两个闭关的，莫将军，段将军他们带的其他两个小组也都准备动身了。你们的对手可不光是外部势力。”

　　高楠沉默了半晌，说道：“可我总觉得这个消息有些蹊跷，谁会故意放出来呢？那可是高阶精灵王啊。”

　　“精灵王是太古帝国一个叫罗拉的女人捉到的，但却被她的属下带着跑了。现在就在地狱星系，消息应该不会有错，但是谁发的却不清楚。”戴宗摇了摇头。

　　高楠道：“那会不会有六级高手介入？”

　　戴宗的表情变得凝重，沉声道：“不好说，按说他们不会感兴趣。但关乎那艘飞船，每个势力都在全力培养新人，精灵王的精灵乌丝能起到大作用。”

　　军队的动作很快，两个小时之后就全都准备完毕，杨冬青三人跟着高楠走进了军用飞船。

　　杨冬青坐在飞船的房间内，手中拿着一把寒光四射的单刀，刀刃在灯光的照射下显得有些朦胧，隔着很远就能感觉到一股逼人的锋锐。

　　“好刀！”旁边的王玉河称赞一声，说道：“早知道我也让将军给我准备一把了。”

　　“你不是用棍子的吗？”徐娇娇的手里拿的是一把三棱军刺，同样锋利无比。

　　王玉河挠了挠脑袋，笑了笑说：“咱们这一组的配搭也够奇怪的，三个都是近战。”

　　徐娇娇鄙视地扫了王玉河一眼，说道：“笨死了你，除了周子落，其他的哪个不是武者？”

　　就在他们在这说话的同时，上京市周围的军事基地中，也有两艘飞船准备起飞。其中的一艘飞船内，约瑟神情紧张，双拳紧握。

　　“第一次执行任务吧？”他旁边一个二十多岁的小个子白人低声询问。

　　“嗯！”约瑟点了点头。

　　“呵呵，你还真是走运……如果你不想死，最好放松点儿。这次能活下来，保准你的实力能提升一大截。”小个子说。

　　“我知道。”约瑟板着脸，还是皱着眉，握着拳头。

　　十多分钟之后，三艘飞船先后冲上天空，十几秒就不见了踪迹……

　　与此同时，通往地狱星系的空间虫洞外，一艘大型飞船漂浮在虚空。飞船内，长了六只手的黑星蝇正在嘿嘿地笑：“几大势力的人应该都出动了吧？”


第231章 地狱恶魔

　　地狱星系在混乱星域边缘，到达那里要经过数十次跳转，航行时间最少也得五天。

　　飞船上，杨冬青三人拿着地狱星系的资料看。这个星系之所以会被称为地狱星系，是因为那里最大的一颗地行星的环境好似地狱，被称作地狱星。

　　地狱星虽然有大气，含氧量不少，但却因为活动太过频繁，全球到处可见火山喷发和地震，导致空气中二氧化硫的含量极高。另外，星球上随处可见的熔岩，也是地狱星这个名字由来的重要因素。

　　这样恶劣的环境，按说不会有生物才对，但地狱星内偏偏生长一种植物，就长在熔岩中，非常神奇。

　　还有，这个星球的岩浆内，藏在一种叫恶魔的猛兽，属于硅基生物，体长超过十米，非常危险……

　　“这个地狱星还真是够危险的。”徐娇娇放下资料，声音低沉地说。

　　王玉河严肃地说：“也不知咱们去那里要完成什么任务？”

　　这句话刚说完，房门打开，高楠大步走了进来，开口道：“这次咱们的任务，是抓获高阶精灵王。”

　　“高阶精灵王？”杨冬青三人同时低呼，一听这名字就给人一种很厉害的感觉。

　　“地狱星这么恶劣的环境，居然会有精灵王出现？”杨冬青摇了摇头，有些难以置信。

　　高楠道：“消息说，高阶精灵王原本是太古帝国的德拉捉到的，但却被手下偷了带着逃走，一路逃到的地狱星……这次前来争夺的势力不少，你们要多加小心，我也不敢保证一直能护住你们。”

　　“明白！”徐娇娇和王玉河都面露兴奋，高阶精灵王啊，如果捉到就发大了。

　　杨冬青也很惊讶，高阶精灵王固然令他心动，但他的注意力却没在那。听到德拉这个名字，他立刻记起了堕落星比武时，带着那个打不死少女的女子。

　　“不知道是不是她，高阶精灵王被手下抢走，也够倒霉的。”杨冬青心中暗道……

　　与此同时，堕落星，达兰星，太古帝国方向，蜥蜴人方向……一艘艘飞船开出本星球，直奔混乱星域边缘的地狱星。

　　五天时间一晃即过，通往地狱星系的空间虫洞外，数十艘飞船汇合到一起。其中的一艘飞船内，萧陵和德拉相对而坐，两人的神情都非常凝重。

　　“到底是怎么回事儿？”萧陵皱着眉问。

　　德拉沉声道：“高阶精灵王我是在堕落星发现的，废了很大力气才捉到。准备回来抽取精灵乌丝呢，结果在空间站的时候，萝丝这个该死的把精灵王偷走了，逃进了一艘飞船。”

　　萧陵道：“然后你就一路追踪，最后追到了地狱星系？”

　　德拉道：“是，不过到了地狱星系，我碰到了黑星蝇，被他阻挠，没能追上。”

　　“带着萝丝逃跑的是什么人？”萧陵问。

　　“就是萝丝逃进那艘飞船的主人。只知道是人族的一个女子，暂时没有他的身份信息。”

　　萧陵又问道：“现在的问题是，到底是谁把这个消息泄露的出去的？黑星蝇和那艘船上的女子都没有这么做的理由。”

　　“萧公爵，这个问题回头再说，赶紧把精灵王抢回来才是最重要的……这里是黑星蝇的地盘。”德拉说。

　　萧陵摆了摆手道：“你不用担心，黑星蝇绝对阻拦不了，红帆跟着咱们一起来的。”

　　“红帆？图尔兰，他不是断天亲王的人吗？”德拉惊讶道。

　　“这次是为了帝国，恩怨暂时放下！”萧陵说话间，一大片飞船冲进了空间虫洞……

　　他们刚刚进入不久，后面一批批飞船便相继赶到，而这个时候，黑星蝇大的战舰早就不知躲到了哪里。

　　蓝星联邦的飞船内，王玉河看着窗外说：“黑星蝇也够怂的，起码也得交涉一下啊，直接就躲了，这还是他的地盘吗？”

　　徐娇娇不屑道：“这么多势力过来，他一个小海盗当然惹不起了。”

　　杨冬青在一旁默默收拾东西，没有接话。他装的最多的就是防护服的过滤片，这个星球的二氧化硫含量太高，没有这东西将寸步难行。

　　飞船很快穿过虫洞，到达了地狱星系。从远处看，这里与别的星系没有任何不同，都是一颗恒星为中心，数颗地行星环绕。但当飞船接近地狱星的时候，他们就感觉到了这颗星球的不同。

　　星球是灰色的，仿佛笼罩了一个盖子，将星球完全包裹起来。这是火山喷发后火山会弥漫形成的，几乎完全遮盖了阳光。

　　突然，在灰色的盖子上出现了一个个红点，这些红点犹如来自地狱的火焰，一下撕开了灰色的壳子，向外喷发。

　　“那些红点是正在喷发的火山……这可真是一个地狱星球。”徐娇娇呼出口气，摇着头说道。

　　“可这么大的星球，想要找到精灵王也太难了吧。就算来几十亿人也不可能把每个角落都找到。”王玉河说。

　　这是高楠走了过来，说道：“精灵王是被人带到地狱星的，肯定乘坐了飞船。咱们先寻找飞船，只要找到了飞船，再找他们就容易了，这样的环境他们肯定走不远。”

　　杨冬青道：“赶来的所有势力怕是都会先寻找飞船，如果碰到，很可能上来就会动手。”

　　高楠道：“你们先不要下飞船……”

　　他这正说着，飞船已经减缓了速度，进入了大气层。

　　如果在太空看，人们只会感觉这个星球有些死寂，有些压抑。但当真正进入这个星球，就会看到真真切切的地狱景象，放眼望去，远处都是冒着浓烟的火山，有的岩浆喷发，有的烟柱冲天。灰色的地面上遍布着纵横交错的熔岩，在缓缓流动，完全是一副地狱景象。

　　距离地面越来越近，那种地狱的景象就越发明显清晰。就当飞船落到距离地面三十米的时候，下方一片流动的岩浆突然炸开，几个红色的影子从岩浆中爆冲而出，竟是一下蹿起将近三十米，直扑向天空的飞船。

　　“这就是恶魔了。”说话的是高楠，右手重重拍在了跟前的按钮上，几道激光从飞船上射出，一下击中了火红色的影子。


第232章 遇袭意想不到的变化

　　这东西高三米多，脸似人形，嘴里有长长的獠牙，头顶有两只尖角，没有耳朵，眼睛也几乎没有。身上更是没有毛发，皮肤通红。两只手臂长过膝盖，背后有长长的尾巴，长得与童话书中的恶魔十分相似。

　　看着被被激光击落的恶魔，杨冬青三人都面色凝重，这些家伙能一跳三十米，直接攻击飞船，以他们的实力，恐怕不是对手。

　　高楠扭头看了看他们，低声道：“你们没必要担心，恶魔虽然厉害，但离开熔岩皮肤就会石化，实力飞速下降。所以只要不靠近大片岩浆，就不会有问题。”

　　解释了一句，高楠调出全息屏幕，上面是整个地狱星的平面图形。

　　“整个地狱星没有火山的区域只有七大片，抢夺精灵王的飞船如果降落，一定在这七片地域中的一片。咱们现在就在其中一片的附近，如果咱们运气好，就能提前一步找到，获得线索。”

　　高楠说话的工夫，他们已经从大片岩浆的区域上方飞了过去，前方是开阔的平地，远处是高山，都是灰蒙蒙的。

　　“如果降落，肯定会在山里找地方，便于隐藏。”徐娇娇说道。

　　“没错！”高楠点了点头，大声下令：“把雷达扫描打开，放出机械蜜蜂，仔细搜寻这片区域。”

　　一分钟不到，飞船飞入了山区，减缓了速度。数百只机械蜜蜂从飞船蜂拥而出，向四外散去。

　　飞船的大厅内，数百个小屏幕上影像不断变幻。大约过了十多分钟，警报声突然响了起来。

　　“将军，找到了！”一名士兵扭头大喊：“在左前方十点钟方向，距离三十公里。”

　　高楠面露喜色，笑了起来：“看来咱们的运气还不错。高度拔升，加快速度，赶紧过去。”

　　这时又一名士兵喊道：“将军，后面的二号飞船跟上来了。”

　　高楠的表情猛地沉了下来，气道：“他们跟着凑什么热闹，就不知道去别的地方找吗？”

　　杨冬青三人对视一眼，不由想起了戴宗将军的话：“这次面对的不但有外族高手，还有自己人的竞争。”

　　三十公里很快就到了，这时大家都看到了那艘小型飞船，直径只有二十多米，就停在一座山脚下，非常明显。

　　山脚下的这片地方很大，也很平坦，并不用专门找地方，飞船直接降落下去。

　　走下飞船，杨冬青就感觉有些不舒服，肉皮有些紧，那种感觉……就像被一双眼睛盯住了似的。可观察了一下环境，又没发现什么，那艘飞船的门是打开的，里面的走道都一目了然。另外山坡上还有一个山洞。

　　“看来他们已经放弃飞船，找地方躲起来了。”徐娇娇看了看那艘飞船，小声说道。

　　这个时候，另一艘飞船也在不远处降落，一群人和两台机甲从飞船上走了下来。

　　“高将军，看来咱们的运气不错啊，这么快就找到了飞船。”对面领头那人大笑着快步走了过来。

　　杨冬青看过去，一眼就发现了约瑟，再看他身边的两人，都不认识。

　　“这应该是另一个行动组的成员了。”徐娇娇小声说道。

　　“嗯！”杨冬青和王玉河点了点头。

　　高楠板着脸，对走过来的那人说：“叶将军，运气好不好现在说还为时过早，得找到精灵王才行，这不过就是一艘被遗弃的飞船而已。”

　　叶将军笑呵呵地说：“没错，不过飞船找到了，再找精灵王就省事的多……怎么，高将军不去飞船里找找线索吗？”

　　“要去你去吧！”高楠哼了一声，挥了挥手，转身就要离开，带着组员去寻找精灵王。

　　但就在这一刻，杨冬青突然感觉头皮刺痛，心中突生警兆。往下一个蹲身，斜着蹿了出去。

　　也就在他一动的同时，高楠和叶将军同时大喝：“隐蔽，有埋伏。”

　　这一刹那，山坡上数十道激光喷射而出。接着那个山洞内冲出来了数十人，直接从山坡上扑了下来。

　　这一下突袭非常突然，虽然高楠，叶将军，王玉河等人都躲开了，但却有四名特战队员中枪倒地，生死不知。机甲虽然也中枪了，但这种功率的激光除非长时间照射，否则破不开他们的装甲。

　　“萧陵，蜥蜴人。”高将军抬头一看，眉头紧紧皱起。对方怎么会提前埋伏，难道他们是走过来的，数百机械蜜蜂都没发现他们的飞船。

　　“高楠，好久不见，我们找到飞船，就在这守着了。真没想到第一个碰到是你们。”萧陵速度飞快，说话间已经扑下山坡。

　　不过他并没有去攻击高楠，而是直奔杨冬青，大声道：“你就是杨冬青吧？天河星费尽力气也没能把你如何，没想到你却送上门了。”

　　杨冬青神情凝重，脚下猛然发力，快速后退。同时抬手一刀，劈向对方的手腕。

　　“当”锋利的合金刀砍在萧陵的手腕上，发出金铁交鸣的声响，竟是丝毫无法撼动对方。这一抓依旧快速朝他抓来。

　　“当当”又是两声，徐娇娇和王玉河就在杨冬青的后方，此刻同时出手，再次击中了萧陵的手腕。

　　萧陵的动作猛地一缓，高楠这才抓住机会，一步追了上来。

　　这个时候，图尔兰，德拉，还有达克和另一个身材高大的蜥蜴人也冲了下来。四名机甲和叶将军赶忙迎了上去，与对方战在一处。

　　五级高手的实力，一旦拼起来简直是山摇地动。山脚下顿时尘埃弥漫，碎石崩飞。

　　原本联邦的人数是占优势的，但那名身材高大的蜥蜴人厉害得不像话，一个人竟然拦住了两名机甲。

　　而这个时候，杨冬青已经被萧陵逼得退到了那艘飞船的门口，面色凝重无比，心中暗道：“这才是五级高手的真正实力吗，简直刀枪不入。”

　　他的念头刚一转，又一个意想不到的变化出现了，一个影子从飞船里冲了出来，正好落在了他的肩膀上。

　　“嗯？”杨冬青一惊，扭头观看，就见是一个背生双翅，巴掌大的小人。


第233章 隐藏高手地下迷宫

　　“精灵王！”杨冬青的反应极快，立刻明白了自己成了众矢之的，此刻根本来不及考虑精灵王为什么会从飞船内出来，他一个纵身蹿上了山坡。

　　“精灵王！”其他人也都惊呼起来，谁都没想到精灵王还在飞船内没有离开。

　　“老三老四，快去抓住杨冬青。”正在跟机甲交战的图尔兰大吼。

　　德拉跟着喊道：“先抓精灵王。”

　　“所有人，保护杨冬青。”高楠这边也大声命令。

　　正在围攻那名高大蜥蜴人的机甲立刻撤出一个，大踏步跑向杨冬青。

　　而这个时候，十几名蜥蜴人和太古帝国的人，在当初刺杀杨冬青的两名青年的带领下，快步冲了过去。

　　萧陵冷冷一笑，说道：“高楠，你还想保护杨冬青，今天你们自身都难保。”

　　高楠哼了一声，紧攻两招，大喝道：“机甲带着杨冬青先走。”

　　“走的了吗？”突然一个炸雷般的声音从两名青年身后的人群中传出，一个人影蹿上了高空，快似流星一般撞向正跑向扬冬青的机甲。

　　太快了，机甲都没来得及作出反应。砰地一声巨响，机甲便猛地栽倒在地，胸前的装甲凹下去了一大片。

　　“什么？”高楠和叶将军全都瞪圆了眼睛，谁都没想到对方还藏了一名五级高手。虽然是偷袭，但一击能把机甲的装甲打塌，修为绝对在五级巅峰。

　　杨冬青眼见机甲过来支援，刚松口气，就看到这么一幕。紧跟着，他全身的气都运到了脚下，地面顿时被踩出了两个大坑，他继续往山坡上冲去。

　　对方的实力太强，他现在除了逃，没有别的路，这里谁都帮不了他。

　　爆发全力的杨冬青速度极快，但击倒机甲的那人速度更快，就像一根离弦的箭，射向杨冬青，众人连影子都看不清。

　　杨冬青没有往后看，他知道对方已经追了过来。这个时候，他的脚下发出一连串的嘣嘣声，上身前倾，直接扑了出去。他的正前方二十五米左右，就是刚才萧陵等人藏身的那个山洞。

　　杨冬青这一下前扑有一个向后甩小腿的动作，就在进入山洞的瞬间，他的腰部发力，脊骨发出嘣的一声震响，后脚跟一下踢在了山洞石壁上。

　　这一下借力又往前蹿出去一大截，同时掉落的岩石起到了阻碍作用，使得追进来的那人稍微一缓。

　　趁着几个机会，杨冬青落地后想都没想，就继续发力往里面跑去。此刻他庆幸不已，如果这个山洞是死胡同，那他就再也无法逃出生天。但这个山洞不但是活的，前面还有三个岔口。

　　那人被阻挡了一下，再冲进来，杨冬青已经跑进了左边的通道，他紧随其后，也跑了进去。

　　与此同时，外面的交手还在继续，萧陵一边抵挡高楠的猛攻，一边大声喊：“快去山洞，别让杨冬青和精灵王跑了。”他们刚才就藏在山洞，当然知道那里面四通八达，跟迷宫相似，一旦高手没追上，就必须多人去找。

　　高楠的心里稍微放松了些，听萧陵的意思，那个山洞肯定是活路，而且不容易追上。否则有那名五级巅峰的高手，根本不用再派人。

　　两名八十度的青年带着十几名蜥蜴人和太古帝国的人哗啦跑进了山洞。

　　徐娇娇和王玉河焦急无比，也带着人往里冲，但却被留在外面的其他蜥蜴人挡住，双方混战成了一片……

　　也就在此时，那艘飞船的底舱内，一个女孩正蹲在角落，目光闪烁不定。外面的情况她清楚，通过飞船外面的监控就能看得清清楚楚。原本她认为这里是最安全的地方，谁都会认为她们一定弃船而逃，找地方躲起来。到时候机会一到，她们就能平安脱身。

　　可她万没想到，精灵王竟然自己跑了，这让她陷入了极度的被动。别看现在外面打得热闹，一旦停下手，绝对会搜查飞船。无论是联邦，还是德拉那个女人，都不会放过自己。

　　段雨晴扭过头，看了一眼正坐在自己身后，两眼血红，随时都可能暴走的萝丝，她心中一声暗叹。谁知道能遇到这样的事儿，这个女孩突然就跑进自己的飞船，还带着一只精灵王，她想往外推都堆不掉，德拉那个女人肯定是要灭口的。

　　“真是邪门了，堕落星怎么会出现精灵王呢？”到现在她都纳闷这个问题。

　　“呜~”萝丝的喉咙里突然发出一声低吼，腾地站了起来。

　　“镇静！”段雨晴一把抓住萝丝，劝慰道：“精灵王跑了就跑了，以后咱们再找。你现在出去，必死无疑，只有躲在这里还能有一线生机……就看黑星蝇守不守信用了。”

　　在段雨晴的劝说下，萝丝眼睛里的血色消退了一些，接着又慢慢蹲了下去。

　　“不知能不能逃过此劫，我组建的势力才刚有起色。那个天雅也是，都确定好了合作，还不把领主的身份告诉我……”不知是不是感觉危机临近，一时间段雨晴的脑子里纷繁杂乱。

　　好一会儿，她才微微甩了甩头，拿出了一个小显示器，上面正显示外面的拼杀。

　　五级高手的对战破坏性相当大，此刻山脚狼藉一片，地面到处都是崩飞的碎石。

　　“势均力敌，这样最好了。打得时间越久，我们就越安全。”段雨晴盯着屏幕，缓缓吐出口气……

　　这个时候，杨冬青彻底进入了迷宫。这洞穴确实四通八达，从左面的通道进入之后，两步就又看见了岔口。对这种情形，杨冬青当然高兴，多拐几个弯儿就能甩掉那名高手了。

　　拿着通讯器，借着微弱的光亮，杨冬青七拐八拐，速度不减，感觉像是在不停的往下跑。不一会儿，身后追逐的声音就听不到了。这时，他才算松了口气。

　　站定脚步，杨冬青把通信器对准了肩膀，就见那个巴掌大的小不点趴在他的肩膀上，十根手指都扣进了防护服，不大的小屁股撅着，样子非常好笑。

　　“刚才那么剧烈的运动都没把她甩下去。”杨冬青喃喃一声，然后伸出手指，轻轻碰了碰她撅着的屁股。


第234章 黑暗中的杀戮

　　“呀~”精灵王发出一声尖叫，蹭地跳了起来，站在了杨冬青的肩膀上，一只小手捂着屁股，另一只手抱在胸前，稍微缩着身体，看杨冬青的眼神有些畏惧，又有些羞怯。

　　杨冬青看到精灵王的面貌，也惊讶不已，这分明就是个小姑娘。除了长着透明的翅膀，身体缩小了几十倍，几乎与人类完全一样。五官，躯干，四肢，甚至那一头淡紫色的头发，看上去比天翼族和人类的相似度都高。

　　“你……是精灵王？”杨冬青又把手指伸了过去。

　　精灵王害怕地往后缩了缩，身体一歪，从杨冬青的肩膀上掉了下去。但紧跟着她扑扇着翅膀，又回到了杨冬青的肩膀上，怯怯地点了点头。

　　“真是奇怪，它怎么主动飞出来找我呢？”精灵王就藏在飞船里，这有些出乎预料，但更让杨冬青想不透的是它的行为。

　　他正想着，精灵王蹒跚着往前走了几步，来到了他的脖子边上，抬起小手拍了拍他的面罩。接着身体一晃，一头从他的身上栽了下去。

　　杨冬青赶忙伸手，一把接住了她，就见她全身缩了成了一团，双目紧闭，已经昏迷了。

　　“中毒了！”杨冬青开始以为精灵不怕地狱星空气里的二氧化硫呢，可现在看来完全不是那么回事儿。

　　正这个时候，后方突然想起了急促的脚步声，正往快速往这边跑来。

　　“追来了！”杨冬青来不及多想，赶忙拿出池水，给精灵王灌下一口，然后拉开防护服，把精灵王放进了怀里，又赶忙把防护服系好。

　　此刻他无暇去管精灵王的情况，一转身施展出了繁星无影，身体轻如鸿毛，行动间没发出一点声响，两步就到了通道的拐角，紧紧贴在了墙上，右手下垂，合金刀的刀尖指向地面。

　　从脚部的声音他就判断出对方不是刚才那名高手，也就是说，又有别的人进入了通道，而且八成是敌人。

　　紧贴在墙上，杨冬青眼中杀机迸现，如果是五级高手，他只有逃。但别人，他就无需逃了，这个迷宫正是最好的狩猎场所。

　　几秒钟脚步声就到了近前，对方也拿着通讯器，微弱的光亮下，杨冬青一眼就看对方的模样，是一名蜥蜴人。

　　“砰”杨冬青脚下猛然发力，岩石地面被踩出了一个坑，他的身形一闪就到了对方跟前，右手手腕一翻，指着地面的合金刀唰地向上撩起，刀刃在昏暗中带出一道明显的划痕。

　　“啊！”蜥蜴人一声惊叫，脚下一顿，猛然间转身。

　　就这一下，便能看出蜥蜴人的实力。在被杨冬青偷袭的情况下还能有如此快的反应，身体素质绝对比王玉河他们都高。

　　这一个转身，杨冬青的刀便贴着他的身侧划了过去。蜥蜴人紧跟着探出爪子，抓向杨冬青的肋骨，同时大喊：“他在这！”

　　杨冬青哼了一声，左手迎着蜥蜴人这一抓就砸了过去。

　　蜥蜴人眼见杨冬青舍近求远，不由冷笑，当即手指发力，嘣嘣作响。就在抓上杨冬青拳头的时候，内劲喷发而出。

　　在他想来，这一把下去，能把杨冬青的拳头抓烂了。

　　然而杨冬青的拳头没烂，他的手臂却先被废掉了。就在双方碰撞在一起的瞬间，杨冬青左手筋骨陡然爆发，力道横向转动，打出一道螺旋内劲。

　　蜥蜴人的内劲一下就被冲散，螺旋劲的穿透力极强，一下就打碎了他的腕骨和小臂。

　　一瞬间蜥蜴人的脸色就变了，看向杨冬青的目光变成了骇然，紧跟着大声惨叫，用力抽手，向后暴退。

　　也就在这时，杨冬青右手的刀横着划了过来，就在他倒退的同时，刀刃从他的脖子抹了过去。

　　防护服被刀锋撕裂，刀刃几乎劈断了蜥蜴人的半个脖子，他的惨叫也戛然而止，扑通栽倒在地上，不停抽搐。

　　杨冬青看都没看，转身就走。刚才蜥蜴人惨叫，一会儿肯定有人赶过来……

　　就在杨冬青离开不久，几个人影便出现在此地，最前面的正是那名五级高手。他的身后，跟着当初在天河星刺杀杨冬青的两名青年。

　　“老三老四，我从前面追，你们从去别的地方……”五级高手正吩咐两名青年，突然听到前方又传来一声惨叫。

　　五级高手话没说完，立刻冲了出去。

　　两名青年对视一眼，慢慢眯起了眼睛，对着身后挥了挥手，转向另一个方向……

　　杨冬青再次斩杀一人，抽身而走。一刀在手，他的功夫提升了好几倍。再加上偷袭，第二个人连还手的机会都没有。

　　绕过几个通道，杨冬青发现了第三个人，这次他藏在了洞顶，从上向下扑，又是一击致命。这次对方连惨叫都没发出，被直接砍掉了脑袋……

　　接下来，每隔一会儿就会有一声惨叫声响起。黑暗中，所有在迷宫中的人都已经迷失了方向。就在这样的环境中，进来的人一个个被杨冬青斩杀，二十分钟的时间，已经死了八个。

　　接二连三的人被偷袭，那些追进来的人也都紧张到了极点，每走一步都小心翼翼，他们已经从追杀者变成了猎物，杨冬青明显是要把他们刀刀斩尽个个杀绝，谁都不知杨冬青会不会突然从黑暗中冲出来。他们都想凑到一起，但迷宫内太复杂，虽然他们有通讯器保持联系，但一时间也无法找到自己人。

　　而此刻那名五级高手已经快要气疯，自己这边的人一个个被杀，但他就是发现不了杨冬青的踪迹……

　　通道内漆黑一片，一名蜥蜴人正在小心翼翼地前行，不时对着通话器说话。

　　突然，他的脚下一软，哗啦一声，踩到了一堆碎石。一直精神紧张他猛然一惊，立刻就要后退。

　　就在这一刻，一刀寒光骤然从碎石中冲出，快似闪电，从下向上给他来了个大开膛。

　　“啊~”蜥蜴人发出了一声凄厉的惨叫。

　　杨冬青从碎石中蹿出，一刀解决了蜥蜴人，掉头就想走。就在这时，大笑声从前后两个方向传来：“杨冬青，看你这次还往哪跑？”


第235章 翻江倒海

　　听到声音的一瞬，杨冬青便发力冲向正前方。他也没想到通道两头都有人，这种情况在迷宫不可能提前安排，只能说碰巧了。他现在最担心的，就是其中一个是五级高手。

　　其实小心谨慎的不光是对方，他也一样，万一碰到五级高手，他就只有躲进空间一条路可走。

　　不过现在不是犹豫的时候，他必须找准一方硬冲，不能给对方两人夹攻的机会。

　　仅仅三秒钟，杨冬青就看到前方的黑暗中出现了一道长长的亮光，那是通信器的光芒在快速移动时带出来的。

　　“不是五级高手。”杨冬青心中一松，看光亮的移动速度他就判断出了对方的大致实力。不过这人虽然远远比不上五级高手，但速度绝对比自己快，更不是刚才被自己斩杀的那些人能比的。

　　双方都迎着对方前冲，一瞬间便已近在咫尺，杨冬青终于看到了对方的相貌，一眼就认出是大比武后截杀自己的两人之一。

　　来不及多想，杨冬青右手一抬，斜着朝对方的脖子劈了下去。

　　“杨冬青，你跑不掉。”青年大喝，脚下发出砰地一声响，速度陡增，硬向前切。

　　杨冬青并没有强行收回右手，而是左手一甩，手臂如弓弦震动，拳头像大锤一样，朝对方胸口砸去。

　　这一招青年是不能退让的，否则就避不开那一刀。不过他也无需退让，八十度的身体素质，全身都练通暗劲，怎么会怕这一拳，硬碰硬吃亏的肯定是杨冬青。

　　想都没想，青年并掌成刀，直接砍向杨冬青的拳头。

　　不过他并没出全力，紧紧盯着杨冬青左手，他已经吃过一次匕首的亏了，不可能再上第二次当。一旦杨冬青的左手藏着匕首，他也有相应的后招。

　　拳掌下一刻就撞在一起，发出啪的一声轻响。两个人的身体都是一震，前冲之势立止。

　　“这是什么功夫？”青年不由低呼，与杨冬青碰撞的一瞬，他就感觉一股旋转的劲力，仿佛要把自己的内劲撕裂似的。

　　也就在这一刻，杨冬青进步前跨，一下踏进了青年的中线，左手拳伸开，继续向前点。右手的刀向回一收，横着抹向青年的脖子。

　　青年判断失误，但并没有处于劣势。他经验极其丰富，手刀再次砍向杨冬青的左手，同时身形向下一蹲，另一只手点向杨冬青的膝盖。通过刚才对碰一下，他已经确认杨冬青没有匕首，心头放松不少。至于怪异的内劲，要比匕首好应付的多。

　　“啪”双方的手又撞在一起，不过这一次却传来了咔的一声轻响。

　　“嗯”青年面色巨变，肌肉瞬间走形，喉咙里发出一声闷哼。虽然听上去是碰撞了一下，但青年却明显感觉到，连续遭受了杨冬青三次撞击。只是速度太快，听上去才像一声。而这三下每一次都是那种怪异的内劲，三次连在一起，一下就击穿自己的内劲，打断了手骨。

　　杨冬青用的正是一招凤凰三点头，寸劲爆发一连三击。他现在与青年相差二十度，即便使用螺旋劲也破不开对方内劲。所以只能以量取胜。

　　青年根本想不到杨冬青有如此精妙的招式，一下吃了大亏。不过惊骇之中，他仍能保持冷静，另一只手加速点向杨冬青的膝盖，这是唯一反败为胜的机会。

　　杨冬青一招得手，两眼精光闪烁，陡然发出一声绽喝，腰部一扭，脊椎抖动，握刀的右手再次爆发螺旋劲力，同时右脚向后甩，左脚支撑地面，身形陡然翻转。

　　这是一招他最常用的怪蟒翻身，不过他平时都是用双脚，今天却用的是单脚，右脚向后一甩，正好躲过了对方点向膝盖的那一下。而这一刻，杨冬青的右手刀已经到了青年的头顶，这时螺旋劲力发出，配合怪蟒翻身，这一招就变成了翻江倒海。

　　刀身随身翻转，仿如搅动江海，就在杨冬青翻过身的一刹那，刀尖已经朝着正下方青年的头顶刺了下去。杨冬青的右手手臂向外翻，看上去极为怪异，但速度极快。

　　青年掌骨被打断，如果纵身跳开，顶多就是失去先机。但他想要反败为胜，想要点碎杨冬青的膝盖，就失去了逃命的机会。杨冬青这一招翻江倒海太突然，他一手向回收，一手往前点，两股力道前后扯动，根本无力再往旁边跳开。

　　刀尖刺落的一瞬，青年吓得魂都飞了，拼尽全力歪了一下脑袋，让开了要害。但刀尖却一下刺进了他的肩膀。

　　不过杨冬青这一招并未结束，他是单脚转身，此刻刺中青年，单手向下一压，向后甩的右腿又踢了回来。

　　青年肩颈中刀，被杨冬青死死压住，剧烈的疼痛使得他根本无法运用内劲防御。

　　“砰”杨冬青重重踢在了青年的胸口，一下将他踢出去五米多远，喷发的螺旋不但击碎了他的胸骨，更是击穿了他的心脏和肺部。

　　落地的一瞬，青年嘴里喷出大量鲜血，透明的面罩瞬间变成了红色。

　　“他没有匕首，我为什么还会败在他的手里……”这是青年最后的意识。

　　双方交手的速度极快，总共杨冬青就出了三刀，一刀斜劈，一刀横抹，最后是翻江倒海的杀招。他这边把青年杀掉，此时后面才传来另一名青年跑来的脚步声。

　　他并没有在此停留，虽然他也有把握杀掉另外一人，但五级高手随时都可能到来。

　　一脚踢死青年之后，杨冬青纵身前跃，准备拐入左边的一条通道。

　　但就在此时，他突然感觉心跳加速，左边的头皮都有些刺痛。

　　“不好！”杨冬青一甩手，合金刀被他甩了出去，发出嗤地一声，在黑暗中带出一道寒光。接着他强行扭身，半空中在墙壁上连踩几脚，全力扑入右边的通道。

　　“当”合金刀被击飞，左边的通道内冲出了五级高手，下一刻也冲进了右边的通道。听到青年的喊声他就往这边跑，终于碰到了杨冬青，当然不能让他逃了。

　　紧跟着一声怒吼从刚才的通道内传出：“杨冬青，我要将你碎尸万段。”

　　另一名青年从刚才的通道内跑了出来，也跟着冲进了右边的通道。

　　而这时的杨冬青，心已经沉到了谷底，他跑进右边的通道才发现，这个通道前面有红色的亮光，很可能是出口，但却没有他最需要的岔道。


第236章 大阴谋

　　通道并不长，形状是逐渐收敛的，越往前越窄，也越矮小。而且有些许光亮，看过去一目了然，根本没有任何岔道。

　　后面追赶的五级高手也看清了通道内的情况，盯着杨冬青的背影露出了一丝狞笑。他的速度要比杨冬青快几倍，只需两步就能追上。

　　通道中两道影子迅速接近，仅仅一秒钟，五级高手就到了杨冬青背后，触手可及。

　　杨冬青知道此刻已经无法逃脱了，意识集中到了心脏的种子上，准备进入空间。哪怕为此暴露隐秘，也比丧命强。上次对付鹰王的时候，仙女说过能帮他一次，所以他敢把鹰王带进空间。可这一次却不行，这名五级高手要比鹰王厉害得多。

　　但就在这一刻，异变突生，杨冬青的脚下一震，轰地一声巨响，他前方的半截通道竟是轰然垮塌，他也猛地掉落下去。

　　这一下太过突兀，杨冬青的精神当即一乱，没能进入空间。下一秒钟，他的眼前豁然开朗，看到了一片广阔的空间，他身在半空，竟是一眼看不到尽头。远处是大片陆地，裂开道道缝隙，其中岩浆流动，红色光芒就是来自于岩浆。

　　来不及仔细观察，杨冬青立刻往下看，毕竟身后还有五级高手。但视线向下一转，他的瞳孔便陡然一缩，就见下方地面上密密麻麻都是岩浆中的那种恶魔，根本看不清有多少。

　　不过杨冬青出奇的冷静，并没有着急进入空间，高楠给他们讲过，恶魔离开岩浆皮肤会石化，实力大减。也就是说，恶魔轻易不会离开岩浆，这里出现这么多，必定有问题。

　　果然，他仔细观看，就发现这些恶魔全都一动不动，四肢僵硬，形态各异地倒在地上。紧跟着，他看到每一只恶魔的身上，都有一个巨大的窟窿，显然是某种外力所致。

　　“死的！这些恶魔都是死的……什么力量能杀死这么多恶魔？”杨冬青心中惊讶不已，他可以肯定，这些巨大的伤口不是激光造成的，因为边缘非常粗糙。

　　“砰”杨冬青落在了地上，身体猛地一沉。他掉落了三十多米，这样的高度虽然对他现在的身体素质不再话下，但还是具有一定的冲力。

　　落地后，杨冬青想都没想，施展繁星无影，快速往前跑。他身边噼里啪啦掉落的岩石密集如雨，但都无法砸到他，在太极图上躲避几十个金属球练出来的功夫，躲这些岩石轻而易举。

　　通道轰然崩塌也影响到了五级高手，他只差一步就迈进垮塌的范围，这使得他出现了片刻的迟疑。紧跟着他也看到下方的情形，同样惊骇不已。这么多恶魔，就算他也应付不了。

　　这时杨冬青落地，快速向前跑，他才猛地意识到，这些恶魔是死的。

　　“杨冬青，你跑不了。”下一刻，他从通道跳了下去，凭他的速度，杨冬青就算逃得再远，只要在他视线中，就一定能追上。

　　没过两秒钟，另一名青年也跟着跳了下来。

　　但就在他双脚落地，正要继续往前追的时候。他突然发现，前面的五级高手站住了，最前方的杨冬青也不动了。

　　“怎么回事儿？”青年一愣，心里的疑问刚刚冒起，耳中就传来了咯吱咯吱的声音！

　　“这是……咀嚼的声音。”青年只觉一股难以形容的恐惧从心底冒出，身为八十度的高手，此刻他竟然有种毛骨悚然的感觉，头皮都有些发炸。

　　其实不止是他，杨冬青和那名五级高手虽然冷静，也都感觉头皮发麻。

　　就在这个时候，地上那些僵硬的恶魔的尸体突然动了起来，来回移动，仿佛活过来了一样。

　　这一下更加吓人，青年一声惊叫，抬脚将自己身边的一只恶魔踢飞了出去。

　　“吱”一声尖叫响起，那只恶魔的下方，竟是出现了一只身体扁平，半米多长，满是腹足的虫子。

　　这声尖叫之后，紧跟着无数吱吱的声音响了起来，恶魔的尸体翻开，地面上密密麻麻都是这种虫子。

　　也就在此刻，砰的一声巨响，杨冬青前方的地面缝隙陡然喷起一道岩浆，足有数十米高。接着一个足有十多米宽，甲虫一样的头颅伸了出来，岩浆从它钢铁一样的黑色甲壳上纷纷滚落，巨大的口器上还叼着一只正在挣扎的恶魔。

　　“咔咔咔咔……”紧跟着仿佛用尖锥敲打地面的声音又密密麻麻从远处传来，更远处的地面，仿佛出现了一片潮水，飞快的朝这边涌了过来。

　　“虫族，这里怎么会有虫族！跑，快跑！”五级高手第一个反应过来，骇然惊叫，脸都走形了，再也顾不上杨冬青，掉头就往回跑，同时拿出通话器大喊……

　　与此同时，山洞外面战斗的双方已经停手了，高楠和叶将军领着人站在飞船前，特战队员都端着激光枪。萧陵那边也是如此，只不过他们站在山坡，守着山洞口。

　　而在左右两侧，还聚集了好几批人。左侧有三十多名角族人，以及二十多名身高不足一米，绿皮肤的矮人。右侧则都是身形高大的巨力族人，以及岩族人。在更远的地方，还有零零散散不少奇形怪状的生命，有许多都像岩族人一样，防护服都没穿。

　　也正是这些势力的到来，才让拼杀中的双方暂时停手。

　　“萧陵，看来你想在此伏击各大势力的计划落空了。”高楠冷笑着大声说。

　　“你不用挑拨，大家都是为了精灵王来的，谁也不会做无谓的争斗。现在精灵王可是在你们手里。”萧陵面无表情地说。里面的人并没有抓住杨冬青，反而被人家接连反杀，他都知道，属下已经通过通讯器汇报了。

　　高楠道：“你们几十人在里面，还有个五级高手，最后精灵王会落到谁手里，大家想必都清楚。”

　　他们俩此刻的目的非常明显，就是想拉拢其他势力，灭掉对方。

　　萧陵看了看周围的几个势力，刚要说话，突然通讯器里传来了五级高手的喊声：“萧陵，走！赶紧走，这是个阴谋，大阴谋……”


第237章 居然没事

　　巨大的地下空间内，咔咔咔的声响越来越大，地面剧烈震动，缝隙中的岩浆都翻腾起来。

　　五级高手转身逃走的同时，杨冬青正面对那只从岩浆中爬出来的巨大甲虫。甲虫咬着恶魔，甩动着脑袋，凶焰滔天，给他来了犹如实质一般的压力，他感觉就像一座大山压在了身上。

　　此刻他的手心里全都是汗。自从练武以来，他从没有像现在这样，感觉到如此大的压力，即便被鹰王和刚才的五级高手追杀的时候都没有过。

　　不过他并没有转身逃离，后面还有五级高手，现在是前有虎后有狼的局面。他在等待时机，只要五级高手和那名青年都转身，他就可以躲进空间。所以他只侧了一下身，眼角余光扫向后方。

　　但杨冬青刚看清五级高手和那名青年，在远处汹涌的潮头前面出现了四个黑点，迅速变大，仅仅两秒钟就从杨冬青身边冲了过去。

　　这个时候，杨冬青听到了犹如炸雷一般的声音，就在耳边，震得他脑袋都嗡嗡作响。

　　五级高手的速度极快，拼命发力，百米也用不到两秒。然而他还没逃进通道，三个影子就挡在了他的身前。而这个时候，犹如炸雷一样的轰鸣，震得他耳膜都疼。

　　“音爆！”五级高手骇然抬头，就见三只十多米高，全身见棱见角，犹如钢铁雕凿而成的怪物挡在了前面。它们长了六条三棱锥一样的腿，头部在两条前腿之间，嘴部好像鹦鹉，又与虎钳相似。背部长有泛着金属光泽的巨大翅膀。

　　“铁甲将虫。”五级高手惊呼出声，脸上流露出极度的恐惧，掉头就要跑往另一个方向。一只铁甲将虫就能要他的命，更何况三只。

　　“轰”半空中再次传来一声爆响，三只甲虫原地消失，几乎同一时刻就出现在了五级高手的周围，速度比他快了数倍。接着它们锥子一样的腿就扫了出去，整片空间都是虚影。

　　“啊~”五级高手大声咆哮，拼尽全力运转气劲抵挡。

　　但一切都是徒劳的，下一刻他的叫声便戛然而止，他的气劲挡不住铁甲将虫的攻击，被六只锥子一样的腿撕成了碎片。

　　这时那名青年才反应过来，五级高手被撕碎的一幕吓得他魂飞魄散，腿都软了。

　　“唰”一只铁甲将虫扑过去翅膀一挥，速度快得肉眼都看不清影子，青年的脑袋就被削了下来。

　　五级高手的死并没有让杨冬青感觉轻松，他反而更加紧张。因为他的面前也有一只铁甲将虫，距离他不过三米，正盯着他看。

　　此刻他的心都提到了嗓子眼，五级高手被撕碎和青年被秒杀，他从头到尾都目睹了，这种怪物的速度快得难以想象，都超过了音速，他集中精神的过程，已经足够对方杀掉自己了。

　　“轰轰轰……”那只从岩浆中出来的甲虫此刻已经完全爬上了地面，巨大的身体足有三百米长，起码五十多米高，趴在地上就像一座小山，相比较它那十米宽的脑袋反倒显得小了。

　　这只甲虫上来之后，脑袋也伸向杨冬青，巨大的口器开合。

　　杨冬青看着甲虫口器中密密麻麻的黑色尖刺，头部血管都在砰砰砰地搏动。心中暗暗咬牙，意识朝心脏集中。他顾不了铁甲将虫了，怎么也得拼一下，就算无法进入空间，也比被这只大甲虫吃了强。

　　“吼~”大甲虫发出了一声吼叫，嘴里喷出一股气流。杨冬青如此稳健的下盘都被吹得站立不稳，他集中的精神也再次被打断。

　　不过这一声吼叫之后，大甲虫并没有再靠近杨冬青，而是站了起来，张开翅膀，猛地腾身而起，朝着通道的方向撞了过去。

　　它这一起飞，巨大的气流将地面的恶魔尸体和小虫子都吹得飞了起来，许多落入了岩浆之中。

　　下一刻，它的头部撞进了通道，然后翅膀合并在一起，奋力抖动，岩石哗哗掉落，他庞大的身体向里面挤了进去。

　　通道窄小，甲虫的身躯却极为庞大，按说应该进不去才对。但坚硬的岩石在甲虫抖动的甲壳翅膀下却好像豆腐，一碰就碎。

　　上半身进入之后，它的腿不短向后蹬，大片碎石被抛落下来。短短几分钟，甲虫的身体消失，原本的通道变成了一个高五十米，宽超过百米的巨大通道。地面那些小虫子纷纷爬上崖壁，好像一道黑色洪流，跟着进入了通道之中。

　　杨冬青没去关心甲虫，他有些奇怪，四只铁甲将虫围着他，却一直没有攻击，这让他有些摸不准情况，不知这些虫子想干什么？

　　“轰轰轰……”这个时候，周围的缝隙里一道道岩浆喷起，地面的震动幅度更大，更多的黑色甲虫从里面爬了出来，然后飞起撞向石壁，继而挖出一个个巨大的通道。

　　远处的潮水汹涌而至，都是跟铁甲将虫一样形态的虫子，只不过体型要比铁甲将虫小一倍，只有五米多高。这些虫子的数量之多简直无法形容，密密麻麻无边无际，仿佛要吞噬一切。

　　杨冬青眼看着呼啸而至的虫族大军，瞳孔都缩成了一点。他紧盯着四只铁甲将虫，这么多虫子过来，肯定会影响到它们，那时就是他躲进空间的机会。

　　然而，杨冬青预料的情形并没有出现，虫族大军到了近前突然分开，从他们身边绕了过去，他们就像湍急水流中的岩石一样，根本没受到一点影响。

　　周围全都是锥子一样的腿，咔咔咔的声音和虫子之间摩擦的哗哗声令杨冬青心神难安，四只铁甲将虫钉子一样站在他周围，一动不动。

　　“这到底是什么情况？这些虫子到底要干什么？”杨冬青眉头紧皱，他现在真是有些懵。

　　这些虫子越过他们之后，分散开来，全都进入了四周被甲虫挖出来的通道。过了两个多小时，虫族大军才全都过去。而在队伍的尾部，一只高达五十米，长达百米，通体雪白的肉虫，慢慢爬了过来。

　　这只肉虫有一双非常大的黑色眼睛，到了杨冬青近前突然停下，盯着他看了片刻，发出了几声尖锐的嘶吼。

　　就在杨冬青以为这家伙要对自己做什么，准备冒险进入空间的时候，四只铁甲将虫突然从他身边离开，跑到了肉虫周围，继续前行，一会儿就进入了通道，就这样把他扔在了原地。

　　杨冬青目瞪口呆，一脸的迷惑，喃喃道：“竟然没事！”


第238章 坍塌

　　山脚下，听到五级高手预警的萧陵神色大变，在他们来的所有人中，那名五级高手的实力是最强的，也是他们一直保留的暗手。所以哪怕手下被杨冬青不断暗杀，他也不担心，就因为有这名高手在。

　　但现在突然接到五级高手如此惊恐的示警，他就再也无法保持淡定了。

　　“发生了什么事儿？”德拉，图尔兰同时凑过来询问。

　　萧陵还没来得及回答，通话器中就传来了五级高手的惨叫声，紧跟着又戛然而止。

　　萧陵非常果决，一收通讯器，当机立断下令：“走，离开这里，快！”话音一落，他率先往山顶跑去。

　　图尔兰与德拉对视一眼，都看到了彼此的凝重，虽然他们不清楚发生了什么，但从萧陵的反应就能知道，出大事儿了。否则他不可能连属下和精灵王都不顾。

　　两人没说什么，立刻对周围的属下打了个招呼，跟了上去。

　　达克和那名高大的蜥蜴人看到萧陵这边撤走，都露出了迷惑之色，追上去大声问：“怎么了？发生了什么事儿？”

　　萧陵头也不回，大声说道：“来不及解释，赶紧走，别耽搁。”

　　图尔兰也跟着喊道：“达克，听我的，快撤，情况不对。”

　　“知事大人，咱们走。”达克立刻一拉高大的蜥蜴人。

　　“长老那里下了死命令，必须要精灵王。萧陵这人诡计多端，谁知他安的什么心思？”知事站着不动，沉声说道。

　　达克焦急地说：“长老那里我来解释，如果出了什么问题，我全权负责。”

　　知事还要再说话，突然之间，大地震动起来，整个山峰都在颤抖。

　　“出事了，知事大人，快走！”达克一声低吼，再次催促。

　　知事这才意识到出了问题，大声下令：“所有人，撤退。”

　　萧陵撤走的时候，高楠等人都愣了，不知道对方这是在搞什么。

　　“他们怎么撤了？”旁边的叶将军问道。

　　“不知道，萧陵这人诡计多端，可能是什么阴谋。”高楠谨慎地说道。

　　王玉河在一旁插话道：“将军，他们离开，等于让出了洞穴，咱们可以进去接应杨冬青了。”

　　叶将军左右观看，就见角族人，绿皮矮人，岩族人，巨力族人都蠢蠢欲动，慢慢往山上移动。他刚要点头同意王玉河的建议，大地猛然一震，接着山摇地动，闷雷一般的响声从地下传来，山峰上不断有岩石滚落。

　　“不好，有问题！”高楠看到蜥蜴人也在撤退，心中陡然生出一股强烈的不安，萧陵撤退，蜥蜴人撤退，还有这地震……或许这不是地震。

　　就在这时，他们身后的飞船突然关闭了舱门，发动机急速转动的声音响起，几秒钟就冲上了高空。

　　所有人之前彼此牵制，明知道那个女人和德拉的手下就在飞船内，但谁也没时间进去搜查。

　　看到飞船起飞，高楠心中的不安更加强烈，立即下令：“马上回飞船，撤离，快！”

　　“将军，杨冬青还没出来呢！”徐娇娇大声道。

　　“立刻撤退，这是命令！”高楠大喊，心中愈发不安，他感觉地面的震动越来越剧烈，仿佛有什么东西就要冲出来一样。

　　叶将军这是也意识到要出大事了，跟着下令：“回飞船，撤退！”

　　联邦的人迅速返回飞船，这时山顶上几个灰色的影子冲天而起，那是太古帝国和蜥蜴人的飞船，外表的颜色几乎与山上土石的颜色完全一致。

　　几秒钟之后，联邦的飞船也冲上上空，高楠在大厅快速通知没在这里的三号飞船。

　　也就在这时，山坡上的洞口突然炸开，无数岩石像炮弹一样四下飞射，密集如雨。其他种族的人顿时被砸的一片凌乱。

　　他们还没反应过来，一只巨大的黑色甲虫从半山腰爬了出来。紧跟着，虫族大军就像山洪暴发一样从半山腰涌出。

　　“虫族，这里怎么会有虫族？”所有种族的生命都惊骇地大叫，他们终于知道三大族的人为什么跑了。

　　“快跑！”这时谁也顾不上精灵王了，全都掉头拼命逃窜。

　　但是，除了五级高手，谁也逃不过虫族的追击。一瞬间，几大族的人就覆灭了九成。

　　远处其他种族的生命看到这一幕，也都吓得转身而逃，现在他们非常庆幸，自己实力不够没有凑到前面的资格，否则必死无疑。

　　“轰轰轰……”整个山峰不断炸开，一只只巨大的黑色甲虫从各个方向钻了出来。无数虫族汹涌而出。

　　地面上所有人都在跑向各自的飞船，只有登上飞船才有逃命的可能，否则五级高手也必死无疑。

　　然而他们却忘了，飞船启动是需要时间的，虽然只是短短的几秒钟，但却足以决定命运。

　　黑色的巨大甲虫飞了起来，速度快得令人咋舌，眨眼飞到一艘飞船上空，锋利的爪子几下就撕开了飞船的外壳……

　　高空中，无论是太古帝国的萧陵，还是蜥蜴人的达克，乃至联邦的高楠，都震惊地看着下方。那座山就好像是一个巨大的虫巢，从高空向下看无数虫族如水般扩散蔓延的情景，说不出的震撼。

　　看着一艘艘飞船被虫族吞噬，没有人不后怕，刚刚动身再晚一点儿，他们就跟下面那些异族人的命运一样了。

　　“这里怎么会有虫族？”叶将军深吸口气，自己心脏剧烈跳动的声音清晰可闻，看到虫族的一刻真是把他吓得够呛。自从晋升五级以来，他十几年都没有过这样令他心惊胆战的经历了。

　　“不知道！”通话器的另一边，高楠声音低沉。虽然他们逃出来了，但杨冬青却永远地扔在了地狱星，这可是特别行动组内最被元帅看好的人。他都不知道回去后该怎么跟戴宗上将交代。

　　“将军，那些虫子飞起来了！”一名士兵突然指着全息屏幕大喊。

　　高楠一惊，大吼道：“加速，全速冲出地狱星！”

　　不约而同，所有的飞船都在同一时间加速，冲向高空……

　　地下空间内，杨冬青也没敢久留，地面不停震动，上方不断有岩石掉落，怎么看这可个空间都像要坍塌。就在那只大肉虫子走后不久，他也跟着跑回了通道。

　　他走的很及时，就在他进入通道，地面断裂，岩浆不断上涌，整个空间都坍塌了下来。


第239章 联合一个人

　　十几艘飞船不断加速，距离地面越来越远。王玉河，徐娇娇等人看着虚拟屏幕上的影像呆呆发愣，以往他们都听说过虫族的可怕，但这次真正见识到了，各族起码三十多名五级高手都葬送在了这里。

　　二号飞船，约瑟也在发愣，现在他才真正了解父亲所说的生死磨砺是什么，真是随时都会经历生死。别说是他，就算五级高手在这样的意外下也一样丧命。杨冬青是三大院校真正的新人王，还是一等军功的获得者，在整个联邦的同一年龄段都是最出类拔萃的人物，可一样也死在了这里。

　　不由得，约瑟的心中产生了一丝恐惧，身体都不由微微发抖。

　　“怎么样？怕了吧？”旁边的小个子突然拍了一下他。

　　“谁怕了？”约瑟扭过头，声色俱厉地对着小个子大吼。

　　叶将军扭过头来，看了看约瑟，叹了口气，暗暗摇了摇头……

　　在太古帝国的飞船上，萧陵的神情阴沉似水，皱着眉头沉默不语。图尔兰和德拉也表情严肃。

　　“这是个阴谋，从头至尾都是。”萧陵突然开口说道。

　　图尔兰点点头道：“我也有这种感觉，地狱星怎么会有虫族？”

　　萧陵摆了摆手道：“德拉在堕落星抓到精灵王，我就觉得有些奇怪。精灵太少了，未知星域中都很难找到，堕落星怎么会有，而且还是高阶的……接下来更奇怪，萝丝跟了德拉一年了，一直都很听话。但这次却抢了精灵王逃走……再往后，那艘飞船往什么地方逃不好，偏偏逃到了堕落星？藏身的位置正好就在虫族旁边。”

　　德拉听到这里，忍不住惊呼道：“你是说，这一切都是人为安排的……不可能吧，谁能算计得这么准？再说，整个玉河星系也没有哪个势力能控制虫族。”

　　萧陵皱眉道：“是难以置信，但这一切实在太巧了！”

　　德拉道：“不可能，这么做的目的呢，难道就是为了消灭咱们。如果对方有控制虫族的实力，别说消灭咱们，就算灭掉太古帝国也不难。”

　　萧陵道：“这也是我感觉奇怪的地方……”

　　图尔兰接过话头，说道：“这件事也并非没有线索，那艘飞船的女子和萝丝，以及黑星蝇。他们与此事定然脱不了关系……特别是黑星蝇，我说他怎么放任大家进来，连问都不问一声。”

　　“那就先把他们抓到！”德拉重重一巴掌拍在了桌子上。

　　萧陵摇了摇头，郑重地说道：“恐怕咱们无暇去找他们。”

　　“黑星蝇不好找，但那名女子和萝丝却好抓，她们是跟咱们一起逃出来的，我看到她们的飞船起飞了。”德拉说道。

　　“那咱们也没时间！”萧陵还是摇头，然后说：“看来，咱们要跟蓝星联盟联手一次了……你们别忘了，虫族是能够横渡星空的，一旦让它进入四通八达的混乱星域，那后果是什么还用说吗。”

　　图尔兰道：“你的意思是……”

　　“炸毁空间虫洞，彻底封闭地狱星系，这里只有一个通道，炸毁了它才能彻底解决虫族的威胁。刚才我看了下，这群虫子里没有喷射虫，也就是说它们在太空中的速度不会快，咱们抓紧的话时间还来得及。”萧陵的手指在全息屏幕上重重点了一下。

　　德拉皱眉道：“可怎么炸毁，空间虫洞的坚固程度你又不是不知道，稳固边缘的奇异物质根本无法损坏。”

　　萧陵道：“所以我才说要跟蓝星联邦合作，奇异物质不是无法损坏，而是一次性爆发的能量不够。需要太古帝国和蓝星联邦把所有的反物质炸弹都拿出来……那些一直在研究空间虫洞的科学家曾经说过。”

　　“拿出所有的反物质炸弹，联邦能同意吗？”图尔兰微微摇头。

　　“他们肯定同意，虫族和超级人工智能是公敌，如果他们不出手，最后他们也会受害。再说其他大种族也不会白白让他们出力的。”说到这，萧陵下令：“给我接通蓝星联邦的飞船！”

　　这个时候，另一艘飞船内，段雨晴同样面色凝重。之前她并不知道黑星蝇让她做的是什么，只是让她把追踪的人都吸引过去就行，然后感觉到地面震动就立刻逃走。

　　但看到虫族的时候，她也觉察出事情不对头了。对方的目的是什么她并不关心，现在最大的问题是，虽然自己什么都不清楚，但却相当于替黑星蝇背了一部分黑锅，这件事之后，联邦所有的势力恐怕都会找自己，牵扯到了虫族，就是所有势力的敌人。

　　扭头看了看坐在一边的萝丝，段雨晴心中有些怀疑，也有些发愁，自己逃走倒是好办，换个身份就行。但萝丝太好认了，就算遮挡住那双红色的眼睛，她那身超强的自愈力也瞒不过人。

　　“不管了，先逃出地狱星系再说。”段雨晴重重拍了一下桌子，连续点了几个按钮，飞船迅速提升到了十分之一光速的极限速度。

　　十几艘飞船冲出大气层后一个多小时，大片的虫子也飞了出来，上千只黑色甲虫带队，后面是连绵无边的虫族大军……

　　就在飞船和虫族都飞上天空的时候，杨冬青正在往外跑，后面的空间坍塌了，这条通道也保不住多久。虽然藏在空间内能够躲过被埋的厄运，但出来就不好办了。

　　好在通道已经被黑甲虫拓宽，迷宫也不见了，直接被暴力推平。就在通道即将坍塌的最后关头，他终于冲了出来。

　　紧跟着，他直接从山坡上扑了下去。当他一连串翻滚，最终跑到山脚下的时候，身后发出了剧烈的轰鸣，整座山都塌陷了下去，真的是山崩地裂，地动山摇。也就是他的下盘功夫好，否则站都站不住。

　　这里是塌陷的边缘，并不安全，杨冬青继续往前跑。但跑了几十步，他突然停下，四下环顾，这才发现周围一片狼藉，岩石地面完全破碎。原本停在这的飞船已经不见了，高楠，王玉河他们也都不见了。他抬头往上看，就见遮盖了整片天空的虫子越飞越高，很快天地间就只剩下了他一个人。


第240章 给你个帮手

　　“虫族出来，大家都逃了！”杨冬青很快分析出了眼前的情形，拿出通话器大声呼叫，飞船应该并没有走远，肯定能够接收到自己的信号。

　　然而，十几分钟过去，通话器没有任何反应，他的呼叫如同石沉大海。

　　又等了十几分钟，杨冬青的脸色越来越难看，最终摇了摇头，放弃了！

　　“看来，整个地狱星就剩我自己了，再等到有飞船到来，不知会是什么时候？”杨冬青举目四顾，天是灰色的，地也是灰色的，山峰塌陷的声音渐渐消失，天地间一片死寂，没有一点声音。一股孤独感难以抑制地涌上心头。

　　“噼啪”一声轻响打破了沉寂，杨冬青扭过头去，就见山峰塌陷的四方，岩浆慢慢涌了上来，声响是岩石燃爆产生的。

　　他又往另一个方向看去，就见远处靠近山峰塌陷边缘的地方，有飞船的残骸，还有一些虫族的尸体。

　　“过去看看。”心里想着，杨冬青大步走了过去。刚到残骸旁边，他还没来得及查看，腹部突然传来了一阵蠕动。

　　“差点把这小家伙忘了，看来她是活过来了！”杨冬青暗道，之前他又是暗杀，又是躲避五级高手的追杀，接着又出现了令人震惊的虫族，最后他忙着逃出来，根本没时间顾虑精灵王。

　　打开防护服是不行的，所以他伸手在腹部蠕动的位置碰了碰。接着，他感觉到了精灵王的回应，一股不小的力量隔着防护服打在了他的手上。

　　“这小家伙，挺有意思。”杨冬青的脸色好看了许多，心中的孤独感也在慢慢消退。

　　“滴滴滴……”这时他的耳中响起了一连串的警报声，提示他过滤片该换了。

　　“哎！”杨冬青这才又想到另一个难题，虽然带的过滤片不少，但也坚持不了十天八天。

　　“看来，以后得躲进空间了……精灵王是高等生命，要不要带她进去。仍在外面，她肯定毒死。可带进去的话，她会被根系吸成干吧……”杨冬青一边琢磨，一边拿出新的过滤片，把用过的换下来。

　　就在这时，砰地一声巨响，旁边的岩浆向上喷涌，五只恶魔突然冲了上来，直扑站在坍塌边缘的杨冬青。

　　恶魔的速度极快，眨眼就到了杨冬青的近前。杨冬青的反应虽然也很快，但他正在更换过滤片，肯定影响行动。因此他根本没跑，意识集中在心脏，就在恶魔即将抓到他的瞬间，消失在原地。

　　五只恶魔懵逼了，愣在原地左右观看，完全没弄清挺大一个食物怎么突然就没了。

　　不过它们在陆地呆不长，几秒钟之后，一个个又都跳回到岩浆里……

　　杨冬青进入空间，双手捂住腹部，他可不想精灵王被根系干掉，在地狱星，他就这一个伴儿了。当然，他也不想让精灵王知道空间的秘密。毕竟她是高级生命，谁知道以后怎么样，万一泄露了呢。

　　正在他留意大厅墙壁的时候，仙女的声音突然传入耳中：“把那个小家伙给我看看。”

　　杨冬青一愣，大声问道：“她是高等生命，让她看到空间……”

　　“没事，带上来吧，我给你个帮手。”仙女打断了他。

　　“好！”杨冬青点点头，大步往后面走去。

　　就在他到达第三间大厅的时候，猛地站定了脚步，盯着封闭空间的玻璃门，两眼放光，然后他用力拍了一下额头，心中狂呼：“这不是有艘飞船吗？我怎么把它忘了……能量，只要有足够的能量就能打开，得想办法弄到能量才行。”

　　心里想着，杨冬青转身上了台阶，蹬蹬蹬走上三楼。到了平台旁边，他解开防护服，精灵王嗖的飞了出来。

　　突然看到崭新的环境，精灵王惊讶之余，好奇地左右观看。不过当它看到空间仙女的时候，发出了呀呀的欢呼，扑棱棱飞了过去，围着仙女的影像不停地转圈。

　　杨冬青看得目瞪口呆，之前这小家伙还紧跟着自己呢，怎么这会儿就喜新厌旧，跑去缠着仙女了。

　　“你是怎么找到这个小家伙的？”仙女很高兴，微笑着问杨冬青。

　　“我现在在地狱星，这是我加入特别行动组的第一个任务，目标就是精灵王……”杨冬青平静下来，开始从头给仙女讲述这次的任务，从发现飞船，到太古帝国的人埋伏，再到精灵王突然出现。

　　说到这里，杨冬青停了下来，疑惑地摇头：“我也感觉奇怪，精灵王怎么会突然出现，还紧跟着我？”

　　仙女想了想，对精灵王招了招手，问道：“你为什么跟着他？”

　　精灵王停在仙女面前，咿咿呀呀地叫唤起来，两只小手还不停比划。仙女则一边听，一边点头。

　　杨冬青的眼睛都看直了，喃喃问道：“仙女，你能跟她……交流？”

　　待到精灵王的声音停下，仙女这才对杨冬青说道：“当然能，精神力到达一定层次，根本不需要语言，通过精神力就可以传递彼此的思想。”

　　杨冬青下意识地点头，心绪剧烈波动，虽然他早就确定仙女是生命，可一个虚拟影像竟然会有强大精神力，还是让他觉得不可思议。

　　过了好一会儿，杨冬青才指了指精灵王问道：“那为什么她不跟我交流？”

　　“一个是你的精神力太弱，另一个是她之前的精神力被一股力量封闭了……这种力量挺有意思，直接作用于她的基因。也就是说，很有可能所有精灵的精神力都是被封闭的……精灵的精神力天生强大，这股力量只是封闭精神力的使用，但却并没有影响精神力的成长。现在我已经帮她解开了，也算是给你个帮手。”

　　杨冬青越听越震惊，作用于基因的力量，封闭精神力，这就已经够神奇了。但仙女只说有点儿意思，还随手就解开了禁止，甚至什么时候解开的他都不知道。

　　仙女继续说：“有这个帮手，你会安全很多。平时她会呆在空间里，不会泄露空间的隐秘，这点你不用担心。”

　　“她能帮我什么？”杨冬青有些好奇地问。

　　“回头你就知道了。”仙女并没有回答，而是问道：“你知道她为什么跑出来找你吗？”


第241章 太厉害了

　　听闻仙女询问，杨冬青摇了摇头，精灵王的行为确实非常奇怪。明明藏得好好的，偏偏自己飞出来。

　　“她跟我说，你身上有她同类的气息！”仙女给出了答案。

　　“同类？”杨冬青略微一愣，立刻就想到了精灵乌丝。但随即他又觉得不对，这都过去多长时间了，再说当时在天雅的飞船上，他只是近距离看了一会儿，连摸都没摸。

　　仙女看出了杨冬青的疑惑，说道：“原因应该就是你说的精灵乌丝了，我记得你说过，那东西就是精灵的神经线。精灵的精神力很强，虽然被封闭了不能外放，但对自己同类的感知却非常敏锐。”

　　“可这也太敏锐了吧！”杨冬青惊奇地赞叹。

　　仙女笑着解释：“这没什么新鲜的，宇宙广大，拥有奇怪能力的种族多了！”

　　杨冬青看着愉快地上下飞舞的精灵王说道：“你感觉到同类不要紧，我算是被困在地狱星了……”

　　精灵王不懂杨冬青的意思，见他对自己说话，咿咿呀呀叫着飞过来，坐在了他的肩膀上，两只小脚一晃一晃的。

　　杨冬青看着一副没心没肺模样的精灵王，心中暗叹一声，继续给仙女说后面发生的事。五级高手追杀，进入迷宫，虫族出现……

　　“有四只虫子很厉害，速度快得不像话，都产生了音爆，一下就把五级高手撕碎了，我当时都没敢进入空间。不过奇怪的是，它们竟然没有伤害我。”

　　这是杨冬青最奇怪的地方，那些虫子如此凶残，却碰都没碰他一下。而且现在回想起来，那四只超级厉害的虫子站在他四周，倒像是在守护他。

　　这次仙女也皱起了眉，脸上出现了一丝后怕的颜色。想了一会儿，才摇头说：“确实奇怪，虫族天性杀戮，除了脑虫，其他虫族看见任何活的生物都会攻击。”

　　杨冬青道：“因为虫族出现，所有人都逃了。现在我被困在地狱星，想要离开，只能指望封闭空间里的飞船了……仙女，如果想要打开封闭空间，剑锋草和铁柳的能量够吗？”

　　仙女想了想说：“够不够我也不知道，不过空间的能量却必须得补充了……刚才解开精灵王的精神力，消耗了许多能量。”

　　“啊~”杨冬青忍不住低呼，突然感觉这个小家伙很坑，非常非常坑。之前他觉得仙女解开精灵王的禁锢很轻松，并没往这方面想，没想到突然就告诉他能量不够了，简直是屋漏又遭连夜雪，现在打开封闭空间的能量都不够呢。

　　“破解一个精神力封闭，需要那么多能量吗？”杨冬青大声问道。

　　“当然！”仙女点了点头，说道：“所以你现在尽快去收集能量吧……你不是说，这个星球上有许多恶魔吗？”

　　“可我打不过啊！”杨冬青郁闷地说。

　　仙女指了指精灵王：“我不是告诉你了吗？给你找个帮手，你带着她去试试。”

　　“她？能行？”杨冬青看着精灵王，一脸怀疑之色。

　　精灵王从他肩膀上站起，对着杨冬青挥舞小拳头，嘴里咿咿呀呀的叫唤，看样子对杨冬青的怀疑非常不满。

　　“好！我去试试！”杨冬青长出口气，打开防护服，让精灵王钻进来，然后跟仙女招呼一声，扭头往楼下跑去。

　　待到杨冬青消失，仙女喃喃道：“真是巧了，没想到那艘飞船还真能用上……不过有些奇怪，这个星球怎么会有虫族呢……”

　　杨冬青带着精灵王离开了空间，再次出现在坍塌山峰的边缘。

　　“它们一出来我就提醒你。”杨冬青拍了拍自己的腹部。虽然心里有些打鼓，但仙女说的，应该错不了。他也好奇，精灵王会怎么帮他。

　　“咿咿呀呀”精灵王大叫着回应。

　　杨冬青往后退了几步，盯着前方的岩浆，右手紧紧握着一根剑锋草的叶子。虽然匕首很锋利，但剑锋草也不差，而且在这种环境下，剑锋草要更好用。

　　等了不到两分钟，砰的一声，岩浆掀起一个浪头，两只恶魔高高跃起，朝着杨冬青扑了过来。

　　“他们来了，一共两只，正前方。”杨冬青大吼，迅速把信息传递给精灵王。

　　精灵王闻声而动，他腹部的防护服骤然抖动了一下。就在这一瞬间，对面扑过来的两只恶魔突然发生了变化，虽然还在往这边扑，但伸出来的爪子却放了下去，露出獠牙的嘴也合上了。

　　杨冬青想都没想，一步上前，剑锋草的叶子就抖了出去。

　　他现在的实力要比在红岩星的时候强得多，施展剑锋草叶子的速度更快，威力也更大。

　　“嗤嗤……”青绿色的划痕在空中一闪而逝，仅仅一秒钟，两只恶魔的头颅就被剑锋草削了下来。

　　“太厉害了。”一招得手之后，杨冬青心中惊呼，现在他知道精灵王的作用了，那两只恶魔竟然没有半点抵抗，完全就是引颈就戮，送上来让自己杀的。

　　“好像催眠术，解开了精神力的封闭，她居然这么厉害。”杨冬青首先想到的就是催眠术，刚才两只恶魔显然被精灵王的精神力影响到了，所以才没有反抗。不过跟他以前见过的催眠术相比，精灵王施展的不知要强多少倍。

　　赞叹一声，杨冬青快速上前几步，抓住恶魔，精神力集中，进入了空间。

　　回到大厅，杨冬青把恶魔往地上一扔，解开防护服，就要夸奖精灵王两句。

　　然而，当他把精灵王拿出来，却吓了一跳。此刻的精灵王小脸苍白，精神萎靡，翅膀都耷拉了。

　　“这是怎么了？”杨冬青诧异地喊出了声。

　　“她是累的！刚刚解开禁锢，她还不会使用自己的精神力呢，一定是刚才释放的太多了。给她服用一滴银色液滴，然后带她上来，我教给她一些精神力使用的窍门。”仙女的声音传来。

　　“哦！”杨冬青应了一声，一边往里面走一边问道：“仙女你还会精神力使用的窍门啊，怎么从来没教过我？”

　　“你学这个没用，专心练武就好了。学得太杂会影响你武道。”仙女回答。

　　就在杨冬青这边上楼的时候，大厅的地面，无数根系伸出，把两只恶魔的尸体裹了起来！


第242章 能量飞涨

　　太空中，十几艘飞船正在快速接近空间虫洞，最前方的是段雨晴的飞船。

　　船舱内，段雨晴在全息屏幕上调出星际势力分布图，紧盯着仔细寻找。她知道后面那些人首先要处理的是虫族这个大患，暂时顾不到自己，这也是自己逃脱的最佳机会。

　　不过，要逃到哪里是个问题，地狱星上发生的事儿实在太大了。除了三大种族外，角族，岩族，巨力族这些大族也就有一两艘飞船跑出来，损失相当惨重，事后肯定都会找自己。而且涉及到虫族，她在混乱星域也没有立足的地方。

　　“绝对不能去天翼族，就算天雅跟我合作，发生这样的事儿，天翼族也会把我交出去……未知星域倒是可以，但未知星域的入口都在各大势力手中掌控，根本没机会进入。这偌大的星空，难道就没有我安身的地方吗……如果知道领主是谁，现在就算知道他是谁也没用了。”

　　段雨晴重重一拳砸在了桌上，她现在心急如焚，如果不能确定逃走的方向，用不了多久她就会被捉住。

　　一直站在他身后的萝丝上前一步，在星图的一个位置上指了指。

　　段雨晴看到萝丝就要大骂，要不是因为她，自己怎么会落到这个地步。

　　可她刚一张嘴，看到萝丝指点的位置，到了嘴边的话又咽了下去。

　　“罪恶星！”段雨晴盯着这个同样在混乱星域边缘的星球，心中犹豫不定。罪恶星系距离地狱星系一百光年，在混乱星域的星系间属于距离近的，但却要经过十几次跳跃才能赶到。

　　罪恶星非常大，体积是天河星的十倍，是三大势力和混乱星域中最大的可居住行。那里的环境虽然要比地狱星更适合居住，但危险性却更大，比混乱星域都要混乱百倍，有成千上万的小势力，各种族的人都有。平时就连海盗都不会去那个地方，那里也不属于任何势力，只有在各大势力中走投无路的人或者罪犯才会逃去那里……

　　“就去这了！”犹豫了半晌，段雨晴猛一咬牙！

　　几分钟之后，飞船穿过空间虫洞，迅速拐向右方。

　　很快，后面十几艘飞船冲了出来，开始各自联系自己的势力……

　　这时独自一人在地狱星的杨冬青，丝毫不知道事情的严重性，就在仙女调教精灵王的时候，他离开了空间，去搜寻那些飞船的残骸。他没有星图，也不知道空间虫洞的方向，必须寻找到星图才有可能离开。

　　不少虫族的尸体散落四周，身上有巨大的伤口。

　　“这些虫族应该都是被五级高手杀掉的吧？真是奇怪，连恶魔都不吃它们的尸体。”杨冬青心里嘀咕，仔细看了看伤口的地方，不由暗暗咋舌，它金属一般的外壳足有二十公分厚。

　　“这些虫族的尸体也是能量，不能浪费。”杨冬青想着，把一只只虫子的尸体也带进了空间。

　　忙活了好几个小时，他才开始搜索飞船。看到飞船被撕裂的痕迹，他不由再次感叹虫族的破坏力，同时也更加好奇为什么虫族没有伤害自己。

　　其他高等生命的尸体一个不见，极有可能都被虫族吃了。飞船也破坏的相当厉害，电力系统和能源系统完全无法运转，全息屏幕都打不开，更别提寻找坐标星图了。不过防护服的过滤片他倒是找到了不少。

　　牵扯到能不能离开这里，杨冬青并没有放弃，开始第二遍更详细的寻找。功夫不负有心人，就在第二遍排查到结尾的时候，他在一艘飞船的底舱角落发现了一个放映器，而且还有电。就在这个放映器中，他终于找到了混乱星域的星空坐标。

　　也就在这个时候，仙女告诉他，精灵王的学习完成了。

　　杨冬青心中大喜，立刻带着精灵王离开了这片山区，前往岩浆地带。

　　经过了仙女训练的精灵王相当厉害，原本她的精神力只能攻击两只恶魔，但现在却能连续攻击十只。

　　随后的日子，杨冬青开始了在地狱星的游荡，空间的能量也在大量恶魔尸体的补充下飞速增长。

　　每当精灵王休息的时候，杨冬青就独自练功。池水他舍不得用了，几乎全都用于浇灌剑锋草和铁柳……

　　就在杨冬青拼命积攒能量的时候，一艘大型飞船正在飞往地狱星系，飞船的中央大厅内坐着数十名形态各异的各族高级生命。有岩族，角族，巨力族，天翼族，六爪族，血族……

　　最中间的位置，联邦的戴宗将军，太古帝国的一名年老公爵，还有蜥蜴族的一名知事并排而坐。

　　“这次封锁虫族，我们联邦拿出了所有反物质炸弹。诺亚飞船那里，我们独占两个入口，应该没问题吧？”戴宗看着众人大声问道。

　　“当然没问题，不过入口你们不能选择。”说话的是太古帝国那名年老的公爵。

　　他这一说话，下面许多人都跟着点头。

　　戴宗闻言不悦的皱起了眉，说道：“我们联邦付出这么大代价，连选择入口都不让，你们是不是太没诚意了？”

　　老公爵沉着脸说：“付出代价的不止你们联邦，我太古帝国同样拿出了所有反物质炸弹。你们出力是多，但也是为了自己，如果虫族进来，从混乱星域到达你们联邦最近。”

　　戴宗狠狠瞪了老公爵一眼，他知道对方的心思，诺亚飞船一共十三个入口，但根据分析，有三个入口位置最好，距离主控大厅最近，太古帝国当然不想让联邦独占两个。

　　“这么说来，我们联邦这份力算是白出了？”戴宗哼了一声。

　　蜥蜴人在旁边接口道：“已经让你们独占两个入口了，只不过不让选择而已，这算是让你们白出力吗？那么多种族都是共用一个入口的……如果你们非要选择入口，也行！咱们临近的时候比武决定，就用八十度以下的，我相信每个势力都提前安排了进入的人……不过咱们说好，如果你们输了，就把独占的机会让出来。”

　　戴宗和老公爵闻言，看向蜥蜴人的眼神好像刀子，这家伙纯粹是来占便宜的。原本是这联邦和太古帝国的争夺，他突然来这么一手，一下就把局势搅乱了。

　　但过了一会儿，老公爵突然一笑，点点头道：“可以啊，我看这主意不错！”


第243章 超高科技

　　太空中，大型飞船静静悬浮，一艘装载了大量反物质炸弹的无人小型飞船开往通向地狱星系的空间虫洞。

　　三个小时之后，飞船的大厅内站满了人，除了各大种族的高层，还有许多科学家，共同见证空间虫洞毁灭的一刻。

　　飞船飞进了虫洞，几秒钟后，众人看到了剧烈的闪光，接着一切都化为了虚无，原本空间虫洞所在的位置，什么都没有了。

　　科学家们面面相觑，高层们也都惊讶不已。他们原本以为，正反物质湮灭后的能量释放会非常剧烈，其威力甚至会影响到整个星系。但谁都没想到，最后竟是如此的平静，就好像一滴水掉入了海中，一点波动都没有掀起。

　　过了许久，大型飞船缓缓移动，向着远方飞去。戴宗站在窗边，面色阴沉似水，太古帝国的老公爵点了头，比武就势在必行，他不得不同意，否则就算联邦因为这次出力多会获得两个入口，位置也绝对是最差的，这次出的力就白费了。

　　想到这里，他恨得牙根痒痒，自己这是被蜥蜴人和太古帝国联手耍了……

　　就在空间虫洞被炸毁的同时，地狱星系内，杨冬青还在不停地收集能量，不停地浇灌两枚种子，等待着打开封闭空间。

　　而在这段时间内，他每日修炼的时间也在增加。白天猎杀恶魔，晚上精灵王需要休息恢复精神力，这个时候就是他练功的时间。自从离开月图星，他已经很久没有这样练功了。

　　随着时间的推移，杨冬青练功的时间越来越久，他在水中的感觉也越来越好，双手的皮肤毛孔轻易就能感知到水流的走向。

　　这些日子，他一直没有服用池水，可偏偏越是到体力耗尽的时候，皮肤毛孔越敏感。

　　仙女每天看着杨冬青练功，经常露出赞赏地微笑，显然很满意他的进度。

　　一个月之后，三楼空间的池塘突然炸起一道水柱，杨冬青从中蹿了出来，轻轻一抖，全身的水珠都甩了出去。

　　精灵王看他出来，本来要过去打招呼，结果被甩了一身水，顿时不满地站在他肩头，抓着他的头发咿咿呀呀大叫。

　　杨冬青也不在意，此刻他非常高兴，通过一个月的苦练，他的内劲已经完全练通了四肢，就剩下躯干和头部了。现在他估计自己的身体素质应该到了六十五度。

　　来地狱星之前，他的身体素质是六十度，勉勉强强能够施展螺旋劲。现在他已经能够非常轻松地施展螺旋劲了，身体素质不到六十五度，绝对做不到。沉迷进去苦练一个月，一下子提升五度，他当然高兴。

　　“仙女，在水中如在空气，我现在有些感觉了。”杨冬青走到平台旁边，大声说道。

　　仙女笑了笑，说道：“这才一个月，你后面还有大把的时间，会让你的实力继续提升的……去一楼看看吧，封闭空间已经打开了。”

　　“现在被困在地狱星，可不有大把时间吗……什么？”杨冬青正感叹时间富裕，陡然一愣，接着就跳了起来，掉头就往一楼跑。

　　“咿咿呀呀。”精灵王吓了一跳，飞了起来，尖叫着对杨冬青比划小拳头……

　　到了一楼，杨冬青来到玻璃门前，用力一推，大门应声而开。

　　“果然开了。”杨冬青长出口气，大步走了进去，来到了那艘深蓝色的水滴状飞船旁边。

　　伸手触摸，掌心传来了冰冷光滑的金属质感，感觉非常厚重。围着它走了一圈，杨冬青又上愁了，飞船表面光滑，连一道缝隙都看不见，根本就找不到大门在哪。

　　又转了两圈，正在他一筹莫展之际，飞船表面陡然有一道流光划过，接着咔的一声轻响，侧面突出来了一块儿。随即突出的这块儿往旁边挪动，露出了一个三米多高的长方形入口。

　　“在这呢。”杨冬青长出口气，快走两步，从那个入口走了进去。

　　飞船内非常明亮，上下左右的墙壁都与飞船外壳的金属一样，给杨冬青的感觉就是，这艘飞船像是一整块儿金属抠出来的。

　　顺着通道往里走了两米，然后向左拐，前方就是主控大厅。大厅有个三十平米的样子，除了中间一个平台之外，空无一物。

　　“应该也是全息操控的吧？”杨冬青走到平台跟前，上下看了看，然后轻轻一巴掌拍在平台上面。

　　唰地一下，一个全息屏幕弹了出来，平台的右侧下方还出现了几个小孔。

　　“呵呵，果然如此。”杨冬青笑着抬起头来，看向全息屏幕。

　　可他的视线刚落在屏幕上，笑容就一下僵住，声音也卡了回去，眼睛瞪得滚圆，眼珠子差点没飞出去。

　　他看到屏幕上有很多按钮，用的都是他熟悉的联邦文字，最上面的一个是速度设定。下面分别有一倍光速，五倍光速，十倍光速，百倍光速四个按钮。

　　“咕噜”好半天，杨冬青才眼下口唾液，喃喃道：“这……不是开玩笑吧？百倍光速，这科技得超过联邦多少年啊。”

　　现在玉河星系所有的种族都通过空间虫洞才能到达各个星系，真正广大的空间谁都无法进入，其根本原因就是飞船速度的限制。人类将可控核聚变研究到了极致，但也只能达到十分之一的光速。这样的速度根本无法跨越动辄成百上千年光年的距离。

　　多少科学家都在研究新型发动机，企图进一步提升飞船速度。然而，数百年来，超越光速的飞行根本无法实现。就连理论上一直可行的曲率引擎也没有研制成功。

　　现在空间中的这艘飞船，竟然有最高百倍光速的选项，杨冬青的内心的震惊可想而知。

　　愣了好半天，杨冬青转身离开了大厅，跑向飞船的后方，那里一般是引擎所在的位置，他想看看发动机是什么样的。

　　然而，等他到了后方，看到了却是一个像巨蛋一样的东西，完全封闭，根本看不到里面的样子。不过在巨蛋的旁边，却有一个四方的大门，上边是一个小屏幕，只有一个燃料投放口的按钮。而在屏幕下方的提示中写着：可以是任何物质。

　　杨冬青的嘴巴慢慢张开，难以置信地摇头：“任何物质，质能转换技术，这样太超前了吧？”


第244章 刚柔并济

　　杨冬青在飞船引擎那里站立了良久，心情久久不能平静。这样的科技别说联邦了，整个玉河星系都差了一大截。若是人类能把飞船的技术研究透了，发展绝对是跃进式的。

　　但是，这个飞船打死他都不能往外漏，否则他就要到大霉了。

　　“看来使用这艘飞船得慎之又慎，千万不能被任何人发现。”杨冬青心里想着，从飞船走了出来，去了前面的大厅，封闭空间打开，他估计是剑锋草和铁柳能量被吸收了。

　　这段时间他除了每天必备的消耗，所有池水都用来浇灌两株植物，所以这两株植物长得很快。

　　出了大厅，他果然看到了熟悉的场景，十几片剑锋草的叶子趴在草地上，根茎已经没了。另一片黑土地，也只剩几十根柳条散落，每根柳条上都长满了犹如金属一般的柳叶。

　　他把两种植物的残骸收拾好，又试了试铁柳的柳叶，竟是比剑锋草都要锋利。

　　最后，他把那颗长满了尖刺的不知名种子拿了出来，种在黑土地里，浇上池水……

　　回到三楼，杨冬青刚要问仙女飞船的事儿，精灵王就飞了过来，站在他的肩膀上，两只小手抓住他的头发，不停的晃动。

　　杨冬青一愣，看着精灵王问道：“小家伙，你想干嘛？”

　　“她跟你撒娇呢，想要池水喝。”仙女在一旁解释道。

　　“哦！”杨冬青这才明白，前一段精灵王就缠着他要过池水。不过那时池水都用来种剑锋草和铁柳了，所以杨冬青没给。现在两株植物已经不需要池水了，所以她就又过来要。

　　“小家伙还挺聪明，封闭空间打开就知道用不到池水了。”杨冬青笑着拿出了装池水的瓶子，拧开瓶盖递了过去。

　　“咿咿呀呀。”精灵王对着杨冬青叫了几声，然后抱起跟她一样大的瓶子，飞到了一边的地上，欢呼一声，脑袋直接扎进了瓶口里。

　　杨冬青看着精灵王，脸上露出了一抹笑意。接触的时间越久，他就越觉得精灵王跟人类相似，简直就跟个几岁的小女孩似的。而且吃的也与人类相似，他从几艘人类海盗的飞船残骸上找出的食物，这些天几乎都进了精灵王的肚子。

　　“她不喜欢你叫她小家伙，刚才跟你抗议呢。”仙女说道。

　　“那叫她什么？精灵王吗？”杨冬青问道。

　　“咿咿呀呀！”精灵王从瓶子里伸出头来，对着杨冬青大叫。

　　仙女呵呵轻笑，告诉杨冬青：“她说她叫紫离，你可以叫她小紫。”

　　“好的，紫离！”杨冬青跟精灵王挥了挥手。

　　小家伙这才心满意足地点点头，又把脑袋伸进了瓶口。

　　没在理会精灵王，杨冬青来到平台边上问道：“仙女，那艘飞船真的能达到一百倍光速吗？”

　　“能达到！”仙女惹认真地点了点头，随后说：“不过……这艘飞船每一次进出空间，都会消耗很多能量。”

　　“啊？这也要能量？”杨冬青低呼，眉头皱了起来。以前练功的时候，也没有能量的压力，但近一阶段，做点什么都需要能量。

　　仙女看出杨冬青的疑惑，解释道：“空间现在三级，但这艘飞船超过现有空间等级太多，所以进出必须要能量。我之前都没想到，第一个封闭空间就是这么高级的飞船。”

　　杨冬青呼出口气，缓缓点头。这艘飞船的科技确实太厉害了。

　　“那进出一次需要多少能量？”杨冬青又问道。

　　仙女想了想，说道：“大概跟你这段时间存储的差不多吧……”

　　杨冬青咧了咧嘴，这段时间起码杀了一千多只恶魔，存储的能量可不少。

　　过了一会儿，杨冬青穿着防护服，带着小紫又出了空间，再次开始大批猎杀恶魔……

　　又过了一个月，一艘蓝色流线型水滴状的飞船突然出现在了大片岩浆的旁边。下一秒，飞船腾空而起，闪了几下就消失在了天地之间。

　　飞船的主控大厅内，杨冬青再一次感受到了这艘飞船的厉害，先不说速度多快，就是身在外太空，他仍然能感觉到正常的重力，这就是玉河星系所有飞船都做不到。

　　根本不用杨冬青操作，把星图传入飞船的控制中枢，然后选定目的地，其他的就不用管了。

　　也就是几分钟的时间，飞船就到了原本空间虫洞所在的位置。但这个时候，杨冬青却傻了，他根本没看到虫洞在哪。

　　“难道这个星际坐标是错的？”杨冬青懵了，冒出了这样的想法，盯着全息屏幕上的星图看。

　　“应该没错啊，联邦，太古帝国，蜥蜴人的势力坐标都是正确的？”杨冬青想了半天也没明白，于是进入了空间，找到仙女把现在遇到的难题说了一下。

　　仙女沉吟了片刻，说道：“空间虫洞应该被各族毁掉了，用来阻挡虫族。”

　　“空间虫洞还能毁掉？”杨冬青惊讶地问，他从没听说过虫洞还能毁掉。

　　“只要能量足够，没有什么是毁不掉的……”仙女解释了一句，沉吟了片刻，说道：“看来，你只能从星空直接离开了。”

　　杨冬青点点头，神情凝重，虽然这艘飞船能达到一百倍光速。但要横渡星空，也需要很久的时间。

　　仙女想了想，又说道：“进入星空，使用超光速，时空的对照体系就不一样了。你最好进入空间，否则你会浪费时间。外面过去很久了，但对你来说，却可能很短暂。”

　　杨冬青皱了皱眉，问道：“空间不也在飞船中吗，难道不受影响？”

　　仙女摇了摇头道：“这个对你来说太复杂，说了你也不会理解的。”

　　杨冬青说了声明白了，就转头离开飞船，把星空坐标图调了出来，在上面仔细寻找。

　　大约过了半个小时之后，杨冬青的手突然在右侧的位置点了一下：“就是这里了，罪恶星系，距离地狱星系一百光年，启动一百倍光速的话，只需要一年时间就可以赶到。”

　　不久之后，飞船快速掉头，陡然爆发出一道光芒，当光芒消失，飞船已经不见了踪迹。

　　空间内，仙女看着杨冬青，郑重地说：“这一年时间，你正好潜心练功，起码要达到刚柔并济的程度。”


第245章 天地之桥

　　“刚柔并济？”杨冬青一听仙女又给他讲新东西，立马打足了精神。

　　仙女点了点头，说道：“没错，刚柔并济。什么时候你在水中打拳如同在空气中一样，说明你的柔劲就练成了。接下来你要练的是在空气中练拳如在水中，需要你把内劲遍布全身，含而不发，练的是刚劲。”

　　杨冬青听得目瞪口呆，水中打拳如在空气已经够不可思议的了，他这刚摸着点儿门路，仙女就说出了更不可思议的练法。

　　“把内劲练得刚柔并济，是为了沟通你的天地之桥。”仙女接着说。

　　杨冬青露出不解之色，天地之桥是什么，他根本不懂。

　　仙女也知道杨冬青不懂，随即解释道：“你练到现在也应该清楚了，意念通达皮毛是最难的。而头部的控制更是难上加难。你练通的头部，就是沟通了天地之桥。也只有沟通了天地之桥，你的气血才能完全通畅，你才能够达到真正达到气血搬运的境界，从而使你的身体进一步强化。”

　　“沟通天地之桥不但困难，而且危险。你的内劲过刚，会爆掉你的脑袋，而你的内劲太柔，十年八年也无法打通……等你沟通了天地之桥，内劲才算真正练到全身。那时虫蝇不落，羽不加身。随着你的气血越来越强大，将来即便施展凌空打一寸的功夫也威力倍增，不会一击就掏空身体。”

　　杨冬青听得激动不已，立刻问道：“如果达到了刚柔并济，我的身体素质是不是就快到一百度了？”

　　仙女笑了笑，摇头道：“八十度一大关。什么时候你布劲成罡，继而脱胎换骨，才算达到一百度。”

　　“啊~才八十度啊！”杨冬青有些失望，在地狱星的地下迷宫，他就斩杀了一名八十度的高手。

　　仙女说道：“内劲练通头部并不容易，许多武者都说自己练通了全身，其实是不包括头部的。就像你之前遇到的那两名暗杀你的高手，他们肯定没练通头部。事实上许多身体素质一百度的人都练不到头部，气血也只能进行小循环，达不到真正的脱胎换骨……你只要沟通天地之桥，身体素质的提升比别武者快五倍都不止，身体素质的不断强化，也是你将来进阶气劲的基础。”

　　“原来是这样？”杨冬青认真地点了点头。他现在的身体素质估计有六十五度，一年多时间达到八十度算不上快。比他这八九个月的提升速度要慢很多。但要是跟别的人相比，一年十五度的提升已经是坐火箭了。

　　仙女解释完之后，杨冬青没在多说什么，转身跳进了水塘之中。

　　超过光速一百倍，水滴状的飞船根本不会显示出完整的形态，因为光线都被远远抛下。

　　虫族的大军正在缓缓飞向地狱星系之外，那只被黑色甲虫驮着的肉虫突然抬头看了看上方，漆黑的眼睛里露出一丝疑惑。但随即它又趴了下来，一动不动……

　　与此同时，天河星上京市军部，戴宗正在元帅的办公室内，低声报告：“诺亚飞船争夺入口的比武规则商定出来了，比武以三人小组方式进行，第一名可以优先选择两个入口。”

　　元帅敲了敲桌子，皱着眉问：“通知七大家族了吗？”

　　“还没有。”戴宗摇了摇头。

　　“一会儿把这个事儿通知七大家族，人员只能让他们选了。”元帅说着，不由叹息一声。

　　戴宗知道元帅心烦什么，本来最被看好的杨冬青，第一次任务就死在了地狱星，确实有些可惜。

　　“一等军功的魔咒，真的就这么准吗？”戴宗心中暗道，虽然他不愿相信，但确实太邪门了，几百年来，凡是在学员期就获得一等军功的，总是没有好下场。

　　元帅看戴宗冷声，拍了拍他，问道：“想什么呢？”

　　“哦，我在想莫家，杨冬青死在地狱星……”戴宗没说实话，一等军功的魔咒实在不适合在元帅跟前提及。

　　元帅抬手拦住了他，说道：“别提莫家了，你回头联系各势力的内应，尽量查出各大势力出战的人选以及资料……诺亚飞船，实在是太重要了。”

　　他的话音刚落，戴宗还没来得及答应，他的电话便响了起来。

　　元帅对着戴宗摆了摆手，接通了电话，就听那边说道：“元帅，消息是假的，没有发现李瀚森教授。”

　　元帅的表情一下子沉了下来，吩咐道：“那就继续找线索，一定要把李瀚森教授找到。”

　　“是！”对面挂断电话，戴宗这才问道：“李瀚森教授还没有消息啊？”

　　“是啊，这都将近半年了，各处都找不到他的消息。”元帅叹了口气，摆手道：“行了，忙你的去吧！”

　　戴宗点点头，没再多说什么，告辞离开了元帅的办公室……

　　这个时候，陆军学院的测试场内，周子落神情呆滞地看着徐娇娇和王玉河，眼泪顺着双颊不停往下掉落。

　　徐娇娇两人手足无措，虽然他们想到会是这样的局面，但现在却不知该如何劝解。

　　好半天，周子落抹了一把眼泪，扭头往外走，嘴里说：“扬子命大，他不会死的，上次在战场上他都活下来了。”

　　王玉河抬了抬手，想要说这次遇到的是虫族，还在地下空间，杨冬青不可能活下来的。

　　可他还没开口，徐娇娇就一把拉住了他，微微摇头……

　　当天晚上，周子落来到了蓝夜的房子，把王玉河说的事告诉了蓝夜，最后她问道：“蓝夜，扬子不会死……对吧？”

　　蓝夜愣了愣，用力点了点头，双手掐着腰笑道：“当然不会死，我早给他念过咒了，他肯定会活着回来的！”

　　周子落闻言笑容绽放，招呼星光过来，带着它出了房门。

　　就在她离开的房间的一瞬，蓝夜猛地扭过头，用力揉了揉自己的眼睛……

　　这个时候，莫家的一栋别墅内，莫雷正在哈哈大笑，嘴里嘀咕着：“杨冬青死了，真是太好了。莫小宁，别以为老祖宗派你去秘训你就赢定了！”

　　段家，段江川正在跟刚回来的段江流说：“大哥，不用你帮我出头了，杨冬青已经死了。哈哈哈……真他么的解气！”

　　林家，正在被禁足的林文正拿着电话大喊：“潘东，你说什么？杨冬青死了……好好好，晚上咱们出来聚聚，这可是个好消息！”

　　天河星，许多人都在关注杨冬青的死讯，有的难过，有的高兴，更多的是幸灾乐祸，比如军校精英班的乔尼，叶梦，还有许世俊等人。

　　而此时在混乱星域，段雨晴和萝丝已经进入了最混乱，也最危险的地方。


第246章 罪恶噬金兽大成

　　罪恶星系位于混乱星域边缘，与地狱星系只有一条空间虫洞不同，这里的虫洞多达三十二个，可谓四通八达。这里是海盗的大本营，起码有十个以上的大海盗都在这里扎根，小股海盗更是不计其数。这里也是罪犯的避难所，许多在别的势力犯了事儿走投无路的人都会躲到这里来。

　　由于罪恶星太大，势力众多，形势复杂混乱，所以没有哪个势力愿意来这里抓罪犯，一般来了也没用，找不到不说，还容易把自己搭进去。特别是在野外，这里有一种相当凶猛的猛兽，叫噬金兽，成群结队活动，一旦碰上，几乎难逃活命。更夸张的是，据说曾经有六级高手丧命在这里。

　　也正是因为罪恶星如此特殊，段雨晴才决定逃来此地。

　　飞船缓缓降落在一座城市的边缘，不同于其他星球的开放性城市，这个城市筑有高大的城墙。

　　段雨晴带着萝丝从飞船上走下，她们身后还跟着两名身高体壮的大汉，以及一名面容白皙，眉心处有疤痕的青年。

　　“按照约定，这艘飞船归你们了，带我们进城安排住处吧！”段雨晴回头对那名青年说道。

　　“呵呵，你看错约定了吧？”面带疤痕的青年突然露出了阴森的笑意。

　　段雨晴面色骤变，沉声问道：“你什么意思？”

　　青年说道：“约定说的是带你们进入罪恶星，可没提让你们入城，更没说给你们安排住处。”

　　段雨晴大声道：“你们之前不是说，负责安排一切吗？”

　　“我说过这样的话吗？”青年笑得越发阴险，说道：“一艘飞船只够带你们到这，如果你们真想进城安顿，我倒是可以帮你们安排工作，以你们本身的天赋……”

　　“不用了！”段雨晴突然摆手打断，在到达罪恶星之前，段雨晴已经充分考虑了这里的危险性，自己和萝丝都带了面具，没想到还是出现了这样的事儿。

　　“不用了？你确定，野外可是有噬金兽的。”青年盯着段雨晴问道。

　　“哼！”段雨晴哼了一声，招呼萝丝就走。在野外是有可能会碰到噬金兽，但好歹还有一线生机。可真要进城，就彻底毁了，青年打得什么主意她非常清楚。

　　“闪电海盗，我记住你们了！”段雨晴一边走一边咬牙。

　　青年一个闪身挡在了她们跟前，冷笑道：“野外太危险了，我觉得你们还是接受我安排的好。”

　　段雨晴眯起眼睛，缓缓道：“我不知道你脑子是不是有问题，敢往罪恶星跑的人，你觉得有好欺负的吗？”

　　她这句话一落，一旁的萝丝就冲了上去，一脚踢向青年的裆部。

　　“跟我动手？”青年不屑地一笑，抬手一拳打向萝丝的太阳穴，出拳带风，速度极快，后发先至。

　　在他想来，萝丝肯定会躲，毕竟脑袋中拳是要命的。可他没想到，萝丝根本没躲。他这一拳直接砸在了萝丝的太阳穴上，但他的下身也被萝丝一脚踢中。

　　“嗷呜~”青年发出一声比女人都要尖细的叫声，脸都走形了，两眼往外突出，双手捂裆，膝盖并拢，咕咚倒在了地上。

　　萝丝被打得一个趔趄栽倒在地，然后又迅速爬了起来，没事儿人一样跑过去，对着青年的裆部用力猛踩。

　　两名大汉一见，面色大变，立即朝萝丝扑去。

　　段雨晴则大声道：“萝丝，咱们走！”话落，她立刻朝远离城墙的方向跑去。

　　萝丝在大汉扑过来之前也跑开了，紧追着段雨晴跑向远方。

　　“叫人，给我叫人，把她们给我抓回来，我他么要干死她们！”青年发出公公一样的尖叫，面部扭曲狰狞。

　　两名大汉立刻拿出通话器，大声呼叫。不久之后，十几名大汉从城里跑了出来，朝着段雨晴和萝丝逃走的方向追了下去……

　　荒野的一片丛林里，段雨晴和萝丝躲在一棵大树上，下方十几名大汉正在四下搜索。

　　突然，远处传来一声兽吼，下面的大汉面色巨变，掉头就要往回跑。

　　但就在这时，几个影子突然出现在他们身后，猛地朝他们扑去。

　　丛林中激光束四下飞射，大汉们有两人带着枪。但激光打在影子身上，却并未对它们造成伤害，只是激起了它们更大的凶性。

　　紧跟着惨叫声接连响起，几分钟内大汉就被这些影子残杀殆尽。

　　段雨晴在树上看得冷汗直冒，这些猛兽体长超过五米，外表似虎，全身覆盖着金属一样的鳞甲突刺，就像一只只钢铁浇筑的一样，那两只掉落的激光枪都被它们嚼碎了。

　　“这就是噬金兽吗？感觉比地狱星的恶魔都厉害。”段雨晴心中暗道。

　　很快，这些噬金兽拖着大汉的青年退入了丛林深处。

　　段雨晴和萝丝立刻从树上跳下来，跑往另一个方向……

　　时间飞逝，杨冬青的水滴正在星河中快速穿梭，一幕幕星空奇观飞逝而过，沿途的障碍也会被飞船提前击碎。

　　就在飞行了两个月后，飞船的前方出现了一个壮观的奇景，这一个恒星系，令人惊奇的是，这个星系的恒星竟然是黑色的，完全不见任何光芒。

　　水滴很快就从这个星系旁边掠过，过了一分多钟，两个身影突然出现在黑色恒星旁边。

　　“刚才有飞船过去吗？”其中一个身影问道。

　　“有，超过光速很多倍。”另一个身影说道。

　　“不可能是对方，他们的科技水平没这么高……奇怪了！”

　　“跟上面反应一下吧，我觉得有问题。”

　　简简单单两句话后，两个身影又消失无踪……

　　空间内，杨冬青真正有了山中无日月的感觉。他沉迷于修炼，完全忘记了时间的流逝。就在离开地狱星第三个月的时候，他的内劲练通了躯干。在水中打拳，劲力喷发，带动水流跟着劲力而走，几乎感觉不到什么阻力，就跟在空气中打拳一样。

　　练成柔劲的杨冬青欣喜之极，接着练习刚劲，就在旁边的流沙上。

　　刚开始的时候，他还是一点儿门都摸不到，后来通过跟蓝色傀儡切磋对练，他才一点点感受到内劲遍布皮下的感觉。

　　再往后，他练拳的时候，每出一拳都发出爆响，刚劲也渐渐趋于大成。

　　就这样又过了七个月，飞船的速度终于降了下来，罪恶星系就要到了。


第247章 茫茫黄沙戏弄

　　空间三层，杨冬青在沙坑上缓缓走动，脚下黄沙不停下陷，但他却没受一点儿影响，身形仿佛飘在流沙上一样。

　　他的双手比划着一个个拳架，动作非常慢，就好像身体周围变得黏稠，受到了很大阻力一样。而随着的他的动作，空中响起一连串噼啪声，密集的声音连在一起，就好像半空中响起了连绵的闷雷。

　　“好了，停下吧！”仙女开口说道。

　　杨冬青一收手，从流沙上跳了出来，站在平台前面问道：“我是不是练成了？”

　　“还可以，算是达到了我的预期，不过你现在只是把刚劲练成了，还没有达到刚柔并济。什么时候你打拳一点声音都没有，那才算真的成了。”仙女说道。

　　“哦！”杨冬青点了点头，又想接着练。

　　仙女抬手阻止道：“别练了，已经快到目的地了。”

　　“这么快？”杨冬青一愣，随即摇了摇头说：“我之前还说一年提升十五度很慢呢，没想到连十五度都没有。”

　　“现在并没有一年，只过了十个月而已。”

　　“不到一年？不是快到了吗？”杨冬青诧异道。

　　仙女笑道：“说明你那个星际坐标有误差啊。”

　　杨冬青闻言咧了咧嘴：“光年是按照蓝星年计算的，一年十二个月，现在走了十个月，差了六分之一，这误差也太大了点儿。”

　　仙女摆了摆手，说：“好了，你准备一下吧，这艘飞船可不能被人发现……至于身体素质，你现在就算没到八十度也差不了多少，好好沉淀一下也好，理解刚柔并济的时候，你可以用到那个太极球了。”

　　杨冬青立刻想到了太极球的铅包汞，不由点了点头，那个就是外刚内柔。

　　“闭关结束！”杨冬青长出口气，转身往外走，这时他的内心突然有些迫切，很想见到蓝夜，周子落，莫小宁他们。

　　“等你一切安排妥当了，回来我教你一招刚猛的杀招。”仙女在后面又说了一句。

　　杨冬青立刻站定，扭过头，两眼放光地问道：“什么杀招？”

　　“先去忙吧？随身带着点儿小紫，不过千万别让人发现了！”仙女并没有告诉他杀招是什么，嘱咐一句，唰地消失不见。

　　杨冬青虽然好奇，但也只能无奈地离开……

　　出了空间，杨冬青就在飞船的主控大厅，此刻他根本感觉不到飞船正在以超光速飞行。

　　调出混乱星域的坐标图，杨冬青仔细研究，过了好久，他最终做出决定，在罪恶星着陆。

　　原本他想直接穿过空间虫洞，一路往回飞的。但现在一想，这样很难确保不被发现。返回联邦需要经过十多次跳跃，速度肯定要降下来，而且要经过好几个比较大的势力，那些星系都遍布监控。

　　“罪恶星系非常混乱，基本没有卫星监控，看来得在这里换一艘飞船了。”杨冬青低低的声音说道。

　　很快，飞船进入了罪恶星系区域，速度从十倍光速降到了五倍光速。

　　罪恶星系有三十二个空间虫洞，遍布星系四周，每一处都遍布大量飞船战舰。但他们的太空雷达都无法捕捉到杨冬青的飞船，甚至连看都看不到。

　　杨冬青也看不到外面，超越了光速，看外面是一片黑暗。

　　超越了光速，杨冬青在飞船内感受到的时间变化和外面是不一样的。他感觉并没有过多久，视线中陡然出现了画面，巨大的罪恶星呈现在眼前。

　　飞船在进入大气层的一瞬间，陡然从五倍光速直接达到了静止。这完全违背物理学定律的一幕没被人看到，否则任何人都会被惊掉下巴。

　　杨冬青在飞船内当然更不知道，他伸手在全息屏幕上点击了扫描的按钮。紧跟着，罪恶星的地形地貌显示出来。

　　“咿咿呀呀！”杨冬青正看呢，小紫飞了过来，指着屏幕的一片区域，大声尖叫。

　　“沙漠？为什么选择沙漠？”杨冬青好奇地看着小紫问。

　　小紫连叫带比划了半天，杨冬青根本没看懂。有心回去问问仙女，但一想也没必要，沙漠肯定没什么人，那样更不容易被发现。

　　“沙漠就沙漠，听你的。”杨冬青在屏幕上点了一下，飞船陡然掉头，下一秒就不见了踪迹……

　　日正中天，烈日炙烤着罪恶星东方大陆的西部沙漠，仿佛要将其中的水分全部烤干。顺着沙漠的地平线往远处看，空气被高温蒸腾发生扭曲，一切都变得模糊不清。

　　段雨晴和萝丝在沙漠中飞奔，死亡的阴影在心里逐渐扩散蔓延，两人此刻衣衫褴褛，枯黄的头发上都是泥土，看上去十分凄惨。在她们身后，额头有疤痕的青年带着十几个健壮的大汉，开着三辆悬浮车，不紧不慢地追赶。

　　七个月前从闪电海盗那里逃脱之后，她跟萝丝几乎是一路逃亡过来的。萝丝天生在野外长大，对危险的预判相当准确，她们基本上没碰到噬金兽。但是，闪电海盗对她们下达的通缉令却如同悬在头上的利剑。

　　虽然罪恶星系最大的十几个海盗中并没有闪电，但他们在这一片区域却是势力最大的，周围所有小势力都要看他们的脸色。

　　开始段雨晴还想尽快找个小势力加入，但一次差点儿被人家算计之后，她就再也不敢靠近任何势力了。

　　可即便如此，追杀他们的人总会冒出来，逼着她们一路西逃，最后进入了沙漠。

　　前几天，追杀的人消失了，她们还以为逃出闪电的势力范围。

　　在沙漠中连着走了几天，她们又渴又饿，这个时候萝丝发现了一个绿洲，她们赶忙跑过去找水喝，没想到一进去就碰到了那个额头有疤的青年。

　　“跑啊，再跑快点儿！”额头有疤的青年坐在车上哈哈大笑，看着前方踉跄奔跑的段雨晴和萝丝，目光就像看见老鼠的猫。

　　现在他还不想下手，这种戏弄更加让他兴奋，更能释放他心中的恨意，上次挨得那一脚，他整整躺了半年，花了大价钱才保留住了一点儿功能。今天不好好玩死这两个女人，他根本解不开心中的恨意。


第248章 一个不留踢死

　　段雨晴真的跑不动了，连续七个月的逃亡，要比她当年逃避段家的追杀困难百倍，要不是有萝丝在，她怕是早就死了。

　　“原本以为逃到罪恶星能保住性命，没想到却是这个结果，早知如此还不如落在联邦手里，起码还能多活一段时间。”段雨晴脸上闪过一丝绝望之色。

　　“萝丝，一会儿你跑吧，不用管我了。”段雨晴低声对萝丝说道。

　　萝丝两眼血光涌动，用力摇了摇头。

　　前方一个沙丘出现，段雨晴见状轻叹一声，停下了脚步，此刻她站都站不稳了。

　　“跑啊，你他么接着跑啊！”三辆悬浮车贴着沙地开过来，把两女围在中间，青年从车上跳下，一边咒骂，一边冲过去对着段雨晴就是一脚。

　　萝丝突然发出一声尖叫，猛地朝青年冲去。

　　青年身后人影一闪，速度快得肉眼都难以捕捉，一下就蹿到了萝丝对面，一拳打在了她的小腹。

　　砰的一声，萝丝口吐鲜血，被打出去七八米，重重摔在沙丘的斜坡上。

　　“砰”段雨晴一声惊叫，被青年一脚踹得踉跄倒退，倒在萝丝身边。

　　青年哈哈一笑，对白人中年说：“卡姆，你下手轻点儿，别把人打死。”

　　“死不了，我手头有准。”卡姆缓缓说道。

　　“不愧是地星级大圆满。”青年拍了拍卡姆的肩膀，对段雨晴道：“不带个高手，你们再像上次那样跑了怎么办。”

　　话音一落，青年迈步往前走，嘿嘿笑道：“这七个月，我们损失了上百人，一会儿得好好跟你们算算……你们带着面具呢吧，我好奇很久了，你们到底长什么样？”

　　他这一动，一群大汉都露出猥琐的笑容，跟着青年往前走。

　　眼看青年就要走到段雨晴跟前，就在这时，沙丘的顶部突然出现了一个人。

　　杨冬青戴着面具，冷眼看着沙丘下，微微皱眉。他是按照小紫指的方向走的，根本没想到看见这么一幕。

　　稍微迟疑了一下，杨冬青就想从另一边绕过去，他在罪恶星降落是为了找飞船，不愿意多惹麻烦。

　　青年和卡姆一帮人也都看到了杨冬青，全都停下脚步，眼神中带着警告之色。

　　段雨晴本来已经万念俱灰，看到青年等人停下，看向上方，便也跟着扭头看了一眼。紧跟着，她露出了狂喜之色，大声道：“领主，快来救我。”

　　青年勃然色变，立刻大吼：“做了他！”

　　卡姆闻声而动，脚下发出砰的一声，径直冲向山坡。紧跟着，十几名大汉也都冲了上去。

　　杨冬青一听那女人喊领主，就知道这个麻烦躲不掉了。此刻他无暇细想那女人是谁，卡姆已经冲到近前，两只手掌都变成了紫黑颜色，手背青筋虬结，宛如一条条蚯蚓，看上去恐怖之极。

　　但就在卡姆准备进攻之际，杨冬青身前的空气突然出现了一丝波动，就好像爆炸产生的冲击波，极快地从卡姆身上掠过。

　　卡姆急速前冲的身形蓦地一顿，眼神变得茫然，双手也垂了下去。

　　杨冬青一步上前，右手寒光闪烁，匕首横着一抹，刀锋从卡姆的脖子划了过去。

　　“噗！”鲜血从颈部喷起一米多高，卡姆的意识这才清醒，但却看到天地翻滚，下方还有一个无头的身体。

　　“砰砰”两声，卡姆的头颅和身体先后栽倒在沙丘上。

　　杨冬青一击之后脚步不停，直接冲进了后面那群大汉之中。

　　空气中再次出现了一丝波动，这次十几个大汉都僵立当场，杨冬青在人群中穿梭，手中匕首连闪。

　　“噗噗噗……”十几个头颅被砍了下来，血液喷得漫天都是。

　　而这个时候，杨冬青已经冲过人群，来到了沙丘脚下。

　　青年就像被雷劈了一样，愣愣看着山丘斜坡，脸上充满了惊愕和茫然。杨冬青杀人的速度太快了，他都没反应过来。

　　直到杨冬青来到跟前，青年才猛的一声尖叫，蹬蹬蹬向后倒退，看向杨冬青的目光就像见了鬼，充满了恐惧。

　　“我是闪电海盗马进的儿子，你不能杀我，否则我爸不会放过你的。”青年一边后退一点大喊，他都快要被吓疯了。杀人他见的多了，但真轮到自己，那种来自骨子里的恐惧一下摧垮了他的理智。

　　杨冬青没有理会，既然动手，他就一个都没想留，放跑了一个后面都是一连串的麻烦。

　　“领主，等等！”段雨晴站了起来，喊住了杨冬青，然后直接冲了过去，对着青年的胯下就是一招撩阴脚。

　　青年的功夫不低，但此刻已经被杨冬青吓懵了，都没有抵挡和防御。

　　“嗷呜~”青年高声尖叫着倒地。七个月前的一幕再次重演。

　　段雨晴就像疯了一样，一脚一脚往下踹，被追杀了七个多月的怨气全都撒在了青年的身上。

　　紧跟着，萝丝也跳了起来，跑过来跟着往青年身上踩。一会儿的工夫，青年已经是出气多，进气少了，嘴里不停往外冒血，内脏都被两个人踩烂了。而此时两人还不解气，仍在一脚一脚猛踢。

　　杨冬青皱着眉，并没有动手，他认出了萝丝，虽然对方带着面具，但那双血红的眼睛他一直记忆深刻。

　　“她怎么会在这里？”杨冬青心中暗道，思维急转。他现在还不知道萝丝就是当时偷了精灵王逃走的人。

　　过了好一会儿，段雨晴扑通坐在了地上，感觉全身都虚脱了。

　　她一停，萝丝也停了下来，转身跑向杨冬青，露出了一个笑容，张开双手就要抱他。

　　杨冬青赶忙后退两步，躲开了她的拥抱。

　　萝丝脸一沉，非常不高兴地叫了一声，又要上前。

　　“萝丝！”段雨晴赶忙喊住了她，吃力地站起来，伸手揭下了自己的面具，对杨冬青说道：“领主，咱们又见面了。真想不到能在这里见到你。”

　　“是你。”杨冬青一眼认出段雨晴，这才恍然大悟。

　　“段雨晴，这是第二次了！”杨冬青的表情严肃，上次在堕落星段雨晴就把敌人往他这引，现在又来了一次。

　　段雨晴刚要说话，突然面色大变，指着杨冬青的身后喊道：“噬金兽，小心！”

　　此时杨冬青的耳朵里传来一声咆哮，一扭头，就见一道影子从沙丘上扑了下来。


第249章 开诚布公

　　杨冬青一扭头，一张利齿遍布的大嘴已经到了近前。他反应极快，反手就是一刀，锋利的刀锋噗地刺进了噬金兽的脑袋。紧跟着他身形半转，右手顺着噬金兽前扑的力量向前猛甩，匕首嗤的一下在噬金兽的额头豁开了一个口子，它五米多的身体也被杨冬青借力甩了出去，从段雨晴和萝丝的头顶飞过。

　　“砰”噬金兽摔在十米之外，溅起一片黄沙，身体不停抽动。褐色的血液和脑部组织从伤口淌出。

　　段雨晴和萝丝看得目瞪口呆，这也太利索了。她们刚开始逃亡进入小势力的时候听人说过，小功率的激光枪需要照射五秒钟以上才能打穿噬金兽的外壳，但杨冬青一刀就刺穿了它的头部。

　　杨冬青甩了甩有些酸痛的手腕，噬金兽的力量很强，也幸亏匕首锋利，否则他也很难对付得了。小紫这次没有出手，可能是刚才使用精神力太多了。

　　“领主，你现在多少度？”段雨晴问道。

　　“不到八十度。”杨冬青冷着脸回答，被算计了两次，他对段雨晴的印象并不好。

　　“这么快？”段雨晴盯着杨冬青眼睛发亮，心中狂喜。上次在堕落星，杨冬青还在参加五星拳手的比赛，也就是说不到五十度的身体素质，这才一年七个月，就提升了三十度，速度也太快了。

　　更让她惊喜的是杨冬青的战斗力，刚才青年说，被干掉的卡姆是地星级大圆满，就是一百度的身体素质。在杨冬青手下竟是连出招的机会都没有就被枭首，噬金兽也被一击杀死，可见杨冬青的实力有多强。

　　不久前段雨晴的心里还充满了绝望，但短短几分钟她就有升入了天堂的感觉，巨大的心里反差令她看着杨冬青发愣，都不知该说什么了。

　　萝丝这时又跑到杨冬青跟前，指了指自己，非常吃力地发出了两个音节：“萝丝。”

　　“我知道，你叫萝丝。”杨冬青点点头。他本想这就离开，但想到上次跟天雅分开时，段雨晴正被天翼族关押，现在突然出现在罪恶星，他又有些好奇。不知天雅是不是也在，如果在的话，找飞船就容易了。还有，萝丝怎么会跟段雨晴混在了一起？

　　段雨晴这时平静了下来，说道：“领主，我知道你对我有成见，不过我觉得咱们应该好好谈谈。”

　　杨冬青皱了皱眉，问道：“天雅是不是也在罪恶星？”

　　“当然没有，否则我们哪会这么惨。”段雨晴摇了摇头，接着说：“好多事你都不知道，我们还是谈谈吧，我想你应该对联邦高层的关系和一些隐秘很感兴趣。”

　　杨冬青沉吟片刻，随即点了点头，他确实很想知道联邦高层的一些事。

　　“那边不远有个小绿洲，咱们去那说吧。”段雨晴指了指后方。

　　“好！”杨冬青应了一声，抬腿就要走。

　　“等会的。”段雨晴一把拦住杨冬青，招呼萝丝跑上了沙丘，在那些无头尸体上开始翻找。

　　足足过了十几分钟，段雨晴才走了回来，除了两把激光枪，她们什么也没找到。

　　“在罪恶星，材料，能源，武器，还有食物是最需要的。”段雨晴跟杨冬青解释了一句，问道：“你会开悬浮车吗？”

　　“不会！”杨冬青摇了摇头。

　　“可惜，就这三辆悬浮车值钱，看来要扔掉两辆了。”段雨晴遗憾地摇了摇头。

　　萝丝走过来，指了指那只死去的噬金兽。

　　段雨晴走向一辆悬浮车，说道：“这东西咱们带不走，太重了……走吧。”

　　杨冬青皱着眉问：“这里不用处理一下吗？”

　　“不用，过不了多久就会有更多的噬金兽，把这里吃的什么也不剩，悬浮车也不例外。”

　　坐在悬浮车上，段雨晴的嘴就一直没停，开始给杨冬青讲她和萝丝怎么来到的罪恶星。从萝丝闯入她的飞船开始，一直到从地狱星逃离。

　　杨冬青越听越惊讶，现在他才知道，原来从德拉手里抢走精灵王的就是萝丝，原来在地狱星的那艘飞船里面就是她们。

　　这个时候，他终于知道小紫为什么让自己在沙漠降落了，她肯定是感知到了萝丝。没有解开禁锢之前小紫都能感知到自己，现在解开了禁止，刚进星球就发现萝丝也很正常。

　　“这小家伙，八成是让我来救萝丝。”杨冬青心中暗道。

　　段雨晴这时说到了最后：“我这样的消息都告诉你，算得上是开诚布公了吧？”

　　杨冬青道：“你胆子还真大，这种事也该往外说。”

　　“既然寻求合作，自然要拿出诚意，我知道你对我有成见，所以才把这个隐秘告诉你。只要你只要离开罪恶星，就知道我没说假话，我这等于是把命都交给你了。”段雨晴认真地说。

　　杨冬青沉吟了片刻，问道：“地狱星的虫族是怎么来的？”

　　段雨晴摇头道：“我真不知道，之前我跟黑星蝇合作，目的只是为了逃脱德拉的追杀，根本没想到地狱星有虫族……给各大势力的消息也不是我发的，黑星蝇只要求我们在地狱星降落等待就行。”

　　杨冬青眉头微蹙，垂头思索，没再说话。

　　段雨晴又道：“其实这件事从精灵王出现在堕落星就疑点颇多。”

　　杨冬青微微点头，他也问过精灵王，什么时候出现在的堕落星，但精灵王却不知道，那段记忆仿佛消失了。仙女说，要想找回那段记忆非常困难，可能性极小。

　　“你为什么要跟我合作？”杨冬青终于问出了这个问题。

　　“因为你将来能保证我的安全，而你将来也需要我的帮助。”段雨晴非常自信地说道。

　　“可我想不出你有什么可以帮到我。你现在这种情况，自身都难保，而且跟你沾上关系，会给我招来无尽的麻烦。”杨冬青说道。

　　“我可以帮你组建一个势力，一个专门为你服务的势力……”段雨晴看着杨冬青，非常严肃地说。

　　这个时候，前方出现了一片绿色，绿洲到了，段雨晴停下，说道：“咱们下车，我跟你详细说。”


第250章 那个人是谁

　　下车之后，三人先喝了点儿水，然后在一片草地上坐了下来。

　　“你是联邦人，应该知道联邦的七大家族吧？”段雨晴问道。

　　“知道！”杨冬青点头，段雨晴一开口，他就知道要说到他最感兴趣的东西了。

　　“所有人都知道七大家族在联邦的势力很大，但却很少有人知道他们的势力有多大。在政界，几乎七成以上的高层官员都是七大家族的人。联邦一共十三名议长，七大家族各有一个，剩下的六人里还有三个是靠向他们的。五十个行省，一百五十个居住星球，其中一百多个都在他们的控制之下。”

　　“在军界，十三个军区，十七个独立野战军团中，将近八成都在七大家族的控制之下。帝国五十名上将，四十名都来自七大家族，或者七大家族培养出来的人，只有元帅一系是从底层一步步走上来的普通阶层。”

　　“商界更不得了，联邦的超大型企业都有七大家族的影子。联邦矿业，占据了联邦一半以上的资源星球，表面上是联邦所有，但百分之八十的股份控制在莫家，段家，赵家，还有叶家这四家手里。汇通银行，是七家共同持有股份。万源生物，是罗斯家族，哈迪尔家族，还有古斯塔家族的，他们三家占了一半以上的股份。还有空行运输，星际通信，九河机械，众驰制造，鼎力能源，永恒科技等等……”

　　杨冬青越听越心惊，他真是第一次知道七大家族的势力竟然这么大。就商业而言，段雨晴所说的这些企业，都是联邦最顶尖的，就算十大出来的人才，也都会以进入这些企业为目标。

　　而这些企业所带动的产业链，几乎涵盖了整个联邦的方方面面。

　　“你不是觉得很惊讶？”段雨晴问道。

　　杨冬青颔首道：“确实没想到。”

　　段雨晴笑了笑，接着道：“可以这么说，整个联邦八千亿人，起码有五千亿都在为七大家族工作。就算教育也一样，凭借七大家族的实力，他们可以优先在联邦各级大学挑选人才。”

　　“这还不算什么，你应该知道未知星域吧，其实那里也是七大家族掠夺资源的场所。虽然每一次行动元帅一系的人都会参加，但最终也争夺不过七大家族。而里面的一些特产物品，大部分都会进入七大家族的腰包。”

　　说到这里，段雨晴停了下来，深深吸了口气，才又道：“七大家族的每一个都实力庞大，而这么庞大的势力，最终却是为一个人服务的！”

　　“什么？”杨冬青不由惊呼，段雨晴这句话就像一个炸雷，震的他目瞪口呆，这么大的势力就为一个人服务，实在难以置信。

　　段雨晴用力点头：“这么说或许有些片面，毕竟家族成员都会获得资源。但比起那一个人，家族其他人获得的资源几乎都可以忽略不计。”

　　“那个人是谁？”杨冬青问道。

　　段雨晴道：“就是各家族最上面的那个人……他们从人类走出蓝星之前就存在了，也是古武发展的见证者。”

　　杨冬青闻言，呼吸变得急促，见证了古武发展，这几个人怕不是有四五百岁了。

　　段雨晴停了一会儿，待到杨冬青稍稍平静，才继续说：“七大家族几乎都是黑市网的成员，特别是高层，更是达到了三级页面，那里的东西都是在玉河星系找不到的……七大家族所赚取的大量金钱，获得的大批物品，甚至培养出的人才，最终都会转化到黑市网上，来换取必须的东西。”

　　说到这里，段雨晴沉声道：“我之所以被段家追杀，就是因为一次非常重要的任务被我破坏了。而那次任务的奖励，对段家的那个人来说，非常重要。”

　　段雨晴并没有隐瞒，把自己的事情也说了出来。

　　这句话说完之后，双方都陷入了沉默，谁都没有继续说话。

　　杨冬青心潮起伏，段雨晴的这些话确实给他带来了极大的冲击，七大家族的超强实力，从蓝星时代就存在的人物，以及神秘无比无处不在的黑市网，他感觉自己似乎正在靠近一条既陌生危险，又充满精彩和吸引力的道路。

　　他不得不承认，段雨晴的这些话令他动心了，拥有一个势力确实相当重要。他的空间需要能量，最好是星际植物，他在地狱星杀了那么多恶魔，都不如两株种出来的植物。而在黑市网上购买就是最好的选择。在月图星的时候他就有过这种想法，当时为了赚一千万，他跟着余家父子去了达兰星。

　　对于以后空间的发展，拥有一个势力的话，首先从金钱上就不会让自己上愁。

　　好半天，杨冬青才说道：“所以你就想帮我也打造一个势力，像七大家族那样？”

　　“对！就是这个意思。”段雨晴重重点头。

　　“段家的势力这么大，你怎么就能确定我将来能护住你？”杨冬青又问。

　　段雨晴道：“因为你是一个纯粹的武者，而且你的天赋非常高。像你这样的人，最终会走到玉河星系的巅峰，那时段家势力再大，只要你说句话，他们就不敢动我……至于你说的麻烦，这几年是不会有的，我就呆在罪恶星不走了，这里如此混乱，正是发展势力最好的场所。”

　　杨冬青点了点头，站了起来，说道：“这件事我得好好想想，你们现在这休息吧，我一个人走走。”

　　话落，杨冬青转身往远处走去。

　　萝丝看到杨冬青离开，也站了起来，想要跟过去。段雨晴一把拉住了她，摇头道：“没事，他一会儿就会回来的。”

　　萝丝看了看杨冬青，又看了看段雨晴，挠了挠脑袋，慢慢坐回到草地上……

　　就在杨冬青和段雨晴谈话的同时，距离沙漠三千公里以外，段雨晴她们最初到达的城市内，一艘飞船降落在城市中心的一大片豪华建筑内。

　　飞船门打开，一名身材高瘦的中年人走了下来，看了一眼站在外面的人，皱了皱眉，问道：“马跃呢？他怎么没在？”


第251章 抢

　　“老大，是这么回事儿！”见高瘦中年人询问，一名大汉走了过来，压低了声音说：“少爷带人去追两名女子了……”

　　很快，大汉把马跃跟段雨晴和萝丝的事情说了一遍。

　　高瘦中年皱着眉，脸上露出了惊讶之色，等大汉把话说完，他立刻吩咐：“一会儿你们去找马跃，把那个红眼睛的女子给我带回来。”

　　“老大，恐怕……带不回来，少爷的脾气你应该知道。”大汉低着头说。

　　高瘦中年摆了摆手，说：“快去，我估计那个女的死不了。”

　　“是！”大汉不敢多问，转身快步离去……

　　沙漠的绿洲中，杨冬青越走越远，直到进入了一片密林他才停下，然后集中精神进入了空间。

　　他说自己想一想不过是个借口，主要是为了进入空间。一来是让小紫好好休息，二来想问问仙女的意见，段雨晴所说的虽然对他吸引力很大，但他却拿不准主意，总觉得段雨晴有些不靠谱。

　　来到三楼，杨冬青还没说话，小紫就飞到了仙女身前，咿咿呀呀一通叫唤。

　　“这小家伙真厉害，我还纳闷呢，她怎么让我在沙漠降落，原来是为了救人。”杨冬青赞叹地说道，精灵王一进入星球就察觉到萝丝，确实令他惊讶。

　　仙女闻言噗嗤一笑，说道：“什么救人，紫离是让你揍那个红眼睛的女孩一顿，给她出气。她说被那个红眼睛欺负了很长时间。”

　　“啥？”杨冬青瞬间石化，嘴巴不自觉地张开，自己竟然把小紫的意思弄反了……不过这小家伙也太不着调了吧，为了揍萝丝一顿就非要自己在沙漠降落。

　　精灵王还在咿咿呀呀地叫唤，仙女伸出手指，往旁边指了指。小紫立马不闹了，乖乖飞到一边，老老实实默不作声。

　　仙女低下头，对杨冬青问道：“那个红眼睛的女孩自愈能力非常强？”

　　“是！”杨冬青点点头，说：“上次在堕落星比武，她的两条手臂都快被斯肯斯撤掉了，但没过几个小时就完好如初，跟没受过伤一样。”

　　仙女说道：“你找个时间，从她身上取两滴血带进来。”

　　“啊？”杨冬青一脸诧异，问道：“要她的血干什么？”

　　仙女笑了笑，说道：“等空间提升到第四级，你就有权限知道了。”

　　“这都需要权限？”杨冬青满脸无奈之色，仙女总说他将来能掌控空间，可到现在都看不到一点儿迹象，连收集萝丝血液干什么都没权限知道。

　　“别着急，一切等空间到了四级再说。”仙女安慰了他一句，又问道：“你现在进来，还有别的事儿吧？”

　　“哦，确实有事儿。”杨冬青这才想起来，赶忙把段雨晴的话告诉了仙女，然后问道：“空间对能量需求巨大，有个自己的势力确实有用，但我总觉得段雨晴靠不住。”

　　仙女想了想，说道：“你觉得她靠不住，是因为她阴过你两次。其实她说的没错，你确实需要有个势力，否则你将来的时间都会花在给空间找能量上面……这个事情你没必要多心，答应她合作。”

　　“好。”杨冬青点点头，转身走下了三层。

　　仙女看着杨冬青离去，目光中流露出意思追忆，喃喃道：“一个武者成长起来，确实要耗费太多的资源了。”

　　杨冬青出了空间，返回了段雨晴和萝丝休息的地方。

　　看到杨冬青回来，萝丝高兴地站了起来，跑过去拉住了他的胳膊。

　　杨冬青感觉很奇怪，萝丝对他好像太过亲热了一些，他们仅仅见过两次面而已。

　　“领主，考虑的怎么样了？”段雨晴也跟着起身，问道。

　　“我同意合作，不过对组建势力我一窍不通。”杨冬青说。

　　段雨晴笑了起来，说道：“你只要能打就行，除了开始阶段你需要多出些力，后面只有在我遇到解决不了的问题时才需要你出面。”

　　杨冬青板着脸说道：“你要是解决不了，那就是棘手的问题了，看来我就是个打手的角色。”

　　“咱们实力不够的时候，当然要多指望你了！”段雨晴并没有找说辞，而是大方承认。

　　杨冬青沉默了片刻，道：“说吧，咱们应该怎么做？”

　　一说起这个，段雨晴立刻来了精神：“还记得我之前说的吗？在罪恶星最需要的就是食物，材料，武器，只要有这些东西，咱们的势力就很好组建。”

　　杨冬青皱眉道：“从哪去弄这些东西？还有人员呢？”

　　段雨晴说道：“这就需要你的武力了，东西没有，可以抢。有了物资，自然会有人找上门来。”

　　“抢？”杨冬青面露惊讶。

　　“当然。”段雨晴点点头，提醒道：“领主，这里是罪恶星，根本就没有心善之辈。好人在这里也活不下去。”

　　杨冬青想了想，又问：“既然这样，那加入的人也都无法信任了。”

　　段雨晴道：“这点你不用担心，我来处理就行……刚开始肯定没有可信任的人，但以后我会培养出来的。”

　　说到这里，段雨晴走向了悬浮车，说道：“咱们现在就动身。”

　　“现在就去抢东西？”杨冬青问道。

　　“不是抢东西，咱们现在的首要任务是找安身的地方……也就是说，得先抢一个小势力的聚集点。”

　　杨冬青抿了下嘴唇，心里吐槽：“这不还是抢吗？”

　　“没办法，在野外太不安全了。”说话间，段雨晴已经坐在了悬浮车上。

　　杨冬青和萝丝随后上车，段雨晴发动引擎，很快又开进了沙漠。

　　没过多久，他们到了那处沙丘，就像段雨晴之前说的那样，人的尸体，噬金兽的尸体，还有两辆悬浮车踪迹全无，连个渣都没剩下。

　　段雨晴没有停留，直接从沙丘上方开了过去，直奔沙漠深处。

　　对段雨晴选择的方向，杨冬青没有过问，他只要做好打手的工作就行。

　　就在杨冬青他们离开这里三个多小时之后，一艘小型飞船降落在了沙漠的边缘。


第252章 不寻常演戏

　　飞船停稳，被闪电海盗首领马进派出的大汉走了出来，在他身后还跟着一大群人。

　　“麻子，过来。”大汉对身后一名满脸麻子的中年招了招手。

　　麻子赶忙跑上前，低着头弯着腰，恭恭敬敬地说了声：“铁雕大人。”

　　“你不是说马跃少爷往这边走了吗？怎么还没有踪迹？”大汉沉着脸喝问。

　　“马跃少爷和卡姆大人确实走的这个方向，我还听马跃少爷说，那两个女人就在西边……或许进入沙漠了吧？”麻子解释道。

　　铁雕冷着脸，沉吟不语。现在他根本无法判断马跃在哪个方向，也许中途转弯也说不定。罪恶星没有卫星，无法定位。通话器又一直没有应答。不觉间，他冒出了不好的预感。

　　“铁雕大人，不会出事儿了吧。马跃少爷是带着母虫追踪的，如果确定了位置，开着悬浮车追踪，按说早就该抓住那两个女人了。”一名青年在铁雕身后低声说。

　　“我觉得不会。”麻子嘿嘿一笑，说道：“马跃少爷说这次要好好玩儿，再说卡姆大人是地星级大圆满，能出什么事儿。”

　　铁雕闻言也觉得有道理，稍微放心了些，正要吩咐大家分开来找，突然他们身后传来了一声兽吼。紧跟着，兽吼声此起彼伏，距离他们越来越近。

　　所有人都一惊，铁雕随即大喝：“回飞船，赶紧起飞。”

　　一群人呼啦都涌进了飞船，几秒钟后，飞船升到了高空。也就在这时，远处上百只噬金兽冲了过来，从他们刚才所在的位置呼啸而过，带起大片烟尘。

　　飞船上，一群人冷汗直冒，这么大一群噬金兽，他们要是跑的慢点都得交代到这。

　　铁雕眉头紧蹙，感觉奇怪，噬金兽有几只一群的，也有十几只一群的，但上百只的他却第一次见到。

　　“不好！”突然间，铁雕面色大变，万一马跃就在这群噬金兽前进的道路上，那岂不是必死无疑。

　　“快，跟上这群噬金兽！”铁雕大声下令，飞船一个转向，紧追噬金兽而去……

　　与此同时，段雨晴正开着悬浮车深入沙漠，她的目的很明确，先远离闪电海盗的势力范围。对方连续追踪她七个月，要说没有定位她的手段是不可能的，虽然杀了马跃，但她担心对方还有找到她的方法。

　　“啊啊！”坐在副驾驶的萝丝突然喊了起来，指着车窗右侧，地平线的尽头出现了一大片起伏的山峰，非常清晰。

　　“那是海市蜃楼，不是真的……”段雨晴给萝丝解释。

　　可她的话刚说了一半，坐在后排的杨冬青猛然大喊：“停车！”

　　这一嗓子把段雨晴吓得一激灵，一把按在了紧急制动上。

　　悬浮车陡然停住，段雨晴和萝丝都向前一栽。而这时的杨冬青已经从车门蹿了出去，站在车头左边，紧盯着左前方。

　　“吼~”咆哮声传入耳中，左边十几只狂奔的噬金兽进入视线，很快从他们前方呼啸而过，距离他们不足两百米。

　　段雨晴的心都提到嗓子眼了，十几只噬金兽一旦扑过来，就算杨冬青再能打也没用。

　　可出人预料的是，噬金兽竟然没有理他们，就这样从车头前方跑了过去，方向是那片海市蜃楼。

　　“呼~”好半天，段雨晴才呼出口气，刚才真是太紧张了，如果没停车，说不定正跟噬金兽撞上。

　　杨冬青回到车上，悬浮车重新启动，段雨晴奇怪地说道：“这些噬金兽竟然没有攻击咱们，不太寻常啊……”

　　杨冬青也觉得不寻常，不过他却没有细想，坐在后座上闭目养神。

　　过了大约一个小时，悬浮车的速度再次慢了下来，段雨晴招呼杨冬青：“目标出现，准备干活了。”

　　“好！”杨冬青应了一声，坐直了身体往前看，就见前方又有一个绿洲，其中隐隐还有岩石修建的城墙。

　　“进入绿洲，我和萝丝走前面，你在后面跟着，看我手势，随时准备动手。”段雨晴说道。

　　“嗯！”杨冬青面无表情，很有点儿冷酷保镖的意思。

　　悬浮车很快开进绿洲，前方是一道十多米高的城墙，都是用长条岩石砌成的，上面可以看到各种痕迹，抓痕，凹陷的地方，还有许多黑色斑痕，在城墙上方摆放着几架小型激光炮。还有十几名大汉在两百米长城墙上来回走动。

　　“这地方不错，他们为了这个城墙，肯定花费了不少精力。”段雨晴看着城墙，两眼发亮，对这个地方非常满意。

　　正这个时候，城墙这边的大门打开了，三十多形态各异的生命呼啦走了出来。最前面的，是一个身高超过两米，长了六条手臂的壮汉。

　　双方碰面，都是一愣，随即段雨晴三人从车上走了下来。

　　“你们是什么人？”六爪族的大汉上下打量段雨晴和萝丝，眼睛里直冒光。接着他又看到那辆悬浮车，脸上闪过一丝贪婪之色。

　　段雨晴大声道：“我们没有水了，想从你们的绿洲打些水。”

　　她这话说得非常硬气，但听在六爪族壮汉的耳朵里，却有一丝怯懦的感觉。

　　“需要水啊，可以！”六爪族大汉笑了起来，向前走了两步。

　　他这一动，后面跟着的各族人也都往前走。段雨晴情不自禁地就往后退了一步。

　　六爪族大汉一直紧盯着段雨晴，一见她的反应，不由更加放心，哈哈笑道：“不过我们的水也很珍贵，你想要的话，得拿东西来换。”

　　段雨晴又往后退了一步，说道：“我们没什么拿得出的东西，既然如此，我们就不要水了。”

　　“谁说你们没有东西，那辆悬浮车不就可以吗？”六爪族大汉说着，身形陡然加快，一下就冲到了段雨晴跟前。他身后的人哗啦散开，把段雨晴三人围在了当中。

　　六爪族大汉伸出舌头舔了舔嘴唇，伸出一只手去摸段雨晴的脸，嘿嘿发笑：“真想不到，一出门就遇到这样的好事！”

　　段雨晴这时突然露出了笑容，说道：“还有你更想不到的呢！”


第253章 粘劲贴身走虎口叼羊

　　段雨晴这一笑，气质大变，刚才是一只刻意装厉害的羊，但现在却变成了一只真正的狼。

　　六爪族大汉一愣，伸出去的手就是一顿。这个间隙，杨冬青和段雨晴已经换了位置，右手高举，一拳朝着他的脑袋就砸了下去。

　　这一拳速度极快，相比较十个月前，起码快了一倍，空中竟是想起了密集的闷雷声。

　　“你们到底是什么人？”六爪族大汉怒吼，他意识到自己上当了，对方就是奔着他们来的，根本不是为了要水，那个女人刚才是在演戏。

　　能逃到罪恶星的，每一个都不简单，六爪族大汉并没有躲，他也躲不了，身后都是他的属下。他一脚跺地，脊椎骨抖动，身体仿佛拔高了一截，双臂交叉架在了头顶。而他下面的四只手同时出击，杨冬青的胸腹全都在他的攻击之下。

　　六爪族大汉面目狰狞，与人类相比，他有先天的优势，所谓双拳难敌四手，更何况他有六只，就算身体素质比他高十几度也不是他的对手。

　　在他想来，杨冬青肯定会退，躲避他下面四只手的攻击。

　　然而接下来的变化却出乎他预料，杨冬青右手拳头的闷雷声突然消失，轻飘飘落在了他的小臂上。他向上猛架的力量顿时落空，发出的内劲就好像打在了棉花上，他下面的四只手也被牵的缓了一下。

　　这一刻，杨冬青的左手动了，啪啪啪啪，连续四下分别点在了他的手上，破掉了他的攻击。紧跟着搭在他上面双臂的右手向里一带，然后又向外一推，上前一步，手肘撞向他的面部。

　　六爪族壮汉感觉杨冬青往里拽他，就用力往回使劲。但这时杨冬青一推，他上面两只手的架子一下就散了。

　　“啊~”一声惊叫，六爪族大汉向后仰头，就要往回退。但随即他感觉自己又被推了一下，身体往右偏转，力道竟是被推偏了。而当他往回收力的时候，一下被杨冬青拽到了跟前。

　　就这几下，六爪族大汉就像木偶一样，被杨冬青牢牢控制。他的另外四只手甚至都没来得及发出第二次进攻。

　　“这是什么功夫？”六爪族大汉骇然，手脚并用，再次攻击，但他已经被推得下盘不稳，很容易就被杨冬青挡了下来。而这时在周围人看来，杨冬青就像跟六爪族大汉黏在了一起，带的他左右摇晃。

　　六爪族大汉心中骇然，他六只手的优势根本就发挥不出来，每一次发力都如同泥牛入海，平衡也越来越差。他的两只手仿佛粘在了杨冬青的右手上，收都收不回来。

　　杨冬青此刻使的就是普通的搬拦锤，不过他用上了跟蓝色傀儡练出来的推手功夫。经过这十个多月的闭关修炼，他对劲道的感知更加清晰，往往对方刚一发力，他就察觉出力道走向了。而练通的全身的柔劲，使他轻易就化解掉了对方的内劲。

　　到了他现在这种程度，全身处处都能用出搬拦锤，一只手贴在对方小臂上，带得对方随他而动，完全破掉了对方的架子。而六爪族大汉所谓的六只手优势，在他的搬拦锤下也用不出来，他的左手在拦截的时候融入了寸劲的功夫，轻轻松松就能挡住对方的进攻。

　　过程说来缓慢，其实极快，两秒钟都不到，六爪大汉就彻底失去了平衡，被杨冬青一推一拨，身形猛地转了一百八十度，背部彻底露了出来。

　　这时杨冬青的右手终于离开了他的小臂，向下一滑，一把抓住了他的后颈，如同虎口叼羊，又快又准。

　　周围数十名各族人，这时都愣在当场，从突然动手，到看见两人黏在一起，再到反应过来。他们这个心里过程刚结束，战斗已经结束了，自己这边的老大被人家掐住了脖子。

　　“放了我们老大。”一帮人大吼起来，迈步就要往前冲。

　　杨冬青冷着脸，手指轻轻动了动。

　　“别杀我，我有重要消息。”六爪族大汉吓得大喊，他感觉杨冬青的五指正在收紧，然后他又对手下吼道：“都他么给我闭嘴，谁都别说话。”

　　段雨晴闻言一愣，她本来也没想杀掉对方，还指着他夺这个聚集点呢。她刚才演戏，主要是顾忌城头那机架激光炮。没想到她还没说出目的呢，对方先来了这么一句。

　　“哦？你有什么重要消息？”段雨晴笑呵呵地走了过来，现在这种情况，她就不担心城墙上的激光炮了。

　　六爪族大汉看着段雨晴，犹豫了一下，说道：“你们是哪个势力的？他们出多少物资，我给翻倍！”

　　段雨晴眯起了眼睛，笑容陡然消失，冷冷道：“你这是拿自己的生命开玩笑啊，杀了他！”

　　“我说，我说，是断崖山，那里发现了一个地下基地，据说是没主的，我们正准备过去，可能会找到好东西。”六爪族大汉赶忙说道。他看得出，段雨晴绝不是开玩笑，后面那人也真会下手。

　　段雨晴闻言眼睛一亮，没主的地下基地，这可是个好地方。用来当做自己的据点，要比这里安全的多。

　　“断崖山在什么地方？”段雨晴问道。

　　“就在那里！”六爪族大汉往右后方指了指。

　　段雨晴冷笑一声，说道：“你还是不老实啊，之前那里出现的明明就是海市蜃楼。”

　　“我没说谎，断崖山就在那个方向，大约有一百公里左右。”六爪族的大汉说道。

　　段雨晴想了想，拿出激光枪顶住了他的脑袋，说道：“你去开车，带我们过去。”

　　“是是是！”六爪族大汉赶忙点头，迈腿走上了车。

　　“让他们都回去！”段雨晴坐在后座，激光枪顶着六爪族大汉的后脑。杨冬青则坐在了副驾驶上。

　　大汉赶忙应声，吩咐属下：“你们都回去，赶紧的。”

　　不久之后，悬浮车离开了绿洲，开往断崖山方向……

　　与此同时，距离此地一百公里的断崖山外，铁雕他们的飞船停在了半空。

　　“那些噬金兽都进入这片山区，咱们不要跟了吧？”一名青年对铁雕说道。

　　“已经深入沙漠这么远，看来马跃少爷没走这边。”麻子脸也跟着说。

　　铁雕点点头，刚要下令返航，突然看到山区里好像有人影闪动。


第254章 恐怖的断崖山

　　“山区里有人。”铁雕稍一迟疑便改变了命令：“飞进山区。”

　　他们一路过来也没看到一个人影，万一山里的人是马跃，那可就危险了。

　　“你们看那边！”麻子这时突然指着另外一个方向，就见沙漠中有不少黑点正在往这里靠近。

　　“都是人，这么多！真是奇怪了，噬金兽进入山区，人怎么也往这里来？”一个青年小声嘀咕。

　　“进去看看再说。”铁雕摆了摆手。

　　断崖山是一片山峰，有十几座。山并不高，也就是两三百米的样子。但山势却很险，坡度极大，而且多是直上直下的悬崖。

　　飞船在其中缓缓飞行，下方的人清晰可见。而下面的人看到天空上的飞船，都露出焦急的模样。

　　飞船内，铁雕满脸疑惑，这些人在山里竟然没事，并没有受到噬金兽的攻击。

　　“会不会噬金兽只是从此经过，从山区穿过去了？”麻子问道。

　　“有这个可能。”铁雕点了点头，说道：“再往前一段，如果没什么，咱们就返回。”

　　说话间，飞船又越过一座山峰，前面出现了一片空旷区域，密林遍布。

　　“降低一些，林木太密了，看不清楚。”铁雕下令。

　　飞船缓缓降低，距离地面大约五十米左右。这个时候，他们透过林木间的缝隙，看到了一只只快速向前跑动的身影。

　　“噬金兽，都是噬金兽！”麻子发出了一声惊呼。

　　他话音刚落，就见前方出现了一大片空旷之地，就像翠绿的地毯被挖去了一块儿，非常明显。紧跟着，他的嘴巴慢慢张开，眼睛都直了。

　　不光是他，包括铁雕在内，飞船上所有人几乎都是一副震惊的表情。在那片空地上，噬金兽密密麻麻聚集在一起，起码有两千多只。

　　“怎么会有这么多噬金兽？”麻子咕噜咽下一口唾液。

　　“不知道！”他身边的人都在摇头，呼吸有些急促。

　　就在这个时候，下面的森林猛地起伏了一下，格外清晰。紧跟着一声惊天动地的咆哮响起，仿佛来自四面八方，他们在飞船内都感觉到了嗡嗡的震动。而那些聚集在空地上的噬金兽，全都趴在了地上，一动不动。

　　这一刻，飞船上的人都感觉心脏骤然一紧，一股恐惧感扩散开来。发出咆哮的是什么东西？竟然让如此多的噬金兽匍匐在地不敢动弹。

　　“掉头，拉高，马上离开这里。”铁雕大声下令，这里绝对不能呆了。

　　但就在飞船刚要往上升的时候，一个巨大的岩石炮弹一样从地面飞射而出。

　　飞船距离地面只有五十米，实在太低了，驾驶员根本来不及躲闪。

　　“砰”飞船底部被重重砸中，岩石一下碎成了石屑。

　　遭此重击，飞船歪斜着坠落丛林，里面的人东倒西歪，惊骇欲绝。

　　“咔嚓咔嚓，轰”飞船打断了树木，砸在了地上，激起大量土石。

　　铁雕仍保持着冷静，大吼道：“马上离开飞船，往山外跑，快！”

　　所有人都知道现在有多危险，那些噬金兽能把所有人连带飞船都吃得渣都不剩。

　　飞船门打开，一群人蜂拥而出，拼了命顺着原路往回跑。

　　“吼~”咆哮声从后方传来，一个巨大的影子飞快地冲了过来。

　　“啊~”惨叫声响彻山林，跑在最后的两名大汉突然飞了起来，重重撞在树上，鲜血狂喷，摔在地上就不动了。

　　前面的人回过头，就见一只超级大的噬金兽正在扑来。一般噬金兽体长五米，但这只的体型却超过了十米，黑色的外壳上遍布尖刺一样的突起，说不出的恐怖。

　　“吼吼吼……”一声声兽吼接连成片，后面更多的噬金兽也都冲了过来。

　　这些人吓得血都凉了，心中生出了绝望之色，就算跑出了丛林，他们恐怕也难逃一死。但是在求生本能的驱使下，他们还是拼命往外跑。

　　一声声惨叫接连不断，短短一分钟，起码有十人被那只超大的噬金兽干掉。

　　铁雕跑在最前面，面目阴沉，此刻他是最冷静的。只有他记得山里还有许多人，只要翻过前面的山峰，那么多人就会分散噬金兽的注意力，他就有逃命的机会。

　　又过了五分钟，除了他，麻子，还有一名青年，其余人都葬身在了噬金兽嘴里。而这个时候，他们也跑到了山脚下。

　　林木的密度降低，那只大噬金兽的速度陡然增加，很快就追到了他们身后。

　　就在此刻，奔跑中的麻子突然伸出一脚，踹在了青年的小腿上。

　　青年一个踉跄，等他站稳的时候，噬金兽已经扑了上来。

　　听着身后的惨叫声，麻子心中暗道：“你别怪我，你死总好过咱们俩全死。”

　　可他这个念头还没落下呢，心口陡然中了一拳。他一个趔趄，一口血吐了出来。再抬头，铁雕已经跑远了。

　　“铁雕，你……”麻子怎么也没想到，还没到最危险的时候呢，铁雕就给了他一拳。

　　一个巨大的影子遮盖了他的视线，然后他的眼睛里就只剩下了那张利齿密布的大嘴……

　　铁雕此时真是把所有的力气都用出来了，一心逃命。虽然他的身体素质高达九十度，已经能够搬运气血，但也不敢跟那只巨大的噬金兽硬拼，这只噬金兽的实力绝对堪比五级高手。

　　终于，铁雕在噬金兽追上之前逃到了山顶。当他看到前方的人影时，露出了一丝逃出生天的笑容，纵身扑了下去……

　　一个小时之后，杨冬青四人开着悬浮车到了断崖山的边缘。

　　“你们看，我没骗你们吧！”六爪族壮汉缓缓停下，指着前面的群山说道。

　　段雨晴用枪点了点他的后脑，说道：“谁让你停下了，继续往前开，带我们进去。”

　　“好好！”壮汉赶忙点头，正要继续往前开，就见十几个人影冲了出来，脸上充满了惊恐。

　　“怎么回事？”段雨晴皱了皱眉，看了杨冬青一眼。

　　杨冬青会意，从副驾驶跳了出去，伸手拦住一人，问道：“山里发生了什么事？”

　　那人本想推开杨冬青，但却被一把按住。那人挣扎了两下没有挣脱，焦躁地大吼道：“噬金兽，山里面全都是噬金兽。”


第255章 黄天盖地大气磅礴

　　“山里全都是噬金兽。”杨冬青闻言微微蹙眉，立即想起了路上碰到的那一批十几只噬金兽，就是朝这个方向跑来的，当时他们还奇怪为何这些噬金兽没有攻击他们。

　　杨冬青思维转动间，压着那人的手就松开了，那人没敢停留，大步跑向远方。

　　坐在悬浮车驾驶位置上的六爪族大汉此刻吓得脸都白了，不是因为山里的噬金兽，而是怕段雨晴误会。

　　“我也不知道山里有噬金兽，不是故意把你们往这引的！”六爪族大汉赶忙解释，怕段雨晴下杀手。

　　“闭嘴，我知道！”段雨晴沉声叱喝，既然有那么多人进山，就说明六爪族大汉并未说谎。她现在考虑的是，基地的消息是不是真的，会不会是有人故意放出消息，引大家来送死。

　　这时坐在她旁边的萝丝碰了碰她，指了指山里面，表情凝重地摇了摇头。

　　段雨晴明白她的意思，萝丝是说里面很危险。于是她招呼杨冬青：“领主，咱们回去。”

　　他们抢占聚集点的一个目的就是防噬金兽，而这里有如此多噬金兽，那即便山里有基地也不能要。

　　杨冬青也想暂时回去，他之前杀过一只噬金兽，知道这种猛兽的厉害，无论力量和防御都比地狱星的恶魔强，他就算带上小紫清理，也不是一时半会能够完成的。

　　就在他准备返回悬浮车的时候，又有几个人从山里跑了出来。

　　杨冬青和段雨晴都没有理会，以为又是逃命的。但那几人中的一个大汉在看到他们之后，更确切地说是看到了悬浮车，以及车上坐着的萝丝之后，却突然站定脚步。

　　“红眼睛女子。”站定的人正是刚从山里逃出来的铁雕。他没想到付出了全军覆灭的代价都没找到马跃，在这里却碰见了老大指明要带回去的女子。

　　“马跃呢，他并没有抓住这两个女子？”铁雕扫了旁边的段雨晴一眼。一瞬间就做出决定，抢悬浮车，把红眼女子带回去，至于马跃，只能回头再找。

　　下一刻，铁雕就动了，脚下猛然炸起一大片沙子，快速冲向悬浮车。他的双手也抬了起来，五指成爪，整个手掌刹那变成了青黑颜色，发出嘣嘣的响动。

　　段雨晴猛然一惊，手中的激光枪刚要挪动，又硬生生停住。对方的速度很快，她根本打不中。而枪口一旦挪开，六爪族的大汉失去了威胁，麻烦更大。所以现在他只能指望杨冬青，萝丝绝对不是这人的对手。

　　杨冬青虽然一开始没留意，但他的反应极快，几乎就在铁雕前冲的同时，也飞速跑了回去。

　　速度和反应本来就是杨冬青的长项，经过这次闭关，更上层楼，而且对踩着流沙练繁星无影的他来说，环境没有任何影响。

　　铁雕的身体素质虽然高，但在沙地中比速度，却不是杨冬青的对手。眨眼之间，杨冬青后发先至，一拳对着铁雕青黑的爪子砸了过去。

　　“找死！”铁雕眯着眼睛，刚才他就注意到了杨冬青，不过他却不知对方的深浅。此刻一看到杨冬青的速度，他心里就有底了，对方的身体素质了不起跟他相似。

　　铁雕并不是他的名字，而是他的外号，说的就是他这双手。他所有的功夫，也全都在这一双手上。别说身体素质跟他相似，就算比他高，对上他这双手也得吃亏。杨冬青用拳头硬撼，在他看来当然是找死行为。

　　“啪”两人的手撞在了一起，内劲同时向外喷发。铁鹰接下来的招法是五指内扣，抓住杨冬青的拳头。但就在他五指将要内扣之际，杨冬青的拳头突然发出了闷雷一样的响动，铁鹰感觉一股股强大的内劲撞在了自己发出的内劲上，仿佛要把自己的内劲打穿了一样。

　　铁鹰五指再也抓不下去，赶忙收了回来，心中惊呼：“这是什么内劲，好古怪。”

　　心里想着，他的攻击并没有停下，右手收回，左手又抓了出去，这次瞄准的是杨冬青的小腹。

　　杨冬青并没有硬接抓向小腹的一下，而是一个旋身，出现在了铁雕的右侧。

　　这一下用出了繁星无影，速度快得真像看不到影子，接着他上前进步，右手高举，一拳砸向铁鹰的头顶。

　　“这么快！”铁鹰吓了一跳，他第二抓刚出手对方就到了右侧，快得不可思议。

　　想都没想，铁鹰右手向上，迎着杨冬青的拳头抓了过去。

　　“啪”双手再次相撞，铁鹰又感觉内劲仿佛要被打透了似的，接着身体一沉，双脚已经陷入沙中。

　　“不好！”铁鹰心中一惊，双脚陷入沙中必定影响身法，一旦杨冬青转到身后……这个念头一闪，铁鹰脚下猛然发力，身形向后蹿了出去。

　　杨冬青脚下流星赶月，踩得沙子如水花的溅开。他右手再次高举，又是一拳砸落。

　　铁鹰神情冷峻，再次抬手向上抓，这一次他加大了内劲的释放。

　　“啪”双手第三次相撞，铁鹰神色再变，对方的内劲仿佛也增加了，他手上的绝技完全被对方克制。

　　他本在后退，硬接这一击之后，身形就有些不稳。

　　杨冬青经验丰富，这样的优势当然要继续保持。他根本不给铁鹰喘息的机会，向前跨步，抬手又是一拳。

　　铁鹰此刻不想硬接都不行了，他身形不稳，根本无法闪避，只能连连倒退。

　　杨冬青一拳接着一拳，步步紧逼。脚下如弓，拳落如锤，每一拳都带着闷雷的声音。

　　“砰砰砰……”十几拳之后，拳头撞击在铁鹰手上，声音都变了。

　　杨冬青越打越顺手，越打越兴奋，只觉体内的血流都在加快，气势也越来越盛，之前练出来的功夫都打了出来，脚下每向前一步，都会发出砰然震响，黄沙飞溅。他的身体周围的空气仿佛都变稠了，他每一拳砸落，空气中都有隐隐的波纹，配上拳头打出闷雷声，宛如黄天盖地，大气磅礴。

　　面对杨冬青越来越强的进攻，铁雕的眼神惊恐无比，他的内劲消耗了大半，手臂被震的都要抬不起来了。更关键的是，他被杨冬青的气势震慑住了，害怕了。

　　转眼间两人已经到了山边，杨冬青的气势已经涨到了顶点，陡然间绽喝出声，身形前倾，脚尖点地，全身的力道都集中在了这一拳之上。


第256章 击穿跑不掉

　　杨冬青这一拳打出了他有史以来最高的水准，全身整劲拧成一股，精气神全都到达了顶点。

　　铁雕也感觉到了这一拳的恐怖，抬起双手向上封堵。

　　“砰！”拳头落在铁雕的手上，传出咔嚓一声响。铁雕感觉自己的劲力被瞬间击穿，两只手的手骨，腕骨，连带上半截小臂的骨骼被瞬间击碎，他的身体也猛然下陷，膝盖以下都没入了沙中。

　　“他的内劲怎么会这么强？”铁雕此刻除了惊恐就是疑惑，他现在可以肯定杨冬青的身体素质不如他，因为对方连气血搬运都用不出来。可就是这个身体素质不如他的人，内劲却强得离谱，这完全不合常理，身体素质不够，这么强的劲力会首先破坏自己的身体。

　　疑惑的念头只是一闪，他就无法顾虑了，现在保命才是最重要的。他费了九牛二虎之力才从山里逃出来，不能死在这里。

　　“别杀我，我有话说。”强忍着手上传来的剧痛，铁雕大吼。

　　不过杨冬青根本没理他，右手成爪，由上而下直奔他的头顶。这个人的实力很强，虽然双手都被打废了，但还有战斗力，不能给他蓄力的机会。而再让他打出刚才那种气势，已经很难了，连续爆发螺旋劲，他的气力也消耗得差不多了。

　　铁雕的脸上的惊恐加剧，大吼道：“我有重要的事！”

　　“啪”杨冬青的手落在他的头上，五指猛然发力，正是金刚指力。

　　“咔”骨骼碎裂的声音响起，铁雕的上半个脑袋一下被捏破。

　　他的身体还在微微抽搐，面部因为头骨破碎已经走形了，但还能看出惊恐的表情。

　　远处的悬浮车上，六爪族的壮汉手心都是冷汗，虽然沙漠烈日炎炎，但他却感觉到了冷，这一幕实在太凶残了。之前他害怕的是段雨晴，但现在却对杨冬青发自心底的恐惧。

　　坐在后面的段雨晴此刻也头皮发麻，杨冬青这一下确实太震慑人心。她见过的杀人场面多了，但捏碎人脑袋的还是第一次见。

　　就连一向天不怕地不怕的萝丝在看到这一幕后，都忍不住缩了缩脖子，露出了害怕的神色。

　　在悬浮车旁边还有别人，就是刚才跟铁雕一起跑出来的人，杨冬青和铁雕打得太快，他们还没来得及走。此刻他们脸上的表情比看到噬金兽都要惊慌，大声对段雨晴说：“我们不认识他，只是凑巧一起跑出来的。”

　　段雨晴扫了他们一眼，摆了摆手。这几人如遭大赦，掉头跑向远方。

　　杨冬青知道身后发生的一切，他是故意这么做的，不光是给六爪族的大汉看，也是给段雨晴看。而铁雕的身份，他不用猜都知道，对方奔着萝丝和段雨晴下手，一定是闪电海盗的人。

　　“你们等着别动，我进去看看！”杨冬青说了一声，纵身冲进了山脉。

　　这一战是他出关以来打得最痛快的一战，之前干掉卡姆和马跃时，为了速战速决他借助了小紫的精神力，对战六爪族大汉他都没用全力。只有这一战他才把十个月闭关所学的本事全用出来，刚才他每一拳都有刚柔变化，进攻用刚劲，然后瞬间变化成柔劲化解对方劲力。

　　事实上这一战他打得并不轻松，对方气血搬运，内劲成罡，若非他最后一拳打出了超高水准，除非用凌空打一寸，否则很难击穿对方的内劲。

　　杨冬青的内劲是强，这得益于他的控制，就是因为他对内劲的控制力强，爆发内劲时对自己伤害才小。但伤害小并不是没有伤害，特别是连续爆发螺旋劲，他同样也受伤了。在空间修炼的时候，都得有池水顶着，否则他根本无法长时间修炼。

　　而他现在的情况也一样，不但被爆发的螺旋劲伤到了筋骨，自身的能量也消耗了大半。所以他才借口进山，他得去喝池水，还得把匕首和小紫都带出来，并不是为了对付噬金兽，他们有悬浮车，噬金兽就算出来也追不上他们。他是为了一会儿回去预防万一，六爪族大汉那个聚集点里有不少人，而且还有重武器。

　　杨冬青跑进山区，萝丝从悬浮车上站了起来，也想跟过去。不过段雨晴却拦住了她，说道：“别过去捣乱。”

　　萝丝想了想，撅着嘴又坐了回去……

　　杨冬青进入山区，避开了段雨晴他们的视线后，仔细留意了一下周围，然后迅速进入空间。

　　喝了一瓶池水，拿出匕首藏好后，他迅速跑上三层，招呼小紫跟他出去。

　　从干掉卡姆他们到现在过去了七八个小时，小紫的精神力基本已经恢复了。

　　把小紫藏进怀里，他立刻离开了空间，转身往回返。

　　但就在这时，远处山林突然传来了惨叫声和兽吼声。杨冬青一皱眉，抬腿往外就跑，得赶紧离开这里。

　　也就在杨冬青跑到山区交界的位置时，后方山林里一只巨大的影子出现了，隔着很远就发现了杨冬青，一声咆哮追了下来。

　　杨冬青听到兽吼，并未回头，迅速跑了出去，几步到了悬浮车，纵身跳到了副驾驶位置，大声道：“快走，噬金兽快出来了。”

　　六爪族大汉赶忙照做，立即启动悬浮车，转了个弯开向远方。

　　“吼~”没过几秒，那只巨大的噬金兽就出现在山外，对着悬浮车一声大吼，紧追不舍。到了空旷之地，它大的速度比在山林里提升了一倍都多，在沙漠上带出一道滚滚烟尘。

　　杨冬青几人回过头，瞳孔就是一缩，这么大的噬金兽，谁都没见过。而且看对方的速度，比悬浮车都快。

　　“甩不掉！”六爪族大汉惊恐地说道。

　　“啊~”萝丝叫了一声，紧张得全身紧绷。

　　这个时候，悬浮车的前方传来惊恐的叫声，之前跑掉的几个人也看到了身后的情形。

　　盯着越追越近的噬金兽，杨冬青沉声道：“停车。”

　　“领主，你干什么？”段雨晴大声道。

　　杨冬青道：“它的速度太快，咱们跑不回聚集点……现在除了硬拼没有别的办法！”


第257章 打服了

　　这只超过十米的噬金兽很厉害，但杨冬青也有他的杀手锏，小紫的精神力控制配合锋利的匕首，死的不见得是谁呢。

　　“那就硬拼！”段雨晴没有迟疑，立刻同意。就像杨冬青说的，眼下的情形，除了拼命没有别的方法。

　　“停车！”段雨晴大声命令。

　　六爪族大汉一脸苦涩，他今天听到消息出门的时候还说运气好，谁想到先是被段雨晴捉住，现在又身陷绝境，这哪里是运气好，简直倒霉透顶了。

　　悬浮车速度瞬间下降，正好停在了那几个逃亡的人的身边。

　　这几人此刻也不跑了，在山林里他们还能逃，但现在四下空旷，还能往哪逃。

　　杨冬青从车上跳下来，全身发出一连串脆响，骨骼，筋膜，肌肉都在抖动，加快池水能量的吸收。

　　紧跟着，他的右手在腰间一抹，把匕首拿了出来，脚下发力，迎着噬金兽冲了过去。

　　那几人看到杨冬青冲过去，彼此对视一眼，都握紧了拳头，面露决然之色。他们这时也都冒出了拼命的念头。

　　段雨晴盯着杨冬青，沉声道：“掉头。”

　　六爪族大汉脸色更难看，段雨晴的意思太明显了，一旦杨冬青不行，就驾车冲过去硬撞。

　　萝丝眼睛里充满血色，都看不到瞳孔，身上的肌肉在不停蠕动。

　　不远处，狂奔的噬金兽带起的气流卷起大片尘沙，发出恐怖的呼啸，两只暗金色的眼睛盯着跑过来的杨冬青，嘴巴张开，露出满嘴锋利的牙齿。

　　猛然间，它跳起十米多高，从上向下，扑向杨冬青。

　　“小紫！”杨冬青右脚跺地，也跟着蹿了起来，半空中轻喊一声。

　　“嗡~”空中波纹一闪，噬金兽眼睛里出现了一丝茫然。这一瞬间，双方已经接触到一起，杨冬青右手一甩，匕首噗的刺进了噬金兽的额头。

　　“成了！”杨冬青心中暗喜。

　　但他的匕首刚刺进去三分之一，噬金兽的眼睛恢复了正常，嗷地一声狂吼，头部用力向上一甩。

　　杨冬青只觉一股巨大的力量传来，他根本无法化解，整个人被向上甩了起来。

　　借着甩动的力道，他原本准备收手拔出匕首，但却发现竟是拔不动，匕首就跟镶在噬金兽的额头上一样。

　　噬金兽的动作奇快，小紫的第二次攻击还没开始，它的大嘴已经咬了过来，同时一只大爪子也抬了起来。

　　眼看那一张遍布利齿的大嘴近在咫尺，杨冬青不得不松手，腰部猛然一挺，身形转了个圈，躲过了这一口。然后他的身形一缩，整个人团成了一个球，那一爪子带着一股劲风，擦着他的头顶掠了过去。

　　“嗷~”噬金兽一击不中，并没有继续进攻，而是又甩了一下头，那柄匕首嗖的飞了出去，掉落到百十米外。

　　“砰砰”杨冬青和噬金兽几乎同时落地，这个时候，小紫发出了第二击，空中波纹闪动。

　　刚落地的噬金兽再次被影响，杨冬青一步前冲，一拳砸在了噬金兽额头的那个伤口之上。这一拳杨冬青用的是螺旋劲，喷涌的内劲从伤口钻了进去。

　　按说螺旋劲穿透力极强，这一下绝对能把噬金兽的脑子打成一团浆糊。但事实并非如此，杨冬青内劲喷发，感觉竟是遇到了阻隔，一股反震的力道震得他手腕都发麻。

　　“嗷”噬金兽被打得倒退两步，发出了一声哀嚎，脑袋用力甩动了两下。

　　“还是有效果！”杨冬青心中稍安，如果这一拳一点儿影响也没有，那就不用打了。

　　“嗡~”小紫继续施展精神攻击。

　　噬金兽疯狂的眼神再次变得迷茫，杨冬青继续施展刚才的战术，大步上前，对着噬金兽的脑门伤口就是一拳。

　　“砰！”噬金兽再次被打得倒退，脑袋乱晃，这时它也被打懵了。

　　杨冬青并没有停手，继续让小紫攻击，他则紧随其后，一拳跟着一拳，每一拳的落点都非常准。噬金兽则被打得连连哀嚎，一步步向后倒退。

　　后面的人都看傻了，这只噬金兽追来的时候不可一世，怎么转眼就被虐成菜了。

　　“咱们跑吧，现在机会正好。”逃亡的几人中有人说道，刚才他们还想拼命，但现在又都想着保命了。

　　“跑个屁，没看到噬金兽被打成这样了吗？那个青年实力很强，弄不好是五级。”

　　“不会吧，如果是五级，刚才他怎么也在逃？”

　　这几人小声嘀咕，悬浮车上六爪族大汉却惊得说不出话了，心中暗道：“这人到底是什么实力啊？”

　　杨冬青制服他的时候，他以为杨冬青八十多度。刚才打败了能气血搬运的铁雕，他估计杨冬青是地星级大圆满。谁想到现在又把如此强大的噬金兽打得毫无还手之力。

　　段雨晴同样目瞪口呆，杨冬青跟她说过，身体素质不到八十度。可这真的是不到八十度吗，八十度有这么猛吗？

　　萝丝这时也放松了下来，眼中的血色逐渐消退，露出了一丝笑容……

　　“砰砰砰……”杨冬青仍在一拳一拳砸，刚刚喝过池水补充的能量正在迅速消耗。不过只要噬金兽不死，他就不能停，一旦它缓过劲儿来，一下就能要了自己的命。

　　但就在这个时候，小紫突然没动静了，杨冬青一惊，一定是小紫的精神力耗尽了。

　　不过噬金兽被连续砸了这么多拳，也没像开始恢复的那么快。杨冬青一咬牙，再次上前一步，拳头的食中两指凸出，一招铁指寸劲打在了它的伤口上。

　　他这是破釜沉舟的一击，如果不能毙敌，那就真的没办法了，他只能逃进空间。

　　这一击把杨冬青体内的所有劲力全部抽空，噬金兽也发出了一声巨大的惨叫，一下子趴在了沙地上。

　　“干掉了？”杨冬青强行稳住身形，他现在连抬一下手指的力气都没了。这一击是打实了，但反震的力道极为明显，他心里也没底有没有干掉噬金兽。

　　后面的人也全都盯着这边，每个人都屏住了呼吸。

　　然而过了几秒钟，噬金兽突然抬起了头，摇摇晃晃地又站了起来。

　　“果然不行！”杨冬青心中暗叹，接着就要进入空间。

　　可他稍微一动，那只噬金兽立刻又趴在了地上，发出低声呜咽。

　　杨冬青一愣，心中暗道：“这是什么情况，把它打服了？”


第258章 奇怪的行为

　　杨冬青看着趴在地上低声呜咽的噬金兽，心中惊讶不已，很难想象如此凶猛残暴的家伙会被打得害怕。

　　后面的段雨晴，萝丝，六爪族大汉，还有逃亡的几人也都张着嘴发愣。看到噬金兽站起来的时候他们的心都紧张得快要跳出来了，可谁也没想到接下来会是这么个情形。

　　“呜呜~”噬金兽哀鸣不断，看向杨冬青的眼神带着恐惧，趴伏在地上，一点点挪动着向后退。

　　杨冬青这时突然明白过来，自己最后那一下铁指寸劲肯定重创它了。也就是说，这场拼杀最终两败俱伤，自己的体能消耗殆尽，但噬金兽怕是也无力再战。

　　过了好半天，噬金兽不知不觉退出去了很远，段雨晴和萝丝她们终于露出了笑容，六爪族大汉也如释重负地长出口气，逃亡的几人更是一屁股坐在了地上。看着噬金兽越退越远，每个人都生出了死里逃生的轻松和喜悦。

　　“把车开过去。”段雨晴指挥六爪族大汉。

　　“好。”大汉痛快地答应一声，启动悬浮车缓缓前行，最后停在了杨冬青身边。

　　“领主，咱们走吧，山里还有不少噬金兽呢。”段雨晴说道。

　　“萝丝，扶我上车。”杨冬青沉声说道，他现在能站着没倒已经不易了，哪还迈得动腿。

　　段雨晴闻言一惊，心中的喜悦迅速消退，枪口紧紧顶着六爪族大汉的脑袋，对着萝丝使了个眼色，然后警惕地看向后面的几人。这个情况出乎预料，杨冬青上车的力气都没有，显然伤的不轻，她的心不由又提了起来，这个时候六爪族大汉和另外几人的危险性更大。

　　六爪族大汉心中一动，但却垂头不语。他可不敢有什么想法，后脑勺的枪口不提，单单就是杨冬青捏破人头的那一下，他想起来就头顶发麻。

　　萝丝反应迅速，跳下车，一把抱住杨冬青，把他放在了后座，然后自己坐上了副驾驶的位置……

　　就在这个时候，几公里之外的山区里突然又想起了一声咆哮。与早先铁雕听到的那声相比，这一声的动静没那么大，但整个山区都猛地抖了一下，分布在山区里的噬金兽全都趴在了地上。

　　杨冬青这边刚上车，那几个逃亡的人就看出了问题，纷纷站了起来。可他们还没来得及想什么呢，就感觉到了脚下沙地的震动。

　　也就在这个时候，正在后退的大噬金兽停了下来，接着一声低吼，纵身扑过来。

　　“怎么会这样？”段雨晴失声惊呼，这又是个出人预料的变化，之前他们都认定噬金兽要退走了，谁也没想到它再次发动进攻。而此时杨冬青的样子，哪里还能动手。

　　那几名逃亡的人感觉脚下震动，还没明白怎么回事儿，就看到飞扑过来的噬金兽，当时吓得就僵在了原地。

　　不过噬金兽并没有理会他们，直接扑向了悬浮车。

　　如果已经开起来的情况下，被杨冬青打成重伤的噬金兽未必追得上悬浮车，但现在车还没启动。六爪族大汉刚手忙脚乱地把车发动起来，噬金兽已经挡在前面，抬起爪子按住了车头。

　　噬金兽近在咫尺，每个人都看得极为清晰，连它额头伤口渗出的褐色血液都清清楚楚。

　　段雨晴这时也顾不了许多了，顶着六爪族大汉的枪口一偏，就要开枪。

　　“等等！”杨冬青赶忙开口，快速说道：“它好像不是要攻击咱们！”

　　所有人中，只有杨冬青最冷静，就在噬金兽挡在前方，伸出爪子按住车头的时候，他发现对方根本没有攻击的意思，眼神一直看着自己，既不凶残也不暴虐，反而带着点儿畏惧。

　　段雨晴闻言手上的动作一缓，噬金兽的爪子已经收了回去，然后一个纵跃跳到车的尾部，用脑袋顶着车往前走。

　　“这是什么情况？”段雨晴，六爪族大汉都懵了，有些不知所措。

　　杨冬青扭头看了看噬金兽，沉吟着说道：“它好像要把咱们带回山区。”

　　“把咱们带回去再杀掉？”六爪族大汉声音发颤。

　　“不是，肯定有问题！”段雨晴这时终于冷静下来，神情凝重地说。

　　杨冬青道：“那就看看它到底想干什么。”

　　噬金兽推着悬浮车越走越远，留下了几个更加懵逼的人。逃亡的那几个此时感觉自己的脑子都不够用了，这到底啥情况啊，噬金兽没攻击不说，还把悬浮车带走了。

　　“要不要跟上去看看？”过了好半天，一个人才开口打破了沉默。

　　“好啊，你去！”其他人同时点头。

　　“你们这帮……混蛋。”提议的人咬着牙骂道。他心里虽然充满了好奇，但也不会拿生命开玩笑。

　　“走吧，总算没把命丢了。回去查查这个消息的来源，这件事不能就这么算了。”又一人说道，然后看了看慢慢消失的噬金兽和悬浮车，转身离开。

　　其他人没再说什么，也都跟着离去……

　　杨冬青他们被噬金兽推着前行，没过多一会儿就再次回到山区。

　　“嗖嗖嗖嗖……”十几只普通噬金兽从山里蹿了出来。

　　“吼~”大噬金兽一声低吼，那些普通噬金兽全都停住，往两边让开。

　　杨冬青和段雨晴对视一眼，越发感觉到奇怪，他们实在弄不懂大噬金兽的行为。难道真的被降服了？被打怕了到有可能，毕竟刚才它退走了，可为什么又回来带他们进山呢？

　　就在段雨晴百思不得其解的时候，大噬金兽停了下来，走到悬浮车的旁边，趴在了地上，后背正好跟车门齐高。然后它转过头，对着杨冬青呜呜两声。

　　“你是想……让我们坐到你的背上？”杨冬青迟疑了一下，指了指噬金兽的后背。

　　“呜呜~”大噬金兽低鸣两声。

　　“领主，坐上去，看它到底想干嘛！”段雨晴说道，现在不想去都不行，万一噬金兽翻脸就死定了。

　　“好！”杨冬青应了一声，他的好奇心也被勾起来了。

　　萝丝首先跳到噬金兽的背上，然后把杨冬青从后座抱了出来，段雨晴也跟着下车。就在六爪族大汉犹豫不决，考虑要不要跟下去的时候，大噬金兽蹿了出去，两个起落消失在山间。


第259章 基地休养

　　六爪族大汉刚还在犹豫，但看到大噬金兽带着人走了，立刻惊恐地大叫起来：“带上我，别把我丢在这里！”

　　有大噬金兽在，起码别的噬金兽都不会靠前，可现在……

　　六爪族大汉连着喊了两声，没见回应，他立刻发动悬浮车，准备掉头逃走。可车还没动呢，十几只噬金兽就冲了过来，把悬浮车团团围在了中间。

　　六爪族大汉僵住了，一动不敢动，冷汗顺着鬓角流了下来……

　　大噬金兽在山林中跑得飞快，杨冬青靠着萝丝的搀扶才没掉下来。一路上他们看到了很多噬金兽，但见到大噬金兽过来，全都纷纷闪开。

　　“很多地方都有血迹，看来进山的人都被噬金兽吃了。”段雨晴小声跟杨冬青说。

　　“嗯”杨冬青点点头，心中还在猜测大噬金兽这么做的意图。

　　十几分钟，大噬金兽翻过一座山峰，进入密林，很快就达到了飞船坠落的位置。飞船还在，周围有不下百只噬金兽。

　　“咦？这里有艘小型飞船。”段雨晴的语气中带着疑惑，噬金兽不光吃肉，还吃金属，按说这艘小型飞船不应该留下才对。

　　“或许，这艘飞船是给大噬金兽留的吧。”杨冬青低声说，紧紧盯着飞船，两眼放光。他来罪恶星的主要目的就是为了飞船，之前根本没想到会遇见段雨晴。这艘飞船虽然坠落了，但外壳却非常完整，或许能够修好也说不定。

　　“这是闪电海盗的飞船，上面有他们的标志。”距离近了，段雨晴一眼就看见了飞船上的闪电标志。

　　杨冬青道：“刚才动手那人就是闪电海盗的，看来他们之前到过这里，只是不知为何飞船坠毁了。”

　　“吼~”奔跑中的大噬金兽回过头来，对着他们吼了一声。

　　不过段雨晴，杨冬青，萝丝三人谁都没明白它的意思。

　　再往前跑，丛林消失，他们到达了之前噬金兽聚集的空地。大噬金兽还没停下，又往前跑了一分多钟，前方出现了一个只有五十多米高的小山峰，它才停下。

　　“呼哧呼哧……”大噬金兽发出粗重的喘息，对着杨冬青呜呜两声，趴在了地上，闭上了眼睛。

　　它被杨冬青连打几十拳，最后又中了一招铁指寸劲，伤势着实不轻，脑子差点儿没被爆掉。接着又推着悬浮车跑回来，此刻也筋疲力尽了。

　　段雨晴强忍着给大噬金兽额头创口来一枪的冲动，扶着杨冬青从它背上下来，抬头看向不远处的小山峰。

　　这座小山峰只有几十米高，但范围不小，两边延伸到很远。上面没有树木，光秃秃的，几乎都是岩石。在山脚的位置，却有一个非常的大的山洞，使得整个小山看上去就像一只张着嘴的巨兽。

　　“基地。”段雨晴第一个想到的就是六爪族大汉说的基地，随即她的表情变得丰富，激动，兴奋，还有疑惑。

　　“过去看看。”最终段雨晴没能战胜自己的好奇心，迈步向前走去。杨冬青则被萝丝扶着，跟在后面。

　　洞口很大，高有二十米，宽则超三十米，杨冬青和段雨晴站在跟前显得非常渺小。

　　不过站在洞口的三人谁都没去感叹洞口多大，他们被看到的情形惊呆了。

　　山洞内非常明亮，四壁光滑，尘埃不染，看上去就像飞船的过道，根本就不像山洞。

　　“这是人工建造了，果然有基地。”段雨晴惊讶地说。

　　“看来消息并非空穴来风，基地应该就在这座山里，从这个通道看，感觉比联邦的军事基地还好？”杨冬青说着，疑惑道：“它真是无主的吗？”

　　“别管是不是，进去看看再说。”段雨晴端了端手中的激光枪，率先走了进去。

　　通道并不长，只有二十多米，然后就是一条横向的弧形走道。三人往右拐，发现里面有许多房间，房门都是金属的，很容易就能推开，里面是居住的房间，一个人都没有……

　　这个基地很大，他们走了半个小时都没转一圈。总体上说，这是个圆形的基地，他们估计整座小山都被掏空了。

　　不过一路找下来，除了居住的房间之外，他们没发现任何东西，甚至光亮的控制开关和能量来源都不清楚。

　　“这个基地有些古怪啊。”杨冬青说道。

　　“是有些古怪。”段雨晴点点头，说道：“这个基地肯定是智能控制的，咱们得找到控制的位置才行。”

　　杨冬青想了想，说道：“你跟萝丝继续找，我需要休息一下。”

　　连着打了两场硬仗，还使用了铁指寸劲，他的身体非常虚弱，虽然有萝丝一直搀扶，此刻也扛不住了。

　　段雨晴立刻推开身边的一个房门，让杨冬青进去休息，然后带着萝丝继续寻找。

　　房门关上，等了一分多钟，杨冬青这才集中精神进入空间。

　　拿出一瓶池水喝下，杨冬青招呼小紫出来。

　　好一会儿，小紫才从他的怀里吃力地爬出来，一副筋疲力尽的模样。

　　出来之后，她扇了两下翅膀，想要飞起来。但离开杨冬青，就一头栽下去，掉在了地上。

　　“这次消耗的精神力这么大吗？”杨冬青赶忙蹲身把小紫捡了起来，发现她竟是昏了过去。仔细回想与大噬金兽一战，小紫释放的精神力确实远远超出平常。

　　这个时候，仙女的声音响了起来：“你碰到了什么敌人？”

　　杨冬青抬起头，说道：“一只超大的噬金兽……”

　　他把情况大致说了一下，仙女沉默了片刻，说道：“小紫超过极限太多了，可能需要休养一段日子，估计时间不会短。恐怕得有一段时间帮不了你了。”

　　杨冬青深吸口气，沉声道：“明白了，让小紫好好休养吧。我先出去，段雨晴和萝丝随时都可能回来。”

　　“去吧！”仙女说了一声，一条根须伸了出来，卷起他手中的精灵王，放到了平台上。杨冬青则集中精神，离开了空间。

　　他刚出现在房间内，房门就被敲响，段雨晴的声音传来：“领主，我有了新的发现！”


第260章 臣服三层

　　杨冬青走过去拉开房门，段雨晴进来就架住他，说道：“你一会儿再休息，先跟我过来看看！”

　　喝了池水，杨冬青已经恢复了一些，立刻把手抽了回来。

　　“你恢复了？”段雨晴惊讶地问。

　　“好些了，能自己走。”杨冬青微笑着回答，迈步往前走去。

　　段雨晴快走两步，在前面带路。走了一百多米，她在一扇门前停下，说道：“所有的门都能打开，只有这扇门是打不开的。”

　　杨冬青在门把手上按了按，然后推了几下，然后说道：“那就强行打开它。”

　　段雨晴摇头道：“我试了，小功率的激光枪不行，需要长时间照射才可以。”

　　杨冬青的手下意识往腰部一模，就想拿出匕首，以他那把匕首的锋利程度，破开这扇门应该没问题。手都到了腰间，他才突然间想起，自己的匕首被大噬金兽甩飞之后，还仍在沙漠里呢。

　　“你们在这等着，我出去一趟，我的匕首掉在沙漠里了。那柄匕首很锋利，应该能破开这扇门。”杨冬青说着就要往外走。

　　“等等！”段雨晴一把拉住了他，沉默了片刻，说道：“我跟你去找。”

　　“你也去？”杨冬青皱了皱眉，现在还不知道那只大噬金兽的情况，他有空间，就算大噬金兽翻脸也能逃命，可带上段雨晴就不行了。

　　“对，我也去。”段雨晴非常坚定地点了点头，说道：“正好试试那只大噬金兽，它很聪明，如果我能够给它下达命令。就说明它真的臣服了，这个基地才真的有用。否则，基地再好也不能要。”

　　“可它要是翻脸呢？”杨冬青问。

　　“它要是翻脸，早就冲进来了，咱们还能在这呆着吗？”段雨晴反问了一句。

　　杨冬青微皱着眉，低声道：“大噬金兽为什么这样，真让人想不透。”在地狱星上，虫族就行为就让他疑惑不已，现在又来一次。

　　“有可能被你打服了，也有可能因为这个基地，或许是什么别的原因……不过咱们现在没法探究，只要确定它是不是真的臣服就行……如果它没有臣服，那就趁着它还有伤，在它额头的伤口来一枪。”

　　杨冬青默默颔首：“好，就这么办。”

　　萝丝这时走了上来，紧紧拉住了段雨晴的胳膊，显然不想一个人留在这里。

　　段雨晴想了想便同意了，然后三人一起走出基地。

　　山洞外，大噬金兽趴在地上，额头的伤口还在往外渗出褐色的血液，地面都湿了一摊。

　　听到动静，大噬金兽抬起头，一眼看到杨冬青走近，它站了起来，迎着走过去，用脑袋轻轻碰了碰杨冬青的肩膀。

　　杨冬青和段雨晴对视一眼，都露出了喜色，看样子大噬金兽确实臣服了。

　　段雨晴犹豫了一下，小心翼翼地伸出手，摸了摸大噬金兽的头。

　　大噬金兽不躲不叫，也没表现出凶狠，显得非常安静。

　　“我们去一趟山外，你带我们过去。”段雨晴指了指山外方向。

　　“呜呜”噬金兽发出了两声低鸣，伏下身体，示意三人上来。

　　乘坐大噬金兽进来的时候，他们都没看清楚，此刻才发现它背上如同金属尖刺一样的突起竟是斜着趴了下去。

　　“我说坐的时候没感觉硌得慌呢。”段雨晴小声说。

　　“走吧。”杨冬青第一个跳了上去，紧跟着是段雨晴和萝丝。

　　大噬金兽快速启动，扑进了山林……

　　六爪族的大汉身体僵滞，一动不动，噬金兽并没有攻击，只是盯着他，可这种等待死亡的滋味更令人恐惧。十几只噬金兽离他很近，他都能闻到混杂着血腥味的恶臭。现在他的恐惧已经向着发狂转化，渐渐冒出了干死一只算一只的念头。

　　就在这时，一声低吼传来，十几只噬金兽瞬间散开，他看到了坐在大噬金兽背上的段雨晴和杨冬青。这一刻，他竟然有种看见亲人的感觉，鼻子都有些发酸。

　　杨冬青和段雨晴也看到这边的情况，对视一眼，对大噬金兽臣服更有信心。六爪族大汉没事，说明大噬金兽下了命令。

　　“你的手下有没有会修飞船的人？”杨冬青问道。

　　“有有有……”六爪族大汉连连点头，快速说道：“我手下有两个蓝血族的人以前就是修理飞船的，他们……”

　　杨冬青一摆手，说道：“行了，跟我走吧。”

　　半个小时之后，杨冬青几人重新返回了基地，寻找匕首花了些时间，但最终找到了。而通过这次寻找，他们可以确定，真的可以指挥大噬金兽，虽然还不知道它臣服的原因是什么，但也足以让他们放心了。

　　进入基地，六爪族的大汉惊讶得瞪圆了眼睛，感叹道：“真有基地啊！这里比我那个破聚集点可强多了。”

　　杨冬青和段雨晴并没有搭理他，快步走到打不开的那扇门前。

　　“不要从门把手那里下手，电子装置一般都在这里，别破坏了。”段雨晴说。

　　“我明白。”杨冬青点点头，拿起匕首对着大门中间就刺了下去。

　　“嗤~”就像切豆腐一样，匕首一下刺入直至末柄。

　　“这么锋利！”段雨晴忍不住低声惊呼，虽然之前已经知道杨冬青的匕首很锋利，但她怎么也想不到会锋利到这种程度。

　　杨冬青手腕发力，匕首往下划，很快就把门中间掏出了一个窟窿。最后他把匕首拔出来，刀刃上竟是一点缺口和磨损都没有，看的段雨晴啧啧称奇。

　　从窟窿往里看，果然是一个大厅。中间位置有一个控制台，还能看到上面红色的按钮。段雨晴高兴地说：“找到了，就是这里。”

　　两人很快从窟窿里进入，段雨晴立刻跑向控制台，在上面噼里啪啦操作起来。没过一会儿，这扇门啪的一下打开了，在外面洞口的位置，两扇大门缓缓从两边的石壁伸出，最后砰地关闭。

　　趴在门口的大噬金兽猛地站起，盯着大门看了半天，又缓缓趴了下去。

　　此刻大厅的控制台前，段雨晴扭过头来，对杨冬青说：“这个基地一共有三层，咱们现在只是在第一层，地下还有两层，而且越往下越大。”


第261章 不靠谱浩浩荡荡

　　控制台上弹出了全息屏幕，一副立体图出现在上面，清楚地标注出了基地的三层结构。

　　“基地的结构是圆形的，就像三层同心圆，最下面第三层的面积可能遍及整个山区。”段雨晴说道。

　　杨冬青略感惊讶，照这么看，这个基地把整个断崖山区的地下都挖空了。

　　“第一层基本是生活设施，居住，用电，以及供水。你看，这里有一条地下水脉引进来。”段雨晴在图上的一个位置点了点。

　　杨冬青皱着眉，疑惑道：“这个基地没有人使用，电力能源却一直开着。这些能量是哪里来的？”

　　段雨晴摇了摇头：“不清楚，图上并没有标注，不过我估计在第三层。第二层是基地的防御系统，你看这里的说明。”

　　杨冬青顺着段雨晴的手指看向图形右侧，那里是一个小图，是整个断崖山的立体图，上面标注着许多红点。

　　“这些位置应该是防控系统，如果能够获得第二层的控制权，那这个基地就真的高枕无忧了。”段雨晴有些兴奋地说道。

　　杨冬青道：“那就强行破开第二层。”

　　“哎！”段雨晴叹了口气，说道：“没你想得那么容易，这可不是一扇门，咱们脚下到达第二层的厚度超过二十米，而且其中遍布电路，一旦破坏，能源系统很可能就瘫了。”

　　杨冬青想了想，确实如此，问道：“这么说来，咱们是没法进入第二层了。”

　　段雨晴摆手说：“也不是，咱们需要电子专家来破解第二层，不过这种高尖端人才我估计咱们周围的势力没有……对了，你还回联邦对吧？”

　　“等飞船修好了我就动身。”杨冬青点点头。

　　“那你回去之后帮着找一下电子专家吧。”段雨晴说。

　　杨冬青有些无语，这样的人才在联邦都是宝，人家会跟自己来罪恶星，难不成还让自己绑架。

　　段雨晴抿了抿嘴唇，又接着说：“另外，你回去之后想法弄一批武器和粮食。”

　　杨冬青冒出了想要骂人的冲动，沉着脸问：“你确定是在帮我建立势力？这些都让我干，你干什么？再说这里是罪恶星系，我带着那些东西，你以为能进的来？”

　　段雨晴毫不在意杨冬青的态度，微笑着说：“咱们不都说好了吗，开始的时候你得多出力，后面就不用你管了。”

　　杨冬青面沉似水，说道：“出力也不是这么出的，看看你提的什么要求，电子专家会跟我来这里，粮食和武器我能运进来？”

　　段雨晴呵呵轻笑：“电子专家我这边也找着，至于粮食和武器，谁说非得你运进来，黑市网知道吗？你注册个帐号，在上面购买，他们就帮你送了。”

　　“黑市网能送到这里？”杨冬青略感惊讶。

　　“当然能，只不过价钱要贵些。”

　　杨冬青随即反应过来，板着脸说：“还没等你帮我获取资源，我就得先往里搭钱？你不是说可以去抢吗？”

　　“都说了刚开始你得多出力啊……抢当然要抢，但沙漠里的小势力没有多少好东西，不够用的。”段雨晴耸了耸肩，又开始在控制台上操作。

　　“又是这句话，就知道你不靠谱……”杨冬青心里吐槽，转身离开了大厅。

　　段雨晴回过头，露出了无奈地表情，低声道：“没办法，万事开头难啊！”

　　“咔咔咔……”关闭了没多久的基地大门重新打开，杨冬青走了出来，身后还跟着萝丝。

　　大噬金兽看到杨冬青出现，立刻站起，走到他身旁静立。

　　杨冬青看了看它的伤口，发现还在往外渗血，便指着它的嘴，比划了一下，说道：“张嘴！”

　　大噬金兽想了想便领会了杨冬青的意思，嘴巴大大张开，一股血腥味飘了出来。

　　杨冬青皱了皱眉，拿出池水，在它的嘴里倒了半瓶。

　　“嗷呜~”大噬金兽发出了一声兴奋的低吼，接着就趴了下去，闭上眼睛。

　　一旁的萝丝好奇地看着装池水的瓶子，轻轻碰了碰杨冬青。

　　杨冬青一回头，看到萝丝的样子，心中一动，就想找萝丝要两滴血。可他还没张嘴，段雨晴带着六爪族的大汉走了出来。

　　“领主，我先跟阿肯回他们的聚集点，把修飞船的人接来，你要不要去？”段雨晴问。

　　杨冬青看了看六爪族大汉，现在才知道他叫阿肯，随即他摆了摆手：“你去吧，我就不跟着了。”

　　有大噬金兽，段雨晴不会有什么危险，他正好趁这个机会找萝丝要两滴血液。

　　段雨晴也没有多疑，走到大噬金兽跟前，拍了拍它的脑袋：“走了，跟我出去一趟……咦，伤口愈合了，这么快？”

　　大噬金兽从地上站起，扭头看向杨冬青。

　　“去吧！”杨冬青说了一声，转身走进了基地。萝丝的目光就像被装池水的瓶子拴住了，也跟着杨冬青进了基地……

　　进入基地的房间，杨冬青把半瓶池水递给萝丝：“用这半瓶药液，换你两滴鲜血怎么样？”

　　“嗯嗯”萝丝连连点头，接过瓶子，一仰脖就喝了下去。下一刻，她的眼睛都冒着红光，脸上布满了笑容，吃力地发出了一个“好”的音节。

　　接着，萝丝伸出手指放进嘴里，咬了一下，鲜血立刻流了出来。

　　杨冬青赶忙把空瓶子夺过来，收集了两滴血液。也就这片刻的工夫，萝丝手指的伤口就愈合了，完好如初……

　　与此同时，大噬金兽带着段雨晴和阿肯出了山林。他们后面，上千只噬金兽跟在后面，浩浩荡荡冲进了沙漠。

　　两个小时之后，绿洲的聚集点内，十几个各种族高等生命正在彼此争论。

　　“阿肯老大回不来了，咱们必须得找一个新的头领。”一名蜥蜴人大声说。

　　“你怎么知道老大回不来？沙漠那么多势力的人都去断崖山区，那里一定很乱，没准老大就能趁乱逃回来。”一名六爪族人立刻反驳。

　　一名角族人跟着说：“都过去大半天，要是能逃早就回来了……我看老大肯定凶多吉少了。”

　　他旁边一个岩族人哼了一声，说道：“我看你们是不想老大回来吧。”

　　蜥蜴人和角族人一瞪眼，刚要翻脸，一个人慌慌张张跑了过来，面带惊色，磕磕巴巴地说：“老大，老大回来了！”


第262章 血腥女王拳落无声

　　绿洲的城墙头上站着上百人，虽然形态相貌各有不同，但每个人的眼神都是一样的，那就是震惊，极度震惊。城墙下方上千只噬金兽密密麻麻排出去老远，暗金色的眼睛看着墙头，最前面那只最大的足有十米体长。

　　他们来到罪恶星的时间不短了，还从没见过这么多噬金兽。一旦这些噬金兽冲起来，他们的城墙也挡不住多久。而他们现在还能安静的站在这里，是因为他们的老大就在下方的兽群中，这也让他们脑袋发懵。

　　“把城门打开。”阿肯在下方大声命令。

　　一个人听到命令就要转身去开城门。

　　这时一名蜥蜴人突然伸手阻拦，大声道：“打开城门就相当于放噬金兽入城，你确定要这么做？”

　　城墙下面，段雨晴扭头看向阿肯，轻笑道：“看来你的手下跟你不是一条心啊。”

　　阿肯的面子有些挂不住了，再次大叫：“你们他么的想造反吗？都不想活了是吧？”

　　“吼~”大噬金兽也跟着发出一声咆哮，跟着上千只噬金兽都嚎叫起来，声音震天动地。

　　城墙上的人吓得一哆嗦，虽然他们在没来罪恶星之前都是穷凶极恶的罪犯，但此刻谁都难掩心中的恐惧。特别是那只大噬金兽，隔着百米都能感觉到那股滔天的凶焰。

　　“蹬蹬蹬蹬……”被拦住的那人再也不敢耽搁，躲开蜥蜴人，快速跑下城墙，打开了城门。

　　大噬金兽一马当先，后面的噬金兽紧随其后，如同一股洪流涌进了聚集点。

　　所有人的心都提到了嗓子眼，生怕噬金兽大肆杀戮……

　　有大噬金兽控制，当然不会出现噬金兽伤人的事。当噬金兽全部进城之后，阿肯也登上了城墙。

　　“老大”见阿肯走上来，所有人都低下头。蜥蜴人几个也都老实了，原本他们以为阿肯被段雨晴带走再也回不来了，还想着篡权。但现在吓死他们也不敢再有这样的想法。

　　半个多小时之后，噬金兽又退出了聚集点，阿肯带着十几个人，还有一批武器和食物，跟着一起离开。他之前以为段雨晴是哪个势力派来的，后来才明白人家的真正意图。

　　来的路上他一直都在犹豫，最后终于做出决定，那就是臣服，交出自己的势力。段雨晴是为了建立自己的势力来的，现在得到了断崖山基地，又有杨冬青这样的高手，更不可思议的是还收服了噬金兽。以后她一定会平定整个沙漠，自己的势力早晚都是人家的囊中之物，还不如现在就表现得主动点呢。

　　“你做的很不错，以后我不会亏待你的。”段雨晴对阿肯这么识时务非常满意，回去的路上拍着他的肩膀说道。

　　回到断崖山，十几人看到基地内部的情形，全都欣喜不已。这样的一个基地，舒适度先不说，安全性就比他们那个聚集点强的不是一点半点。

　　接着两名蓝血族人被带到了飞船，开始检修。检修之后，他们列出了一堆材料，带回来的物资中根本没有。

　　段雨晴早就预料到了这种情况，告诉杨冬青再等等，她继续去抢。接着，她就再次带领噬金兽离开了断崖山……

　　这个时候，远在三千里外的城市，闪电海盗的马进暴跳如雷。马跃和卡姆没有消息，现在铁雕去了也联系不上，如同石沉大海一般。

　　“准备飞船，我亲自去。”等了一天之后，马进再也坐不住了，大声下令。马跃是他唯一的儿子，卡姆和铁雕是左膀右臂，哪一个他都损失不起。

　　可就在他将要动身的时候，通讯器突然响了起来。通话接通，他的语气软了下来，表情也看不出刚才暴跳如雷的模样。

　　“毒龙，找我有事？”马进问道。

　　通话器那边响起嘶嘶的声音，听着极为刺耳：“马进，来我这，准备出发了。”

　　马进一愣，问道：“这么早，不是还有五个月吗？”

　　“不是诺亚飞船，是另一件重要的事，你过来我跟你详细说。”那边的毒龙说道。

　　马进犹豫了一下，点点头道：“好，我这就动身。”

　　挂断通讯，马进叫来手下，说道：“继续给我查，一定要把马跃他们给我找到！”

　　“是！”属下躬身应命，转身离去……

　　十天之后，断崖山区的边缘，几十名各族高等生命整齐站立。他们对面，段雨晴坐在大噬金兽背上，含笑看着这些人，神采飞扬，意气风发。

　　在这十天之中，她已经扫平的四个小势力，掠夺了大量人员和财物。上千只噬金兽就像席卷一切的大军，在沙漠中横冲直撞，对那些小势力完全就是碾压。

　　前三个势力根本没敢反抗，看到段雨晴后就直接投降了。只有第四个势力不甘心屈居人下，仗着激光炮的数量多，与段雨晴硬拼。

　　结果这一战他们打死了上百只噬金兽，在大噬金兽撞塌了城墙之后，这些人才低头投降。不过段雨晴这时表现出了极为狠辣的一面，她竟然指挥噬金兽将这个势力的两百多人斩尽杀绝，一个没留。

　　这一战彻底震慑住了沙漠，段雨晴声名鹊起，别的势力都震惊她的残暴手段，叫她血腥女王！

　　同时大家也非常奇怪，从来没听说有人能驯服噬金兽，怎么她就能指挥上千只噬金兽为自己所用。

　　后来从当初跟段雨晴他们一起逃亡的几人嘴里流出了真相，那只大噬金兽是被段雨晴的人打服的，而那只大噬金兽又能控制其他噬金兽。

　　这一下，人们对段雨晴的实力更加惊恐，连大噬金兽都能打服，那人起码也是五级高手。

　　所以就出现了现在这种情况，与其让段雨晴打上门，还不如自己过来，甘愿臣服……

　　时间流逝，转眼一个月过去，有了从各族搜集来的物资，飞船所需要的材料不断增加，维修的进度也加快了不少。

　　而这段时间，杨冬青清闲下来，每天在基地外练拳。原本打出刚劲带起的轰鸣声逐渐消失，最终达到了拳落无声。


第263章 等他回来修好了

　　天河星，上京市，陆军学院的一块封闭场地内，周子落的身形快速闪动，速度要比一年前快许多。

　　七秒钟之后，她突然停住，十根手指轻微波动，场地中接连响起一连串噼啪的响动，在她周围弹起许多金属圆球，在半空中一一碎裂。

　　场地边缘，安校长和洪教官以及几名青年军官正在观看。此刻那几名青年军官连连点头，面带赞赏。他们都是安校长找来的教官，专门指导周子落爆破手法和技术的。

　　“安校长，这孩子的天赋确实高，她现在的水平已经比我高了。”一名青年军官对安校长说道，其他几人也跟着说。

　　“这一年真是麻烦你们了。”安校长点头感谢。

　　“没什么，能教导这样的天才，我们也很荣幸。”几名青年军官点了点头，然后告辞离去。

　　场地中间，周子落面无表情，慢慢收拾着散落在地上的金属丝。过了一会儿，她收拾干净，过来给安校长和洪教官行礼：“校长，教官，我先回去了。”

　　安校长沉吟了一下，低声道：“子落，事情已经过去了，你要想开些。”

　　周子落这时露出了一个笑容，说道：“我想的很开啊，校长你不用担心。”话落，没等安校长再说话，她就迅速转身离去。

　　看着周子落的背影，安校长重重叹了口气，脸上带着忧色。杨冬青的事情已经过去一年了，但周子落始终坚信杨冬青没死，一直在等他回来，每天都要去杨冬青住的宿舍去一趟。

　　对此他非常担心，周子落的精神状况明显不正常。为了不刺激到周子落，他不但保留了杨冬青的学籍，那间宿舍也再没分配给别人。

　　“校长，你看她……咱们是不是给她找个心理医生看看？”洪教官小声说道。

　　安校长摇了摇头：“还是别这么做，还有四个月就是诺亚飞船的任务了，周子落的爆破技术是非常重要的。这个时候不能让她有一点刺激。”

　　“哎~”洪教官也跟着叹了口气，微微摇头。不光是为了周子落，也因为想起杨冬青，这是他见过武道天赋最高的孩子……

　　与此同时，在军部的一间办公室内，元帅正在询问戴宗：“怎么样？比武的人选敲定了吗？”

　　“敲定了，哈迪尔家族的布鲁斯，赵家的赵骏，还有罗斯家的约瑟。”戴宗说道。

　　元帅皱了皱眉，问道：“都是七大家族的人？”

　　戴宗无奈道：“徐娇娇和王玉河现在是七十三度，与这几人有差距啊。”

　　“那约瑟呢，这孩子一年前才五十三度吧？”元帅又问。

　　戴宗点点头说：“约瑟自小就是天才，只不过以前没经过风雨。这一年经历了两次任务，实力突飞猛进。他现在的身体素质是七十四度，一年狂涨了二十一度。据说他的燃星冥想法已经练到中级了……再有四个月，他妥妥能达到八十度。”

　　元帅无奈叹息，徐娇娇和王玉河一年才提升了十度，进入飞船之前都不见得能提升到八十度。跟七大家族的人才相比，确实差距太大了。

　　这个时候，他也不由得想到了杨冬青，心中无限惋惜，毕竟这个力压约瑟的天才是有机会争取过来的。

　　“其他各族的比武人员打听清楚了吗？”过了一会儿，元帅又问。

　　戴宗的面色阴沉下来，低声道：“各族对此都严防死守，根本打听不到。只有蜥蜴人那里，各大部族举行了一场选拔比武，最终胜出的叫杜思特，防御力极强，曾被对手连打三拳都没事，与段家的金钟罩很像。”

　　元帅沉吟片刻，说道：“继续查，尽量多掌握一些对手的信息。”

　　“是！”戴宗应了一声，起身告退，离开了办公室……

　　蓝夜家旁边的一所中等饭庄内，张晓秋正在宴请蓝夜和余乐。都说人走茶凉，但这一年来，张晓秋并没有因为杨冬青的事儿与蓝夜疏远，反而和蓝夜，余乐越走越近。

　　“蓝夜，你真能确定杨冬青会回来？”张晓秋问道。遇到虫族，还炸毁了空间虫洞，杨冬青不可能有逃生的希望。可蓝夜却始终跟他说杨冬青一定能回来。一天两天，十天八天，时间一长他好像都被洗脑了，也认为杨冬青活着。

　　余乐在旁边心中暗叹，抬脚轻轻碰了碰赵晓秋，告诉他蓝夜的话不能当真。

　　蓝夜清了清嗓子，正要说话，身后突然传来了嚣张的笑声：“杨冬青还活着，这是我听到的最好笑的笑话，你们的脑子都进水了吧？”

　　“谁他么废话。”蓝夜腾地站了起来，愤怒地扭过头去，就见林文带着一帮人走了过来。

　　“小子，咱们又见面了。我在这片找你很久了。”林文走到蓝夜对面，伸手点了点在他的胸前用力点了点。

　　蓝夜哪受得了这个，他是那种宁可被人打死也不能被人吓死的主，回手拿起一个酒杯，对着林文的脑袋上开了下去。

　　林文手下一帮人，当然不会让林文被打，上前就是一脚，正踢在蓝夜的手腕，酒杯一下飞了出去，掉落在旁边的桌子上。

　　“啪”的一声，仿佛是开战的信号，一群人把蓝夜三个围了起来，饭店中顿时一片混乱……

　　半个小时之后，饭店中一片狼藉，蓝夜三人躺在地上，意识都模糊了。

　　林文得意地大笑，一口痰吐在了蓝夜脸上，然后骂骂咧咧的扬长而去……

　　这个时候，远在罪恶星的杨冬青还在体会刚柔相济的感觉，他终于做到了刚劲无声的地步。

　　过了一个多小时，杨冬青做了个收势，口中一道气剑喷出，打在地上发出啪的一声。

　　“现在还不熟练，得再过一段时间才能尝试沟通天地之桥。”杨冬青心中暗道，转身就要回去基地。

　　正这个时候，两名蓝血族人从远处跑了过来，大声道：“领主大人，飞船修好了。”

　　“哦？带我去看看。”杨冬青立刻转回身，面带惊喜，大步朝着森林中飞船的位置走去……


第264章 好东西

　　飞船确实修好了，在断崖山上空连续飞行了一天都没问题。之后又检测了外壳强度，生态制氧系统，以及离心系统，最后就剩下补充原料。

　　杨冬青又在基地呆了半个月，这期间段雨晴几乎搜刮了沙漠上千公里方圆内的所有势力，才收集到了足够的燃料。

　　临出发之前的晚上，段雨晴来到杨冬青房间，说道：“罪恶星不但进来需要花费资源，离开也需要，你这次走怕是要带走基地内的大半物资。”

　　杨冬青摆了摆手说：“物资你留着吧，就不用管我了。”

　　“那怎么行？守着空间通道的海盗实力都不弱，最低也是闪电那种的，还想强闯啊。”

　　“我自有办法，你就不用管了。”

　　段雨晴有些诧异，但她非常聪明，知道不能再往下问了，于是改口道：“你回到联邦之后，别忘了粮食和武器的事。对了，还有电子专家。”

　　“粮食和武器好办，但电子专家……我尽量吧。”杨冬青点了点头，说道：“这边联系外界不容易，我也不知道什么时候回来，你多小心。”

　　段雨晴笑道：“这个不用担心，只要你的武器到位，我会尽快发展势力，抢占一条空间通道。这个是我给你列出来的清单。”

　　说着，段雨晴拿出一张纸，上面密密麻麻写了很多。

　　杨冬青接过来一看，眼珠子差点儿没飞出来，冷着脸道：“大型战舰，高能大功率激光炮，军用机甲，还有反物质炸弹……你开什么玩笑呢，我能弄来这些东西，还用得着跟你合作吗？”

　　“这些只是待选，弄不来也没关系，先紧着前面的找就行。”段雨晴神色轻松地说，然后离开了房间。

　　房门关闭，杨冬青在原地站立良久，总有种自己被坑了的感觉……

　　转过天，所有燃料都装入底舱，杨冬青准备出发了。

　　萝丝表现得很不舍，抓着他的衣袖，段雨晴催促了好几遍她才依依不舍地松手。

　　大噬金兽到很平静，杨冬青嘱咐她听段雨晴的话时，还低声呜咽着答应。

　　几分钟之后，飞船起飞，直冲天际，很快消失在众人的视线之中。

　　“吼~”就在此刻，一声沉闷的兽吼从地下传出，整个山区都在轻微颤抖。

　　包括大噬金兽在内的所有噬金兽都趴在了地上，低声呜咽。所有在基地内的人都被吓得身体僵硬，段雨晴也花容失色……过了好久，她才慢慢恢复，看着站起来的大噬金兽，眼神中充满了疑惑……

　　杨冬青并不知道断崖山的变化，设定好了自动驾驶之后，他就进入了空间，拿出了一片剑锋草，这就是他准备的买路钱。

　　剑锋草是非常珍贵的材料，在合金中加入一些，就能大幅提升强度和韧性，价值非常高。大型战舰的关键部位，还有机甲的关节等地方，以及卫星，激光炮等，用途很广。

　　准备好了剑锋草之后，杨冬青离开空间，看着外面的星空，脑海中出现了周子落，蓝夜，哈德森，丁华，余乐等人的面容，内心突然变得迫切，想要见到他们。

　　两天之后，他的视线中出现了大批战舰，空间虫洞到了。

　　两艘小型飞船将他拦住，当知道他要离开罪恶星系的时候，立刻要求他跟随去前面的大型战舰缴纳费用。

　　这都是在预料之内的事，杨冬青也没拒绝，跟着两艘飞船往前开，不久前面出现了一艘直径超过十公里的大型战舰，正对着他的一面，有一个打开通道，非常宽阔明亮。

　　杨冬青根据指示开了进去，经过了两扇大门之后，他被要求停下并打开船舱。

　　飞船门打开，五六个人走了进来。当先的一个是人类，而且是个非常出众的美女。这女子身材有一米六五左右，留着淡紫色的波浪卷发，肤色白皙，嫩的仿佛能掐出水来。她的身材非常好，前凸后翘。杨冬青看到，在她身后几个异族人的眼神总往她的屁股上瞄。

　　“你想离开罪恶星？”女子开口询问，声音非常好听。

　　“是！”杨冬青点点头。

　　“咦？”女子一愣，她刚才那句问话有名堂，杨冬青居然没受影响，这让她有些诧异。

　　“规矩你知道吧？”女子又问。

　　“知道。”杨冬青说着，从控制台上把打成卷的剑锋草叶子拿了过来，问道：“我想这个应该够了吧。”

　　女子显然也是识货的人，一看就露出了笑容：“剑锋草叶子，这倒是蹊跷东西，可以！”随即她招了招手，后面一名身高三米多的独眼大汉上前，把叶子拿了过去。

　　“放行！”女子一声令下，转身带着属下就往外走。

　　到了飞船门口，她又停下脚步，扭头对杨冬青说：“我叫叶紫辰，是紫星海盗的首领，以后你若是想要进入罪恶星，可以走我们的空间虫洞。”

　　“好的。”杨冬青微微颔首。

　　走出飞船，叶紫辰露出笑容，作为紫星首领，这种收过路费的事她根本不用管，今天只是心血来潮，没想到却碰到了珍稀材料。还有那个青年，也不是个简单人物。

　　叶紫辰寻思了一阵，对着身后的人说道：“立刻把剑锋草叶子送到科研组。”

　　拿着叶子的人赶忙应声，快步离去。

　　杨冬青的飞船很快就离开了大型战舰，不久就进入了空间虫洞……

　　大型战舰上内，叶紫辰回到自己房间，刚说要泡个热水澡，门铃声突然响了起来。

　　叶紫辰不悦地皱了皱眉，用遥控打开房门，说了声进来。

　　房门砰地推开，一名邋里邋遢的中年人风风火火走进，神采飞扬地对叶紫辰说：“老大，好东西啊！”

　　叶紫辰一脚就踹了过去，大骂道：“你个混蛋说谁是好东西？”

　　“老大我没说你，我说的是那片剑锋草。”中年捂着肚子，疼的脸都走形了，但他的双眼仍冒着兴奋的光芒。

　　“就因为这个，我还不知道剑锋草是好东西？”叶紫辰的眉毛都竖起来了。

　　“老大，你听我说。这片剑锋草叶子不一样，锋利得出奇，把合金刀都削断了。而且机械切割无效，要用激光刀才能切开。”

　　“哦？”叶紫辰这才来了精神，说道：“走，带我过去看看！”


第265章 中校

　　一间满是机械设备的大厅内，叶紫辰洁白的手指捏着两枚光滑闪亮的刀片。

　　“这两枚刀片都加入了剑锋草叶子，右边那枚用的就是刚才你让人送来的剑锋草。”邋遢中年人对叶紫辰说。

　　叶紫辰手指轻轻一动，两枚刀片的刀刃撞在了一起，叮的一声轻响，左边的刀片被从中削断，右边的则完好无损。

　　“加入刚才的剑锋草叶，合金的韧性和强度数值提升了一倍多……也就是说，这种剑锋草非常了不得，很可能是个新的品种也说不定。”邋遢中年人说。

　　叶紫辰此刻有些懊恼，早知道剑锋草的叶子如此不寻常，她就不会轻易放杨冬青离开。对方现在已经离开很久了，还上哪找去。

　　“希望他以后还会回来。”心中暗道一声，叶紫辰下令：“把剑锋草叶子切下一部分给我，其余的封存，谁都不许动。”

　　“啊？”邋遢中年人闻言一愣，然后大叫起来：“老大，你不能这样，我还想用它制造……”

　　“再他么的废话，老娘就把你仍到罪恶星喂噬金兽。”叶紫辰爆了句粗口，转身大步离开了大厅……

　　从罪恶星到达联邦，至少要经过十次跳跃，这是段雨晴给杨冬青规划的线路。这一路并不好走，他并没有通行的证件，需要找人帮他偷渡。好在段雨晴逃到罪恶星就是这么过来的，知道如何找到那些人。

　　离开罪恶星系，联邦币就能用了，三大势力在混乱星域的大部分势力都有银行存在。只不过价格贵得离谱，这一路下来，他花了两百多万联邦币。

　　由于需要寻找干偷渡这行的人，花费的时间不短。这期间杨冬青依旧每天在空间内练拳，内劲的刚柔变化更加熟练。不过让他奇怪的是，种下去的那枚带刺的种子，都一年时间了还没有什么动静，他都怀疑种子是不是死的。

　　就这样经过了三十天，杨冬青这才赶到临近联邦的岩族人的势力范围。当他再次经过跳跃之后，终于回到了联邦。

　　窗户外仍旧是万古不变的星空，看上去跟别的星系没什么两样，但杨冬青的心里却不可抑制地升起了亲切感。

　　“这里是联邦沃克行省的暮景星系，按照约定，我们只能送你到这了。”通话器中传来了岩族人的声音。

　　“好的，后面我自己想办法，谢谢你们！”杨冬青说完，关闭的通话器。在他前面带路的岩族人飞船掉头离去，他则继续往前飞，同时摘掉了脸上的面具，并从空间里把必备的东西拿了出来。这里是与混乱星域交界的地方，前面就是联邦军队的检查站。

　　没过多久，杨冬青就收到信号，让他向左偏转，去检查站接受检查。

　　十多分钟之后，杨冬青的飞船进入了检查站。这是一艘超大的飞船，检查的方式倒是和紫星海盗的差不多。飞船门打开，一队士兵走了进来，领头的青年是一名少尉。

　　“请出示你的通行证件。”走到杨冬青身边，少尉伸出了手。

　　杨冬青微微摇头说：“我没有通行证件。”

　　少尉军官一愣，立刻退后一步，眼神变得警惕而危险。他周围的士兵哗啦举起了枪，对准杨冬青。

　　“别动，双手举起，抱头！”少尉军官声音拔高。

　　杨冬青乖乖照做，然后说：“我有身份证件，在上衣兜里，你自己拿。”

　　少尉军官紧盯杨冬青，上前两步，从他的兜里拿出了一本军官证。

　　“联邦军官，中校！”少尉面露惊愕，他怎么也没想到对方竟然是中校军官。

　　拿着军官证翻了翻，对比了一下照片和真人，少尉命令属下看好杨冬青，走到一旁拿出了通话器，低声禀报：“我这里出现了一个特殊情况。例行检查的时候发现了一个青年，没有通行证件，但他身上却有一本军官证，是中校。编号：XXXXX”

　　通话器的另一边，一名中年军官立刻说道：“你等等，我查一下。”跟着他调出全息屏幕，在上面操作起来。

　　过了几分钟，滴滴的警报声响起，屏幕上出现了查阅权限不够的字样。

　　中年军官豁然站起，权限不够就说明对方的身份是真的，否则应该是查无此人。而一个中校就有这么高的权限，说明对方的身份很不简单。脑子里一瞬间分析出结果，他就知道这个事儿自己解决不了，赶忙拿起通话器说道：“先安抚住对方，我向上汇报。”

　　少尉军官一听，看杨冬青的眼神就变了，先让手下放下枪，然后恭恭敬敬把军官证还了回去，说道：“您请稍等，我们正在核实您的身份。”

　　杨冬青的手放了下来，点点头接过军官证，放回口袋，心里暗暗松了口气。地狱星的事儿已经过去了一年多，如果军部把他的军籍消了，那可就麻烦了。不过从少尉的反应来看，自己的军籍还在。

　　这个时候，杨冬青的军官编号已经传到了暮景星，惊动了更多的高层，连第二军的少将军官亲自查阅都显示权限不够。

　　“这个中校到底是什么人？”少将军官心中疑惑，把消息继续上报，然后坐上飞船，飞向检查站。他想亲自看看这到底是个什么人物。

　　按说一个例行检查不可能惊动这么多军区高层，但在连续查阅都显示权限不够，就导致层层上报。最终传到了第三军区司令员那里。

　　“杨冬青，听着怎么这么耳熟呢。”司令员喃喃一声，眼神猛然一定，惊讶道：“这不是在学员就获得了一等军功的那个孩子吗……他不是……”

　　接着他也调出了全息屏幕，在上面操作了几下之后，也显示出了权限不足的提示。

　　“连我都没权限？”司令员面露诧异，接着暗道：“看来他是加入了哪只秘密部队了。”

　　想到这，他拿起电话，把发现杨冬青的事儿说了一遍，录下来给元帅发了过去……

　　半天之后，天河星上京市军部，元帅刚给将军们开完会，正往外走，突然听到手机的提示音，拿出来一看，一下站定了脚步。


第266章 隐瞒

　　办公室内气氛沉闷，元帅沉默不语，凝重地表情中透着惊讶。戴宗坐在一旁，奇怪不已。元帅在散会后把自己叫来，又不说话，让他有些摸不着头脑。不过从元帅的面色看，恐怕事情不小，他已经很久没看到元帅喜怒形于色了。

　　“戴宗。”过了好一会儿，元帅才开口。

　　“元帅，什么事儿？”戴宗坐直了身体。

　　元帅深吸口气，说道：“杨冬青还活着。”

　　“什么？”戴宗腾地站了起来，瞠目结舌地愣在那里，简直难以相信自己的耳朵。元帅这句话就好像一道惊雷劈落下来，他的脑子嗡嗡作响，意识仿佛都停顿了。

　　“杨冬青还活着，而且就在第三军区。司令员亲自给我发来的消息，军官证的编号正确，不可能是假的。”元帅看着戴宗，他刚才看到这个消息，内心的震动比戴宗也好不到哪去。

　　“这……怎么可能？”戴宗连连摇头，慢慢坐了下去，脸上的震惊久久不曾散去。

　　停了大约有三分钟，戴宗才逐渐恢复过来，说道：“他是怎么逃出来的？遇到虫族没人能够逃命，高楠说当时整座山都塌了。”

　　元帅道：“更不可思的是他怎么离开的地狱星系，空间虫洞都被炸毁了。”

　　“会不会是杨冬青的师傅……”戴宗这句话刚出口就立刻摇头，这是绝不可能的事，就算修为再高，也不可能从地狱星系中出来，要是有这样的本事，足以镇压整个玉河星系。

　　想到这里戴宗再也坐不住了，站了起来，说道：“我亲自去一趟第三战区，这件事一定得弄清楚。”

　　“等等。”元帅拦住了戴宗，说道：“这件事一定要做的隐蔽，暂时不能让任何人知道杨冬青回来的消息。”

　　“那第三战区那里……”戴宗迟疑道。

　　“我给谢准司令员发消息了，他是咱们的人。”元帅说道。

　　“明白了，我这就动身。”戴宗说着，走出了元帅的办公室，一直到坐上悬浮车，他的情绪才慢慢平静下来，开始仔细分析这件事。

　　“从虫族的攻击中逃脱，或许有这个可能……那逃出地狱星系呢？难道当时地狱星上还有别的飞船，而且地狱星系还有另一个虫洞……”一想到这，他就感觉头皮发麻，要是有另一个虫洞，岂不是说虫族也能飞出来。

　　就在戴宗赶往洛克行省的时候，元帅的办公室内又进来一人，正是带领第一次任务的高楠。

　　“元帅，您找我？”进门之后，高楠行了个军礼，笔直站立。

　　元帅点了点头，说道：“你去办一个一身份，二十岁，要从小到大就能查到的那种。”

　　高楠一愣，但他是个军人，服从命令是天职，立刻道：“我这就去办，不过需要一段时间。”

　　“尽快办好。”元帅说完之后，就让高楠离开了……

　　杨冬青在暮景星住了两天，当日他在飞船内接受盘查，没过多久就来了一位少将，亲自把他接到了第三战区的军营，并见到了司令员谢准上将。

　　他被告知先住两天，军部会派来专人接他回去。

　　杨冬青无可奈何，只能在这等着，每天除了练功就是吃饭睡觉，倒是轻松得很。

　　而在这两天内，军区内不少军官看到他都会投来惊讶的目光。谢准上将亲自下达封口令，不准任何人提及杨冬青这三个字。这让他们更加好奇，这个年轻人到底是什么身份？

　　第三天一早，杨冬青刚起床，房门被吱呀推开，戴宗到了。

　　杨冬青非常惊讶，没想到会是戴宗上将亲自来接自己。随即他便敬了个军礼，口呼将军。

　　“杨冬青，果然是你。”看到眼前之人确实是杨冬青，戴宗也露出了笑容，拍了拍他的肩膀，说道：“看样子，身体素质又提升了。”

　　“还不知道提升了多少。”杨冬青回答，到现在他还没测试过呢。

　　“坐下，跟我说说这一段的情况。”戴宗反手关上房门，招呼杨冬青坐了下来。

　　杨冬青就知道回来肯定会被问及，早就编好了说词。

　　“当时我被五级高手追杀，跌落在地下迷宫的一个地洞中，从而侥幸躲过了虫族……”他并没有说虫族没动自己的事儿，否则肯定引起更多的怀疑，万一有人认为自己跟虫族搭边，那就是大麻烦。

　　“后来我看迷宫要塌了，就冒险跑了出来。可到了外面，所有人连带虫族都不见了。我连着给高楠将军发了许多消息都没有应答……本来我以为要困死在地狱星了，身上的过滤片连十天都坚持不了。谁知道往山里走的时候，竟然发现了一艘完好的飞船，里面也没人了……不过我并不认识他们的文字，星空坐标也看不懂，摆弄了一整天才飞起来……”

　　接下来杨冬青说用了三天才离开地狱星系，然后就迷失了，穿过了许多虫洞，而且都没人把手，用了一个月的时间，到达了罪恶星。

　　他说的这些并非没有漏洞，比如过虫洞没人把手，这就很让人怀疑。不过玉河星系内虫洞繁多，谁都说不准有多少。也许一个不经意，就会发现一条新的，就好像当年余家和汉森家在月图星系发现的那条一样。

　　所以听到杨冬青说这些，戴宗并没有怀疑，只是说：“你有可能飞到未知星域去了，不过运气好，又绕回到混乱星域。”

　　接着戴宗又问他在罪恶星发生的事，杨冬青搬出了六爪族的阿肯，根本没提断崖山和大噬金兽，更不能提段雨晴和萝丝。

　　这一谈就是一上午的时间，当杨冬青把所有的话都说完，戴宗如释重负地松了口气。杨冬青说的这种情况，比他预想地狱星系还有一条空间虫洞要好多了，再也不用担心虫族。至于杨冬青直接从地狱星系飞出来，他连想都没想。

　　最后他拍了拍杨冬青说：“不管怎么说，能回来就好。不过这一段你还不能现身，先得隐蔽起来。三个月后，特别行动组有一个大任务。”

　　“又有大任务？”杨冬青暗道一声，然后点了点头。

　　戴宗站了，说道：“走吧，咱们回天河星！”


第267章 极佳的成绩

　　上京市西郊的军事基地，安校长和洪教官正坐在一间办公室内低声轻语。

　　“校长，戴老叫咱们过来说有要事，可这都等了半个小时了。”洪教官说道。

　　“稍安勿躁，戴老还能拿咱们寻开心不成，说有要事就一定有要事。”安校长严肃地说。

　　他的话音刚落，办公室的门被推开，戴宗走了进来。

　　“将军……”安校长两人赶忙起身行礼，但刚一开口，整个人就呆住了，视线凝固在戴宗身后之人的身上，嘴巴也一下子张的老大。

　　“扬……杨冬青！”两人简直不敢相信自己的眼睛，接着使劲揉了揉眼。再看，确实是杨冬青。

　　“戴老，这……”两人都不知怎么说话了，心中充满了震惊和疑惑，杨冬青不是死在地狱星了，怎么又突然出现在这里。

　　戴宗呵呵轻笑，他当时听到消息也和安校长一样，杨冬青的突然出现确实太过离奇和不可思议。

　　“怎么？不认识了？杨冬青并没死在地狱星，炸毁空间虫洞之前就逃出来了，只不过迷失了航向，进入了未知星域，现在才返回来而已。”戴宗大致解释了一句。

　　“呼~”安校长和洪教官长出口气，现在他们才回过神来。

　　“安校长，洪教官。”杨冬青上前打招呼。

　　“回来就好，回来就好！”两人连连点头，喜悦的情绪喷涌而出，杨冬青是他们见过最有天赋的学生，他们曾经为他的死惋惜不已。现在虽然两人心里有太多的疑惑，但看到杨冬青活着回来还是异常高兴。

　　戴宗在一旁说道：“我叫你们过来，就是为了杨冬青的事儿。还有三个月不到诺亚飞船就要开启，这期间杨冬青就交给你们了。记住，他的身份需要隐蔽，不能泄露出去。”

　　安校长和洪教官听得满头雾水，隐瞒身份可以理解，诺亚飞船开启之前需要比武，每个势力都会隐藏自己的王牌。可把杨冬青留在军营不好吗，带回军校怎么隐藏啊。

　　戴宗知道他们想得什么，心中也非常无奈，留在军营是更便于隐瞒。但杨冬青这小子不干，非要回学校。他本来都想给这小子强下命令，但元帅却点头同意了。

　　其实杨冬青也不想抗命，但他接下来要沟通天地之桥，这是个非常危险地过程，仙女说过到时她得盯着。另外还要尽快提升黑市网等级，好给段雨晴那边支援。如果呆在军营，会非常不方便。

　　“学校里可是有不少人都认识杨冬青。”洪教官说道。

　　“没事，元帅已经重新给他安排了身份。”戴宗摆了摆手，扭头对杨冬青说：“走，给你做个测试，看看你现在到什么程度了。”

　　说完，戴宗转身往外走，杨冬青和安校长两人跟了上去，不会儿就来到一间摆满了器械的大厅。

　　大厅内有一名专门负责测试的士兵，早就接到命令在这里等待，看到他们进来，赶忙迎上去，带着杨冬青走向测试的仪器。

　　安校长和洪教官聚精会神地看着，他们心中对杨冬青现在的身体素质也很好奇。

　　第一项还是测试爆发力。杨冬青走到拳力测试器前，一脚跺地，全身爆响，砰的一拳打在了拳靶上。

　　拳靶重重砸在测试器的面板上，就像被这一拳打折了似的，整台测试器都被震得一抖。

　　数字连续跳动，最终显示：一万一千六百公斤。

　　“七十八度。”戴宗，安校长，洪教官三人同时低呼出声，面带惊讶。大比武的时候，杨冬青的身体素质应该在五十五六度，这一年多的时间就暴涨了二十三度。

　　身体素质越往后越难提升，约瑟一年提升了二十一度已经够惊才绝艳了，可现在杨冬青一回来，立刻就破掉了约瑟的成绩。

　　“他是怎么练的？一下子提升这么多。”洪教官一脸难以置信的神色。根据戴宗所说，杨冬青这一年在不停漂泊，不是在飞船上就是在罪恶星那种地方，根本没时间修炼才对。

　　戴宗也觉得不可思议，与安校长对视一眼，露出了深深的疑惑之色。

　　这个时候，杨冬青被带到了大型离心机前进行测试。结果在一百倍的重力加速度下坚持了十分钟，大约就是八十度以下的身体素质。

　　接下来的速度测试，再次让戴宗，安校长和洪教官跌破眼镜，杨冬青一百米跑出了四秒三地成绩，几乎是一步二十五米，几个起落就到了终点。

　　速度地提升非常难，跑进五秒就是七十度的标志了。而四秒三的成绩，就算身体素质到了九十度也不见得能跑的出来。

　　最后反应力的测试，杨冬青连续十分钟，每一拳都是0.1秒。

　　0.1秒是一个大关口，非常难突破，许多人十几二十多度的时候就能达到0.11秒，但到了五十度都不见得能达到0.1秒。而到了0.1秒这个关卡，九成九的人一直提升到地星级大圆满都突破不了，甚至一辈子都无法再进一步。这种时候，连续打出0.1秒的次数和时间长短就成了测定身体素质地数据。

　　杨冬青连续十分钟打出0.1秒，也达到了八十度的身体素质。

　　四场测试下来，杨冬青获得了极佳的成绩。不过戴宗不但没有喜色，反而露出了凝重的表情。从现在到诺亚飞船开启还有三个月不到，杨冬青哪怕再前进一点儿，就超过八十度了。

　　安校长和洪教官也想到了这种情况，按照杨冬青这种提升速度，三个月绝对会超过八十度。

　　杨冬青测试完最后一项走了回来，戴宗立刻说道：“杨冬青，从今天开始，你最好不要再修炼了……最好也不要跟任何人动手。”

　　杨冬青闻言一愣，不明白戴宗这是什么意思。

　　“还有不到三个月那项任务才开始，如果你的身体素质超过八十度，就没法参加了。”安校长解释道。

　　杨冬青这才恍然：“这项任务要求身体素质不超过八十度？”

　　“对！”戴宗点点头，说道：“现在你的身体素质已经卡在八十度的坎儿上了，再进一步都不行。你这一段还是安静下来学习一些理论知识吧。”

　　杨冬青无奈地点头，心中暗道：“还有这样的任务，提升太快也不行！”


第268章 没说实话梳理

　　杨冬青有些郁闷，他还想着沟通天地之桥呢，没想到连动手都不行了。戴宗说的有道理，他现在每一天都在进步，养气和炼骨换髓的震动节奏都成了习惯，几乎随时随地都在练功，别说动手了，如果不刻意控制，行走坐卧都会长功夫。

　　“怎么会有这么奇怪的任务？”杨冬青心中暗道。不过从戴宗的语气神态就能看出来，这个任务非常重要，他是非去不可的。

　　“这是你的新身份，名字叫王卓，你回去好好熟悉一下。”戴宗说着拿出一沓纸质资料，递给了杨冬青。

　　“好的。”杨冬青点点头，接了过去。

　　戴宗接着又说：“还有一件事，你回学校住可以。但暂时不要跟你的那些朋友碰面。”

　　杨冬青想了想，问道：“周子落也不行吗？她也是行动组成员。”

　　“再进入飞船之前，会有一场比武，争夺飞船的入口。你杨冬青的名字一出现，就会引起各方关注……再等等吧，这次任务会把你们两个安排在一组。”戴宗严肃地说道。

　　“好吧！”杨冬青点了点头，虽然他很想念周子落，蓝夜，莫小宁等人，但眼下为了隐瞒身份，确实不能碰面。

　　随后安校长和洪教官告辞，杨冬青跟着他们离开，返回了陆军学院。

　　他们走后不久，戴宗来到基地中心，进入了一间办公室，里面元帅正观看杨冬青刚才测试的影像。

　　“这个杨冬青，没跟咱们说实话啊。”元帅叹了一声，关掉影像，对戴宗说道。

　　“确实，我也没想到他提升了这么多。如果真按他所说，从地狱星出来就迷失了方向，然后辗转到罪恶星，绝不可能有时间练功。飞船的离心机产生的重力微弱，就算他练功也达不到最好效果。”戴宗坐下说道。

　　“所以，他根本就没去罪恶星，更不可能进入了未知星域……最大的可能就是被他那个师傅带走了。”元帅表情凝重。

　　戴宗道：“不错，这才是最合理的解释。甚至他在地下迷宫逃命，以至于离开地狱星，都是他师傅的杰作。”

　　元帅道：“也就是说，他的师傅很可能一直都跟着保护他。”

　　戴宗闻言皱起了眉，低声道：“他师父到底是什么人？会不会是蜥蜴族或者太古那边的人……杨冬青还能相信吗？”

　　元帅摆手道：“不会是那两方的人，这点你可以放心。我之前怀疑他师父跟七大家族的顶梁柱是同一水平，看来却是如此，否则绝不可能把杨冬青从地狱星带出来……而太古帝国和蜥蜴族中的那几位，是绝不可能乱动的。”

　　“为什么？”戴宗奇不解地问。

　　“这我也不清楚。不过七大家的顶梁柱和另两大势力的顶尖人物确实一直都没有动过，无论发生多大的事……已经有一百多年了吧。当初克隆人差点把联邦都颠覆了，七大家族的顶梁柱都没出手。”元帅摇了摇头。

　　“是啊，到底是为什么呢？”戴宗面带思索，低声喃喃。

　　“别琢磨这个了，连诺亚飞船他们都不会关注。谁都不知道原因，包括七大家族那些六级高手……现在能确定杨冬青的师傅不是另外两个势力的人，那咱们用杨冬青就可以放心了。毕竟他是给联邦立过大功的人。”

　　戴宗道：“可人员已经确定了，七大家族恐怕不会同意把杨冬青加进去。”

　　元帅笑了起来：“杨冬青的实力摆在这，他们会同意的，毕竟诺亚飞船关系着整个联邦的利益和发展……一会儿把杨冬青的测试过程截取一段给他们看，他们就明白了。”

　　戴宗摇头道：“把影像给他们看，不就都知道杨冬青回来了，刚才我没让他带面具。”

　　“没关系，让安校长再测一次。对了，得通知他们，别让杨冬青把速度表现出来。”

　　“明白了。”戴宗应声，如果真让杨冬青显露出速度，就没人同意让他上了，八十度的临界值，随时都有可能突破。

　　“好了！”元帅站了起来，说道：“你去通知安校长，我召集将军们。”

　　安校长在半路上接到了电话，回到学校就拉着杨冬青重新测试了一遍，然后把影像发了出去。

　　从测试场出来，杨冬青问道：“安校长，不知我以前住地宿舍是不是还空着。”

　　“是还空着……不过周子落天天都会去。”安校长迟疑了一下，说出了实情，然后道：“你的身份需要保密，还是不住那里的好，我再给你安排地方吧。”

　　杨冬青本想住回去，但一听这话，也只能放弃。同时心里也非常感动，一年多了，周子落还天天去自己的宿舍……

　　安校长把他领到另一个偏僻的单独别墅，就和洪教官离开了。杨冬青进入屋中，里里外外转了一圈，发现没有什么监控设备，这才安心地进入了空间。

　　进去之后，杨冬青直上三楼，把这些天的地情形跟仙女说了一遍，然后问道：“我现在练功都成习惯了，是不是时时刻刻都得控制？”

　　仙女摇头道：“练功如同逆水行舟，不进则退。你无须控制，每天该怎么样还怎么样，提升不会那么快的……放松三个月也不是坏事，你可以趁此机会沉淀一下，把你之前学到地东西好好梳理总结。”

　　杨冬青闻言点头，练武将近三年，他一直都在苦练，确实没有踏踏实实地做过梳理总结。

　　这件事情放下，杨冬青问道：“小紫现在怎么样了？”

　　仙女道：“还在昏睡呢，估计短时间内不会醒来。”

　　“这么严重吗？”杨冬青皱起眉，上次听仙女说休养一段，他还以为不会太久呢。

　　仙女摆了摆手，说道：“小紫有我看着就行，你就不用操心了。我现在教你新的招法。”

　　杨冬青一愣，问道：“不是不能练功了吗？怎么还教我招法。”

　　“没让你练，只是先教给你而已，等到了三个月，你自己再练就是了。”仙女说着，比划了起来。

　　杨冬青直了直眼，心里吐槽：“哪有这样的，不能练还硬教！”

　　与此同时，军部大楼内，十几位将军坐在了会议室，直勾勾看着元帅调出来的影像。


第269章 不同意不理会

　　“爆发力一万一千六百公斤，承受力是一百倍重力加速度十分钟，速度百米四秒七，反应0.1秒十分钟，综合素质七十八度。”关闭影像，戴宗把杨冬青的数据说了一遍，看着十几名将军问道：“用他来替换约瑟，各位觉得如何？”

　　“我觉得不妥。”一名满脸络腮胡子的白人老者抬了抬手，说道：“这个王卓以前从没听说过，谁敢保证他没有问题。”

　　戴宗道：“王卓的资料一会儿我会发给各位，他是元帅找到的。”

　　元帅坐在主位上，轻轻点头，确认了戴宗的话。

　　白人老者皱了皱眉，不说话了。既然是元帅亲自提拔的，那身份就不是问题了。

　　这时他旁边另一位略胖的老者开口道：“虽然他的身体素质是七十八度，但实力却未必比得上约瑟。咱们都知道，如果内劲运用得好，即便七十度战胜八十度也不新鲜……约瑟从小练功，这一年多又在特别行动组完成了三次任务，实战能力应该很不错。”

　　戴宗对面的一个将军也接话道：“这次比武不是玩闹，可是不计生死的。”

　　接着好几个将军开口说话，都不同意让王卓替换约瑟。

　　戴宗的表情沉了下来，说道：“王卓的实力很不错，实战非常强。”

　　“戴将军，不是你说强就强，除非让他们比一下。”那名微胖的将军呵呵笑着说。

　　“比一下？你说的轻巧，他们身体素质相差不多，打起来根本收不住手，就算防护服也挡住内劲，你就不怕打出人命。”戴宗瞪着眼说。

　　这时，那名络腮胡子的白人老者说：“约瑟虽然只有七十三度，但这一年的突飞猛进大家都看到了。再有三个月，他未必不能达到八十度。”

　　元帅眉头微蹙，他本以为看到杨冬青的身体素质测试，这些人都会同意，没想到罗斯家族的反应这么激烈。

　　“这样吧，这个事先放下，还有不到三个月，咱们慢慢研究。”元帅说着站了起来，说了声散会，转身离开。

　　随即一群将军也都起身，每个人都面露思索，不知琢磨些什么……

　　罗斯家族地庄园内，约瑟正盯着一个水杯，杯子在桌面上不停转动，但里面的水却没有溅起一点涟漪。

　　站在他旁边的中年人一边看一边微微点头，心中暗道：“这个特别行动组算是参加对了，如果没有几次任务的磨砺，约瑟的燃性冥想法也练不到中级。”

　　“叮咚”手机传来了提示音，中年人拿出观看，脸色顿时一变。

　　约瑟这时正好停下，一抬头看到中年人的表情，问道：“怎么了？”

　　“约瑟，元帅找来了一个叫王卓的人，想要顶替你的位置，参加争夺飞船入口的比武。”中年人说。

　　约瑟腾地站了起来，问道：“那个王卓很厉害？”

　　“七十八度的身体素质，在你们行动组中算是最高的了。”

　　“身体素质高，并不代表实战能力也强。再说三个月后我也能达到八十度。”约瑟哼了一声。

　　中年人道：“现在事情被咱们家压下了，不过还没有定论。”

　　约瑟想了想，问道：“那个王卓在什么地方？”

　　“就在你们学校，有人打听出来了，住在单独的别墅。”中年人道。

　　约瑟点点头，转身往外走，说道：“那我先回学校了。”

　　与此同时，宏大陆军学院内，洪教官诧异地看着安校长，低声询问：“不是说要保密吗？戴老怎么还让咱们把杨冬青的住址泄露出去？”

　　安校长板着脸道：“是王卓，记住了。”

　　洪教官一愣，恍然大悟。戴宗说的是隐瞒，也就是隐瞒住杨冬青这个身份就行。而透露出王卓的住址，一定有别的用意。

　　“你盯着点王卓那里，他现在不能动手，别让人找他麻烦。”安校长说道。

　　“好！交给我吧。”洪教官点点头，大步离去……

　　杨冬青在空间内并没呆多长时间，记住了仙女教的招式和要点之后，又去了大厅外面，见那枚种子还是没有动静，这才离开。

　　“以后池水也不能喝了。”回到宿舍后，杨冬青把一瓶池水放进了柜子里。然后拿出手机，调出了黑市网，把手中的八百万联邦币全都买了粮食，送货地点选择了罪恶星东部大陆沙漠的断崖山。

　　当他选择完送货地址，购买粮食的数量瞬间就少了三分之一。

　　“好家伙，送货价格还真贵。”杨冬青暗暗咋舌，再看自己的消费金额，只有不到六百万。

　　“真黑，送货的花费还不记在消费金额里，这得什么时候才能熬到高级会员购买武器啊。”杨冬青心里对这个黑市网相当好奇，无论是二级页面那次，还是精灵乌丝那次，他总感觉黑市网是在故意挑事一样。

　　在黑市网页面上研究了半个多小时，他这才放下手机，心中暗道：“等诺亚飞船的任务完成之后吧，先把级别冲上再说。五十亿联邦币，我那些剑锋草的叶子应该就能卖到。好像张晓秋家里就是搞金属的……”

　　随后，他坐在了写字台前，从手机调出了全息屏幕，开始总结梳理自己学过的东西。

　　从第一套练肌肉的桩功和呼吸节奏开始，然后是练筋骨的，养气的……接下来是他所学的招式，擒拿手，沉步，太极五锤，戳脚，分筋错骨，短打寸劲……不知不觉间，杨冬青越写越多，他这才惊讶地发现，原来自己已经学会了这么多东西。

　　把招式都梳理了一遍之后，他又开始回忆仙女教给他的那些理念，人体五张弓，内三合，意念通皮毛等等……

　　不知不觉，天已经黑了，杨冬青看着满满一屏幕的记录，暗道：“仙女曾经说过，功夫练到高处，就是一下两下。全身的功夫都能容入其中。之前施展了几次刀法，也都是按照拳法自己改的……看来需要化繁为简了，太极五锤千变万化，最后不就是五个动作吗？”

　　正这个时候，一阵大喊声传入耳中：“王卓，我是精英班的约瑟，听说你身体素质达到七十八度，特来向你挑战。”

　　“约瑟？”杨冬青站在窗户向外看了一眼，就见门口站着个人，果然是约瑟。

　　杨冬青皱了皱眉，心头纳闷，自己刚住进来怎么约瑟就找来了，还知道自己七十八度的身体素质？

　　不过他并没多想，反正他也不能动手，因此就没理会，抬手关灯，进卧室睡觉去了。


第270章 不去胸有成竹

　　房间内灯光关闭，约瑟就这样被晾在了门口。如果王卓出来说一声，不管接受或者不接受，他都能达到目的。接受的话，正和他的心意，这一年经过任务的磨砺，他自信暴涨，自认绝不会输给对方。如果王卓不接受，那也可以向所有人证明对方怕了。可现在王卓根本不理会他，更像是看不起他，不屑于与他争斗一样。

　　渐渐地，约瑟的脸上带出了一丝怒气，大声道：“明天上午八点我在学校的演武馆等你，你若是怕了，可以不来。”说完，约瑟转身大步离去。

　　就在他走了以后，又有七八人从远处阴暗的地方走了出来。莫雷，段江川，乔尼，叶梦几人都在其中。

　　“这个王卓真是够傲的，连面都不露。”叶梦嘴里说着别人傲，但语气中却带着不屑，带着一股发自骨子里的傲慢。

　　“七十八度的身体素质，他傲也正常，咱们几个连七十度都没到呢。”莫雷笑了两声，显得非常阴森。

　　“一个走了狗屎运的土包子而已！”乔尼冷笑一声，但谁都能听出他语气中的嫉妒。

　　几人并没有久呆，随即便各自离去。段江川往回走了一段，拿出电话拨打出去，接通后低声把刚才的情况说了一遍。

　　电话的另一边有两个人，其中一个是当初在堕落星的段江流，另一人是一个长着鹰钩鼻的中年。

　　“四叔，咱们要不要把这个事宣传一下，弄得大些，让罗斯家族跟元帅彻底对上？”段江流问道。

　　“不用宣传，虽然已经有很多人知道特别行动组，但对外却是保密的。王卓和约瑟的事不能弄得人尽皆知，如果咱们去宣传，等于将把柄交到元帅手上……其实不用宣传，现在知道的人也不少了，明天等着看好戏就行。”

　　中年人说到这里，话锋一转，问道：“段雨晴那丫头还没有消息吗？”

　　段江流道：“他好像逃到罪恶星系了，那里我真是无能为力……除非三爷爷他们出面。”

　　“别想了，六级高手有更重要的事。”中年人摆了摆手，说：“咱们还是把重点放在诺亚飞船上吧。”

　　与此同时，莫家，古斯塔家里，还有叶家，赵家都在进行着类似的对话，做出的决定也与段家差不多……

　　一夜过去，转天一早杨冬青起来后便继续梳理自己学过的东西，渐渐入迷。至于昨晚约瑟地话，他根本就没放在心上，反正又不能动手，他当然不会去应战。

　　杨冬青这边安静的进行梳理，演武馆那边可就热闹了。虽然知道的人并不多，但还是有几十人早早赶来，等着观看约瑟与王卓一战。他们要么是各大家族的子弟，要么就是特别行动组的队员。

　　看台上，一名瘦小的白人男子坐在后排，低声问身边一个眉目清秀的青年：“赵骏，你猜约瑟能不能赢？”

　　“布鲁斯，你跟约瑟关系最好，也对他最了解。他能不能赢，你不应该问我。”俊秀青年说道。

　　“嘿嘿，我当然觉得约瑟能赢。那个叫王卓的履历我看过了，根本就没有经历过实战。别看七十八度，但肯定打不过约瑟。”瘦小白人男子说。

　　“看着吧，一会儿就知道了。”俊秀青点头，不再说话。

　　前排，靠近栏杆的位置，王玉河皱着眉，低声说：“都是特别行动组成员，戴宗将军怎么也不制止？”

　　她身边的徐娇娇说：“或许戴将军也想让他们比一场吧，否则比武的名额还真不好确定。”

　　王玉河点点头，看向站在场地中间地约瑟，心中暗叹：“怪不得他们能上精英班，这天赋果然不是我们能够比拟的。”

　　稍微靠后一点，莫雷正跟一个身高两米以上的大汉低声轻语。他们旁边，段江川也跟着一个看上去异常精壮的青年说话……

　　不知不觉时针指向了八点，看台上的人都安静了下来，等待王卓到来。

　　然而，过了几分钟，根本不见王卓的影子。

　　到了八点十分，王卓还没出现，看台上再次乱了起来。

　　“那小子居然不敢来！”赵骏略带惊讶，随后说道：“或许他是担心两败俱伤吧。”

　　“什么两败俱伤，就是个怂货而已，面都不敢露。”布鲁斯哈哈一笑，站了起来。他的声音很大，全场的人都听到了。

　　站在擂台上的约瑟此刻也笑了起来。昨天他还以为对方看不起自己，不屑于跟自己一战。可现在看来，那个王卓根本不敢与自己比武，就是个缩头乌龟，是个怂货。

　　“这下看他还怎么跟我争。”约瑟心中暗道。

　　站在莫雷身边的那个高壮大汉不耐烦地转身往外走：“没劲，还以为多了不起呢，七十八度的身体素质弄不好都是假的。”

　　“莫天，你说话最好注意点，那小子的测试可是有影像的，而且是元帅亲自拿出来的。”跟段江川一起的那个精壮青年走过来，压低了声音说。

　　身材高壮的莫天一听，面色顿时一变，沉着脸不再说话。

　　由于王卓没来，约瑟的挑战也无法进行，演武馆内的人很快便都离去。

　　与此同时，军部大楼顶层的办公室内，戴宗面色阴沉，他也不知道元帅怎么想的。明明杨冬青没法动手，却偏偏要泄露他的住址。现在约瑟挑战，杨冬青不露面，想要顶替对方比武就难了。

　　“戴宗，你让高楠带特勤组盯着杨冬青那里，发现任何可疑人员一律拿下。”元帅说道。

　　“哦！”戴宗一愣，猛然间明白了元帅的意思。这是故意营造王卓的神秘，往外钓其他势力的内奸呢。这场比武关系重大，联邦在找其他势力的资料，那些势力也肯定在找联邦的资料。

　　想到这里，戴宗又皱了皱眉说：“元帅，王卓不去应战，还是无法顶替约瑟啊。”

　　“这个不用担心，我自有办法！”元帅露出一个胸有成竹的笑容……

　　杨冬青根本不知道发生的事情，一个上午都在梳理学过的招式，直到中午他才结束，离开别墅前往食堂吃饭。


第271章 太了解

　　从杨冬青现在住的地方到食堂要走一大段路，中间正好路过他以前居住的院落。当他走过这里的时候，情不自禁地放慢了脚步。

　　此刻在房间里，周子落拿着手机，痴呆地看着全息影像，那是杨冬青趟雪前行的背影，是当初在林海雪原的时候，她偷偷拍下来的。

　　看了一会儿，周子落喃喃开口：“再过一段时间又该给伯母扫墓了，去年我回了一趟月图星，帮你扫过墓了，还跟伯母说你一切安好。今年恐怕我也去不了了，校长说下个任务我也得参加。不过我拜托了丁华和哈德森……扬子，你什么时候回来啊，他们都说你死了……”

　　说到这里，周子落泪如雨下。

　　过了好一会儿，周子落擦了擦脸，说道：“蓝夜，余乐，还有张晓秋他们又被那个林文打了，现在还躺在医院呢。我去看看他们，还得去照顾星光。”

　　话落，周子落收起手机，转身走出了房门。

　　就在她走出院落的一瞬，脚步突然定住，杏眼圆睁，死死盯着前方的一个背影，手机都被她的右手握得发出咔咔的声响，好似随时都要破碎。

　　“扬子，是扬子，他回来了！”周子落脸上露出狂喜之色，张嘴就要大喊，腿也抬了起来想要向前追赶。

　　但就在这时，一只手突然抓住了她的手臂，洪教官出现在她身边。

　　“周子落，校长有急事找你。”洪教官说了一声，拽着周子落就要走。

　　“洪教官，你松开，那是……”周子落用力挣扎，一只手指着前方的背影，就要说出杨冬青的名字。

　　“那是王卓，新来的学员。”洪教官立马打断了她。

　　“王卓？”周子落愣住了。还没等她反应过来，洪教官就把她拽回了房间。

　　进了屋子，洪教官才松了口气，暗呼侥幸。要不是他一直跟着杨冬青，今天肯定就暴露了。

　　“不可能，那是扬子，一定是他回来了。”到了屋子里，周子落猛地反应过来，就又要往外跑。她对杨冬青的背影太熟悉了，绝对不会看错。

　　“周子落，你冷静一下。”洪教官一声大吼，接着拿出手机，调出杨冬青化身王卓后测试的影像。

　　“你看看，这是不是杨冬青？”洪教官问道。

　　周子落看了一眼，脸上的喜色更浓，点头道：“是扬子，他测试爆发力的时候，拳头是甩出去的，只有他在测试的时候才这么出拳……他跑步的时候，脚是贴着地面的，除了他没有人这样跑。这一定是扬子，绝对不会错，他肯定带了面具……他没死，我就知道他没死。”

　　周子落的声音都在发颤，心中的喜悦难以形容，仿佛包裹身体的重壳被打碎了，全身轻松的发飘，感觉每一个细胞都在雀跃欢呼。

　　洪教官则听得目瞪口呆，他拿出影像本想证明王卓不是杨冬青，谁想到竟是坐实了杨冬青的身份，这得熟悉到什么程度才能达到看一眼动作就能把人认出来的地步啊。

　　“教官，是不是有什么特别原因，扬子不能露面？”周子落问道。此刻她的精气神都提升了几个层次，好似又回到了一年前的她，思维出奇地活跃。

　　洪教官头疼不已，都不知道该如何回答了，沉默了片刻，他这才说道：“你等等，我给校长打个电话。”

　　此刻安校长正在办公室吃饭，接到洪教官的电话，勺子啪嗒掉在了桌子上，目瞪口呆。看一眼影像就能确认是杨冬青，也太了解了吧，谁能想得到啊。

　　紧跟着，他又把电话打给了戴宗。戴宗听到后，愣了好半天，才有告诉了元帅。

　　此刻元帅也颇为无奈，这确实是谁都难以料到的情况。

　　“早晚杨冬青的测试影像会被周子落看到。现在认出来也好，省得以后当着其他队员的面认出来。周子落这一年多一直在秘密训练，接触的人并不多，她知道就知道吧，嘱咐她一下就行。”元帅想了想，最后说道。

　　陆军学院，安校长也来到了杨冬青原来居住的房间，看着一直呵呵发笑的周子落，他郁闷之极。怎么这么巧，就让她看到了杨冬青的背影呢。

　　“叮铃”电话声响起，安校长接起电话听了一阵后，终于长长松了口气。

　　“周子落，那确实是杨冬青……但就像你说的，他正在执行秘密任务，你可得注意，不能表现出什么来。”安校长说。

　　“嗯嗯，我知道。”周子落满脸笑容的回答。

　　“哎~”安校长和洪教官手捂额头，你这幅表情，就差把杨冬青回来写在脸上了。

　　“我能见见扬子吗？”周子落问道。

　　“不能！”安校长和洪教官同时摇头，他们已经决定了，再让周子落秘密特训两个月。

　　一听不让自己见杨冬青，周子落的表情立刻垮了下来。

　　“你如果想在任务的时候跟杨冬青一组，这段时间最好听我们安排！”安校长说。

　　“嗯嗯……”周子落的眼睛立马亮了，抿着嘴连连点头……

　　接下来一个月，再也没有人来打扰杨冬青，他每天梳理招法功法，推敲新的招式，然后就是进入空间跟仙女一起研究，过得轻松而充实。

　　他不知道的是，在这份平静和轻松之下，却暗流涌动。这一个月的时间，就在他所居住的周围，有三十多名军校学员被秘密带走。

　　而在这个时候，太古帝国的一颗星球上，萧陵正拿着从联邦送来的情报，眉头微蹙。

　　“公爵大人，这个王卓极有可能是联邦布下的圈套。他的履历中从没有实战，连约瑟的挑战都不敢应战，根本不可能用他来替换约瑟。联邦把他推出来，就是用来吸引咱们情报人员的，这一个月咱们已经损失了三个人了。”一名属下低声禀报。

　　“嗯！”萧陵点点头，说道：“联邦倒是好手段，用一个怂货就铲除了各势力花大力气安排的情报人员……既然如此，那就不用管他了……他们那个特别行动队的人员全都调查清楚了吗？”


第272章 意想不到

　　“查清楚了。”这名属下点了点头，说道：“现在他们的特别行动组一共有十二人，除了赵骏，布鲁斯，约瑟这三个参加比武的，还有莫家的莫天，段家的段江山，哈迪尔家的阿肯色，叶家的叶远。这几个以前从未露面，应该是家族专门培养的武者。另外就是王天河，徐娇娇，赵战，周子落，还有这个王卓。”

　　“那个周子落比较神秘，一直都被秘密隐藏。不过在军校大比武的时候，她跟杨冬青是一组，取得了第二名。”

　　属下话音刚落，当初去炸毁地狱星空间虫洞的老公爵走了进来，说道：“这些人都不足为虑，一个姜绝就能把他们全部压下，更何况咱们的暗手。”

　　萧陵点点头道：“联邦的这一代是不行，如果杨冬青不死，或许是个人物。”

　　老公爵说道：“现在最关键的是蜥蜴族那里，那个杜思特很厉害。而且他们好像也获得了黑市网的那个隐秘任务。”

　　萧陵道：“不光是蜥蜴族，据我探听到的消息。角族，岩族，血族，狂族都有高手，而且堕落星，奴隶星的几大海盗也找到了帮手。”

　　老公爵面色凝重，沉声道：“这次争夺，不轻松啊。”

　　萧陵沉吟了一下，说道：“只要姜绝能夺到好位置，后面就好办了。”

　　与此同时，在蜥蜴族的一颗星球上，达克正低头站在长老的跟前，沉默不语。

　　过了片刻，长老开口：“算了，斯肯斯的事我就不追究了。就算他还活着，这次也竞选不上，其他部族入选的人才，哪个都比他强，更别说杜思特了。”

　　“呼~”达克心中暗松口气，他真怕长老一怒之下打死他。

　　“这次带队的是金河部落的皮亚长老，你也跟着去吧，多留意太古帝国，仔细观察一下他们带去的人手。”长老说。

　　“是！”达克应声。随后长老摆了摆手，他立刻退了出来。

　　待到达克远去，长老微闭双眼，喃喃道：“黑市网，诺亚飞船……真像大长老怀疑的那样，彼此有联系吗？”

　　时间飞逝，转眼又是一个月过去，上京市军部大楼顶层的会议大厅内，十几位上将再次坐在了一起。

　　元帅坐在主位，全场扫了一眼，缓缓开口：“还有二十天诺亚飞船开启，咱们该出发了。这次任务由戴宗上将带队，军情处的莫上将，特务局的段上将跟随，特勤部的高楠少将辅佐，大家有什么疑义？”

　　“没有！”众位将军纷纷摇头。

　　元帅点点头：“既然如此，这件事就这么定了。接着咱们说说比武的问题。”

　　一群上将心中暗道：“就知道得说这个事儿。”上次元帅把这件事压后，一直就没再提过，大家还纳闷，以为元帅放弃了。

　　络腮胡子的白人上将板着脸说道：“还让王卓代替约瑟吗？约瑟现在也已经达到了七十八度，最后二十天冲到八十度没有问题。据我所知，王卓的身体素质一直没动吧。”

　　元帅摆了摆手，说道：“这次换的不是约瑟，而是赵骏。”

　　“嗯？”众人闻言一愣，元帅这句话有些出乎预料，赵骏虽然提升没有约瑟快，但起点高，现在已经八十度了，在特别行动组中绝对是拔尖的，否则也不会选他去比武。

　　众人全都看向赵家的上将，等他开口说话。

　　赵家这位上将站了起来，看了看众人，点头道：“我同意元帅的提议。”

　　“什么？”这是个谁都意想不到的结果，除了赵家派系的将军，其他人都皱起了眉。不过这些人都精明的很，马上就明白过来，一定是元帅和赵家达成了什么利益交换。

　　过了一会儿，段家的上将开口说道：“元帅，这可是争夺入口，要是王卓输了……”

　　这句话的意思很明显，就是入口争夺很重要，你力主更换人选，王卓要是输了的话，你得负责。

　　元帅沉声道：“我还是比较看好王卓。”

　　话说到这个份上，大家也不得不同意，元帅如此力保，赵家又没有意见，他们反对也没用。如果元帅反问一句，赵骏输了谁负责任，就轮到他们吃瘪了，这次入口的争夺谁都没底。

　　会议很快结束，上将们回到自己的办公室，纷纷拿出手机通知家族，赵家和元帅无声无息达成协议，这可不是小事。

　　这个时候，正在刻苦训练的周子落被安校长叫了出来：“你去收拾一下吧，下午就要出发了。”

　　周子落笑容满面，用力点了点头，心里高兴得很，她根本没考虑到任务的危险，只想着任务开始，她就能跟杨冬青见面了。这两个月明知道杨冬青就在身边，可偏偏不能相见，那种感觉也相当不好受。

　　“校长，你说把我跟扬子分在一组，算不算话？”周子落问道。

　　“算！”安校长点了点头。

　　“耶~”周子落一跳多高，笑得嘴都合不上了。

　　“不过你记住，进入诺亚飞船之前，你可千万别表现出来。”安校长嘱咐道。

　　“嗯，我知道！”周子落点头答应，然后说：“校长，我请半天假，去看看我朋友。”

　　“去吧。”校长摆了摆手……

　　一个小时之后，周子落带着星光出现在蓝夜的病房。上次他挨打最狠，余乐和张晓秋现在已经能坐起来了，只有他还躺着。

　　为了不让蓝夜看出来，周子落尽量克制自己的情绪，表现得像往常一样。

　　坐了大约十多分钟，周子落站起身来，说道：“蓝夜，我有任务需要外出一段时间。星光你不用担心，我交给校长帮着照看……等我回来，找那个林文给你报仇。”

　　蓝夜咧了咧嘴，说道：“你可得注意安全啊，要是死了可就等不到杨冬青回来了。”

　　“伤成这样都改不了臭嘴的毛病，信不信我现在就给蓝叔叔发消息。”

　　“别别别……我不说了行吧，别告诉我老爹。”蓝夜赶忙求饶。

　　“行了，我走了！”周子落说着，转身离开了病房。

　　蓝夜躺在床上，低低的声音说道：“周子落好像开朗了一些啊……”


第273章 冷嘲热讽发飙震撼

　　过了中午，杨冬青被洪教官从住处接走，直接出了上京市，来到两个月前他回来时进行测试的军事基地，登上了一艘小型军用飞船。

　　他来得并不算早，飞船里已经有不少人了。熟悉的面孔也有不少，约瑟，王玉河，徐娇娇，还有周子落。

　　看到周子落的时候，杨冬青心里就是一暖。这两个月他好几次都冒出联系朋友的念头，第一个想到的不是莫小宁，也不是蓝夜，而是周子落。

　　不过这时周子落低着头，并没有看他。杨冬青也知道现在还不能暴露身份，视线在周子落身上停了一下，就错了过去。

　　再往后看，他又发现了一个熟人，赵战。

　　“赵战和叶相不是都被淘汰了吗？”杨冬青心中暗道，有些疑惑。

　　洪教官见杨冬青看着赵战，便低声在他耳边说：“这一年特别行动组战死了五人。”

　　杨冬青这才恍然，原来是替补上来的。不过一年战死五人，将近行动组的一半人手，死亡率也太高了些。由此也可见行动组的任务有多危险。

　　其他人看到杨冬青到来，一个个全都露出了不屑之色，对这个新来的，大部分人都没有好印象，也非常看不起。刚来就想抢约瑟的比武名额，你要是有真本事也行，结果约瑟挑战连头都不敢露。

　　紧跟着，大家的视线投向赵骏。就在不久前，他们都听到了消息，最终赵骏被王卓替换掉了。

　　赵骏冷着脸，虽然他知道家族这么做肯定有利益，但内心还是非常不爽。他已经达到八十度，又有丰富的战斗经验，在他看来，这次比武绝不会输，是挣得资历和荣誉的机会，就这样让给别人，他很不甘心。

　　因此上，他对杨冬青极为敌视，目光中充满了敌意和轻蔑，带着极为强烈的挑衅。

　　杨冬青对此没有理会，目光在众人身上扫了一眼，就找了个座位坐了下去。随即洪教官招呼一声，转身离去。

　　这个时候，飞船的大厅内就剩下了十二名行动组成员，大家纷纷找地方坐下。

　　这一落座，十二人分成了明显地三个阵营。杨冬青自己坐在一处。徐娇娇，王玉河，还有周子落三人凑在一起。剩下八名七大家族的子弟围城了一圈。

　　看到这种情形，周子落有些生气，杨冬青明显是被孤立了。

　　“真想不到，缩头乌龟也能参加比武。赵骏，你可是够冤的。”身材高壮的莫天突然开口，看着是对赵骏说的，但整个大厅内的人都听到了。

　　“这不一定，人家敢参加比武，说不定实力很强呢。之前不出头，或许是看不起咱们。”没等赵骏说话，莫天身边的段江山就笑呵呵地接过话头。

　　“比武是三人的，把你安排在最后一个出场，没准都不用动手，你就能获得第一名。”这次说话的是一个长着招风耳的青年。

　　杨冬青皱了皱眉，那边的冷嘲热讽好像是针对自己，但其中挑拨的意味谁都能听出来。不过他并未理会，还有二十多天呢，他还是不能动武，否则就会突破，超过八十度。

　　杨冬青不吭声，周子落可气坏了，对于她来说，杨冬青是绝对不能触碰的，别人说一句不好都不行，更何况冷嘲热讽。

　　“哪来的那么多废话，老娘们似的，烦不烦啊。”周子落啪的拍了一下椅子，动静极大。

　　飞船大厅内顿时一静，可以说，在所有队员中，周子落是最没有存在感的，一直没参加过任务不说，当初还是跟了杨冬青的顺风车才加入的特别行动组。这次谁也没把她当回事儿，更想不到她会发飙，一时间都愣住了。

　　旁边的徐娇娇和王玉河也没想到，这个看上去文文静静的小姑娘火气这么大。

　　过了片刻，那帮世家子弟的脸都沉了下来。莫天慢慢站起，开口道：“小丫头，你……”

　　他这句话刚出口，大厅的门便被推开，戴宗，段将军和莫将军三人走了进来。

　　莫天的话赶忙咽了回去，狠狠瞪了周子落一眼，又坐了下去。

　　三位将军来到大厅，看了一眼座位的情况，都露出了不出所料的表情。

　　对组员们这种情形谁也没说什么，戴宗走到中间的控制台，调出了全息屏幕，说道：“现在正式向你们公布任务内容。”

　　在屏幕上点了几下，一副星空影像出现在众人的视线之中。影像中是一颗遍布各种颜色横纹的星球，看上去非常美丽。

　　“这颗星球叫木二，与咱们母星蓝星系内的木星相似，并不适合人类居住……不过这不是重点，大家看这里。”戴宗说着，在这颗星球外围的一颗卫星上点了点，镜头迅速拉近。

　　“当初它被发现的时候，大家还以为是木二的卫星。但实际上……这是一艘飞船，也是咱们的任务所在。”戴宗说着，这颗卫星的全景呈现在大家的视线之中，凹凸有致的金属表层清晰可见。

　　“哦~”所有学员都低声惊呼，诺亚飞船他们都听说过，也知道这艘飞船很大，但谁都没想到会这么大，跟一颗小卫星似的跟着行星旋转。

　　“这艘飞船的直径有两千公里，高度一千公里，内部有多大你们可以想象得出……自从十年前发现这艘飞船，各大势力为了争夺所有权进行了残酷的拼杀，葬送在这里的五级高手就在两千名以上……但后来发现，身体素质超过八十度，根本无法进入。而且这艘飞船入口的能量防护，每两年会出现一次低谷，这时才能开启入口。”

　　“这样一艘飞船意味着什么你们应该清楚，当初人类走出联邦，就是发现了一艘飞船。而这艘飞船，要比发现的那艘大得多，科技水平也先进得多。如果我们能够在其中有所收获，联邦的科技将会出现大的飞跃，会拓展出更大的空间，人类会进入真正的星际时代。而你们每一个都是联邦的功臣，会被载入史册……”

　　随着戴宗的讲解，行动组成员的表情越来越惊讶，心中充满了震撼。


第274章 巨猿和泰坦

　　戴宗的话给每个人都带来了极大震撼，这样一艘巨大的飞船，所代表的意义，给他们造成冲击无法言喻。

　　杨冬青也没想到诺亚飞船竟然是这样的，看着影像中那艘星球一般巨大的飞船愣了良久，脑子里突然想起了段雨晴的话，心中暗道：“在这艘飞船中收获再多，最后也是为七大家族的顶梁柱服务吧？”

　　“长官，以前没有人进入飞船吗？”王玉河开口问道。

　　他这一说，所有人都竖起了耳朵，这确实是个问题，如果知道内部情况，对行动相当重要。

　　戴宗道：“各大势力经过十年才摸清楚规律，确定八十度是进入的上限。你们之前确实有人进去过，但却只有两个人出来，他们出来说，里面是迷宫，极为复杂的迷宫……所以说，这项任务非常危险。”

　　组员们闻言都呼吸一紧，只有两个人出来，这已经不是危险了，是九死一生。不由得，众人的心头都很沉重。

　　“怪不得，大比武后面是一座天然迷宫。”周子落下意识抬起头，看向杨冬青。紧跟着她察觉出不妥，又立刻挪开了目光。

　　戴宗继续道：“上一次我们还想派出机器人进去，但金属物品进不去，后来改成其他材质，但进去之后电子信号全部失灵……所以你们无非带枪械进入。”

　　“那金属氢炸弹呢？”周子落问，如果炸弹也带不进去，那她的作用就等同于无了。

　　“金属氢不是金属，带进去没问题。这次军部专门用硬塑封装了一批给你使用，金属丝也用纳米炭丝代替。”

　　“那就好。”听了戴宗的话，周子落放心了。

　　其他人都朝周子落投去诧异的目光，这才知道她是玩炸弹的。

　　“长官，这艘飞船有能源，看上去不像是废弃的。”约瑟突然说道。

　　“科学家通过计算，证明这艘飞船出现在这里已经不下四百年了。”戴宗解释了一句，摆手道：“这些你们都不需要管，任务是从内部带出有用的东西。”

　　戴宗看了看，见众人没有问题了，这才下令出发。小型飞船很快升空，半个小时之后进入了空间站，然后众人换乘大型战舰，进入大型战舰之后，众人看到了上百架军用机甲，可见联邦对这艘飞船有多重视。

　　不久，大型战舰在数十艘中型战舰的护卫下离开了天河星。

　　木二所在的星系在未知星域，需要从混乱星域一个叫沙丝的星系进入。这个星系原本是一个叫沙丝的海盗占领的，这里既不是交通要道，资源又比较贫瘠，所以也没什么人在意。

　　但在这个星系中发现了通往未知星域的空间虫洞后就不同了，引来了许多势力。特别是发现了木二星系的飞船后，这里更是成了各方势力角逐的重点，那个叫沙丝的海盗也比较有眼色，知道投靠哪方势力自己都没有好果子吃，早早就带人跑了。

　　现在沙丝星系已经被包括三大势力在内的几十个势力占领，当经过了十五天，杨冬青他们进入沙丝星系的时候，空间虫洞周围已经遍布大小战舰，密密麻麻怕不是有近万艘。

　　他们的战舰并没有停留，而是继续向前，又经过了两天才飞到沙丝星系的边缘，从这里的空间虫洞进入了未知星域，巨大的木二星也进入了视线。

　　慢慢靠近木二，大家终于看到了诺亚飞船的真面目，这时他们才发现，在诺亚飞船的表面，各方势力都建立了巨大的基地。

　　“我还纳闷呢，在太空中怎么比武。”约瑟喃喃说道。

　　戴宗说：“比武的位置就在咱们的基地里。”

　　不久之后飞船飞到了一大片基地上方，缓缓降落。下方基地庞大的顶棚缓缓打开，就像张开了一张大嘴，将战舰缓缓吞噬……

　　飞船停下，杨冬青心中暗道：“这艘诺亚飞船的引力，竟然和天河星差不多。”

　　基地内空气充足，灯光明亮，走在其上，感觉跟在军事基地内差不太多。

　　就在他们走下飞船时候，大批飞船相继到达，一艘艘从基地的顶棚降落……

　　半个小时之后，戴宗等人进入了一个非常大的空间，杨冬青目测了一下，这个空间差不多有上万平米，四四方方，周围是一圈看台。

　　他们是第一个进来的。几十人找了一个位置坐下，便都默不作声。

　　过了一会儿，一批蜥蜴人走了进来，戴宗和两位上将起身，大笑着迎了过去：“皮亚长老，好久不见了。”

　　领头的蜥蜴人目光陡然一凝，非常不自然的笑了笑，说道：“戴将军，你们联邦可够重视的，居然来了三位上将。”

　　“哈哈，我们三个也比不上你一个皮亚长老啊。”戴宗大笑，往对方身后扫了一眼，目光停在了一名极为高大的蜥蜴人身上。

　　他们正说着，又一群人走了进来，领头的正是太古帝国的老公爵，在他身后跟着萧陵，以及一个长相英俊，一脸傲气的青年。

　　看到戴宗和段莫两位上将，老公爵的眼神跟皮亚长老的差不多，显然都没想到联邦一下子派出来三位上将。

　　不过他的反应很快，立刻就笑着迎了上去，跟戴宗寒暄。

　　三方人说了几句没营养的话便各自分开，到看台上落座。

　　“联邦的心思不小啊，居然来了三位上将，咱们要不要派人回去，再叫几位高手过来。”萧陵小声说道。

　　“暂时不用。诺亚飞船上的基地很多，联邦不敢明目张胆。”老公爵摇了摇头。

　　众人落座之后，一批批种族各异的高等生命进入空间。角族人，岩族人，巨力族人，矮人族……随着来的人增多，看台上渐渐热闹起来。

　　大约过了一个多小时，众人突然听到了砰砰砰的声音，就见一群人类带着一只巨大的猩猩走了进来。

　　这只猩猩身高超过五米，全身黑色毛发，每一步落下都像砸夯一样，砰砰震响。他的眼神非常灵动，一看就是高等智慧生命。

　　“巨猿族。”有些人一眼就认出了这只猩猩，心中暗暗惊讶：“竟然从未知星域找来了巨猿族？”随即众人的视线全都集中在了领头的人类身上。

　　就在这时，更大的砰砰声响起，众人看到外面又走进来一只更大的黄毛怪物，有几人顿时惊呼起来：“泰坦族！”


第275章 上来就死人

　　“巨猿族，泰坦族。”杨冬青表情严肃，这两个大家伙确实给人极大的压迫感。特别是那个黄毛的，长得跟人相似，就像个长了长毛地巨人，身高超过六米，铜铃一般的眼睛里冒着寒光，极为渗人。

　　戴宗此刻也神色凝重，给行动组的人解释道：“巨猿族和泰坦族都来自堕落星掌控的未知星域，库特和拉索两大海盗曾分别派舰队进入这两个星球，结果全军覆灭。据说那里的巨猿和泰坦能长到千米，能跟星空巨兽拼杀……带他们来的就是这两大海盗，真不知道他们怎么找来的。”

　　“可……这两只巨兽，也是八十度吗？”周子落问道。

　　“肯定是，他们的肌肉和骨骼非常强大，但神经反应却很慢。”段将军解释道。

　　“就跟巨力族差不多？”约瑟问道。

　　“嗯，是差不多，不过力量和反应的差距却更大。”戴宗回答。

　　莫天呵呵一笑，说道：“那就没什么可担心的了。”

　　杨冬青皱了皱眉，心中暗道：“只怕不那么简单，否则将军不会如此凝重。”

　　心里想着，杨冬青转头看了看四周，就见全场鸦雀无声，所有人都盯着泰坦。

　　待到这两批人都坐下，太古帝国的老公爵站了起来，大声道：“人都到齐了，咱们开始吧。”

　　“好！”所有势力的负责人都纷纷起身，走向最前方。

　　这个时候，一个巨大的全息屏幕出现在了空间上方，中间的地面上，慢慢升起一个三十米见方的台子。五个身穿黑袍的人类出现在了台子上。

　　中间的一名黑袍人开口说话：“我们黑拳联盟受众位所托，前来做本场比武评判。从现在开始，各大势力上交的名单不得更换。比赛为三人制团体比拼，抽签决定对手，每场只能一位出场，一位战败，下一位上场，三人顺序可以自己决定。掉落擂台，死亡，认输，都判定为失败。三人全部战败，势力淘汰……最终获胜者，可以挑选两个独享入口。其余全是共享入口。”

　　就在黑袍人宣读规则的时候，各势力的负责人已经把人员名单上交，联盟方面，布鲁斯，约瑟，还有杨冬青站了起来，走到了看台的最前方，那里有单独给比武者的座位。

　　“本次参与入口争夺的一共有六十四个势力，比赛现在开始！”

　　黑袍人的话音一落，全息屏幕上出现了令人眼花缭乱的文字。半分钟左右，画面突然定住，上面用六十四个种族的文字写出了对战双方。

　　“第一场：太古帝国对矮人族。”随着黑拳联盟的人一声令下，全场安静了下来。太古帝国一方走出来一个面带凶相的青年，看体型非常壮硕。而矮人族那边，是一个一米三左右的人。

　　杨冬青身体坐得笔直，目不转睛看着场内。这是他第一次见矮人，感觉非常新奇。矮人的身高普遍在一米二三左右，面部很短，两眼狭长，皮肤是灰色的。给他印象最深的是矮人族的双手，要比普通人类的手大一倍，外表坑坑洼洼，就像枯树皮似的。

　　贺农，大屏幕上出现了太古帝国这个青年的名字。另一边的矮人叫獠牙。

　　两人站定，黑拳联盟的人抬起手向下挥落，口中大喝：“开始！”

　　贺农首先动手，脚下发出砰的一声，身形一闪就到了矮人身前，右手高举，大山压顶一般拍向对方头顶，同时左膝向前猛撞。

　　一出手就是一招两式，贺农不但速度奇快，还暗含了一招变化，他膝撞这一下小腿随时都能甩出去，其实是一招三式。而且他手上掌风呼啸，看着就气势非凡。

　　杨冬青曾经跟八十度的高手有过拼杀，此刻暗中衡量，当初刺杀自己的那两人，绝对不是这个贺农的对手。无论速度，掌力，还是招式变化，都差了一筹。

　　他们后方，莫天开口说道：“矮人族的本事都在两只手上，只要克制住了，就能赢。看贺农出手，这场比武他赢的面大。”

　　周子落哼了一声，说道：“不见得。”临出发之前，就是莫天冷嘲热讽，她还记得呢，因此一听莫天这么说，立刻开口反驳。

　　“呵！”莫天不屑一笑，问道：“那要不要赌一赌。”

　　“好啊，一个亿！”周子落毫不示弱。

　　“行，就一个亿，到时你别赖账。”莫天冷笑道。

　　他们这说话的工夫，獠牙纵身后退，躲避贺农的锋芒。

　　贺农一招占先，得理不让人，继续向前，仍是一招三式，继续攻向獠牙。

　　两秒钟不到，獠牙已经退到了擂台边。这时，他一直没用的双手突然伸了出来，左手举火燎天，右手毒龙出洞，分别迎向贺农的右手和左膝。

　　“啪！”双方撞在一起，按说接下来贺农的小腿应该弹出去，攻击獠牙的下身。但双方一碰，贺农却发出了一声闷哼，左脚直接落地，身形蹬蹬蹬后腿。

　　“咦？”不少人都发出惊呼，一瞬间形势就变了，贺农刚刚气势那么足，但此刻却惊慌失措，身体的平衡都被破去。

　　他一退，獠牙立刻跟了上来，双掌轮开，就像两把大斧，连着砍向贺农的胸腹以下。

　　贺农只抵挡了两下，就被獠牙再次拍中了左边膝盖。

　　场地内所有人都听到了咔嚓一声，就见贺农的腿猛然向前弯曲，骨头都从腿窝刺了出来。

　　他还没来得及惨叫，獠牙就一个旋身，巨大的巴掌拍在了他的胸口。

　　“咔嚓！”又是一声，贺农整个胸部都塌陷下去，一口鲜血喷出，里面都是内脏的碎块。接着扑通一声倒地，身体微微抽搐，但却没有了声息。

　　全场一片死寂，刚才还占尽优势的贺农转眼间就被打死在了擂台上。而一开场就死人，也使得比武的残酷气氛彰显出来，许多人的眼神都变得凝重。

　　坐在杨冬青身边的约瑟，咕噜眼下一口唾沫，呼吸急促了许多。最边上的布鲁斯也不由握紧了双拳。


第276章 高手如云各显神通

　　“这个獠牙的双手练到了火中取栗的层次。”坐在后排的戴宗缓缓开口。

　　“火中取栗？这是什么层次啊？”王玉河小声问道。

　　“就是他的内劲均匀在手掌遍布，即便伸入火中，内劲也可以将火逼开。再向前一步，就能内劲外放。”戴宗解释道。

　　王玉河点了点头，沉默不语。他的内劲可以从手上各处喷发，但均匀分布却做不到，这已经是布劲成罡的功夫了。

　　戴宗和另外两位将军也表情沉重，矮人獠牙这一手，约瑟和布鲁斯都做不到。

　　“这场比武，难了！”几人心中同时冒出这个念头，一个矮人的獠牙就这么厉害，还有巨猿和泰坦，再加上杜思特。

　　想到这里，戴宗忍不住抬头看向杨冬青，心中暗道：“就是不知他把内劲练到了什么程度？”

　　坐在一旁的周子落转过身，对着莫天伸出了一根手指，微笑道：“一个亿，记得回去给钱。”

　　莫天脸色难看之极，就像当众挨了一巴掌，让他感觉丢尽了面子。但当着那么多人，是他说出来的要不要赌一赌，现在也只能捏着鼻子往下咽这口气，咬着牙点头道：“好！”

　　不过其他行动组成员的注意力并不在他这里，每个人都面沉似水，如此血腥的开场令他们感觉这次任务越发困难，心中的压力大增。

　　赵骏原本因为杨冬青抢了他的比武名额气愤，但看过这场之后，却萌生了一丝庆幸的念头。

　　太古帝国那边，老公爵面色阴沉，獠牙的双手练到火中取栗，实力明显高于贺农，但上来却后退诱敌，显然是想充分利用擂台长度，不给贺农逃下擂台的机会。也就是说，獠牙一上来就是奔着打死贺农去的。

　　“哼！”老公爵冷笑一声，对着前排点了点头。

　　场地中比武继续，身亡的贺农被抬了下去，太古帝国那边一个相貌英俊，神情冷漠，傲气逼人的青年站了起来。

　　“这个人，应该就是太古帝国一直隐藏的人吧？”段将军说道。

　　“应该是，他刚才一直跟在萧陵身边。”说话的是高楠。

　　“他本来是太古帝国压轴的，但刚才另一个人被他拽了回去。”戴宗道。

　　在另一边的蜥蜴族，皮亚对身边的杜思特低声道：“这个人不简单，你看仔细了，如果对上，千万小心。”

　　“嗯！”那个很高的年轻蜥蜴人点了点头。

　　达克的视线则不在场内，一直盯着萧陵身边，观察他周围的属下……

　　这时姜绝已经走上擂台站定，接着黑拳联盟的人宣布：“太古帝国，姜绝对矮人族，獠牙，现在开始。”

　　一声令下，姜绝率先出手，一步就到了獠牙身前。就这一下的速度，比贺农就快了一大截。

　　“呜~”掌风呼啸，姜绝一掌当头拍落，同时右腿抬起，膝盖向前猛撞，竟是跟刚才贺农的招式一模一样。

　　獠牙本想向后躲，但姜绝速度太快，他想躲都来不及，当下两手伸出，还像刚才一样，一上一下抵挡。

　　“啪”拳脚相撞，情形与刚才完全相反。刚才是贺农失去了平衡，踉跄倒退，现在却是獠牙的大手被一下拍了回去，手背正撞在自己头顶。同时另一只手被姜绝膝盖撞得也贴在了自己的胸口。

　　就这一下，獠牙就懵了，接着姜绝的右手稍稍一抬，又猛的向下一按。

　　无声无息之间，所有人都看到獠牙的脑袋猛地一涨，仿佛瞬间大了一圈。紧跟着五官七窍都冒出了血液，人砰的摔倒，没有了声息。

　　从宣布开始到现在总共用了不到两秒钟，这场比武快得出奇。刚刚击杀了贺农的獠牙，被姜绝一击致命。

　　“嘶~”看到獠牙倒地，全场响起了吸气声。就连那只巨猿和泰坦都盯着场中，眼冒精光。獠牙赢贺农利落，姜绝打死贺农更利索。

　　“好阴柔的内劲，透体无声！杜思特，你有把握赢他吗？”蜥蜴人的皮特长老问道。

　　“没有必胜的把握！”杜思特摇了摇头。

　　联盟这边，戴宗和两位将军的表情更加严肃，姜绝所表现出的实力，让他们心沉到了谷底。此刻戴宗对杨冬青都没有把握了。而坐在最前排的约瑟和布鲁斯，眉心都拧成了一个疙瘩。

　　“认输。”矮人族那边一声大喝，两名矮人跑上来，把獠牙的尸体抬了回去。

　　“这就认输了，不是还有两个人呢？”王玉河奇怪的问。

　　戴宗回答：“獠牙肯定是三人中功夫最高的，他都输了，后面就没必要比了。”

　　黑拳联盟的人这时站起来宣布：“矮人族认输，淘汰。太古帝国晋级。”

　　紧跟着，第二场比武开始，随机抽取的两个势力是角族和德林海盗。

　　德林海盗的人都相当凶狠，悍不畏死。但可惜实力不如角族，三个人相继丧命，才拼掉了角族一人，被淘汰出局。

　　接下来是巨力族对拉索海盗。这一场所有人都高度关注，因为就是拉索海盗带来了泰坦。

　　等比武真正开始，大家才知道泰坦有多恐怖。他的反应和速度是慢，但每一击都犹如黄天盖地，笼罩一大片范围。一旦被他堵在边缘，躲都没地方躲，全金属的擂台都被他踩出了痕迹，可想他的力量有多大。而他更厉害的是超强的防御，被巨力族打中，他竟然毫发无伤。

　　很快，巨力族的人就被他一拳打出了擂台，到底而亡。接着巨力族认输，退出了比武。

　　再往后，岩族出场，应战四脚族。一名叫瓦瓦的岩族人展示出了超高的实力，一人干掉了四脚族三人。

　　接着蜥蜴族登场，杜思特都没出手，他们就轻松战胜了阿兰海盗。

　　一个个势力纷纷登场，高手层出不穷，狂族的金光，未知星域的正东，血族的黛薇……随着时间的退役，比武显得愈发残酷，只要站上擂台，就没有一场不死人的。上万平米的空间内，血腥味渐渐浓郁。不少人在这种环境的刺激下，体内开始躁动。也有人心生畏惧，神情紧张。

　　就在这个时候，全息屏幕上出现了联盟的名字，他们的对手是库特海盗。

　　黑拳联盟的人刚一宣布，那名巨猿族的大猩猩就猛地站了起来。


第277章 不怕疼再赌一把

　　随着比武的进行，联盟一方越来越沉默，谁都没想到各大势力会冒出来这么多高手。他们的实力根本没法与人家相比。

　　莫天，赵骏，段江山，王玉河等人神色沮丧，他们这个特别行动组都是联邦精英，可跟人家的差距却如此巨大，这让他们大受打击。特别是参加比武的约瑟和布鲁斯，感觉心口就像压着一块大石，都有些喘不过气来。

　　这个时候，终于轮到了联盟上场，而看到那只巨猿站起，约瑟和布鲁斯的身体都有些发僵。

　　杨冬青扫了两人一眼，暗暗摇头，他们怕了。还没开始比，气势就输了，这还怎么打。

　　戴宗在后面也不由叹息一声，看了各大势力的高手，他也只对杨冬青还抱着一丝希望。现在他感到悲哀的是，联邦的下一代，即便是七大家族的弟子，都已经被别的势力甩下了。

　　想到这里，他看了一眼身边两位同样神情严肃的将军，心中暗道：“你们也该醒醒了。”

　　在看台的另一边，太古帝国的老公爵和萧陵都在笑，一副看好戏的模样，联邦上来就碰见库特海盗，正和他们的心意。

　　不远处，蜥蜴族的皮亚长老也在笑，甚至还对着戴宗摇了摇头，做了个无可奈何的表情。

　　就在这时，库特海盗那边，坐在巨猿旁边的一个青年也站了起来，一把拉住了巨猿。

　　“呜~”巨猿喉咙里发出一声低吼，低头看着这名青年。

　　“铁杆，这种程度的比拼哪用得着你动手，我来就行了，你一会儿对付厉害的。”青年说道。

　　巨猿想了想，又点点头，慢慢坐了回去。那名青年则迈开大步，登上了擂台。

　　联邦这边的人脸色都很难看，感觉像是受到了羞辱，对方这么做明显是看不起自己。

　　布鲁斯腾地站了起来，死死盯着对方。他刚才面对巨猿的压力确实有些心慌，但被一名海盗羞辱，他的愤怒立刻取代了恐惧。

　　“布鲁斯，干掉他！”后面传来段江山，赵骏，赵战等人的喊声。

　　布鲁斯点了点头，迈步向前，然后一个纵跃来到台上。

　　“第一场，蓝星联盟，布鲁斯对库特海盗，克莱夫。”布鲁斯走上擂台后，全息屏幕上给出了对战双方的名字。跟着黑拳联盟的人就大声宣布：“开始。”

　　“砰砰”两人先后抬脚跺地，同时前冲，下一刻就撞到了一起。

　　克莱夫上身微侧，右手回缩，一记直拳轰向布鲁斯的脑袋。

　　虽然只是一记普通的直拳，但由八十度身体素质的武者用出来，气势就像一辆汽车猛撞过来。

　　布鲁斯并未躲闪，左手抓向对方的拳头，右手两指并成指剑朝着克莱夫的额头点了下去，发出嗤的一声响，就好像一柄真正的剑刺破空气一样。

　　“哈迪尔家的断金指劲。”赵骏在后面低声说道。

　　“点上就赢了。”段江山跟着说。

　　此刻布鲁斯两眼闪亮，精神高度集中，断金指劲是他家的秘传，手指的筋肉经过长期锻炼，强度极高，可以承受二次发劲。内劲在手指积累，打出去的功效要强大一倍。

　　“噼啪，咔嚓。”两人撞到一起，内劲相撞发出了一声爆响。布莱克当然不敢让对方点中额头，所以也抬起了左手，挡住了这一招断金指劲。

　　双方一撞，克莱夫的手掌顿时被断金指劲打得骨断筋折。但布鲁斯并没有占便宜，他抓向对方拳头的一抓，也被对方的内劲突破，震断了手指。

　　“两败俱伤。”布鲁斯愕然，他根本就没想到对方一上来就用这种方式。紧跟着左手的剧痛袭来，他忍不住闷哼一声。

　　此时的克莱夫却好像感觉不到疼痛，又是一拳轰了过来。

　　此刻两人都只剩一只手，但布鲁斯被剧痛影响，落了下风，不停后退招架，招式散乱无比。仅仅两三下，布鲁斯的架子就散了，平衡被破。

　　就在这一刻，克莱夫拳中藏脚，一招翻身鞭腿重重扫在了布鲁斯的脖子上。

　　所有人都听到了咔嚓一声，布鲁斯的身体飞了出去，重重摔在了台下，头部不规则的弯着，一动不动。

　　联邦这边所有人都站了起来，死死盯着擂台上的克莱夫。戴宗身后的高楠跑下看台，在布鲁斯身边检查了片刻，然后对着戴宗摇了摇头。

　　“第一场库特海盗克莱夫胜。”黑拳联盟的人大声宣布。

　　“他居然不怕疼痛，难道切断了手上的神经线？”王玉河低声说。

　　“切断神经线他还能把内劲练到手上？”戴宗摇了摇头，沉声道：“这只能说明克莱夫对疼痛的忍耐力很强，精神力绝对不低，能打赢布鲁斯并非侥幸。”

　　上来就输一场，布鲁斯还被打死，这让本就压力巨大的联邦众人心头更是蒙上了一层阴云。

　　约瑟深吸口气了，慢慢站了起来。心里不断默念：“我能赢，一定能赢。”

　　虽然这一年之中他经历过两次任务，修为也突飞猛进，但看过之前各大势力高手的表现，他的信心已经动摇了。

　　“老戴，不用打了。”看台上的段将军突然开口。

　　“是啊，对方还有一个巨猿族，咱们没有赢的可能，没必要把约瑟的命也扔了。”莫将军也低声说道。

　　戴宗盯着两人，沉声道：“你们的意思，就这样放弃入口了？”

　　“不然还能怎样？谁知道各大势力会冒出来这么多高手。”段将军的声音拔高了一些。

　　就在这个时候，杨冬青突然起身，上前一步抓住了约瑟。

　　“嗯？”约瑟一愣，扭头疑惑地看着杨冬青。

　　“让我来吧。”杨冬青说。

　　“你？”约瑟皱了皱眉，闪过一丝不屑，连自己的挑战都不敢露头，你在这装什么呢。

　　“你先休息，如果我不行，你再上场不迟。”杨冬青说着，拍了拍约瑟的肩膀，转身大步走向了擂台。

　　看台上，莫天难以置信的低呼：“那个王卓先上去了，我没看错吧？这个怂货也敢上台？”

　　“还真是他。”赵骏几人一愣，随即摇头道：“他上去干什么，送死吗？”

　　周子落这时扭过头，盯着莫天道：“要不要再赌一把，我赌王卓赢。”


第278章 还能这么打？

　　“你赌王卓赢，确定？”莫天一愣，诧异地问道。

　　其他人闻言注意力也被吸引了过来，惊讶地看着周子落，心中暗道：“这女人有毛病吧？赌王卓赢，疯了？”

　　不过他们很快又想道：“女人果然不能惹，这丫头出发之前跟莫天闹了点儿矛盾，这是记仇了……不过记仇也不会这样吧，赌王卓赢，这不是自己送死吗。”

　　周子落道：“当然确定，你敢不敢？”

　　“不敢？”莫天冷笑一声，说道：“刚才一个亿，现在要赌就十个亿，就怕你没有。”

　　“好，就十亿。”周子落立刻点头。

　　这时高楠突然发话，声音冰冷：“布鲁斯刚刚阵亡，上台的是你们队友，输赢关系重大，你们还有心思对赌。”

　　他这一开口，所有人都闭口不言。不过莫天，赵骏等人却心中暗道：“输赢是关系重大，但王卓有赢的可能吗？”

　　段莫两位将军原本准备放弃了，保住约瑟，但此刻看到王卓上场，也都闭口不言。

　　戴宗心中冷笑一声，不在理会两人，目光投向擂台。现在杨冬青是唯一的希望了。

　　太古帝国一方，萧陵轻声说道：“这个王卓非常神秘，之前从未出手，我怀疑他是联邦故意推出来吸引间谍的，没想到他们还真让这人上台比武。”

　　老公爵道：“你看看联邦那帮人的表情吧，我估计这就是个凑数的，联邦好歹也是三大势力之一，拉不下脸认输。”

　　这会儿工夫，杨冬青已经来到台上，盯着对面的克莱夫，眼中杀机凛然。

　　可就在这时，克莱夫说话了：“我们要求换人。”

　　黑拳联盟的人点头道：“根据规则，可以换人。”

　　克莱夫对着杨冬青晃了晃那只受伤的手，得意地说道：“你是不是想给刚才那个布鲁斯报仇，可惜你没有机会。”

　　杨冬青神色平静，说道：“除非你们自己认输，否则我一定能打死你。”

　　克莱夫一愣，随即不屑地笑了起来，指了指自己那边正慢慢站起来的巨猿说道：“一会儿铁杆上场，你别哭爹喊娘就行。”

　　话音落下，克莱夫转身大摇大摆地走下了擂台。接着巨猿铁杆迈着大步，将地面踩得砰砰作响，来到了台上。

　　全息屏幕显示出对战双方：蓝星联盟，王卓对库特海盗，铁杆。

　　此刻全场无声，所有目光都聚焦在了擂台之上。联盟这边，周子落，戴宗，还有高楠全都露出了紧张之色。与身高超过五米的巨猿相比，杨冬青的身材实在是太矮小了。

　　“开始！”黑拳联盟的人一声令下，巨猿立刻发出了一声咆哮，迈开大步就朝杨冬青冲了过去。沉重的身体踩踏擂台，发出砰砰闷响，全场都能感觉到震动。

　　杨冬青并没有展开身法，利用速度游斗，而是径直迎着对方前冲。

　　这一刻，全场的人都纳闷，这家伙难道要跟巨猿硬拼不成？这不是自己作死吗？

　　半途中，巨猿已经举起像桌面一样巨大的巴掌，重重拍了下来。

　　杨冬青的速度陡然加快，身形也蹲了下去，整个人霎时间缩得更小，一闪就从巴掌落下的缝隙钻了过去，到了巨猿的脚下。

　　“轰~”空间内震耳欲聋，巨猿这一巴掌拍在地上，全金属的台子都跳动了一下。但这并没有什么用，根本就没打到杨冬青。而就在巨猿巴掌落地的同时，他的拳头也砸在了巨猿的脚踝上。

　　巨猿的身体稍稍一晃，立刻稳住，大叫着抬起脚，准备往下踩。

　　杨冬青则皱起了眉，心中暗道：“这家伙的皮毛是合金做的吗？我这一拳一万多公斤的爆发力，他竟然没事？”

　　心里想着，杨冬青一个闪身到了巨猿的抬起的脚下，猛然长身而起，肩膀一下顶在了对方的脚掌之上。

　　巨猿正往上抬脚，被这下一顶，顿时站立不稳。杨冬青又是一个闪身，到了巨猿的另一只腿，肩膀靠在对方小腿上，伸腿别住了对方的跟腱，然后腰部发力扭身一挤。

　　巨猿被杨冬青顶的本就站立不稳，又被杨冬青发力一挤，平衡顿失，推金山倒玉柱一般，重重摔在了擂台上面，发出轰然震响。

　　走回去的克莱夫刚坐到位子上就看到巨猿倒地，惊讶得抬手直揉眼，都以为自己眼睛花了。

　　他身边库特海盗的人一下子全都站了起来，满脸震惊。

　　“耶~”联盟这边周子落发出一声欢呼，用力挥舞了一下拳头。

　　而其他行动组的人全都傻了，刚才发生了什么，巨猿就摔到了。他们就看到王卓在巨猿脚下转了两下。

　　“王卓竟然干倒了巨猿？”莫天低声惊呼，那模样就像看到了蚂蚁干掉了大象，一脸难以置信的惊讶表情。

　　赵骏，叶远，王天河，徐娇娇，段江山等人也都如此，眼珠子都快飞出来了。

　　而在最前排，约瑟就像被雷劈了似的，嘴巴大大张着，整个人僵在那里。

　　戴宗的眼睛闪亮，一声好字差点儿脱口而出。杨冬青这两招用得太巧妙了，都是顺着巨猿的力道，可以说用的都是对方自己的力。

　　段莫两位将军也不可思议的低呼：“还能这么打？”

　　与此同时，全场的人都在心里发出了同样的声音：“居然还能这么打？”

　　任何人面对巨猿，都会选择使用速度缠斗，找机会近身攻击，然后立刻撤回。呆在巨猿脚下，除非是傻疯了，被那种巨大的力量碰到就是个骨断筋折的下场。向杨冬青这样直接冲到对方脚下，别人想都不敢想。

　　太古帝国那边，一名青年低声说道：“这小子运气真好？”

　　萧陵神色凝重地摇头：“这可不是运气，看来我之前的判断错了，这个王卓不简单。他对力量的把握相当精确，无论是顶巨猿脚掌那一下，还是挤巨猿小腿，都是顺着对方的力道，而且是提前就预判出来的。就这一点，在场的就没有几个人能做到……他的控制力很强。”

　　老公爵道：“你发现没有，他挤巨猿那一下，脚下竟是纹丝未动，好强的下盘功夫。”

　　他们这正说着呢，巨猿发出了愤怒的咆哮，一个翻身站了起来，又一巴掌拍向杨冬青。


第279章 连摔

　　在巨猿倒地的时候，杨冬青根本没往前凑，等着对方站起来，在对方攻击的时候才再次启动。

　　与刚才的一幕非常相似，他又是在巨猿一巴掌拍落的间隙蹿了过去，到了对方脚下，身形下蹲，重重落在巨猿的脚踝上，还是刚才那一拳的位置。

　　巨猿是高智慧生命，当然不傻。刚才吃了一次亏，这次就学精了，不再抬脚去踩，而是直接摆腿去踢。

　　可就在他刚有摆腿动作的时候，杨冬青便感觉到了，一个旋身绕到了他的后面。下一刻巨猿的脚猛向前踢，杨冬青则顺势一拳砸在了巨猿的脚后跟上。

　　巨猿一脚踢空，后面又加了一股力道，大腿一下扬起老高，身体平衡立刻失去，上身向后仰。而杨冬青纵身跳了起来，重重一招鞭腿踢在巨猿支撑腿的腿窝上。

　　“扑通！”巨猿再次倒地，庞大的身躯砸得擂台轰然震动。

　　“又打倒了！”看台上传出一片惊呼，戴宗这次没忍住，一巴掌拍在自己腿上，大声道：“干得漂亮。”

　　周子落再次欢呼：“打得好……”随即她赶忙抬手捂住了嘴，一兴奋她差点把杨子两个字喊出来。

　　不过此刻也没人注意她，所有人都盯着场内，喉结上下滑动，发出咕噜的声音。他们每个人都被王卓的表现震住了。

　　段莫两位将军对视一眼，这时他们终于知道元帅为什么执意让王卓上了，人家根本不是为了与七大家族争锋，而是王卓真有这个实力。只凭这两下，特别行动组就没人比得过王卓。

　　蜥蜴人那边，达克低声道：“真想不到，这个王卓还真有两下子。”

　　“岂止是两下子，刚才他闪避巨猿那一脚，紧跟着顺势一拳，对力道的感知和时机的把握精确到了极点，可以说妙到颠毫。这样的本事杜思特都达不到。”皮亚长老说道。

　　就在这时，擂台上的杨冬青一个闪身到了倒地的巨猿头部，一套连环鸳鸯脚踢了出去。

　　刚才巨猿倒地，杨冬青并未上前，因为那时他在巨猿正面，对方很容易防守。但现在不同了，他在侧面，一步就能到他的头部。

　　巨猿也感觉到了不好，用力挥动手臂，但依旧挡不住快如旋风的杨冬清。

　　“砰砰砰砰……”一连串的震响，短短不到一秒，杨冬青在巨猿的头部连踢了十几脚。

　　“吼~”巨猿大声咆哮，就算他防御力惊人，头部连着挨了十几脚也受不了，脑子都嗡嗡作响，意识都被震得模糊了。

　　他的手臂大力挥动，呜呜作响，擂台上好像卷起了十级旋风。

　　杨东青赶忙倒退，他的心里也震惊不已。脚部的力量要比手上大得多，要是踢在别人头上，脑袋都踢碎了，可巨猿却什么事儿都没有，这防御力着实惊人。

　　巨猿愤怒大吼，眼珠子都红了，他还从来没这么憋屈过，空有一身力气却用不出来的感觉实在太难受了。

　　神智稍稍恢复，巨猿一骨碌站了起来，大吼着又冲向杨冬青。但仅仅过了不到两秒，他又砰然倒地。

　　接下来，巨猿仿佛被刺激疯了，继续站起来跟杨东青拼命，可每次起身都很快被杨冬青摔倒。

　　“砰砰砰……”空间的地面一下接着一下不停震动，巨猿一次又一次摔倒在地，看台上的人都看愣了，巨猿庞大身体不停砸在擂台上，他们都感觉疼。刚才他们中还有人认为阳东青摔倒巨猿是侥幸，但现在再也没有人这样想。

　　蜥蜴人那里，达克面沉似水，低声问身边的长老：“杜思特打得过这个王卓吗？”

　　皮亚眯着眼，沉声说道：“这个王卓确实厉害，但凭他现在表现出的功夫，想赢杜思特还差点。”

　　“那就好。”达克呼出口气，微微点了点头。

　　在蜥蜴人旁边不远，太古帝国的人也在低声说：“这个王卓好厉害，姜绝打的赢他么？”

　　萧陵冷哼一声，说道：“他能克制巨猿，并不代表就能打得过别人，真正分胜负，看的还是内劲。”

　　老公爵道：“没错，王卓对力道的感知再好，也挡不住姜绝的内劲。”

　　泰谷帝国的其他人听到，都不约而同地松了口气，王卓能把巨猿打成这样，确实太惊人了。

　　而此刻全场最紧张的就要数库特海盗了，巨猿是他们的王牌。原本他们以为只有拉索海盗的泰坦才是对手，其他都不足为虑，可万万没想到，一个人类就能把巨猿打成这样。

　　克莱夫此刻是最震惊的，打死他都不会想到会是现在这种状况，更想不到杨东青如此厉害。

　　越看他心里越惊恐，不由站起来大喊：“铁杆，别让他近身。不行就蹲下，干死他。”

　　他的声音很大，但巨猿却没听到，他已经被摔懵了。虽然他铜皮铁骨，但也经不住这么摔打，从开始到现在十多分钟，他已经被摔了上百次，全身都摔得酸痛难忍。而他的脑袋也被杨冬青踢了几十脚，意识都有些模糊了。

　　更关键的是，他右脚的脚踝被杨东青连续打击，已经保持不了平衡，站都站不稳。

　　终于，他再一次摔倒之后，连续几次挣扎都没能再站起来。杨东青快速上前，又是十几脚踢在他的脑门上，巨猿的脑袋猛地后仰，重重砸在擂台上，昏迷过去人事不省。

　　看台上一片寂静，坐在看台最前排的比武选手，此刻全都上身前倾，神色凝重。那名泰坦更是不由自主站了起来，呼吸急促如雷。说起来他与巨猿的情况类似，如果对方能克制巨猿，自然也能克制他。

　　角族中坐在最中间的一个青年，双手紧握，看着擂台上的杨冬清，目不转睛。

　　岩族的瓦瓦，手臂关节发出轻微的摩擦声，手指在不停波动。

　　狂族人那边，一名身高超过三米，全身古铜色皮肤的大汉眯着眼，重重哼了一声。

　　在泰西族的前排，那名来自未知星域叫正东的人类少年皱了皱眉，又慢慢低下头去。

　　而泰谷帝国的姜绝和蜥蜴族的杜思特则面露思索，接着又露出不屑之色……

　　杨东青打晕巨猿之后，走向擂台边，抬手指着克莱夫，大声道：“我说过，除非你们认输，否则我一定打死你。”


第280章 看走眼了

　　杨冬青这句话说得既嚣张又霸道，而且声音极大，震得空间内嗡嗡作响。随即黑拳联盟的人宣布王卓获胜。

　　克莱夫被吓到了，他不怕疼，但并不代表不怕死。这个王卓连巨猿都能打趴下，那杀他绝不是问题。

　　克莱夫扭过头看向后方，眼神惊惧。如果带队的老大不想认输，他就必死无疑。

　　库特海盗带队的是一名半边脸都纹着奇异花纹的中年人，此刻他目光阴翳，看着台上的杨冬青沉默了半晌，突然开口：“我们认输！”

　　听到这句话克莱夫如释重负，一屁股坐了下去，然后露出了庆幸的笑容。

　　杨冬青眯着眼睛，冷笑一声，转身走下擂台。

　　一直发愣地约瑟此刻才回过神来，看着杨冬青走到自己身边坐下，张了张嘴想要说话，但又不知该说什么。此刻他心里除了震惊，剩下的就是羞愧。一想到当初挑战王卓，他感觉脸都火辣辣的，恨不得立刻逃离这里。现在他才知道，人家不是怂货，更不是缩头乌龟，是不愿意跟自己一般见识。如果真的动手，自己怕是都不够王卓一只手打的。

　　坐在后面的莫天，赵骏，叶欢，段江山几个现在也心里犯堵。虽然杨冬青赢了，但他们却一点儿也高兴不起来。就在比武之前，他们还一口一个怂货的喊王卓呢，认为王卓必输，可现在人家却打赢了巨猿。特别是跟周子落打赌的莫天，感觉自己的脸都被打肿。

　　“十个亿，总共十一亿！”周子落笑呵呵地说道，高兴的情绪溢于言表。

　　莫天郁闷得想要吐血，但却无话可说，只能在心里大骂周子落。而其他人也都默然无声，心中暗道：“真是看走眼了！”

　　“聪明！”这是戴宗突然开口说话。

　　组员们闻言都露出疑惑之色，不明白戴宗的意思。

　　段将军点点头道：“王卓的做法确实聪明，这一战他也不轻松，能够逼得库特海盗认输最好。否则再打两场，就算赢了也会消耗大量体力，对下一轮比武不利。”

　　众人这才恍然大悟，跟着点头。

　　杨冬青坐在前排，深深吸了口气，微闭双目静静调息。就像段将军所言，跟巨猿拼了十分钟，他的确消耗很大。别看他打着轻松，其实感知到巨猿的力道并不容易，他的精神一直高度集中。而且巨猿的力量太大，对他并非没有影响。

　　好在他并没有动用内劲，因为他知道动用内劲也很难对巨猿造成伤害。否则的话，这十多分钟下来他的体力也得消耗个七八成。

　　所以，他才要震住克莱夫，逼得对方认输，他也好为下一轮养精蓄锐……

　　联盟的比武结束之后，没多久第一轮就结束了。争夺的大致情形也都逐渐清晰，除了三大势力，最有利的竞争者就是角族，岩族，拉索海盗，还有泰西族。

　　第一轮结束之后，中间并未停顿，第二轮随即开始，六十四个势力淘汰了一半，还剩下三十二个。

　　全息屏幕上数字闪动，很快第一组对决就出现了，是蜥蜴族和拉索海盗。

　　“杜思特和泰坦对上了！”各大势力的人都露出了笑容，在所有势力中，只有蜥蜴族没有保密，杜思特非常有名，而且也相当厉害。泰坦就更不用说了。他们之间对决，对其他势力相当有利。

　　不过对于蜥蜴族和拉索海盗来说，这就不是好事了，因此这双方的人脸色都不好看。

　　不过两边再怎么不高兴，规则还是要遵守，立刻派人登上了擂台。

　　第一场比试，双方的底牌谁都没上，但蜥蜴族的整体实力要高出拉索海盗，比武开始不到一分钟，拉索海盗的人就被蜥蜴族的武者一拳打碎了头骨。

　　输了一场，泰坦坐不住了，立刻登场。而蜥蜴族这边的杜思特也终于站了起来，替换下自己的队友。

　　比武一开始，杜思特就冲到了泰坦的脚下。在场的人全都看出来了，他这是模仿了王卓的战术，也想用连摔的方法解决泰坦。

　　不过看台上的人都微微摇头，王卓使用这种方法是建立在对力道感知基础上的，杜思特难道也有这个本事？只有皮亚和达克冷静如常。

　　泰坦也跟巨猿一样，抬脚就朝杜思特踢了过去。他也想知道对方是不是准备施展王卓刚才的手法，如果是，那他就用另外的应对方法。

　　杜思特身形急转，就在泰坦踢中自己的一瞬闪了过去，然后贴着对方的膝盖就是连续三拳。

　　这三拳不但速度极快，而且势大力沉，出拳竟带着隐隐的闷雷之声。

　　“砰砰砰”三拳打中，不过泰坦并未受到影响，小腿向内一拐，就像踢毽子一样，脚弓又朝杜思特踢了过去。

　　而杜思特这次并未躲闪，双手的手肘向下猛撞，直接跟泰坦的脚弓对了一下。

　　一声巨响，杜思特身形稍微一晃，立刻站稳，泰坦的脚弓也被砸了下去。紧跟着，他对着泰坦膝盖的位置又是三拳，打得还是同一个点。这三拳落下，泰坦的身体就是一歪。

　　这一下看台上的人都惊了，杜思特竟然与泰坦硬碰，这是谁都没想到的。给任何人也不敢这么做，以泰坦的力量，这一下就能将人踢得骨断筋折，可杜思特竟然没事。

　　杨冬青看到后也略带惊讶，杜思特出拳带有闷雷之声，显然用的是刚劲。而对方的身体强度，实在超出想象，他都不敢这么硬碰。

　　“这个杜思特，是个劲敌。”杨冬青的眉头皱了起来。

　　与此同时，太古帝国的老公爵和萧陵脸色也变了，杜思特的实力比他们想象的还要高。

　　“姜绝要想赢他，不容易！”老公爵低声道。

　　“嗯”萧陵点了点头，默不作声。

　　这个时候，泰坦一声大吼，震得人耳中轰鸣。巨大的拳头如同大山压顶，重重一拳砸了下去。

　　杜思特身形一退，避开这一拳之后，又向前冲，对着泰坦的膝盖又是三拳，还是同一个点。

　　泰坦陷入了两难之地，用拳头攻击，必须要压缩对方空间，否则他的速度不够快，打不中对方。但对方紧紧围着自己右腿，他根本无法施展，使用脚攻击，因为距离短，他发不出最大力道，对方能够硬挡。

　　又连着中了几拳之后，泰坦开始后退，准备拉开距离。杜思特则步步向前逼近，看上去就像他打得泰坦连续倒退一样。这让看台上不少人更加震惊。

　　几步之后，泰坦已经到了擂台边缘，此刻已经退无可退。就在他准备横向挪动的时候，膝盖又被杜思特打中三拳，身形一晃，从擂台上掉落下去。


第281章 沉淀的效果

　　巨大的空间内再一次陷入了寂静，杜思特和泰坦这一战比刚才杨冬青和巨猿的一战更加惊人。杨冬青用的是巧劲儿，让巨猿连续摔跤，但杜思特却是硬碰硬，带给人的冲击也更大。而杨冬青用了十分钟才放到巨猿，杜思特却用了两分钟就把泰坦打下了擂台。

　　所有人心中都有个比较，都觉得杜思特应该比杨冬青更厉害。

　　在黑拳联盟的人宣布了杜思特获胜之后，他并未下来。而是一一看向杨冬青，姜绝，瓦瓦，赫西，金光，正东几人，微抬着头，战役高昂，像一个王者在等待对手的挑战。

　　皮亚和达克这时长出口气，呵呵笑了起来，杜思特的表现令他们非常高兴，金刚功至刚至猛，内劲遍布双臂，泰坦只要发不出全力，杜思特硬碰硬本就在他们的预料之中。而战败泰坦之后，杜思特就已经赢了一半了，接下来对手的心理一定会被这一战影响。

　　戴宗面目阴沉，杜思特厉害他早就知道，但没想到这么厉害，居然硬生生把泰坦打下了擂台。

　　段莫两位将军对视一眼，微微摇了摇头，杜思特在这一战所展示出来的功夫看上去确实比王卓强。虽然王卓对力道的控制和感知并不弱，但却不可能连对方内劲也能感知出来。

　　周子落的笑容也不见了，有些担心地看着杨冬青的背影。

　　“吼~”落地的泰坦发出了一声愤怒的咆哮，他输的太憋屈了，居然被一只蜥蜴打下擂台。

　　拉索海盗的领队非常不甘心，犹豫了好半天，派出了第三人，他觉得杜思特不可能轻轻松松打赢泰坦，肯定会有损伤。但派上去的人连两招都没撑住，就被杜思特一拳击穿了心脏，死在擂台上。

　　联邦的最前排，约瑟迟疑了一会儿，问杨冬青：“王卓，你赢的了杜思特吗？”

　　杨冬青想了想，说道：“不清楚，打过才知道。”

　　约瑟随即沉默下去，他很想跟杨冬青多说两句，但却不知该说些什么……

　　后面的比武，没出现强强对撞的情况，角族，太古帝国，狂族，泰西族纷纷进入前十六。

　　杨冬青仔细观察每个种族的特点，与戴宗给他的各族介绍一一对照。他与角族交过手，但赫西要比他以前遇见的厉害得多，速度极快，又有尖角这个天然优势，轻轻松松就干掉对手两人，逼得对手弃权。

　　金光是狂族人，实力非常高，不但力量大，速度也非常快。

　　姜绝干脆就没出手，太古帝国剩下的一人就轻轻松松解决了战斗。

　　最让杨冬青惊讶的，是那名叫正东的少年，看到这少年出手，他惊讶得合不拢嘴。这孩子看上去瘦瘦弱弱的，但内劲却非常强，一根手指就连破三人……

　　第二轮的倒数第二场，联邦和岩族对上了，这又是一场重头戏，岩族的瓦瓦相当厉害，防御力惊人，速度快，攻击力也不弱，两条遍布关节的手臂就像两把流星锤。

　　约瑟刚要起身，杨冬青已经离开座位走了出去，速度极快，两步就登上高台。他沉淀了三个月，仔细梳理了学过的招式，现在正要多多熟悉，因此并没给约瑟上台的机会。

　　杨冬青走上擂台，但岩族派出的并不是瓦瓦，而是另外一名岩族人，名叫科科。

　　“奇怪了，瓦瓦为什么不上场？他们以为派别人出来能战胜王卓吗？”王玉河低声问道。

　　戴宗眯着眼道：“他们这是想用另外两人消耗王卓，也想摸出他的底细，毕竟跟巨猿一战王卓只表现出了对力道的感知，攻击力，速度，还有内劲都不明显。”

　　“这样啊，他们还够精明的。”说话的是周子落。

　　这个时候，杜思特，姜绝，赫西等人也都紧盯着台上。就像杨冬青观察他们一样，他们当然也想摸清楚杨冬青。

　　“蓝星联盟，王卓对岩族，科科。开始！”黑拳联盟的人大声下令。

　　科科一脚跺在地上，两人相距二十米，他一个闪身就到了杨冬青的近前，一拳直击杨冬青面部，另一只手臂甩出，钢鞭一样兜头向下抽，同时右脚抬起，膝盖向杨冬青胸口。

　　岩族人高达三米，科科速度极快，这一招三式施展出来极为威猛。

　　约瑟在台下看得瞳孔一缩，设身处地，他处于杨冬青现在的位置，根本接不住这一招，岩族人的身体优势太大，他只有后退躲避一途。可这样的话，必定会丧失先机，向后一退可就是擂台边缘了。

　　太古帝国那边，老公爵和萧陵二人也皱了皱眉，岩族人和角族人的整体实力最为平均，而他们只有一个姜绝厉害，如果一对三车轮战，也相当麻烦。

　　就在众人心思电转之间，杨冬青出手了，一手前推一手上扬，看似很慢，但无声无息间就搭在了科科的两条手臂上。

　　在场的高手们都看得一愣，科科这两拳势大力猛，怎么与杨冬青的手掌相碰竟是一点儿声音都没有。

　　“柔劲！”戴宗，老公爵，皮亚三人几乎同时开口。科科肯定已经练出内劲，但如此刚猛的一拳竟然被王卓无声无息接住，这就说明王卓的内劲已经练得炉火纯青了。

　　而这时科科就感觉自己的两拳落在了棉花上，喷涌而出的内劲如同泥牛入海，接着两条手臂不由自主地偏向一边，下一刻手腕便被对方一把抓住。

　　“不好！”科科经验丰富，手腕被抓顿时惊炸了毛，右腿膝盖向前猛顶，双手下意识就往后收。

　　杨冬青含胸收腹向后半蹲，双手前送，接着向上挺身，脊柱宛如一条大龙，筋膜发力，送出去的双手又带了回来，然后身形猛转，科科高达三米的身躯一下被带得双脚离地，他的人也被仍向杨冬青后方，飞出了擂台。

　　科科一招膝撞落空，只觉手臂一松一紧，身形立时不稳。下一刻他就感觉一股力道把自己带了起来，飞了出去。

　　“扑通！”一招之间，科科便掉落在擂台之外，都没明白怎么回事。

　　杨冬青倒背双手站在了擂台边缘，嘴角含笑，这一招就是他三个月沉淀的效果。


第282章 他就是领主

　　仙女曾经说过，功夫练到高处就是一下两下，你会多少招式都不如你在最合适的时机用出最恰当的手法。早先杨冬青并不理解，但随着他的功夫越来越高，对这方面的理解也越来越深，这次他沉淀三个月，就是在演化各种招式的变化。别看他平时并不练功，但脑海中时时刻刻都有对战的画面。

　　对战科科，如果在以前他肯定先用搬拦锤，或者寸劲短打拦截，然后近身用锤法或者内劲破防。但刚才他出手就把寸劲短打和拿云捉月的擒拿手法融入到了搬拦锤中，利用柔劲和寸劲拦截，一下便抓住了科科的手腕。紧跟着便是猴蹲身躲闪膝撞，青龙探爪调动脊柱的力量，最后是黄龙转身加上身备五弓的抖弹之力，这才把科科甩了出去。

　　所以说杨冬青这一招看似轻描淡写，但却把他身上功夫尽数展现了出来。特别是内劲和力道的拿捏和控制，都达到了炉火纯青的地步。这是他为了检验自己，没想杀人，否则科科就不是被扔下擂台这么简单了。

　　这一招之后，不但科科懵了，后面观看的瓦瓦和带队的岩族人也懵了。科科什么实力他们清楚，就算对上杜思特也不可能一招落败。

　　“这是怎么回事？”瓦瓦扭过头，带领他们的是五级高手，或许能够看出点儿什么。但让他想不到的是，他们的领队也惊诧莫名，没看明白。

　　其实不光他们，就连联盟这边的戴宗等人也都一脸惊愕之色，他们知道杨冬青能赢，但这赢的也太轻松了些，一招就把对手扔下擂台了。

　　“戴将军，王卓这是什么手法？”段将军低声询问戴宗，但心里却在诧异：“元帅是从哪找来这么个人？”

　　“他应该还是利用对力道感知的优势，抓住对方之后，那一推一收就破掉了科科的平衡。”戴宗嘴里这么说，但心里也在疑惑，杨冬青拦住科科那一下，绝不是柔劲那么简单。

　　另外一边的太古帝国，老公爵和萧陵也目瞪口呆，杨冬青这一招真是神乎其技，就算他们在不动用气劲的情况下，恐怕也做不到这种程度。

　　“那一下拦截真是有些不可思议。”萧陵眉头紧皱，以他的修为当然能看出来，这个王卓开始拦截科科的一下绝非柔劲那么简单。

　　“柔劲，加上对力道的感知。他把内劲和卸力手法结合到一起了，能练到这种程度，这小子的天赋很高，绝对不比姜绝低。”老公爵表情严肃，今天对手的表现一个比一个出乎预料，这让他对姜绝的信心也有些不足了。

　　不止是他们，蜥蜴人的达克和皮亚也都瞪圆了眼睛，他们本就没有眼皮，此刻眼睛就像要凸出来似的。

　　“真想不到，这小子居然会柔劲。看来杜思特真是遇到对手了。”皮亚表情阴沉，心头有些沉重。

　　“就算他会柔劲，就一定比得过杜思特的金刚功吗？”达克问道。听皮亚长老的语气，情况好像不太妙。

　　皮亚点了点头说：“他出拳无声，柔劲已经练到炉火纯青，杜思特的金刚功只怕不占优势……仉星侯这个联邦元帅真是厉害，竟然藏了王卓这么个人物，让谁都没注意到。”

　　几大高手说话的同时，姜绝，杜思特，金光，正东几人都神色沉重，他们都感觉到了压力。特别是杜思特，他战胜泰坦后生出的无敌感觉，一下子就被压了下去……

　　“蓝星联盟，王卓胜。”黑拳联盟的人大声宣布。

　　“耶~又赢了。”周子落兴奋地跳了起来，全场都能听到他清脆的欢呼声。

　　莫天，赵骏，段江山等人看着台上，目光闪烁，心里面五味杂陈。虽然都是一个团队，虽然王卓赢了对联邦好，但他们就是开心不起来，王卓表现越好，他们就越堵心。

　　而坐在最前排的约瑟，再一次感觉到了与王卓的差距。这种感觉他以前只在杨冬青身上感受到过。

　　高楠坐在后排，看着台上背手站立的杨冬青，面露疑惑，他对这个王卓总有一种熟悉地感觉……

　　紧跟着，岩族那边又有人站起，依然不是瓦瓦，而是另一个人达达。他们实在摸不清杨冬青的路数，还想让另一人继续试探。

　　这名岩族人走上擂台后，黑拳联盟的人随即宣布：“蓝星联邦，王卓对岩族，达达。现在开始。”

　　一声令下之后，依旧是岩族人先启动，达达一步蹿到杨冬青身前，双手一前一后点向他的两边太阳穴。同时右脚脚面绷直，就像弹簧刀一样，戳向杨冬青的脚踝。

　　还是一招三式，不过达达吸取了科科的教训，这两拳打出就加了小心，也保留了三分力准备应变。

　　但就在这个时候，杨冬青突然一步向前，脚步贴着地面，脚尖向上挑，迎着撞在了达达地脚尖上。

　　依旧无声无息，就在接触的瞬间，杨冬青的脚踝向外一撇，一下就把对方的力道引开。

　　这一招将沉步，刀镰脚，狸猫上树的招式融进了搬拦锤。到了现在，他的这招搬拦锤真正练到了全身，堪称出神入化了。

　　达达感觉就像一脚踢到了充满气的牛皮上，脚尖向外一滑，想收都没收回来，被带的一个踉跄。也就在这一刻，他打向杨冬青太阳穴的两手再次被抓住了。

　　接下来的一幕还跟刚才一样，达达被杨冬青一推一带就破掉了平衡，一把扔出了擂台。

　　双方交手快似电光火石，眨眼达达就落到台下，又是一招，现场顿时响起一片吸气的声音。

　　瓦瓦这时猛地站了起来，两步就蹿到了擂台之上，待到黑拳联盟的人宣布开始之后，一步就到了杨冬青近前，出拳如风。

　　他的动作很快，从上台到出手也就十几秒钟。看台上的人还没从上一场杨冬青再次一招破敌的震惊中回过神来呢，他这边已经开打了。

　　瓦瓦的实力要比前两人高出一截，出拳的速度极快，看台上的人都看不到实形，就见一团拳影晃动，呼啸声犹如狂风卷动。

　　杨冬青迈步上前，脚下砰然震响，双手连续截击，寸劲短打的速度更快，一连串密集如雨的噼啪声响彻全场。

　　看台上萧陵和达克猛地站了起来，这一幕他们太熟悉了，两年前在堕落星领主和迪迪一战他们记忆犹新，寸劲短打就是领主的招牌。

　　“原来，他就是领主。”这两人同时眯起了眼睛。


第283章 还是那一招

　　“什么情况？”看到萧陵的站起，老公爵皱眉问道。

　　“我知道这个王卓是谁了，两年前他曾经替天翼族争夺精灵乌丝，叫领主。”萧陵说着，慢慢坐了回去，没等老公爵询问，他就继续说道：“当时他跟岩族的人比武，用的就是贴身快打，不过那时他还不到五十度，速度比不上现在……这还不算什么，他还施展出了内劲外放。”

　　“什么？”听萧陵前面的话，老公爵并没觉得什么，可最后这句内劲外放却令他面露惊讶。不到五十度就能内劲外放，即便当年萧陵这个二十三岁就晋升五级的超级天才都做不到。现在王卓八十度，施展内劲外放肯定更有威力，对方藏着这么一手，姜绝在毫不知情的情况下，弄不好会吃大亏。

　　想到这里，他立刻对萧陵道：“你去告诉姜绝，让他小心。”

　　老公爵和萧陵谈论的同时，蜥蜴人的皮亚也在问达克：“你发现了什么？”

　　“那个王卓是两年前的领主，就是打死斯克斯的那人。”达克盯着台上，眼中杀机闪现，就是因为斯肯斯被打死，这两年他的大部分时间都花在了找人上面，许多事都耽误了。

　　“原来是他，不到五十度就会内劲外放的那个。”皮亚显然知道此事，面色更加阴沉。综合两年前王卓的表现，杜思特恐怕真不是这人的对手。

　　这个念头闪过，他也招呼属下过来，必须通知杜思特，千万得留意。

　　而此刻在联邦那边的看台上，徐娇娇和王玉河都愣了，杨冬青这手寸劲短打他们也见过。当初在林海雪原大比武，他们阻拦杨冬青的时候，莫家的莫雷就被打得倒地不起。

　　一瞬间，两人不约而同地把王卓和杨冬青联系到了一起。但紧跟着，两人又甩了甩头，心中暗道：“不可能，绝不可能。杨冬青已经死在地狱星系了。”

　　跟这两人同一想法的还有高楠和赵战，他们也见过这套寸劲短打，不过想到虫族和炸毁的空间虫洞，他们也连连摇头。

　　戴宗则不经意间向后扫了一眼，然后又默不作声看向台上。

　　这个时候的擂台上已经呈现出了一边倒的局面，杨冬青寸劲短打的速度太快，上来没几下就把瓦瓦压制住了。而他现在所使用的招式已经不是纯粹的咏春白鹤的打法，而是融入了搬拦锤卸劲的功夫。

　　瓦瓦惊得魂都飞了，感觉自己发出的力量和内劲松如同散沙，两条手臂被对方打得向两边敞开，收都收不回来。空门大开的情况下，他飞速后退，即便这样他也躲不开杨冬青的拳头。

　　密集的打击声中，瓦瓦连连倒退，前胸和腹部的岩甲都被打得片片破碎，他一路退到了擂台边缘，最后直接从上面跳了下去。

　　杨冬青站在台边，这一战几乎就是当年在堕落星比武的翻版，除了人不一样，过程都完全一致。毕竟联邦和岩族是盟友，能留手的情况下，他并没下杀手。

　　瓦瓦自然看出杨冬青手下留情了，不由摇头叹息，这种比武都能留手，说明王卓的实力比他想得更高。

　　黑拳联盟的人宣布他获胜之后，杨冬青也跟杜思特一样，站在台上没走，目光从赫西，金光，正东，姜绝和杜思特身上一一扫过。

　　这几人盯着杨冬青，双拳紧握，眼中都带着浓烈的战意。特别是杜思特，心中的怒火直撞顶门，对方与他做出同样的举动，在他看来就是对他的藐视和挑衅。

　　看台上格外安静，连着三场比赛都没有死人，甚至都没人受伤，看上去并不激烈。但杨冬青一连战胜岩族三人，却带给众人极大的震撼。瓦瓦是什么实力有目共睹……就在不久前他们还都认为杜思特的实力最高，但这场之后，所有人的看法都变了。

　　之后又比试了一场，第二轮结束，势力还剩下十六个，中间还是没有休息，紧跟着就是第三轮。

　　全息屏幕上光影闪动，当画面定格后，上面显示出的是蓝星联邦对角族。

　　“么的！”看台上的戴宗忍不住爆出一句粗口，联邦的运气实在太差了，连续三场几乎都是硬仗。第一场对战拥有巨猿的库特海盗，第二场对战岩族，紧跟着第三场又碰到了角族，他都怀疑黑拳联盟是不是收了什么好处，做了什么手脚。

　　蜥蜴人，太古帝国，还有狂族和泰西族则笑了起来，那个王卓再厉害，连遇强敌也必定消耗巨大。

　　这次约瑟又站了起来，不过杨冬青还是抢先一步上了擂台，他现在越打越顺手，当然要更多的出场机会。

　　角族那边几人低声商量了片刻，采用了和岩族同样的战术，赫西并未上场，现登台的名叫赫泽。

　　“蓝星联邦，王卓对角族，赫泽。开始！”

　　这次先出手的是杨冬青，他一脚跺地，下一秒就到了赫泽对面，一招丹凤朝阳，朝对方胸口打去。

　　“这么快！”赫泽吓了一跳，他这边刚要冲呢，王卓就已经到了，快得出乎预料。

　　不过赫泽并未慌乱，一手横在胸前，肘部尖角正对着杨冬青的拳头，另一手横扫，腕部尖刺带出一道残影，划向杨冬青的喉咙。

　　瞬间赫泽肘部的尖角就与杨冬青的拳头撞上，他心中不由一喜，就算对方柔劲厉害，也挡不住利刃一样的尖刺。

　　然而，尖角并没有刺穿对手的拳头。就在接触的一瞬，杨冬青突然伸手，手腕反转，一下推在了尖角的侧面。接着他的手向下一捋，轻轻松松抓住了赫泽的小臂。

　　同一时间，杨冬青稍一矮身，另一只手撩起，轻而易举就搭在了赫泽的另一只手的小臂上。

　　下一刻，他一推一带，赫泽平衡顿失，不由自主飞了起来，被一把扔到了台下。

　　“蹬蹬蹬蹬……”赫泽落地后站都站不稳，一连退了十几步，一屁股坐在了地上。

　　“还是这一招！”看台上各大势力的领队都是五级高手，目光锐利，一眼就看出这还是刚才仍飞岩族的那一招。


第284章 无一招之敌狂化

　　赫泽呆呆坐在地上，上台之前他还防着对手这一招呢，可还是不明不白地被扔了下来。

　　杨冬青看了看赫泽，转身走了回去，本来他想尝试一下杀招的，但在宣布开始之前，他看到戴宗对他摇了摇头，显然是让他不要下杀手。

　　紧跟着，角族登台的是赫照，与赫泽一样，他也没能躲开被扔下擂台的命运。而杨冬青用的依然是同样的一招，这融合多种手法的一招千变万化，他越用越有心得。

　　最后赫西登场，在三个角族人中，他的实力最强。但让看台上众人大跌眼镜的是，他竟然也没挡住杨冬青这一招，只多坚持了一秒钟，也被扔下了擂台。

　　擂台下赫西满脸沮丧，这一招看着轻描淡写，并不难破解。但等真正遇上的时候他才感受到这一招有多难缠，他用尽办法也没躲开对方贴上来的双手。除非他能够像瓦瓦一样，有极快的出拳速度。

　　这个时候，看台上的人都惊了，又是一个连胜三人，而且比刚才对岩族更利索，现在的杨冬青简直无一合之敌，气势震慑全场。所有人都在想，如果自己遇上这一招能不能躲开。

　　“王卓这一招真不好破，要么速度极快，要么力量极大。可惜角族这三人都不占，他们太依靠身体的优势，正好被这一招克制。”太古帝国的老公爵低声说道。

　　萧陵点点头，跟着说：“还有就是内劲比王卓强，否则根本躲不过他上来搭手那一下。这可真是一招鲜吃遍天了。”

　　“如果姜绝的透骨针也破不掉对方的柔劲，那就很难比了。”虽然老公爵嘴上这么说，但心里已经对姜绝不太看好了，这个王卓确实厉害的有些超乎想象。

　　“原本我以为杨冬青一死，联邦的这一代就没什么人了，想不到他又冒了出来。”萧陵地眼睛眯了起来，其中杀机闪现。

　　另外一边，皮亚面沉似水，看着走下擂台的杨冬青，眼睛里释放着危险的光芒。

　　联盟这边，戴宗脸上堆笑，原本看到各族来了这么多高手，他都不抱什么希望了，可没想到杨冬青竟然给了他这么大的惊喜，连战连捷，实力远超他想象，颇有些一人镇压全场的意思。

　　周子落在一旁笑得嘴都合不拢了，徐娇娇和王玉河都奇怪，就算王卓赢了值得高兴，但也不至于笑成这样吧。

　　段莫两位将军眼神闪烁，心中破不是滋味。他们七大家族这么多人，却没有一个能赶得上王卓的。这要是让王卓成长起来，以后保不准就又是一个仉星侯。

　　莫天，段江山，赵骏等人已经彻底没脾气了，心里除了嫉妒之外，还对王卓产生了一丝惧怕。虽然同样都是将近八十度的身体素质，但实力的差距却太大了。

　　比武继续进行，但各族已经不太关注了，他们都在想下一轮谁会碰上蓝星联邦。剩下的杜思特，姜绝，金光和正东都是强手，任何一人能够消耗王卓，其他人的胜面就大增。

　　没过多久，第四轮结束，蜥蜴族，太古帝国，狂族和泰西族顺利晋级。

　　还剩下八个势力，也就是说第五轮蜥蜴族，太古，狂族，泰西和联邦之间肯定有两个会碰上。

　　随机抽签开始，大家紧盯着全息屏幕，光影闪动之后，两个势力出现：狂族对联盟。

　　看到这个结果，老公爵，皮亚，泰西族那边的领队，全都翘起了嘴角。狂族在所有种族中才是最难对付的，因为他们可以狂化，虽然狂化之后，这个人的下半生就等于毁了，但在如此重要的争夺中，狂族肯定不惜代价。

　　戴宗则气愤的又骂了一句，连续几轮就没遇到过一个弱的。

　　杨冬青再次站了起来，迈步往前走，约瑟在后面说道：“王卓，你小心点儿，狂族有一种狂化的功夫，可以瞬间大幅激发自身潜能，令自己的身体素质暴涨。”

　　杨冬青转回身，对着约瑟点了点头，说了声谢谢，又走向擂台。

　　狂族那边，一群人研究了好久，最后金光走了出来。

　　其他几个势力都是一愣，没想到金光会第一个登台。

　　“金光一开场出来，这是摆明了要施展狂化了，为的是确保一战而胜，狂族还真舍得。”蜥蜴族的皮亚深吸了口气，虽然他嘴里这么说，但扪心自问，如果他处于这种境况，也会拼着杜思特去换两个飞船入口。

　　“现在距离比武结束一共也就还有七场比赛，狂族这是要拼命了。先用金光拼掉王卓，如果时间富裕，还能再打一场。那剩下的两人通过自身狂化就极有可能夺得胜利，他们的时间掐得够好的。”达克低着头分析。

　　“所以说，一定要让其他人尽量拖延时间，比如缠斗。”皮亚说着，抬头看向太古帝国，低声道：“他们或许也是这种想法吧。”

　　这个时候金光已经和杨冬青准备好了，两人相距二十五米。

　　黑拳联盟的人站了起来，大声宣布：“蓝星联邦，王卓对狂族，金光。开始！”

　　话音落下，金光立刻迈步向杨冬青走去，并不是冲，而是走，一步一顿，每一步落下都轰然震响。

　　“砰砰砰……”金光的步子并不大，但极具气势，随着他步步前行，脚步声越来越重，走过一半的时候，跟泰坦和巨猿上场的时候都差不多了。而每前行一步，金光的身体就涨大一分，原本他只是两米多的身高，但慢慢却涨到了两米五以上。

　　全场都寂静下来，大气不出，不用想都能猜出这是狂族的狂化。金光的这一战相当于把自己的未来都搭进去了，一旦狂化结束，他一辈子也别想再恢复到现在的身体状况。

　　联邦的看台上，戴宗，周子落，高楠，王玉河，徐娇娇都神情凝重，这一战要比刚才对战角族的赫西困难得多。就连莫天等人也都不由自主地紧张起来。

　　杨冬青看着面貌逐渐狰狞的金光，也不禁暗暗心惊，对方的气势飙升极快，给他的感觉都快赶上巨猿了。

　　深吸口气，杨冬青轻轻抖动手脚，身体传出一连串噼啪轻响，也迈步朝着金光走去，他要打断对方的气势。


第285章 至刚至猛铁山靠

　　杨冬青的步伐同样不快，但落脚极重，每一步都踩在金光脚步的空隙之间，两人的脚步声交错，听上去极为缭乱。原本金光的步伐节奏清晰，他的气势也在节节拔升，可这一下他的节奏顿时打破，提升的气势也稍微一缓。

　　就在这一刻，杨冬青陡然加快了速度，高级繁星无影施展出来，快得好似一股旋风。

　　“啊~”金光站定脚步，一声长啸出口，震得整个空间都嗡嗡轰鸣。而随着这一声长啸，他的身高又暴涨一节，将近三米，衣服被撑得破裂，粗壮的手臂和大腿露在外面，一条条肌肉就好像多股钢条拧在一起，爆炸般的力量感冲击着人们的视线。

　　紧跟着，都没见他蓄力，抬手就是一拳，嘣的一声响，人们仿佛听到了一张大弓放箭的动静。这一拳快得几乎看不到影子，一闪就到了杨冬青面门。

　　“好快！”看台上不少人都低呼出声，金光这一拳的速度绝对超过了岩族的瓦瓦。

　　杨冬青眯着眼，抬手就施展出了寸劲短打。从那一声弓弦般的响动，他就知道金光的筋骨之力极强，短点发力的速度也极快，再用刚才那一招就不合适了，他很难黏住对方。

　　“啪啪啪啪……”一连串比放鞭炮还要密集的碰撞声响彻全场，两人交手的速度超过了大部分人肉眼所能分辨的极限，就能看到两团晃动的影子。

　　杨冬青神情凝重，狂化后的金光强得有些离谱，经过三个月的沉淀，他的寸劲短打中融入了太极功夫，不但能打能截，还能卸力化力。但现在，他却卸不动金光的劲力，对方的速度实在太快，如果他还强行想卸掉对方的力，速度就跟不上了，肯定会丧失先手。

　　这还不说，对方所施展出的内劲也非常刚猛，并没有受他柔劲的影响。

　　连续十几秒钟，双方都在快速快速碰撞，彼此化解对方的攻击，同时反击。谁也没有后退一步，同样没有前进一步，看上去势均力敌。

　　不过在联邦这边的看台上，戴宗的表情却越发紧张。现在金光的狂化才刚开始，后面他的速度，力量，反应会保持很久。但杨冬青却在消耗，一个跟不上就完了。

　　“老戴，王卓有些危险了。”莫将军低声说。

　　“这样持续消耗，赢面真的不大。”段将军也跟着说。

　　“戴老……王卓能赢吗？”周子落听到两位将军的话，不由更加紧张，紧握的双手掌心全都是汗水，赶忙向戴宗询问。

　　“不好说……现在还看不出来。”戴宗摇了摇头。虽然他嘴上这么说，但已经做好准备，一旦不好，他就大声喊停认输，千万不能让杨冬青死在擂台上。

　　太古帝国那边，老公爵露出了一丝笑容，说道：“这样下去，王卓必败！”

　　萧陵点了点头：“金光狂化之后，力量，速度，反应都比王卓强，而且内劲刚猛，完全不受对手的影响。若不是王卓贴身短打的功夫高明，恐怕早就输了。”

　　老公爵笑容渐浓，跟着说：“王卓的短打功夫再高也没用，金光刚狂化，他却在消耗，此消彼长，输赢很快就会见分晓……幸亏他们提前撞到了一起。”

　　“是啊！”萧陵也觉得庆幸不已，如果不是这两方提前对上，最后姜绝遇到谁都不好赢。

　　蜥蜴人那边，皮亚和达克也在笑，现在的情况对他们最有利。王卓战败，金光也废了，杜思特就是最大的赢家。

　　这个时候，坐在前排的杜思特和姜绝同时扭头看向彼此，目光碰撞一下，接着又分开。

　　也就在这时，擂台上出现了变化，一直与金光对攻的杨冬青，向后退了一步。金光的体力之强，他都感觉惊讶，感受着金光如潮水连绵一般的攻击，他心中暗道：“不能再拼下去了，对体力消耗太大，否则就算赢了也很难应对后面的比武。”

　　他一步后退，金光就上前一步，松口气的机会都不给。杨冬青就只好再退。

　　看台上的老公爵，萧陵，达克，皮亚几人越发高兴，心中暗道：“果然如此，王卓这一场败了。”

　　而在联邦这边，戴宗重重叹了口气，情不自禁地摇了摇头。

　　这时距离联邦座位不远，库特海盗所在的位置，被杨冬青踢晕过去的巨猿睁开了眼睛。

　　由于他的体型太大，被人从台上弄下来后并没有送回看台，就在第一排克莱夫身前的地上。

　　此刻他清醒过来，微微一扭头，就看到了擂台上正被金光逼得步步后退的杨冬青，眼睛顿时就红了，一点点挪动着慢慢坐了起来，两眼死盯着杨冬青，怒气越来越浓……

　　擂台上，杨冬青连退几步，双手截住对方的双拳后，右脚用力跺地，身形陡然向后飘了出去，拉开了与金光的距离。这是他之前就设计好的，否则一直这样下去，最后的结果就是他被逼得落下擂台。

　　金光现在占着先手，当然不会就此放过杨冬青，也加快了速度，一步追了上去。

　　杨冬青这一退就到了擂台边缘，但却并没有继续施展繁星无影往旁边躲闪，而是深吸口气，一脚用力跺在地上。

　　“砰”一声震响，他又迎着金光跑了过去。不是蹿过去，而是跑，用的小碎步。

　　全场都看愣了，杨冬青暴退，明明就是要改变成缠斗战术，怎么突然又冲回去了。

　　这还不说，明明一下就能冲过去，却偏偏用小碎步跑，这是什么意思？

　　就在众人心中疑惑不解的当口，“砰砰砰”杨冬青已经极快的连续迈出三步，每一步落下，身上的气势便提升一大截。

　　金光眯着双眼，双拳连续挥动，每一拳都发出弓弦一样的震动，霎时间就像数十把弓拉动。

　　而就在双方撞在一起的刹那，杨冬青地身体突然侧了过来，左手搭在右手的腕部，全身缩紧，接着双手突然展开，横着跨出一大步。

　　“轰~”他的身前陡然响起了闷雷一样的动静，空气猛地一震，他展开的拳头与金光相撞，一下就将对方双手震开，接着他整个人都撞进了金光的怀里，大臂，肩膀，接着是半面后背连续撞在了对方胸腹之间，刚猛的劲力喷薄而出。

　　这一招他还从未施展过，甚至都没有练过，正是仙女三个月前教给他的，从八极拳六大开中演变来的铁山靠。根据仙女的说法，这一招至刚至猛。

　　金光只觉拳头就像打在了一座山上，双手被巨大的震力一下崩开。下一刻，他感觉自己被一座移动的山峰撞上，整个人倒飞了出去。


第286章 谁都没想到

　　金光将近三米高的身形被杨冬青一招铁山靠撞飞将近三十米，从擂台的另一侧摔了出去，掉落地上后又翻了五六个滚才停下，跟着哇地喷出一口鲜血，看着台上满脸骇然，心中狂呼：“这怎么可能。”

　　他狂化之后，无论速度，力量，都在对手之上，内劲也不差分毫，实在想不明白，为何会被硬碰硬撞出三十多米。

　　“难道他也会狂化？”金光忍不住冒出了这个念头，回想刚才被撞那一下，对方爆发出来的力量之大简直无法形容。

　　处于震惊之中的不止是他，就在他被撞飞的一刹那，看台上有一半人都爆出了粗口。而此刻所有人都张着嘴，愣愣看着擂台上的杨冬青，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“刚刚还是金光占据上风，怎么转眼就被王卓撞飞了？”好多人甚至都没看明白怎么回事儿，那一下变化太快了。

　　坐在看台最前排的杜思特，姜绝，还有正东不约而同地站了起来，一脸震惊。

　　狂族这边的人大脑都当机了，狂化战术制定出来，他们就抱着必胜的信心，金光占据上风也证明了这一点，可打死他们都想不到会是这样的结果。

　　联邦的看台上，戴宗和两位将军也懵了，这个结果也出乎他们所料，之前就连戴宗都不认为杨冬青能赢。

　　“王卓那一撞，是什么功夫？”好半天，段将军喃喃开口询问，脸上还带着难以置信的神色。别人看不清楚，但身为五级顶尖高手，他却看清了每一个细节，王卓最后那一下，爆发出来的冲击力绝对远远超过本身的身体素质。

　　“内劲，他用的是内劲，极为刚猛的内劲。”戴宗回答的时候，还在回味刚才杨冬青那一击，与之前的柔劲不同，这一击至刚至猛。

　　“内劲遍布体表，布劲成罡，然后猛然喷发。”莫将军跟着开口，不过他实在难以相信王卓的内劲这么强，就算九十度的身体素质也打不出这么强的内劲。

　　慢慢地，戴宗露出了笑容，对着两位将军说道：“别管如何，咱们赢了就好。王卓带给咱们的惊喜还真是不小呢。”

　　“漂亮！”一直处于紧张状态的周子落从座位上跳了起来，大声欢呼。她这一嗓子，才将场内的人全部惊醒。

　　坐在前排的约瑟长长吐出口气，刚才杨冬青被逼得倒退的时候，他的心都提到嗓子眼了。

　　太古帝国那边，老公爵沉着脸连连摇头：“真想不到，王卓还有这么一招，厉害，真是厉害。”

　　他之前说杨冬青必败，没想到却是金光被撞出擂台，这个结果令他有些难堪，有种被打脸的感觉。

　　萧陵的脸色也不好看，盯着杨冬青说：“他这一下用的是刚劲，内劲遍布体表，接着爆发而出。他这一招施展的时候，空气都被震动出雷声，可想有多刚猛。先是至柔，现在是至刚，想不到他把内劲练到了这种程度！”

　　老公爵点头道：“内劲练成这样，只要刚柔并济就能沟通天地之桥了……这人若是成长起来，将来很可能会踏入六级。”

　　“这人……将来或许是个威胁。”萧陵眼中再次闪过杀机。

　　“此事先不忙，王卓战胜金光，本身消耗不会小。他以八十度的身体素质施展出如此强的内劲，身体也会有损伤，姜绝未必没有机会……还有最后几场比武，你去让咱们的五级高手准备一下，差不多可以服药了。”老公爵低下头，压低了声音说。

　　“嗯”萧陵不动声色地应了一声，对身后几个一直坐着不动的青年做了个手势……

　　蜥蜴族那边，皮亚和达克也都相继回过神来。虽然他们都是五级高手，但杨冬青这一下还是把他们震得不轻。

　　“金光狂化之后，身体素质就算达不到地星级的大圆满也差不了哪去……这个领主，了不得啊。竟然用刚猛破刚猛。”皮亚轻叹，现在可以肯定，杜思特的金刚功也挡不住这一下。

　　“内劲可刚可柔，真难以想象他能修炼到这种程度……不过这一击之后，估计王卓也不好受，这场比赛应该是两败俱伤。对杜思特反而有利。”达克说着，往太古帝国那边看了一眼。

　　“希望如此。”老爵爷点了点头，说道：“差不多就准备吧，让五级高手先把药吃了。”

　　达克点点头，说道：“这次投入这么多，也不知能不能找到有用的东西？”

　　“肯定能，诺亚飞船里的任何一种东西，都有极高的价值。就连飞船外壳所用的金属都不一样。”

　　皮亚的话音落下，黑拳联盟的人这才宣布王卓获胜，刚才就连他们都被那一招铁山靠震住了。

　　“弃权，我们认输！”狂族领队面色铁青，咬着牙说道。金光一败，他们的计划就彻底完了，现在派其他两人上去也没用，就算拼掉王卓，后面同样是输。

　　金光吃力地从地上站起，深深看了一眼擂台上的杨冬青，默默转回身去。从今以后，他再也不是万众瞩目的天才，也不是为狂族立下大功的功臣，会逐渐归于平凡，泯灭无闻，这种从高处掉落凡尘的反差，令他倍感失落和难受。

　　杨冬青看着金光微微弯曲的背影，心中升起一丝敬佩，他虽然打赢了，但也被对手的这种精神和勇气所震动，金光完全是为了狂族舍弃了自己的未来。

　　深深吸了口气，杨冬青慢慢转身，准备走回座位休息。这一招铁山靠虽然刚猛，但对内劲的消耗相当大，他体内大半能量都随着这一击释放出体外。而且就像老公爵说的那样，如此刚猛的内劲外放，他的身体已经有损伤了，不过这其中一大部分是他第一次使用，还不熟练的原因。

　　然而，就在杨冬青刚刚跳下擂台，迈步往回走的时候，一个谁都没想到的情况出现了，一个巨大的身影突然站了起来，发出一声咆哮。然后迈开大步，两步就到了杨冬青身边，一个巨大的巴掌带着呼啸拍落下来。


第287章 暴力气势惊天

　　“啊~”看台上又是一片惊呼，与刚才杨冬青撞飞金光一样，这又是个谁都没想到的情况，谁都没料到巨猿会跳出来攻击王卓。

　　先前大家的注意力都在擂台，很少有人留意巨猿，就算留意了也没在意，谁能想到巨猿会违背比武的规则啊。

　　“铁杆，回来！”库特海盗的人立刻大吼起来，触犯了规则，他们连进入诺亚飞船的资格都会被剥夺。

　　然而巨猿根本不听，巨猿族天生桀骜，之前被杨冬青打晕过去，内心早就被怒火和仇恨填满了，现在唯一的想法就是把这个人类拍死。因此他不但没理会，反而抬起另一只手，一前一后向下拍。

　　太古帝国的老公爵和萧陵，蜥蜴人那边的皮亚和达克，一愣之后都露出了笑容，能有人傻子一样跳出来继续消耗王卓的体力，实在是太好不过了。

　　杨冬青微微抬着头，眼睛眯了起来。这个时候他如果利用速度躲开，一点儿问题都没有，但他却没躲，就站在那里看着巨猿的巴掌拍落，好像被吓傻了似的。

　　“呜~”手掌破空呼啸，杨冬青的头发都被气流吹散。

　　“快躲开。”周子落，王玉河，还有最前排的约瑟同时站了起来。

　　杨冬青充耳不闻，就在巨猿的巴掌即将落到头顶刹那，他陡然启动，脚下沉步趟地，一步就到了巨猿地脚下，身体一侧，又是一招铁山靠，肩部和后背重重撞在了巨猿的右边小腿上，刚猛的内劲再次发出。

　　巨猿嗷的一声大叫，感觉自己的腿骨都要被撞断了，剧痛无比。他本来正向前拍，力道往前送，被这一撞，脚下立刻站立不稳，身体向前跌倒。

　　由于平衡不稳，他拍落的巴掌也失去了力道，砰地撑在了地上。

　　也就在这个时候，杨冬青一个旋身转了回来，一把抱住了巨猿右边的手腕。

　　“嗷~”巨猿大叫着正要撑地站起，但被杨冬青一把抱住手腕后，立刻向上抬起右腕。

　　“嗨！”杨冬青脚趾抓地，一声绽喝，双手向上一送，接着又往回一拽，一个侧身把对方的小臂抗在了肩头，然后一顶对方手肘，用力弯腰，全身的筋骨同时发力，剩余的内劲也喷薄而出。

　　巨猿的手臂没抬起来，向上的力被杨冬青化掉了。接着他觉自己的手臂要被掰断，大叫着起身随着力走。下一刻，更大的力道传来，他的双脚猛地离开了地面，被杨冬青一下摔了出去，重重砸在了擂台上，发出轰地一声巨响。

　　空间内又一次没了动静，所有人都被这一幕震得目瞪口呆，半天发不出声音。在他们看来，巨猿就像一座肉山一样，被杨冬青硬生生拔离了地面，然后才重重摔在擂台上。

　　“太强悍了！”看台上的人喃喃开口，将巨猿一个背口袋重重摔在擂台上，这种极度暴力所带来的冲击比之前任何一场比武都要强烈。

　　“太帅了！”周子落两眼放光，要不是估计不能暴露杨冬青身份，她这时恨不得立刻就跳下去。

　　杨冬青一招之后并未停手，转身又跳上了擂台，对着巨猿的脑袋就是一脚。这一脚他抡圆了大腿，就像踢足球似的，把巨猿地脑袋踢得猛地一歪，又昏迷了过去。

　　“这样都不死，真抗打。”杨冬青心里吐槽，就站在巨猿脑袋边上，抬起头目光扫过全场。

　　不得不说，那极具暴力感的一招背口袋太涨气势了，这一刻杨冬青气势惊天，他就像个王者，站在高处睥睨四方，全场都被他的气势所笼罩。杜思特，姜绝，还有泰西族的正东，与他目光一碰，全都不由自主地低下头去。

　　库特海盗的人都懵了，硬碰硬把巨猿打晕过去，这小子真的是八十度吗？别再是五级高手伪装的吧？

　　克莱夫看着晕倒在台上的巨猿，只觉一股凉气撞到头顶，头皮都发麻。想起王卓说一定会打死他，他就觉得恐惧，好像对方的目光一直盯着自己似的。

　　太古帝国那边，老公爵目光闪烁，这已经是他今天第二次被打脸了。他刚说王卓与金光一战消耗很大，身体肯定有伤，结果人家就来了如此暴力的一幕。

　　“看来不能比了。”沉吟了片刻，老公爵冷着脸开口。

　　“是啊，姜绝已经怕了，还没比就先输了气势，确实没法打了……这个王卓的体力也超乎想象的强。”萧陵皱着眉点了点头。

　　“没想到废了半天劲，最后还是让联邦如愿了。”老公爵极为不爽的说了一句，然后对萧陵说：“再看看下一场轮的状况，不过咱们现在就得准备抢先争夺别的入口了。”

　　蜥蜴人那边，皮亚看到杜思特低头，摇头叹息：“没法比了，他们都对王卓产生了惧怕，气势上已经输了。”

　　达克沉声道：“想不到他还有体力，真难以想象，他是八十度的身体素质。”

　　“哎！当初走了那么大心思才争取到的比武机会……想不到还是让他们赢了。”皮亚也跟老公爵一样，非常不爽。当初他们双方联手算计联邦，最后还是没成功。

　　“不过还是看看下一轮的状况再说！”皮亚说着，目光停在杨冬青身上，慢慢眯起了眼……

　　“我们弃权！”这个时候，六爪族的代表站了起来，大声说道。杨冬青的气势太强，他们的选手头都不敢抬，后面还怎么打。

　　“我们也弃权！”蓝血族也紧跟着说，他们仅剩一名选手，无论对上谁都是送菜。

　　“我们也放弃了。”这是加多海盗，他们做出了同样的选择。

　　戴宗心里都快骂翻天了，这帮混蛋，这个时候弃权不是让另外三个势力多休息一轮吗。

　　这三个势力弃权，太古帝国，蜥蜴人，还有泰西帝国直接晋级。

　　三个势力还在相互观望，都盯着谁下一场会碰到联邦，他们都想看看王卓到底还有没有体力。

　　抽签随即开始，第一场是联邦和泰西族。

　　杨冬青就没离开擂台，看到抽签结果后一抬脚，五米多高的巨猿被他一脚挑飞十几米，砰地摔在台下。

　　泰西族的领队瞳孔一缩，大声道：“我们弃权！”


第288章 震慑

　　听到泰西族弃权，太古帝国的老公爵和蜥蜴人的皮亚长老同时暗骂了一声。他们还想着让正东再消耗一下王卓呢。

　　紧跟着这两边的人看向擂台上的杨冬青，心中对他是不是八十度再次产生了怀疑，从他一脚挑飞巨猿就能看出他体力还很充沛，这实在有些离谱。

　　接下来的比武应该是太古帝国对蜥蜴族，杨冬青扫了姜绝和杜思特一眼，跳下擂台大步走回休息的位置。

　　看到杨冬青麻利的动作，太古帝国的老公爵不再犹豫，大声道：“我们弃权。”

　　在他看来，王卓体力并未受影响，而姜绝还要跟杜思特打一场，无论如何也没有赢的希望。他们和蜥蜴人正处于合作期，还不如把机会让给杜思特。

　　不过，蜥蜴人并未领情，紧跟着皮亚也大声道：“我们也弃权。”

　　王卓现在气势冲天，杜思特已经被影响了，对方又没耗费多少体力，这场比武有输没赢，他们当然不会让杜思特去送死。

　　随着蜥蜴族的弃权，比武全部结束，看台上的各方势力都看向杨冬青。这是个谁都没想到的结果，这个比武前声明不显的少年，最后以无匹的气势震慑全场，逼得几大势力自动弃权。特别是杨冬青摔倒巨猿后那充满嚣张和霸道的气势，给他们留下了难以磨灭的记忆。

　　杜思特和姜绝听到弃权都松了口气，他们确实被杨冬青的气势吓住了，已经产生了对手无法战胜的畏惧心里，本身就不想打。

　　联邦的看台上，戴宗哈哈笑着站了起来，大声道：“那我们就先选择入口了。”

　　此刻他说不出的高兴，杨冬青实在太争气了，一个人打遍了全场，气势越来越足，最后竟然逼得两大势力弃权，这让他颇有些扬眉吐气的感觉。

　　看着意气风发的戴宗，老公爵，皮亚几人在心里嫉妒之余，也在暗暗诅咒：“希望你们进去以后全军覆灭！”

　　其他的势力地脸色也都不好看，戴宗越高兴，他们就越别扭。共享入口和单独入口差得太远了。也就是说，只有蓝星联邦可以自己探索诺亚飞船，其他势力在探索的过程中则必须彼此防备。

　　杨冬青坐在最前排，听到两大势力弃权，这才猛地暗松口气。其实他并不像外表看上去那样体力充沛，在给巨猿一个背口袋之后，他的能量就用光了。刚才不过是装腔作势而已。挑飞巨猿那一下，他几乎拼尽了力气。

　　这个时候，大笑声中戴宗一步迈出，身形陡然消失，下一刻便出现在了黑拳联盟那几名评委的身边。

　　“嘶~”全场的人都发出倒吸冷气的声音。戴宗所在的位置距离评委起码百米，一步就过去了，一秒都不到，没有任何一人看清楚他的身影。

　　“五级巅峰，戴宗的修为竟然到了这种程度。”太古帝国的老公爵微微一愣，顿时感觉到了一股压力。

　　“看样子他已经九百度以上，快要一千度了吧……他施展这么一手功夫，是要警告咱们啊！”萧陵冷着脸，戴宗这一手确实有些惊人。

　　“展示武力，当然是这个意思，他怕咱们有别的想法。”老公爵眯着眼，突然露出一丝微笑，说道：“就算占据好入口，联邦也未必有咱们的收获多。”

　　蜥蜴人那边，皮亚也被戴宗这一手震住了，愣了半天，说道：“厉害，五级巅峰，将近一千度。”

　　达克低声道：“联邦还真下本，五级巅峰都派来了！”

　　“他们对这次探索诺亚飞船给予的希望很高……可惜，收获却未必有咱们多。”皮亚也像太古帝国的老公爵一样，露出了一丝微笑。

　　与此同时，岩族，角族，泰西族，蓝血族，几大海盗，都默不作声。戴宗这一手确实震慑住了他们。

　　就连联邦这边，段莫两位将军都愣了，他们也没想到戴宗的修为这么高。

　　“五级巅峰，老戴平时藏得够深的。”段将军沉着脸说。

　　“他今天这么做……好像也是为了给咱们看吧。”莫将军的脸色也不好看。戴宗这么做，很明显带有警告的意思，毕竟行动组中七大家族的子弟多，他们要想吩咐点什么很容易。

　　而在最前排，杨冬青也看愣了，心中狂呼：“一步百米，连一秒都不到，这是什么实力？”

　　他曾经与五级交过手，最早是鹰王，后来在地狱星是萧陵，以及那名被铁甲将虫干掉的五级高手。但这些人跟戴宗这一下所展现出的实力相比，差得不是一点儿半点。

　　“百米不到一秒，我什么时候才能达到这样的实力。”杨冬青盯着台上的戴宗，两眼发亮。

　　这个时候，黑拳联盟的人招呼各大势力的人上台，寂静才被重新打破，各势力的领队纷纷走下看台。

　　联邦这边，后面的周子落，王玉河，徐娇娇呼啦都跑到了前排，围在杨冬青身边，高楠和两位将军也跟了过来。莫天那批人虽然不情不愿，但脸上也都挂着牵强的笑容。

　　不到两分钟，空间内恢复了平静，各大势力全都带人离开了此地。

　　戴宗走回到众人身边，开始下达任务：“现在行动组还有十一人，你们一共分为五个小组，分别从正面和飞船引擎这两个入口进去……王卓，你和周子落一组，徐娇娇和王玉河一组。莫天和段江山一组。赵战，赵骏，约瑟，你们三人一组。叶远和阿肯色一组。”

　　“是！”周子落的声音很大，别人都神色凝重，只有她表现得如此兴奋。

　　“神经病！”莫天，赵骏，段江山几个都在心里暗骂了一声。

　　杨冬青神色不变，只是略带深意的看了周子落一眼。

　　“王卓和王玉河从正面入口进去，另外三组去引擎那边……咱们分开行动。你们记住，只有一个月的时间，安全第一，不管拿到了什么，带出来才是有用的。”戴宗最后郑重的嘱咐众人。

　　“明白了！”大家都点头之后，戴宗和两位将军分别带着各自的人员离开了空间。


第289章 暗手

　　离开联邦在诺亚飞船上建立的基地两个小时，杨冬青他们在戴宗的带领下又进入了一栋建筑，这时他们的身后至少跟着五十架军用机甲，都是来保护入口的。

　　大约走了十分钟，他们前面出现了圆形洞口，直径将近百米，非常大。洞口漆黑，看不清里面的任何东西。

　　“就是这里了，这个入口在飞船正中，按说应该距离飞船的主控中心最近。你们进去之后，一定要记清楚道路，否则就回不来了。”戴宗指着洞口，一边说，一边招呼高楠。

　　很快高楠拿着一个很大的背包走了过来，递给周子落：“这是给你准备的金属氢炸弹。”

　　“谢谢！”周子落随手接过，背在了身上。

　　“出发吧！”戴宗挥了挥手，杨冬青几人立刻动身，快步走进了那个圆洞……

　　与此同时，距离这个入口三百公里远的一栋建筑内，同样有一个巨大的洞口，此刻十名蜥蜴人正走进通道，皮亚和达克则站在洞口旁边。在后面更远的地方，一百多各族人聚集，除了比武名次靠前的几个大族，其他势力都是依靠抽签决定进入的先后顺序。

　　“虽然位置不如联邦，但有洛克斯坦这名五级高手带队，收获绝对比他们多……他们打死都不会想到咱们还有暗手，能把一名五级高手派进去。”达克笑着说。

　　“希望能碰到联邦的人……不让他们把得到的东西带出来才是最好的。”皮亚说着，扭头看了看远处等待的一百多人，眼睛里闪过一丝狰狞的杀机。

　　“刚才比武的时候，我一直观察太古帝国。坐在老公爵后面的好像是土阿伦。”达克想了想，又说。

　　“他们也接到了三级网的任务，获得一份压制药剂很正常。不过太古帝国在另一边，与咱们碰上的可能很小。”皮亚摆了摆手，转身往旁边走去，那里有一排沙发。

　　他们离开，后面的一个势力大步走了上来，十几个人一窝蜂冲进了空口。

　　刚在沙发上坐下的皮亚和达克见状，忍不住发出呵呵轻笑。

　　在那群人的最后是矮人族，其中领队的矮人眉头皱着，喃喃道：“蜥蜴族那个领头的，看上去有些眼熟呢？”

　　与此同时，在飞船的另一边，老公爵也跟皮亚和达克的表情相似。

　　“土阿伦带队，四名地星级大圆满，无论碰到哪个势力，都能将其全灭。”萧陵云淡风轻的说。

　　“要是能碰到联邦的人，那就有意思了。你说戴宗知道，他会不会直接杀过来？”老公爵面带微笑。

　　“他不可能知道……进入诺亚飞船，一切是未知数。”萧陵看着入口，目光渐渐深邃，问老公爵：“您说，黑市网跟这个诺亚飞船会不会有关系？真是太巧了，飞船这边有限制，黑市网那边就发出了压制药剂的任务。”

　　老公爵默默点头，脸上露出疑惑之色：“是很巧，或许诺亚飞船也是它的任务之一……多少年了，谁都找不到黑市网的一点线索。甚至连它的目的都难以分辨……”

　　这个时候，在联邦这边的入口，高楠面带犹豫，迟疑着开口问戴宗：“戴老，这个王卓到底是谁啊？”

　　王卓的身份都是他负责办理的，当然知道这不是他原本的身份。但他想破头也猜不出这是谁。

　　戴宗转过头，拍了拍高楠的肩膀，笑道：“其实你认识他，而且跟他很熟。”

　　“啊？”高楠更加疑惑，自己熟悉的人中，根本没有这么个人啊。

　　“这个人，大家都以为他死了。”虽然已经过去好几个月了，但说出这句话的时候，戴宗还有不可思议感受。

　　“都以为死了……”高楠闻言一愣，猛然间面色骤变，失声惊呼：“是扬……这不可能！”

　　这一嗓子声音极大，震得大厅都嗡嗡作响，高楠随即愣在那里，这个消息如同惊涛骇浪般冲击着他的内心，令他愣在那里，久久说不出话……

　　这个时候，杨冬青四人正沿着巨大的圆形通道前行。令他们惊奇的是，在外面看通道内一片漆黑，但越过入口，里面却相当明亮。仿佛入口那里就是个黑洞，把所有的光线都吸收了似的。

　　“进入洞口的时候你们有感觉吗？”行走间，王玉河问道。

　　“感觉到了稍微的阻力，就像在水里。”徐娇娇点了点头。

　　“可能那就是拦截的能量吧。”杨冬青也跟着说。

　　周子落则低头不语，紧紧跟在杨冬青身后。

　　往前走了大约百十米，通道出现了岔口，一个向左，一个向右。

　　四人停了下来，王玉河挠了挠脑袋，面露疑色：“戴老不是说里面是迷宫吗，这也没有啊？”

　　杨冬青考虑了片刻，说道：“或许戴老所说的迷宫并不在这个入口。这样更好，返回时方便。”

　　周子落这时突然开口：“这里有两个岔道，咱们两组分开走吧。”

　　徐娇娇考虑了片刻，点头道：“好，咱们分开，能找到中央控制大厅更好。如果时间不够，找到什么就带回来什么。”

　　这句话说完，双方互道保重，彼此分开。徐娇娇和王玉河走进了左边的通道，杨冬青和周子落则进入了右边。

　　拐进右边之后刚走了十几米，周子落突然喊了一声扬子，然后跳了起来，整个人都扑在了杨冬青的背上，双手紧紧搂着他的脖子，两条修长的大腿也盘在了他的腰上。

　　杨冬青一个踉跄，蹬蹬蹬往前跑出好几步，差点儿栽倒在地上。

　　“扬子，你怎么了？”周子落完全没想到，吓得赶忙又跳了下来了，惊慌失措地架住了他的胳膊。

　　杨冬青看着又兴奋，有紧张的周子落，抬手拍了一下她的额头，说道：“你以为刚才几场比武那么容易啊，我的体力都消耗光了。”

　　“啊？我看你没什么事，还以为你体力充足呢……对不起啊扬子。”周子落低着头，一副做错事的样子。

　　“我那是装的，要不怎么震住蜥蜴人和太古帝国，再往后我就打不动了。”杨冬青说着，从口袋里掏出小瓶子，把池水喝了下去。


第290章 换衣服狼

　　一瓶池水喝下去，杨冬青缓缓呼出口气。之前周围的人太多，他不能拿出池水，只能强忍着。现在只有周子落在身边，他就不用顾忌什么了。

　　“扬子，你好些了吧？”过了一会儿，周子落伸出手指，轻轻碰了杨冬青一下。

　　“一会儿就恢复过来了……你什么时候认出我的？是不是校长告诉你了？”杨冬青微笑着问，不知为何，跟周子落在一起他就非常放松，刚才拍周子落额头那一下完全是下意识的动作，很自然。

　　“是我自己看出来的，那天你从宿舍走过去，我一出来就认出你了。洪教官还骗我说不是你，拿出你测试的影像给我看……”周子落就像一只欢快的小鸟，叽叽喳喳就把那天的情形说了出来。

　　“只看一眼背影就确定是我。你就那么肯定，我当时在地狱星可是绝境，各大势力把空间虫洞都炸了。”杨冬青不可思议地问，他完全无法想象周子落会对他熟悉到这种程度。

　　“当然确定了，我知道你不会有事儿的，一定会回来，就像上次在红岩星一样……对了，蓝夜也说你不会有事，他给你念过咒了。”周子落呵呵轻笑。

　　“蓝夜！”杨冬青的嘴角忍不住抽了一下。

　　“那我要是真的死了，再也回不来呢？”杨冬青又问。

　　周子落摆了摆手，很干脆地说：“不可能的。”

　　这句话说的没有道理，甚至让人觉得有些神经质，但杨冬青却感觉自己的心被狠狠触动了一下。

　　“把你地背包给我。”杨冬青伸出了手，周子落有两个背包，其中一个是食物和水，另一个是液态氢炸弹。

　　“不用，我背的动，这两年我进步可大了，身体素质已经四十度了。扬子，我厉害吧。”周子落笑着摆手，杨冬青要替她背包的举动令她开心极了。

　　杨冬青没再多说什么，上前把她的背包都拿了下来，然后从自己的背包里把防护服套装拿了出来，两个护腕，两个护肘，一件背心，还有两个护膝。这些他在出发之前就准备好了，匕首不能直接带在身上，但防护服没问题。

　　“把这些穿上。”杨冬青把防护服递了过去。

　　“啊？”周子落愣了，这套防护服她认识，也知道作用，她真没想到杨冬青会把这套衣服给她穿。

　　“扬子，你穿吧。我是用炸弹的，用不到。”周子落连连摆手。

　　“我更用不到，你现在四十度了，穿上也不会影响行动。一旦遇到危险，你有保障我才能放开手脚。”杨冬青非常坚持地把这套防护服放到周子落的手中。

　　这套衣服总共三百公斤，周子落接过就觉得手上一沉，接着她的脸就红了：“扬子，就在这换啊？”

　　通道内亮如白昼，笔直通透，没有一点儿遮拦，周子落毕竟是个女孩子，即便心里对杨冬青爱的发狂，此刻难免害羞。

　　“就在这换，换好了咱们快些动身，只有一个月，时间很紧。”杨冬青点点头，转过身去。

　　周子落没多说什么，红着脸换衣服，速度非常快，不到半分钟就重新穿戴整齐。

　　“扬子，好了！感觉好沉啊。”周子落来到杨冬青身边，说话带着一丝撒娇的语气。

　　“刚开始不适应，慢慢就好了，咱们走。”杨冬青把两个装食物和水的背包背在身上，又把装炸弹的背包交给了周子落。

　　两人再次往前走，杨冬青感觉通道开始一点点向下倾斜。这种倾斜很细微，也就是他脚下的功夫扎实，才能感觉出来。

　　跟周子落在一起，永远都不会沉闷，她总有话跟杨冬青说。

　　“扬子，是不是你师父把你从地狱星救出来的？”

　　“你怎么知道？是不是校长……”

　　“都说过不是啦。你忘了，在林海雪原的时候你就剩下半瓶池水了，这回又拿出一整瓶，肯定遇到了你的师父。”

　　“这你都能想到？”杨冬青听得瞠目结舌。

　　“那当然了！”周子落露出了一个得意的表情。

　　就在周子落还要继续说话的时候，杨冬青突然抬手打断：“嘘，有动静！”

　　周子落一愣，立马紧张起来，两只手的手指一动，几枚钢珠大小的炸弹就出现了指缝之间。紧跟着，她听到了咔咔的声音，就好像用刀子在划地面，非常刺耳。

　　两人慢慢往前走，前方出现了一个弧度转弯，响声就是从那里传来的。

　　就在两人逐渐靠近转弯的时候，一个影子突然扑了出来，速度极快，根本看不清实形，通道内地气流被带动，发出呜呜之声。

　　“这么快！”杨冬青眼睛眯起，虽然他看不清实形，但看形状这是一只猛兽。

　　来不及考虑飞船内为何会有猛兽，杨冬青一步跨了出去，拳头像鞭子一样甩了出去。

　　“砰”拳头与影子撞上，刚猛的内劲喷涌而出，一下就将影子打飞出去。

　　“嗷呜~”影子发出一声哀鸣，在地面打了几个滚，又站了起来。

　　“狼！”杨冬青终于看清了那个影子，这是一只体长超过三米的狼，全身遍布漆黑的毛发。此刻正蹲在地上，对着杨冬青低吼，鼻子上的皮皱起，露出一寸多长的尖锐獠牙。

　　“这是什么狼？”杨冬青紧盯着黑狼，心中惊异不已。这只狼的速度，力量都不低，更不可思议的是，这家伙挨了自己刚猛内劲一拳，竟然没事，防御力比岩族的瓦瓦都不弱。

　　“嗷~”这只狼突然一声嚎叫，通道内陡然响起了密集的咔咔声。杨冬青知道，这是狼爪子与地面摩擦的动静。而如此密集的声音，就说明有许多只狼。

　　他这个念头刚一转动，十几个身影已经从通道转弯处蹿了出来，然后迅速散开。

　　通道宽达百米，有充足的空间。杨冬青一看就知道不好，这些狼是想把他们包围。

　　“快退！”杨冬青一声大喝，抓住周子落就要往回跑，这种狼对付两三只还不在话下，十几只他可没把握。

　　然而他一回头，猛地愣住了，不知何时身后的通道完全变了模样。


第291章 超级精确

　　杨冬青转回头，通道的模样完全变了，一面墙壁彻底封死了通道。身后出现了如此大的变化，他竟然一点都没感觉到。

　　来不及考虑太多，现在已退无可退，杨冬青立刻转变的策略，准备向前冲。但就在他转回来的时候，黑狼已经完成了对他们的包围。

　　“跟紧我，咱们……”杨冬青抓着周子落就要往前跑。

　　“扬子，站着别动，让我来！”周子落突然打断了他，随即挣脱了他的手，两只手腕轻轻一抖，夹在指缝间的金属氢炸弹便甩了出去，八枚炸弹极为均匀地落在前后左右的八个方位，正好是一个圆，每一枚炸弹之间距离都完全相等，毫厘不差。

　　杨冬青心头猛地一跳，心说周子落疯了，自己还在中间呢，就往周围扔炸弹，你想同归于尽吗？

　　他这个念头一闪，炸弹就响了，轰的一声，八枚炸弹同时爆炸，猛烈的冲击波一下就将十几只黑狼全都卷了起来，身上的皮毛肌肉都被撕裂，重重摔在墙壁上。

　　杨冬青站在中间，都来不及卧倒，更来不及逃进空间。他一把将周子落抱在怀里，脚趾抓地，全身紧绷，内劲外放……然而，他并没有受到爆炸的冲击，只感受到了狂乱的气流，根本伤不到他。

　　片刻，杨冬青抬起头，看了看四周，长长出了口气。这个时候他才想起周子落说让他站着别动，显然是有绝对的把握才敢这么做的。

　　“扬子，没事！我都算好了，这个距离炸弹波及不到咱们的。”周子落从杨冬青怀里抬起头，笑着说道，一点儿也没有离开他怀抱的意思。

　　杨冬青轻轻推开她问道：“你怎么知道波及不到咱们？”

　　“这两年我使用这种炸弹练习了好几万次。这种炸弹的杀伤半径是三十米，更换成硬塑封装后杀伤半径更小。黑狼距离咱们都在三十五米左右，绝对不会伤到咱们的。”周子落如数家珍地说。

　　杨冬青闻言，这才认真回想刚才的一幕，不由暗暗咋舌，周子落扔出那八枚炸弹的位置，距离，以及爆炸的时间都掐算的无比精确。

　　一开始周子落说她这两年非常努力，杨冬青并没有什么直观的印象，但现在他终于知道周子落有多刻苦了，不经过无数次的练习，绝对无法做到如此精确，就是这个仍炸弹的手法，一般人十年八年都未必练的出来。有天赋再加上刻苦，周子落才能有今天这样的实力。

　　心里想着，杨冬青也为周子落感到高兴。

　　“扬子，你看。”正这个时候，周子落突然指着墙边大声招呼。

　　杨冬青顺着周子落的手指看过去，猛地一愣。那里有一只被炸倒地的黑狼，原本并没有什么引人注意的地方，但此刻它腹部的肌肉掉落下来，里面露出来的却不是内脏，而是闪闪发光的金属。

　　紧走两步，杨冬青来到这只黑狼跟前，蹲了下来。

　　周子落跟在他身后，小声说：“很奇怪啊，这些黑狼竟然没有流血。”

　　杨冬青点点头，伸手掀开黑狼肚子上的毛发，果然看到了里面的金属骨架。

　　“这些……竟然是机器？”杨冬青惊讶不已，黑狼刚才的表现，完全就是一只野兽。并非只知道攻击，还知道恐吓，招呼同伴，甚至这些狼还会合围。

　　不由得，他想起了空间内的金属傀儡，也是这种高度智能化，特别是陪他过招的蓝色傀儡，智能化更高。

　　“高级人工智能？”周子落在他身后低声说道。

　　“嗯”杨冬青点点头，双手用力一扯，黑狼的皮毛和肌肉全被撕开，里面的金属骨架完全露了出来。

　　“肌肉和骨骼是分离的。这到底是什么技术，难道有人造神经线，以此来控制肌肉。”杨冬青想了想，有些摸不着头脑。接着再看黑狼的头部骨骼，发现结构非常精密。

　　沉吟了好一会儿，杨冬青站了起来，凝重地说道：“这艘飞船恐怕不像戴老说的那么简单。”

　　“是啊，如果是废弃的，这种机械狼怎么还能活动。这么多年过去，它的能源早就该用完了。”周子落用力点头。

　　“还有这个通道，什么时候封闭的？是不是有人操控……两年开启一次的入口也有问题。”杨冬青站了起来，转身走向封闭了通道的那堵墙。

　　等来到这面墙跟前，杨冬青才发现墙上还有个门，只不过是跟墙面齐平的，远处很难看出来。

　　伸手一推，这扇门应声打开，杨冬青往里面一看，不由微微一愣。里面是弯曲的墙形成的很窄的过道，分明就是一个迷宫。

　　“进来是通道，出去却变成了迷宫……”杨冬青此刻越发觉得这艘飞船有问题。

　　周子落跟在杨冬青后面，也看着迷宫发愣，好半天才扯了扯他的手臂问道：“扬子，戴老说遇到什么拿什么，咱们现在要不要把黑狼送出去一只。”

　　杨冬青摇头道：“走出迷宫还不知多长时间呢，咱们的目标是中央控制区域，先往里走，反正这些机器狼仍在这里也不会丢了，等咱们返回的时候再拿也不晚。”

　　周子落闻言点头：“好，那咱们赶紧走吧。”

　　两人继续动身，从黑狼出现的转弯拐过去，进入了另一条通道。

　　通道还是那么宽敞明亮，依旧空无一物，好像刚才那些黑狼是凭空冒出来似的，给人一种诡异的感觉。

　　向前走了大约百米，周子落突然感觉脚下一沉，身体就是一歪。

　　杨冬青一把扶住了她，刚要说话，就觉得脚下一震，整条通道猛地沉了下去。

　　“扬子，怎么了？”周子落惊呼。

　　“别说话，戒备！”杨冬青低喝一声，左手揽住她的肩膀，将她半抱在了怀里，警惕的留意四周。

　　地面下降的速度很快，但却非常平稳，给杨冬青的感觉像是一座电梯。

　　一分钟，两分钟，十分钟……光线慢慢暗了下来，直到伸手不见五指。杨冬青慢慢闭上眼，用皮肤毛孔感知周围。周子落双手捏着炸弹，精神紧张。

　　大约过了半个小时，下降的速度陡然变缓，紧跟着两人脚下传来了震动，陷落的地面终于停了下来。

　　杨冬青睁开眼，周围还是一片漆黑，不过在他们正前方，有一点亮光。

　　“前面好像是出口，咱们过去。”杨冬青说着，迈步向前走。

　　“嗯”周子落点头应声，紧抓着他的手，跟在旁边。

　　那一点亮光越来越大，最后形成了明显的洞口。几分钟之后，两人从洞口走了出来，紧跟着就愣在了原地，在他们视线中出现的，以一副极其壮观的景象。


第292章 齐聚救命

　　杨冬青和周子落站在一座山峰之巅，瞠目结舌地看着远方，视线所及之处是一副极其壮观的景象，那是一座无比巨大的城市，无数直插天际的大厦密密麻麻一直延伸到视线尽头。

　　“城市，飞船内竟然是一座城市。”周子落不可思议的惊呼，现实情形与他们想象的相差实在太大了。

　　杨冬青呼出口气，说道：“飞船直径有两千公里，高一千公里，内部空间太大了……咱们的思维太固化，早就该想到的，这么大的飞船，一个种族生活在里面都有可能。”

　　周子落点点头，四下观望，这才发现站在一座山顶，四面山坡郁郁葱葱，植物遍布。回头看，有一个几百米直径的圆柱管道通往高空，一直到视线尽头。

　　“咱们就是从这个管道下来的，诺亚飞船有上千公里高，我估计这样的城市肯定不止一座，咱们最多也就下来了几十公里。”杨冬青沉思了片刻，蹲下抹了抹地面，发现都是土石，跟星球表面相同。

　　“这么多城市，得消耗多大能源啊。”周子落发出一声惊叹。

　　“诺亚飞船运用的科技非常高，肯定是咱们不知道的能源方式。”杨冬青说这话时，想起了停在种子空间里的水滴状飞船，那个科技水平也远远超出想象。

　　“扬子，你说那座城市中会不会有人居住啊？”周子落有些担心，之前出现的机械狼没准就是被人控制的。

　　“不知道。”杨冬青摇了摇头，沉声道：“既然已经到这了，不管城市中有什么也得去看看。在城市中或许能找到更多有用的东西，没准还有资料。”

　　“控制中心也有可能在城市里。”周子落跟着说。

　　她的话音刚落，正要往山下走，突然看到前方密林中有影子晃动。

　　“扬子，前面有东西。”周子落抬起的脚又放了下来，手掌一翻，炸弹握在了掌心。

　　杨冬青当然也看到了，把周子落往后拽了拽，警惕地盯着前方。

　　下一刻，一个个身影从林间走了出来，都是机械狼，怕不是有数百只之多。

　　“这么多狼。”周子落秀眉微蹙，低声轻呼。

　　“怎么样？冲得过去吗？”杨冬青问，这么多狼，硬拼是不行的，只能靠周子落的炸弹。

　　“我试试，应该可以。”周子落郑重地点了点头。

　　“那咱们准备冲过去。你注意节省炸弹。”

　　杨冬青话音一落，周子落已经把炸弹扔了出去，跟着往前就跑，现在她才是主要战力。杨冬青紧随其后，预防出现意外。

　　“轰~”炸弹爆炸，狼群顿时一乱，纷纷散开。周子落紧跟着一把炸弹撒了出去。

　　一连串密集的爆炸声中，周子落脚步没有一丝停顿，快速往前跑。杨冬青跟在后面暗暗点头，周子落现在使用炸弹的手法真是精巧，每一枚炸弹的落点都仿佛经过了精密的计算，爆炸的杀伤范围控制的非常好，就差一两米伤不到自己，一点儿都不会影响她向前跑的速度。

　　短短几秒钟，周子落和杨冬青就从狼群中冲了过去，进入了丛林……

　　与此同时，距离他们所在的山峰三百公里，一片茂密的丛林中，凄厉的惨叫不断响起。十几名矮人倒在地上，已经没有了气息，唯一个活着的正不断向后倒退，惊恐的看着对面的蜥蜴人。

　　“五级，你是五级，怎么能进入诺亚飞船？”这名矮人大声嘶吼。他们刚刚从通道出来就被蜥蜴人袭击，而令人难以置信的是，对方领头的竟然是个五级高手。

　　在他对面，站在最前面那个高大的蜥蜴人冷笑道：“你们还是到地狱问去吧。”

　　话音一落，他的右手指甲陡然弹出，如同剃刀。接着他的身形化作了一团影子，从矮人身边掠过。噗的一声，矮人的头颅从脖子上掉落。

　　“吼~”突然一声兽吼响彻丛林，就在蜥蜴人击杀矮人的同时，一只五米多高的巨大人熊出现在不远处。

　　这名蜥蜴人动作不停，直接冲了过去，一连串密集的金铁交鸣之后，人熊咆哮着倒了下去。

　　“竟然是机械熊……”这名高大的蜥蜴人盯着人熊喃喃一句，扭头喊道：“杜思特，你们在这里守着洞口，有别的势力出来就干掉，一个不留。我去周围看看，把人熊清理一下。”

　　杜思特点了点头，说道：“洛克斯坦大人，多加小心，这里居然有城市，飞船还自动把咱们送来，挺诡异的。”

　　洛克斯坦摆了摆手道：“我知道。”

　　就在蜥蜴族在丛林这边大开杀戒的时候，城市外的另一个方位，两声惊天动地的咆哮震天动地，巨猿和泰坦跟着库特和拉索两大海盗走了出来。

　　“克莱夫，咱们都是堕落星的，一起走吧。”拉索海盗那边，一名肤色白皙的青年大声说道。

　　“别，找到东西不好算，我看咱们还是分开的好。”克莱夫摆了摆手，带着巨猿就想走。

　　可他的脚还没迈出去呢，一阵嗡嗡的声音就传入耳中。

　　“什么动静？”克莱夫一抬头，就见远处一片乌云汹涌翻滚，朝这边扑了过来。

　　“这是什么……我靠！”他刚有点儿疑惑，接着就爆出了粗口，那片乌云是马蜂，一只只比手掌都大的马蜂。

　　“退回去，赶紧他么的退回去。铁杆，你发什么愣呢，快走。”

　　呼啦一下，刚从通道中出来的两帮人又都跑了回去……

　　这个时候，杨冬青和周子落已经跑到了山脚下，前方是一望无际的草场，中间一条道路，直通远方的城市。

　　两人没有犹豫，立刻走上了道路，一路奔着城市跑去。

　　路上并没有发生什么意外，两个小时之后，他们终于来到了城市。这里的大楼高达千米，密集林立，抬头往上看，感觉自己就像井底之蛙，整个人都变小了似的。

　　城市中静悄悄的，街上什么都没有。楼房有窗户，透过窗户往里看，可以看到桌椅和不认识的器具。

　　“看样子这里没人，一路上什么都没有。”周子落小声说。

　　杨冬青皱着眉，摇了摇头说：“别掉以轻心，一会儿咱们先找个地方停两天……我先突破！”

　　“又要突破了？”周子落惊讶地问。

　　“嗯”杨冬青点点头，刚要解释一下，目光陡然一凝，就见旁边的一栋大楼的窗户上用联邦文写着“救命”两个字。


第293章 生物实验室

　　“有人！”周子落也发现了那两个字，不由一声低呼。那两个字就在六层的位置，写在紧挨着的两扇窗户上，非常醒目。

　　“还是联邦的文字，这里怎么会有联邦人？”周子落摇了摇头，满脸震惊和疑惑，上一批人进来是两年前了，难道有人没死，只是没有逃出去？

　　杨冬青思考了片刻，说道：“如果是上一次进来的人，他现在是不是活着都不好说……再有，上次进入飞船不是这次的入口，若求救的是联邦人，那就说明其他入口也通往这里。”

　　周子落脑子转得很快，点了点头道：“也就是说，这次进入飞船的其他势力也有可能来到这座城市，看来咱们得小心了。”

　　“确实得小心。”杨冬青沉吟了一下，说道：“咱们过去看看，里面是不是联邦人，到底死了没有。如果他还活着，对这里应该比咱们熟悉。”

　　说话间，两人动身往那栋楼走去。

　　他们距离那栋高楼并不远，即便小心谨慎走的很慢，几分钟也赶到了。不过他们到达之后碰到了一个难题，就是找不到进入的大门。

　　沿着大楼走了一个来回，周子落有些懊恼地说：“咱们怎么进去啊？”

　　杨冬青随手敲了敲身边的落地窗，声音很沉闷，感觉就像普通的钢化玻璃。紧跟着他后退一步，一拳打出，拳呈凤眼，骨节啪的点在了窗户的边框，刚猛的内劲喷涌而出。

　　“砰”杨冬青感觉手腕被震得酸痛，一下子就被弹开。而窗户也咔的一下出现了一片细密的裂纹。

　　“这窗户可真结实。”周子落感叹一声，杨冬青现在八十度，爆发力有一万多公斤，再加上内劲，就算飞船的金属外壳都能打坏。可这窗户就有些许损伤。

　　杨冬青却并未惊讶，飞船的科技水平这么高，窗户用的材质也肯定不一样。

　　紧接着，他又是连续两拳打在同一个位置，每一拳下去窗户的裂纹都在变大，随后他一个旋身，鞭腿扫在了窗户上，哗啦一声，窗户破碎，无数细小的颗粒掉落下来。

　　杨冬青弯下腰，随手捡起几枚颗粒放进了背包，然后一拽周子落从破碎的窗户走进了大楼。

　　大楼一层是非常宽阔高大的大厅，里面的东西很简单，也很奇怪。大厅右侧上方垂下来许多类似电缆的东西，下方则是一排隔断，除此之外再也没有别的东西。

　　大厅内地情况一目了然，杨冬青和周子落四下看了半天也没发现楼梯。

　　正当杨冬青琢磨怎么上楼的时候，周子落指着一个角落说：“样子你看，那是不是一扇门？”

　　杨冬青快步走过去，发现果然是门，就像通道发生变化后出现的门一样，与墙面是齐平的，不到近前仔细观看根本发现不了。

　　这扇门并没有上锁，轻轻一推就开了，杨冬青看到正对面有两个电梯。

　　“我就说吗，这么高的楼怎么可能没有电梯，就是不知道能不能用。”周子落走进来一看，露出一副不出所料的样子。

　　两人来到左侧电梯，按动按钮。虽然上面的文字他们不认识，但向上的箭头却看得明白。

　　随着杨冬青一按，按钮变成了红色，电梯门慢慢打开。

　　“真的能用？”杨冬青并没有太多兴奋，反而更加谨慎。他有种感觉，就好像被引着一步步走似的，总感觉有人藏在暗中操控着一切。

　　两人走进电梯，按钮是从下向上的一串，杨冬青数了六个按了下去。

　　电梯门缓缓关闭，周子落有些紧张，到了六楼，答案就将揭晓了。

　　杨冬青感觉到了周子落的不安，拍了拍她，说道：“你准备好炸弹，还不知六楼有什么呢。”

　　周子落点点头，缓缓呼出口气，拿出炸弹放好，紧紧盯着电梯门。

　　“叮~”一声轻响，电梯停了下来，门缓缓打开。外面静悄悄的，什么都没有。

　　杨冬青和周子落对视一眼，慢慢抬脚，小心的走了出去。

　　与一楼大厅的空荡不同，六楼显得很满，四周墙壁摆满了一个个架子，架子上是一个个透明的罐子。这些罐子里充满液体，泡着各种奇形怪状的生物。

　　“这里……好像是个标本存放室啊。不过瓶子里都是什么东西啊，好多我都不认识。”周子落看了一圈，低声对杨冬青说。

　　“嗯！”杨冬青并没有说话，而是继续观察。窗户上写着救命两个大字，四周架子上泡在溶液中的标本。往后看，他又发现了一扇门。

　　周子落在旁边接着说：“这里没人啊，是不是写救命的人脱困了……既然电梯能用，他应该很容易离开才对。”

　　杨冬青说道：“那就先别管这个人了，那边还有个门，咱们去那里看看。”

　　说着他走了过去，伸手在那扇门上推了一下，房门应声而开，同样没有锁。

　　杨冬青和周子落推门而入，接着就被里面的情形惊呆了。这是一个极大的空间，他们前面是一条走道，在走道地两边，是一个个高达十几米的巨大透明罐子，里面也都充满液体。与外面那些架子上的标本不同的是，这里面全都是体型巨大的怪物。

　　有蜿蜒盘绕的巨蟒，有体长八米，背生双翅的猛兽，杨冬青还从中看到了地狱星的恶魔，以及罪恶星的噬金兽。

　　“扬子，你看！”周子落突然开口，指着左侧其中的一个瓶子，那里面是一只体长超过五米的星光豆娘。不过这只巨大的豆娘已经被开膛破肚，从破开的位置能看到内部的金属骨架。

　　“那些机械兽，都是用野兽改造出来的。”杨冬青这个念头一闪，低声道：“这里不是什么标本存放室，而是生物实验室！”

　　说话间，两人走了过去，就见右侧出现了一个长条形的台子，上面摆放着多种试管和各种颜色的液体。在台子后面，则一台台仪器。

　　“扬子，你看这个瓶子。”周子落又是一声惊呼。杨冬青转过头去，就见最后方有一个超级大的罐子，里面有一只螳螂，体长超过十五米的巨大螳螂，看着就像活的一样，杨冬青都能感觉到那股巨大的压迫感。

　　正这个时候，他们身后突然传来了房门的响动，一个声音传入耳中：“你们是谁？”


第294章 武者都是自私鬼

　　周子落吓了一跳，立刻转身，手中的炸弹紧扣，随时准备扔出去。

　　杨冬青也转过身来，就见门口的位置站着个满头白发的老头。这老头个子不高，虽然头发都白了，但脸上却非常红润，几乎看不到皱纹，眼睛也很有神，看上去非常精神。

　　“人类，说的是联邦话，莫非这就是被困在此地的人？”杨冬青心中暗暗猜测，接着开口问道：“你是联邦人？”

　　这老头闻言眼睛一亮，表情中流露出激动和期待之色，又大声问了一句：“你们也是联邦人？是不是联邦派你们来救我的？这是什么地方？”

　　他一连问了三个问题，大步就往前走。

　　杨冬青和周子落对视一眼，心中既惊讶又迷惑。他们以为这老头是上次进来被困的人员，可听他的话却明显对不上，他竟然不知道这是哪里。

　　不由得，两人更加戒备，周子落扬了扬手中的炸弹，大声道：“站住！”

　　老头一愣，站定脚步，奇怪地问道：“你们不是联邦派来救我的吗？”

　　杨冬青没有回答老头的问题，而是问道：“你不知道这是什么地方？”

　　“废话！”老头陡然暴跳如雷，大吼道：“老子要是知道这是什么地方还用问你们……我说你们到底是不是联邦派来的？”

　　杨冬青微微皱眉，这老头看上去精神有些不太正常。

　　“你先说你是什么人，我们确认一下。”周子落开口问道。

　　“我是李瀚森，联邦科学院生物小组负责人。”老头的语气非常不好，显然对杨冬青和周子落的态度不满意。

　　“你……是李瀚森教授？”周子落惊讶地瞪圆了眼睛，杨冬青也愣了。他们并不知道李瀚森失踪的事，但却知道李瀚森这个人，在他们的高中生物课本中就有，他研究生物基因五十多年，许多学术理论都被确立为经典。基因药剂的后几代产品，都是他参与研发的。

　　看到周子落和杨冬青惊讶的样子，李瀚森就知道情况不对了，皱着眉问：“你们到底是什么人？”

　　杨冬青道：“我们是联邦军人，这里……是诺亚飞船，您是怎么来这里的？”

　　“诺亚飞船，这里竟然是诺亚飞船？怎么可能？”李瀚森闻言整个人都懵了，眼神都有些涣散。这个答案现在大大出乎他的预料。

　　杨冬青和周子落此刻也满头雾水，完全搞不懂这是什么情况，这人真的是李瀚森吗？他怎么会出现在诺亚飞船之内？

　　生物实验室内陷入了寂静，李瀚森皱着眉沉思，一边想一边摇头。

　　过了好一会儿，周子落忍不住开口问道：“教授，看样子你是不知道怎么来的这里。”

　　李瀚森点点头：“我确实不知道，只记得有一天我在实验室工作到很晚，后来不知不觉就睡着了。再睁眼就到了这个地方……已经，嗯~快有两年了吧。”

　　“外面窗户上的救命是你写的？”杨冬青跟着问。

　　“是我写的，我被关在大楼里，根本出不去，也不知道这是哪。这里除了我自己，就是这些实验器具，一个人也没有……”

　　杨冬青和周子落越发赶到迷惑，也越发感觉这个飞船诡异。是什么人有这样的本事，能从上京市把李瀚森教授劫持到这里？跟诺亚飞船又有什么关系？飞船入口两年一开，他们又是怎么进来的？还有就是，李瀚森教授的话是否可信。

　　“李教授，这将近两年的时间，你……是怎么过来的？”杨冬青又问。

　　“除了出不去，大楼内每个地方都可以进入。八楼就是冷库，里面全都是食物和水。”李瀚森回答了一句，突然问道：“对了，你们是怎么进入大楼的？”

　　“打破窗户进来的。”周子落顺口回答。

　　李瀚森愣了一下，随即点头：“我倒是忘了，探索诺亚飞船的都是武者！”

　　杨冬青和周子落都微微皱眉，他们感觉到李瀚森教授的语气突然变了，仿佛一下子冷淡了不少。

　　“你们先休息一下，一会儿帮我去顶楼取一些东西，然后咱们就离开。”李瀚森跟着又说了一句。

　　杨冬青摇了摇头，说道：“我们的任务是尽可能找到控制中心。”

　　“找什么控制中心？我带的东西就够了，你们瞎碰找不到什么的。一个月时间看着多，其实很紧，现在不走再晚可就走不了了……”

　　说到这里，李瀚森突然停住，从上衣兜里拿出一张卡片递给杨冬青：“你们是不是还在怀疑我的身份。”

　　杨冬青暗暗摇头，这位李教授的思维确实有些问题，现在才想起这个问题。至于对方的身份，他确实也有怀疑，毕竟太过匪夷所思。但不管对方是不是李瀚森，他都会带出去，这里面涉及的东西太多了。

　　杨冬青接过卡片，那是一张工作卡。随后他把自己和周子落的军官证也拿了出来，给李瀚森观看。

　　“王卓，周子落，你们不是七大家族的人？”李瀚森问道。

　　“不是。”周子落立刻摇头。

　　李瀚森闻言，语气缓和了点儿，说道：“行了，身份确认完毕，一会儿咱们就去顶楼，那些都是好东西，够我研究很久了。带我回去，你们就是大功一件。”

　　杨冬青想了想，还是摇头：“不行，我们必须去找总控中心。”

　　李瀚森非常生气，重重哼了一声：“我就知道，练武的没一个好东西，都他么的是自私鬼。就是因为你们这些人，联邦的科技才一直停滞不前。”

　　杨冬青还没说什么，周子落不乐意了，大声道：“你怎么骂人。”

　　李瀚森冷笑：“所有武者最终都会为了自己舍弃一切，我原本以为仉星侯不一样，没想到他也是这样的人……不过你们别以为我危言耸听，如果你们非要去找控制中心，最后的结果只有死。”

　　杨冬青的表情渐渐凝重，问道：“你是不是知道什么？”

　　李瀚森根本不理杨冬青，转身就往外走，大声道：“我是知道，但凭什么告诉你啊。”


第295章 闪光

　　杨冬青看着李瀚森的背影，沉吟不语。这位教授看上去精神有些问题，不但喜怒无常，而且对武者有很深的成见。

　　“扬子，咱们接下来怎么办？”周子落轻轻扯了扯杨冬青的衣袖。

　　“还按照原计划，这两天我先突破，然后咱们去找控制中心。”杨冬青说。

　　“真的要去找控制中心啊，这么大的城市，咱们时间不够。戴老不是说了，找不到也没关系，带出东西就行吗？”

　　“我当然知道不好找，可之前咱们谁都没想到飞船内是这个样子……现在的问题是怎么离开。咱们是被强行送到这个地方的，这里面肯定有问题，我是怕咱们返回山洞也回不去。”杨冬青早就想到了这个问题，但却没跟周子落说过。

　　“是啊！”周子落一愣，喃喃道：“如果山洞内的通道无法升上去，咱们就要被困死在这了。”

　　“所以我才要找控制中心。李瀚森教授被人带来的时候，诺亚飞船的大门并未开启，也没被人发现，这就说明飞船肯定有别的入口。”

　　“明白了，咱们还按原计划。”周子落并没有显露出太多担心，只要杨冬青在身边，她就不害怕。

　　“走，咱们出去跟教授谈谈。”杨冬青说着，也离开了生物实验室。

　　一出房门，杨冬青就看李瀚森教授正站在窗边，默默的往下看。

　　“教授，不是我不想带你走……”杨冬青走上前去，正要解释一下。李瀚森教授突然摆手打断了他。

　　“现在想走也走不了了，你们准备在这住两年吧。”说着，他指了指窗户外面。

　　杨冬青顺着他的手指往外一看，不由倒吸了一口凉气，就见原本空荡荡的大街上，此刻密密麻麻出现了许多猛兽。不但有他们遇到过的黑狼，还有五米高的人熊，十几米长的巨蟒。最恐怖的是远处的一片黑色洪流，所过之处把一切都覆盖了。

　　“这就是我知道的，这些机械兽每过一个月都会进入城市补充能量，你在一楼大厅看到的那些垂下来的电缆，就是给它们补充能量用的……这个过程会持续一个月。”

　　李瀚森重重叹了口气，有些颓废的说：“这次是走不了了，还得等两年。”

　　周子落这时也来到窗口，看着满街的机械兽惊骇不已：“这些机械兽从哪里来的？”

　　“这就不知道了，一会儿大楼的大门就会打开。”李瀚森摇了摇头。

　　他这正说着，对面大楼的落地玻璃突然缓缓升起，上百只机械兽走了进去。

　　“看来真是走不了了。”杨冬青也无奈的摇了摇头，其实他还有空间内的飞船可用，但宁可等两年，他也不会把那东西暴露出来。

　　“叮~”就在这个时候，电梯声突然响起，李瀚森面色骤变，失声道：“那些机械兽上来了。”

　　“机械兽还会用电梯上楼？”杨冬青心中诧异，接着一步跨了出去，大声吩咐：“子落，把另一个电梯炸了。”

　　他的话音未落，左边的电梯就打开了，两只机械狼蹿了出来。

　　想都没想，杨冬青直接就是一招铁山靠，刚猛的内劲一下就将其中一只狼撞散了架。接着他反手一招进步栽锤，砸在另一只狼的身上，砰地把它砸回了电梯内。

　　杨冬青紧跟着进入，在一楼的按钮点了一下，双脚连环踢出，把刚起来的机械狼又踢倒。

　　这时电梯门缓缓关闭，右边的电梯也升了上来。

　　“扬子，你小心！”周子落喊了一声，并没有理会杨冬青，紧盯着右边的电梯。就在电梯刚打开一个缝隙的时候，她手中的炸弹飞了出去。

　　“轰~”电梯的门刚打开二十公分，炸弹就响了，大门一下子就被炸得稀烂，里面的机械狼也都炸碎了。

　　李瀚森看了看被炸毁的电梯，又看了看周子落，问道：“你不是武者？”

　　“谁说的，我的身体素质已经四十度了。”周子落别过头去，不理他。

　　“四十度，你练的都是军校教的功法吧……嘿嘿，这可算不上武者。你后面再想提升可就难了！四十度就能被选中进入诺亚飞船，看来你在爆破上的天赋不错啊。”李瀚森丝毫不在意周子落的态度，继续跟她说话。

　　周子落哼了一声，还是不理他。

　　“那小子明明叫王卓，你怎么喊他扬子？”

　　“要你管！”周子落往电梯的方向走了两步。

　　“那小子倒是有些胆气，居然去跟机械兽拼命。不过他最多八十度，根本打不过，你就不担心他死了？”李瀚森跟了上来。

　　“扬子不会出事的，他死不了。”周子落转身瞪着李瀚森，认真的说。

　　李瀚森一愣，饶有兴趣地看着周子落说：“小姑娘，你对他就这么有信心……你喜欢他对吧？”

　　“你怎么那么多话？”周子落秀眉微蹙，不知这个喜怒无常又有些神经质的李教授怎么又变话唠了。

　　“你知道一个人就像坐监狱一样被关两年，连个说话的人都没有，那种孤单是什么滋味吗？”李瀚森的脸上出现了一丝落寞。

　　周子落张了张嘴，并没有说话，她突然感觉李瀚森非常可怜。

　　“走不了也好，我辛辛苦苦的研究成果，不能便宜了那帮武者。有你们在这陪我说话，要比一个人好多了……”李瀚森又露出笑容，转身走到窗口，看向外面。

　　这个时候，一楼的大厅内机械狼倒了一地，杨冬青这时已经把匕首取了出来。他躲开李瀚森和周子落的视线，就是为了把匕首从空间取出来，对他将来的行动有用。这把匕首在手，他的实力翻了好几倍，基本上一刀就能解决一只机械兽。

　　又连续干掉两只机械狼，杨冬青退入了电梯，回到六楼之后，立刻让周子落把这个电梯也炸掉了。

　　李教授顿时急红了脸，对着杨冬青大喊道：“你怎么把电梯都炸了，咱们还怎么去其他楼层？”

　　也就在这个时候，城市最中心的一座大厦顶端，突然闪过了一道蓝色的闪光。这道闪光之后，所有的机械兽都潮水一样退出了高楼，沿着街道远去。


第296章 布劲成罡

　　这是一个谁都没料到的情况，按照李瀚森所说，这些机械兽起码要在这里一个月，谁知道突然间就都退走了。

　　三个人默然无声，直到再也看不见机械兽的影子，李瀚森教授突然一跳多高，指着杨冬青大喊：“你个混蛋，谁让你把两台电梯都炸了。现在咱们没法去其他楼层，就等着饿死吧。”

　　杨冬青无言以对，他哪知道机械兽说退就退。刚才他是看到还有太多机械兽冲进来，才不得已这么做的。

　　“李老头，你嚷嚷什么？是你说机械兽要一个月才会离开的，不炸电梯，扬子一个人哪挡得住那么多机械兽。”周子落看不得杨冬青被李瀚森数落，大声反驳。

　　李瀚森也不示弱，梗着脖子道：“他刚才不挺能耐吗？一个人冲下去跟机械兽拼，怎么又挡不住了……我在这呆了小两年，机械兽从来没上过电梯，我估计就是因为他打碎了窗户，机械兽才会冲上电梯的。”

　　“不打碎窗户我们怎么进来，我们是为了救你好不好，看看救命那两个字是谁写的，我们进不来，你还想回联邦？”

　　杨冬青眨了眨眼，他还是第一次看到周子落吵架，没想到这么泼辣。

　　李瀚森被说得哑口无言，直了直眼，大喊道：“我不管，反正就是他的错，过不了两天咱们都得饿死。”

　　周子落这回不说话了，跟杨冬青对视一眼，都露出哭笑不得的表情，这是老教授吗，怎么跟个耍赖的孩子似的。

　　“行了，我保证你饿不到，没有电梯也能上楼。”杨冬青说道。

　　“这可是你说的，我倒要看看你怎么上楼。”李瀚森一脸不相信的表情。

　　杨冬青拿出匕首，走到破损的电梯那里，两下就将歪歪扭扭的金属门削下来。

　　“从电梯井上去，用这把匕首轻松就能打开电梯门。”杨冬青对着李瀚森扬了扬手中的匕首。

　　李瀚森都看直眼了，问道：“这是什么材料做的，这么锋利？”

　　“我也不知道，师傅给的。”杨冬青随口应承一句，便从电梯的天窗蹿了上去，然后跟周子落说：“你在这等我两天，我需要安静的地方突破。”

　　他这次要做的是沟通天地之桥，也就是要控制头部的神经皮毛，非常危险，他需要在空间里突破，所以不能当着别人。这也是他提前把匕首拿出来的原因，否则在炸毁电梯之后，他还真没法去别的楼层，除非打破窗户，但刚才机械兽太多，还有会飞的，他可不敢把窗户打破。

　　“嗯！”周子落点了点头，并没有多说什么。

　　杨冬青顺着电梯井的钢索向上，很快就把七楼的电梯门破坏，钻了进去。接着他便进入了空间。

　　“小姑娘，你男朋友今年多大了？”杨冬青走后，李瀚森问周子落。

　　“二十岁！”本来周子落不想搭理这个疯老头，但男朋友三个字很中听。

　　“二十岁，八十度的身体素质，真不错。”李瀚森看似夸奖，但语气很平淡。

　　“何止不错，他是全联邦第一，这次进入诺亚飞船各族大战争夺入口，扬子威震全场，吓得蜥蜴族和太古帝国都弃权了……”说杨冬青好，周子落当然高兴，因此并没听出李瀚森的语气。

　　“这么厉害？那他应该很早就展露头角了，我怎么没听说过？”李瀚森奇怪地问。

　　“你当然没听说过，他……”周子落刚要把杨冬青的情况说出来，突然眼睛一转，说道：“别想套我话，不告诉你。”

　　李瀚森摇了摇头，严肃地说道：“小姑娘，听我一句劝，赶紧跟他分手吧，你们不合适。”

　　“你说什么？”周子落的连顿时沉了下来，表情中带着一股怒意。

　　“我说你们不合适……听你形容我就知道，他是个纯粹的武者，这种人为了武道可以抛弃一切。”李瀚森说。

　　“你胡说，扬子不是这样的人！”周子落大声道。

　　李瀚森笑了笑，说：“我问你，如果在你和武道之间做个选择，你觉得他会选什么？”

　　周子落愣了愣，摇头道：“你这是个伪命题，扬子练武和跟我一起并不冲突。”

　　“是不冲突，可是你想过没有，武者的寿命是很长的。他现在就达到八十度的身体素质，将来晋升五级后，最高可以达到一千度，那时活到三百岁看上去也跟现在的模样没多大差别。如果能够晋升六级，那就是真正的脱胎换骨，活个五六百岁没问题……当他知道你几十年就会变成白发苍苍的老婆婆，你觉得他会怎么选择？”

　　周子落愣住了，她确实从没往这方面想过，此刻一想到自己白发苍苍，杨冬青还是现在的模样，她就感觉到一股极大的恐惧，身体都有些冷。

　　“你为什么要跟我说这些？到底什么意思？”周子落大声尖叫，盯着李瀚森，手指一动，一枚炸弹就出现在掌心。

　　“你别激动，我没别的意思，就是不想你陷入太深而已。”李瀚森吓了一跳，赶忙摆手。

　　周子落喘着粗气，盯着李瀚森看了半晌，慢慢把炸弹放了回去，沉声道：“你别想挑拨我跟扬子，我不信你，你肯定别有目的。”

　　说完，周子落转身走进了里面的生物实验室。

　　李瀚森看着周子落的背影，深深叹了口气，摇着头喃喃道：“小君，又一个跟你一样的傻丫头，那帮自私自利的武者到底有什么好……”

　　时间流逝，一天时间很快过去，机械兽再也没有出现。一直到李瀚森饿得直哼哼，周子落才从背包里拿出吃的和水给他。但却再不跟他说话。

　　与此同时，杨冬青正在空间内慢慢打拳，没有一点儿声音，不过他的头发都是竖着的，一下一下轻轻抖动。

　　仙女地虚影背着手站在平台上，神情凝重，生怕杨冬青出现一点闪失。

　　过了大约两个小时，杨冬青的面部突然也跟着抖动，紧跟着他的衣服猛然鼓了起来。

　　仙女严肃地表情一松，露出了笑容：“布劲成罡，内劲外放，大周天打通了！”


第297章 重要的话后面的路

　　杨冬青缓缓收功，体内哗哗的声音渐渐消失。不过他并未睁眼，而是静静站在原地，仿佛还在回味体内血液流动的那种感觉。

　　好半天，他才睁开眼，露出了笑容，对仙女说：“我成功了！”

　　“成功了！”仙女欣慰地点头，然后说：“打通大周天，你全身的皮毛神经全部贯通，气血畅通四肢百骸，身体素质将会快速提升，估计用不了一年就能脱胎换骨了。”

　　“脱胎换骨，是不是就达到地星级大圆满了？”杨冬青问道。

　　“是！那时你气血搬运，内视全身，造血功能强大，身体状态时时如新，就相当于脱胎换骨……不过这也不算什么，后面你达到气丹境界，那才是真正的脱胎换骨。”

　　“气丹？”杨冬青又听到了一个新的名词。

　　“气劲之后就是气丹，也就是五级之上的第六级。到了那个级别，控制入微，飞天遁地，细胞对能量的需求都改变了。”仙女难得解释了一次，以往肯定会跟他说为时过早。

　　“这么厉害？”杨冬青眼神中流露出一丝向往，这时他记起仙女曾经告诉他，功夫练到高深，别说武器，整个宇宙都没有什么可以伤到武者的。

　　“你现在打通大周天，已经能够布劲成罡，内劲外放。全身皮毛感知敏锐，虫蝇不能落，尘羽不加身。再往后便是气血搬运，随手一招都要比以前威力大好几倍。”仙女的话把杨冬青的思维从星辰大海中拽了回来。

　　“对了仙女，你不是说等我打通天地之桥便教我真正的太极精髓，听劲吗？”杨冬青想起这个问题，立刻询问。

　　仙女笑着说：“其实听劲你已经会了，你仔细想象，与人交手时怎么感知到对方力道的。”

　　杨冬青想都没想，便说道：“是皮肤毛孔，对方一发力我就感觉到了。”

　　“没错，就是皮肤毛孔，你连练通毛发之后，跟傀儡推手练出来的功夫就上身了。不过你现在只是听劲入门，真正练到高处，一搭手就能感觉到对手全身每一条肌肉，每一块骨头，每一处筋膜的发力。到了那个时候，你就能轻松截断对方的劲，真正让对手发不出力。”

　　“哦！”杨冬青听得目瞪口呆，这个听劲实在太神奇了些。

　　“听劲的功夫你要好好练，这也是给你将来打基础，练好了听劲功夫，你的控制力会更强，等你将来到了气劲境界会有大作用。”仙女郑重地说。

　　“嗯，我会好好练的。”杨冬青认真地点头。

　　仙女沉吟了一下，说道：“接下来我跟你说的话，你要牢牢记住，非常重要。”

　　杨冬青一愣，仙女的话听着有些不太对劲儿。

　　不过还没等他仔细琢磨，仙女就说道：“在以前，功夫练到气血搬运就到头了，没有人能更近一步。虽然许多武者从道家的典籍入手，练心练精神。也有人总结出了炼精化气，炼气化神，炼神返虚的层次。但始终无法更近一步。”

　　仙女说的话一下子就把杨冬青的注意力带了过去。

　　“直到后来有人利用意念控制精神力，在体内开辟除了气脉，这一步才算迈出去。在气血搬运之后，成功在体内开辟出气脉，就是更高层次。在你们这里，应该就是五级高手的标志。”仙女继续讲解。

　　“气脉？”杨冬青面露思索，喃喃一声。

　　“武者所谓的气脉与古医所说的经络和奇经八脉是不一样的。是武者自己利用精神力开辟出来的，解释的通俗一点，就是一条电磁场通道。在这个电磁场内，武者的气，也就是细胞释放的能量可以被存储，压缩，无论是强度还是质量都要比内劲强大得多，称之为气劲。”

　　杨冬青早就知道气劲了，但这才刚知道气劲是怎么回事儿，用精神力在体内开辟出电磁场通道，这简直难以想象。

　　“是不是觉得不可思议？”仙女问道。

　　“确实。”杨冬青点点头，疑惑地道：“开辟出的气脉是固定的吗？”

　　“是固定的，所以才对身体素质要求极高，否则身体的细胞根本承受不住……不过身体素质越高，开辟气脉也越困难。不但需要极高的精神力，也需要强大的意念。当然，开辟气脉越难，形成后的威力也越大。”

　　看着正在沉思的杨冬青，仙女继续说：“想要突破到气劲，要做到三点。第一就是身体素质，你沟通天地之桥，身体素质飞涨，这应该不是问题……第二个就是精神力，等你气血运转顺畅了就会发现，这也不是问题……最难的就是第三点，意念，也就是你的内心。沟通天地之桥后会让你的身体素质飞涨，但也会加大开通气脉的难度，需要你的内心更加强大。”

　　杨冬青喃喃道：“我的内心还不够强大吗？”

　　仙女想了想，说道：“从你练功容易沉迷就知道练武对你来说是一种乐趣，你非常享受，对武道的追求之心也异常坚定。但是，这并不代表你的内心强大……这个是要你感悟的。”

　　说完这些，仙女停了下来，让杨冬青好好消化刚才所说的话。

　　过了十多分钟，仙女问道：“都记住了吗？”

　　“记住了。”杨冬青点点头，张了张嘴，想问问仙女为什么今天告诉自己这些。

　　可还没等他询问，仙女就说到：“记住就好，这就是你后面要走的路。一会儿我就要去四级空间了，等你什么时候进入第四层，我会给你一份很大的惊喜。”

　　“啊？这就要离开了？”杨冬青知道仙女每次到了自己临近通关的时候就会进入下一层，可现在自己距离地星级大圆满还有二十度呢。

　　仙女并没有解释什么，而是说道：“最后我再打两套拳，你看仔细了。”话音一落，仙女摆开了架势。

　　杨冬青赶忙收敛心神，紧紧盯着影像中的仙女，把这些动作牢牢记下。

　　大约过了半个小时，仙女把两套拳架打了三遍，这才停下，然后说：“小紫正在进化，我先带走了。”

　　话音一落，仙女的影像突然消失，平台上空空如也。


第298章 信息太大是活的

　　看着空荡荡的三层大厅，杨冬青产生了失落感，每次空间仙女离开，他都会有这种感觉。不过当他想到仙女说的话，他心中又充满了期待，很想知道当自己提升到五级，进入四层之后，会得到什么样的大惊喜。

　　随即他又想到小紫，奇怪的低声道：“小紫不是精神受创，正在恢复吗？怎么又变成进化了？”

　　想了半天，杨冬青也没明白怎么回事儿，摇了摇头走下三层。

　　二层的大厅内，蓝色傀儡安静地站在石槽旁边，眼睛红光闪烁。

　　看到他，杨冬青的情绪恢复了许多，这两年一直跟蓝色傀儡对练，有他在，杨冬青感觉就像多了个伙伴。

　　走过去，杨冬青把那个铅包汞的太极球托了起来，双手转动间，悦耳的音铃声响彻二层空间。

　　这时，蓝色傀儡突然启动，一步上前，双手搭在了太极球上，与杨冬青争夺起来。

　　杨冬青两眼发亮，这种方式他还是首次尝试，不由喊了声好，便开始全神贯注地跟傀儡对练。

　　一旦练功，杨冬青就没有了时间概念，自己也不知过了多长时间，最后力道一散，被逼得后退几步，太极球彻底落入了傀儡手中。

　　“看来还是打不过他啊！”杨冬青叹了口气。沟通天地之桥后，效果立竿见影，他明显感觉到自己体力增长，力量变大，皮毛对力道的感知也更加清晰。而且经过这一阵夺球，他对听劲的理解也深了一些。

　　“我现在才八十度，等我到了地星级大圆满，一定能打赢你。”杨冬青对傀儡说了一句。

　　傀儡眼中红光闪烁，随即把太极球扔回石槽，又静立不动了。

　　杨冬青从二楼下来，看了看封闭空间，水滴状飞船就停在里面，后面的玻璃门是黑的。

　　“什么时候才能打开后面的封闭空间啊？估计需要很多能量吧……还有开启四级空间所需要的能量，也不知段雨晴那里发展的怎么样了，要是不行的话，还得我自己去找能量……要是能多弄到一些植物精华就好了。回去之后再找一趟香月，看看她还有没有……”

　　杨冬青脑子里冒出各种杂乱的念头，在封闭空间里呆了好一会儿才出来。

　　不过他并未离开空间，而是习惯性的在一层大厅的平台旁边坐了下来，开始回忆仙女说过的话。

　　“原来气劲就是要在体内开出电磁场束缚的通道，真是难以想象……后面的路就是晋升到五级。按照仙女说，我打通了天地之桥，身体素质提升很快。而到了一百度后，身体素质越高，打通气脉越困难，看来想晋升五级没那么容易……我对武道的追求如此坚定，为什么仙女说我的心还不够强大？需要我感悟，感悟什么？还像上次在红岩星那样吗……还有，仙女说在以前练到地星级大圆满就到头了，许久都没有前进的道路。可古武是怎么回事儿，联邦就是因为古武出现才走出的蓝星，既然叫古武，那时间肯定不短了……”

　　杨冬青越想越多，脑子根本就平静不下来，仙女给他留下的信息量实在太大了。

　　又不知过了多久，杨冬青长出口气，站了起来：“这些以后再想，怎么也得等到地星级大圆满再说。”

　　随后，他来到大厅中间，开始练习仙女临走前教给他的两套拳架。

　　连着打了两遍，杨冬青感觉有些奇怪，不知道仙女教他这个拳架有什么用，他任何感觉都没有，也没觉得有多困难。

　　想了想，杨冬青摇头暗道：“算了，既然是仙女教的，就一定有作用。持续练就好了。”

　　接着他又去外面看了看，一切如常，那枚种子还是没有动静。之后他才离开了空间，顺着电梯井下到六楼。

　　他刚一回来，周子落就从里面地实验室飞奔出来，抓着他的手臂大声问道：“扬子，怎么样？突破成功了吧？”

　　“是啊，成功了！”杨冬青微笑点头，忍不住伸手揉了揉周子落的头发。

　　“哼！”站在窗户边上的李瀚森教授非常不满的冷笑一声。

　　杨冬青诧异地看了看李瀚森，心说这老头又发什么疯呢。

　　“既然回来了，你就赶紧去顶楼帮我把东西拿回来。然后咱们动身返回。”李瀚森见杨冬青看过来，大声要求。

　　“帮你拿东西可以，不过必须得找控制中心，咱们……”杨冬青说。

　　他的话没说完，李瀚森教授就着板着脸骂了一声自私鬼。

　　周子落顿时急眼了，大声道：“你别张口闭口自私鬼，难道你们科学家就好，你们科学家都是疯子，为了自己的研究，同样不惜一切代价。”

　　“狗屁！”李瀚森教授一声暴喝，说道：“科学技术的研究是对宇宙奥秘的探索，是造福整个人类的。没有科学家的这种探索精神，人类能发展到今天吗？”仿佛被周子落的话刺激到了，他显得极为激动。

　　杨冬青皱着眉说：“我找主控中心是为了找回去的路，我们是被强制送下来的，原路返回不太可能。”

　　李瀚森一愣，张了张嘴，说不出话了。他没想到杨冬青是为了找路。

　　“对啊！”周子落跟着说：“就算我们找东西，也是联邦的任务，同样是为了全人类，哪里自私了。”

　　李瀚森被说得老脸发红，尴尬地扭过头去，看向窗户外，不再说话。

　　“哼！”周子落对着李瀚森的背影皱了皱鼻子，一脸解气的模样。

　　杨冬青拍了拍她，微微摇了摇头。

　　周子落一笑，问道：“扬子，这两天你一直没吃东西吧？”

　　“都两天了？”杨冬青记得打通天地之桥只用了一天，这么看来自己跟傀儡练功，再加上思索就用去了一天时间。

　　“没吃。”杨冬青摇头回答。

　　“给！”杨冬青说话的功夫，周子落已经把食物和水拿了出来。

　　杨冬青其实并不饿，但看到周子落递来，还是接过去三口两口把东西吃下去，然后喝了口水，就走进生物实验室，准备打拳练功。他刚打通天地之桥，想多适应一下身体。

　　可他刚做了个起手式，李瀚森的声音就传入耳中：“你打拳小心点儿，那只螳螂是活的。”


第299章 他们怕死暴怒

　　周子落看着杨冬青狼吞虎咽吃下食物，心里正高兴，突然就听李瀚森来了这么一句，吓了一跳，惊呼道：“活的？”

　　杨冬青也惊疑的看向那个巨大的罐子，螳螂被整只泡在溶液中，怎么会是活的？

　　李瀚森大步进来，从杨冬青和走子落身边走过，到了最后的罐子旁边，伸手轻轻敲了一下，发出咚的一声闷响。

　　杨冬青和周子落顿时瞪圆了眼，就见里面的螳螂突然抬了一下巨大的镰刀，三角脑袋也跟着转了一下。

　　“还真是活的。”杨冬青也跟着走了过去，仔细观看，这时他才发现，这只螳螂除了身形巨大之外，全身都有细小的鳞甲覆盖，就连翅膀上都有。

　　“这只螳螂可不一般，是虫族的镰刀将虫。如果它从里面出来，咱们必死无疑。”李瀚森教授说。

　　“虫族？”周子落又是一声惊呼，虫族有多厉害她很清楚，玉河星系各大势力为了阻挡虫族，把地狱星系的空间虫洞都炸了。

　　杨冬青对虫族的印象更加直观，他曾亲眼看到一名五级高手被铁甲将虫分尸。而这只螳螂叫镰刀将虫，显然与铁甲将虫是同一个级别的。

　　“这只虫族既然是活的，为什么泡在溶液中不动？”周子落问道。

　　“我也不知道。”李瀚森摇了摇头，说道：“原本我想检测一下罐子里的溶液，但发现它是活的，就没敢动。”

　　“那别的罐子呢，是不是跟着个罐子的溶液一样？”周子落又问。

　　“肯定不一样，别的罐子里都是防腐剂。”李瀚森转过头，对杨冬青说“你是武者，能打破大楼窗户，练武的时候小心点。”

　　“哦，明白了。”杨冬青点了点头。

　　李瀚森出去了，周子落拉着杨冬青往门口走了两步，低声道：“离那个螳螂远点，怪吓人的。”

　　“没事，它出不来。”杨冬青嘴里这么说，但还是跟周子落走到前面。

　　“等我熟悉一下，咱们就出发，去寻找控制中心。”杨冬青随即摆了个起手式，慢慢打起了拳架。跟蓝色傀儡在空间内对练，他感觉到了身体素质提升，皮毛听劲更加敏感，现在他要尝试一下内劲的威力。

　　拳势移动，他的身体周围就像出现了一层无形的物质，周子落看着就像他在推动什么东西一样。紧跟着空气都出现了肉眼可见的波动……

　　十分钟之后，杨冬青缓缓收功，内劲的增长相当可喜，他刚才内劲外放布劲成罡，如果放在没有沟通天地之桥以前，三分钟他都坚持不了。

　　“扬子，你练完了，咱们出发吧。”周子落一直盯着看他练功，一见他收功便立刻跳了过来。

　　杨冬青刚要点头，就见李瀚森站在窗户边，背影佝偻，给人一种苍凉的感觉。

　　“其实他挺可怜的，被关在这里两年，连个说话的人都没有。”周子落小声说。

　　杨冬青轻轻点头，然后从背包中拿出食物和水，悄悄走了过去。

　　“李教授，吃点东西。”杨冬青来到李瀚森背后，把吃的喝的递了过去。

　　李瀚森回头看了他一眼，犹豫了一下，伸手接了过来，然后打开包装一小口一小口吃了起来。

　　杨冬青往旁边挪了一步，跟他并排站立，看着对面的高楼和下面空荡荡的街道，低声说：“李教授，你好像对武者有成见。”

　　李瀚森咽下一口食物，缓缓道：“当然有成见，如果你是搞科研的，知道联邦大部分资源全都会供给七大家有限的武者，而你申请个资金都要求爷爷告奶奶，你会不会有成见？”

　　李瀚森说的这个原因合情合理，但杨冬青总感觉他的话言不由衷。

　　“嗯，这个我知道，据说联邦大部分资源最终都会转化成黑市网的物品，供给七大家族的顶梁柱。”杨冬青点了点头，当初他听段雨晴说这个的时候也震惊不已。

　　“咦？你连这都知道，仉星侯告诉你的？不应该啊，你连五级都还没到呢。”李瀚森露出惊奇的表情。

　　“不是元帅，是我偶然听说的。”杨冬青微微摇头，接着说：“我还听说，七大家族的顶梁柱平时根本不出手。就连当年克隆人叛乱他们都没管。”

　　李瀚森板着脸道：“那是他们怕死。”

　　杨冬青闻言一愣，七大家族的顶梁柱得多高的修为，根据段雨晴说，那是整个玉河星系的最高武力了，怎么会怕死？还有谁能压制他们不成。

　　“是不是觉得无法相信？”李瀚森问道。

　　“嗯！”杨冬青点了点头。

　　“我刚听说的时候也不相信，但他们上百年未曾出手却是事实。”李瀚森说。

　　杨冬青用怀疑的目光看向李瀚森，既然他也是听说的，那就不见得是真的了。

　　“你这是什么眼神？”李瀚森又要动怒，狠狠咬了一口手中的食物。

　　“算了，不跟你小子计较。”过了片刻，李瀚森呼出口气，摆了摆手道：“他们为什么怕死，谁也不知道。但很有可能跟一张星图有关。”

　　“星图？”杨冬青这下不觉得李瀚森胡说了，当年莫家花费那么大力气，甚至推了个精英班出来，为了就是星图。

　　李瀚森把手里最后一口食物吃完，抬手拍了拍杨冬青的肩膀，说道：“小子，我看你人还不错，劝你一句，武者这条路不是谁能走的，你还是放弃吧。”

　　杨冬青皱了皱眉，问道：“李教授，这话什么意思？”

　　“什么意思？”李瀚森冷笑一声，说道：“别看你现在表现得惊才绝艳，但到了五级之后，你就未必行了……你知道五级的跨度有多大吗？从一百度到一千度，没有几个人能走到过去，不但需要大量的资源，更需要运气……而在这期间，你的命运永远都被别人摆弄……”

　　他的这句话还没说完，就见杨冬青眉毛一下立了起来，面露暴怒之色，一伸手把匕首拿了出来。

　　“小子，你干什么？”李瀚森吓得一哆嗦，失声惊呼。但接着就见杨冬青一抬手，匕首刺破了窗户。


第300章 上步顶肘掏心

　　杨冬青练武这三年以来，可谓杀人如麻，陡然暴怒，身上便带出了一股凶残的气势，吓得李瀚森失声惊叫。

　　但他的叫声刚出口，就发现杨冬青并不是针对自己，而是一匕首刺破了窗户。他微微一愣，紧跟着就看到下面街道上出现了几个人影。

　　定睛仔细观瞧，下面一共有五人，其中一个正在前面狂奔，后面有两人追赶，再往后有两人正在厮打。说是厮打，其实是一个人抱着另一个人的腰部不放，另一人的拳头不停砸在这人背上。虽然隔着还很远，但却能看到他们下方有一摊明显的血迹。

　　“这小子认识他们？”李瀚森反应很快，马上想到了这个可能。而这个时候，杨冬青已经把窗户破开了一个洞，身形一闪便钻了出去。

　　“扬子，你干什么去？”后面的周子落一见，焦急地大叫着跑了过来。

　　“在这等着别动。”杨冬青嘱咐一声，直接从六楼跳了下去。

　　周子落和李瀚森都吓了一跳，这里的大楼可不是普通住宅，每一层至少十五米往上，他们现在距离地面的高度大约在八十米左右，就算杨冬青修为高深，从这个高度跳下去也很危险。

　　周子落跑到窗户边，探头往下看，就见杨冬青并不是直接跳下去的，而是每隔十几米就用匕首刺入窗户，缓解下冲的力道。

　　“呼~”她这才松了口气，接着往街道上看，立刻又瞪圆了眼：“徐娇娇。”

　　“前面逃跑的是联邦人？”李瀚森问道。

　　“嗯！”周子落点了点头，并没有回答，紧张得两手攥拳，肌肉紧绷。这时后面追逐的两人已经追到了徐娇娇的身后。

　　后面追赶的两人中，前面的是一个身体精壮，额头很瘪的青年。杨冬青一出来他就看到了，随即勾起了嘴角：“王卓，没想到把他钓了出来。”

　　与此同时，徐娇娇也看到了杨冬青，一惊之下大喊：“王卓，快跑！”

　　“跑得了吗？”那个瘪额头的青年一声冷笑，脚下陡然加快，两步就到了徐娇娇身后，一把朝她脖子抓了过去。

　　徐娇娇向前猛蹿，反手就是一拳。

　　“砰”双方一撞，徐娇娇的手臂发出咔嚓一声，她惨叫一声，摔了出去，扑通倒地。

　　瘪额头青年一个跨步上前，右脚对着徐娇娇的背心踩了下去。

　　也就在这时，杨冬青落在了地上，一脚向前趟，鞋底与地面摩擦，发出一声刺耳的声响，地面上之前被他打碎的窗户颗粒化作数十点精光，闪电一般射向瘪额头青年。

　　“哼！”瘪额头青年冷笑一声，双手一挥，体内嘣嘣作响，双手变得漆黑如墨，一下便将所有颗粒全都扫飞出去。

　　虽然并未被颗粒伤到，但他却无法继续攻击徐娇娇了，杨冬青已经随后而至，一把将地上的徐娇娇拽到了自己身后。

　　“王卓，你过来干什么，赶紧走，他是地星级大圆满。”徐娇娇撕心裂肺般大喊。

　　“地星级大圆满？”杨冬青闻言一愣，不是说只有八十度高手能够进来，地星级大圆满怎么进来的？

　　“真是得来全不费工夫。王卓，我们找的就是你，你走不了了！”瘪额头青年猖狂大笑，脚下发力，砰然作响，一闪便到了杨冬青近前，脚尖一点，身高拔起一节，单掌上扬，漆黑的手掌涨大了一倍，翻天盖地就往下拍。

　　“那咱们就看看是谁走不了。”杨冬青一声大喝，一脚跺地，轰的一声，身形一抖，脊柱晃动，双手向外展，一手向上迎，一手向前探。

　　他根本就没想走，沟通天地之桥，他的实力大涨，就算对方是地星级大圆满他也不惧。而且现在徐娇娇重伤，王玉河凶多吉少，他想的就是速战速决。

　　瘪额头青年见杨冬青出手，大声冷笑：“又用这招，以为我也是八十度吗？”话声中他并未躲避，单掌继续拍落。他是地星级大圆满，气血搬运内劲强大，根本不相信杨冬青能拿着得住他。

　　然而，未等两掌相碰，杨冬青上迎的手掌突然划出一个弧度，并未与对方接触。紧跟着他身形一蹲，双手迅速收了回来，晃膀撞山，就是一招至刚至猛的铁山靠。

　　这一下变招太突然了，拿捏得秒到毫巅。瘪额头青年一掌打空就知道不好，不过他也有预防，藏在胸前的另一只手掌推了出去。这一招并不是攻击，而是预防，比武的时候他一直在场，知道这招铁山靠的厉害。

　　但是让他想不到的是，杨冬青这招至刚至猛的铁山靠也能变招。就在他的手掌一动之际，杨冬青陡然转身，一步前跨，伸进了对方两腿之间，右肘猛往上挑。

　　上步顶肘，八极拳六大开中的挑顶，肘部由下向上，一下就把对方伸出的手掌挑开，接着膝盖一弓，身形半转，肩膀对着对方的心口窝就撞了过去。

　　瘪额头青年惊得汗毛倒竖，打死他都没想到杨冬青变招速度这么快，仿佛能看透自己的心思，知道自己的下一招变化。

　　不过他毕竟是地星级大圆满，反应极快，猛吸一口气，肩膀向两边拉伸，就像眼镜蛇一样，胸部迅速拉平，瘪了下去。

　　这一招蛇吸水是他的保命绝招，已经多年未曾用过，没想到此刻刚一交手就被逼得用了出来。

　　胸部拉平，杨冬青当然没撞上。瘪额头青年两眼精光闪烁，就要发动反击。可就在这一刻，他感觉一股力量撞在了胸口，内劲一下被撞得破碎。

　　“噗”瘪额头青年一口血喷了出来，身形一下飞了出去。

　　“内劲外放！”半空中，他神色骇然，刚才那一招蛇吸水，他与对方起码拉开了两寸距离。对方刚刚八十度，怎么可能有这么强悍的内劲。

　　砰地摔倒在地，瘪额头青年心中更是惊恐，杨冬青紧跟着也到了。

　　一招得手，杨冬青当然不会给对手机会，用肩膀发出一招铁指寸劲之后，跟着就冲了过来。几乎在他到底的同时就来到他身边，一招夜叉探海抓在了对方心口。

　　瘪额头青年吓得失声尖叫，他当然知道杨冬青要干什么。但他平衡被破，根本无力躲闪，只能拼命调动内劲。

　　但他所做的一切都是徒劳的，噗地一声，杨冬青右手一伸一缩之间便破掉了对方的内劲，一把将对方的心脏掏了出来。


第301章 极度残暴

　　杨冬青一把掏出对方的心脏，冷笑道：“太古帝国的人！”紧跟着，他右手用力，啪的把心脏捏了个粉碎。

　　大圆满身体素质强悍，瘪额头青年失去心脏，但却并未立刻死去，思维意识还在。眼睁睁看着自己的心脏在杨冬青手中破碎，他的眼神中充满了惊恐和疑惑。他实在想不明白，自己是大圆满，气血搬运，内劲强健，内劲跟着血液遍布全身，就是利刃也未必能破开，怎么会栽在一个只有八十度身体素质的人的手中，对方的内劲为何这么强。

　　他张开嘴，想要问出心中的疑惑，但却已经发不出声音，意识也逐渐模糊……原本他以为对方只是个软柿子，没想到却一脚踢中钢板，而踢中钢板的结果，就是自己的命。

　　后面的徐娇娇还在嘶吼：“王卓，别跟他打，你……”

　　话到一半，她的声音便戛然而止，整个人傻了一样看着前方，就这一句话的工夫便已分出了胜负，那名地星级大圆满竟是被杨冬青生生把心脏掏了出来。

　　“这怎么可能？”徐娇娇心中狂呼，这个结果太出乎预料，她大脑都当机了，一名八十度的武者怎么可能打得过大圆满？

　　而在六楼，李瀚森看得全身冒凉气，喃喃道：“这小子……也太残暴了。”他这一辈子亲眼见过许多次武者杀人，但若论下手狠辣，杨冬青绝对名列前茅。

　　周子落却丝毫不以为意，比这更凶残的他都见过，当初陈煜被生撕下手臂的场面要比这个更血腥。

　　跟在瘪额头青年身后的一人本来正在看好戏，一名地星级大圆满，灭一个八十度还不跟玩儿似的。可谁知一转眼，自己这方的大圆满却败了，死得凄惨无比，心脏都被人掏了出来。

　　直到瘪额头青年身亡，他都没有反应过来。双方动手的速度实在太快了，从杨冬青伸手擒拿，到转换成铁山靠，再到用肩膀打出寸劲，一连三招连一秒钟都不到。

　　“啊！”等他反应过来，立刻发出了一声惊呼，刹那间头皮都要炸开了，连大圆满都一招身死，自己哪里是对手。

　　刚才还是他们在猫捉老鼠一样戏弄对手，吸引对方同伴，可现在对方同伴来了，但却不是老鼠，而是老虎……惊叫一声，这人转身就跑，形势一下子掉转过来。

　　杨冬青当然不会放他逃走，王玉河八成已经身死，正处于暴怒中的杨冬青怎么可能放走对方。

　　沟通天地之桥后，他的身体素质全面上涨，速度优势更加明显，一步出去就是将近三十米，一闪就到了对方身后。

　　“啊~”这人吓得大吼，知道逃不掉，猛然转身双手连续挥动，一副拼命的架势。

　　杨冬青用的还是同一招，双手一伸就轻轻搭在了对方的胳膊上，对方每一寸筋骨发力，甚至内劲的流动都被他清晰感知出来。

　　他这次并没有将对手扔出去，而是用力一抖，对方正在凝聚的劲力顿时散去。接着他一个旋身，一下把对方甩了起来，双手用力抡动，从下向上越过头顶，接着猛往下砸。

　　“啪~”整条街道都抖了一下，那人被杨冬青硬生生拍在地上。

　　皮肤肌肉断裂，骨骼全碎，几乎一下就被拍得四分五裂，血液飞溅得到处都是。这人哼都没哼，当时就死了。

　　“这小子，下手也太他么狠了。”六楼上的李瀚森再次开口，这血粼粼的一幕看得他胃口都在翻腾。

　　而此刻在最远处的那人都吓疯了，他亲眼看着对方捏爆了大圆满的心脏，看着对方把自己的另一个同伴拍得四分五裂，那种凶残和血腥令他感到无边恐惧。

　　他很想逃走，但却被王玉河死死抱着腰，怎么也挣不脱。

　　“松手，你他么给我松手。”这人歇斯底里地大吼，拼命捶打王玉河的后背，惊恐得连连后退。

　　就在这个时候，杨冬青扔下了手中的尸体，身形如风，两步就到了这人跟前，一把抓向他的脖子。

　　“啊~”这人疯狂大叫，拼命阻拦。可他的实力差得太远了，杨冬青手臂一抖，刚劲爆发，一下就将对方的双手崩开，砰地抓住了对方的脖子。

　　紧跟着，杨冬青双手用力一扭，竟是把对方的脑袋拧了下来。

　　“噗”满腔鲜血喷出两米多高，那人无头的尸体连带王玉河一起倒地。

　　站在六楼的李瀚森看得全身都是鸡皮疙瘩，心中大爆粗口：“这小子就他么是个暴力狂！”

　　站在一旁的周子落则秀眉微蹙，低声道：“对方是人类，一定是太古帝国的人。他们的入口应该在飞船下方，竟然也被送到了这里，果然有问题。”

　　“小姑娘，你说什么？”李瀚森教授问道。

　　“我说很可能所有势力进来的人都被送到了这个城市。”周子落表情严肃。

　　李瀚森教授闻言也变了颜色，蹙眉不语……

　　这个时候，杨冬青刚刚把无头尸体与王玉河分开。看了看王玉河的情况，他神色一暗，叹息着摇了摇头。

　　王玉河已经死了，刚才那种情况，他肯定是拼死拦住一人，让徐娇娇逃跑。被一名八十度高手连续捶打背部，他的脊椎粉碎，内脏也全都烂了。

　　如果王玉河还有一口气，他用池水或许都能救活。但现在，他也无能为力。

　　“玉河，玉河！”徐娇娇大喊着跑了过来，看着王玉河的尸体，泪水一下子涌了出来，失声痛哭。

　　杨冬青摇了摇头，再次轻叹，他虽然与王玉河并没有什么深交，但毕竟在地狱星一起并肩战斗过。两天前分开时王玉河还生龙活虎，现在却变成了一句尸体，他也觉得心头像压了块石头似的。

　　过了片刻，徐娇娇抹了一把眼泪，对杨冬青说：“王卓，咱们赶紧走，太古帝国有五级高手！”

　　杨冬青一愣，惊讶道：“他们还有五级高手？”

　　“是，我们亲眼所见。当时他们正在追杀岩族人，我们不小心被发现了，他们就派了三人来对付我们。”徐娇娇说。

　　杨冬青想了想，点点头道：“好，咱们这就离开。”

　　与此同时，几十公里之外，二十多名太古帝国的高手正匆匆往这边赶来。


第302章 都是种子留下

　　听闻有五级高手，杨冬青也不敢怠慢。别看面对地星级大圆满他不怕，那是因为他能施展出螺旋劲这种穿透力极强的内劲，而且听劲功夫日渐精湛，能清晰感知对方劲力走向。另外他还有池水补充，不担心消耗。

　　但面对五级高手就不同了，根据仙女所说，气劲是经过压缩和凝练的，比内劲强得多。也就是说，五级和四级之间是一个巨大的天堑，绝非他现在所能抵挡的。就算对方不用气劲，单单身体素质一项就能碾压他，当初的鹰王就是这样，他现在的速度力量与当初的鹰王比，还有很大的差距。

　　“给，喝半瓶！”杨冬青取出一瓶池水，递给徐娇娇。现在她有伤，手臂也断了，肯定影响行动。

　　“这是……”徐娇娇有些犹豫。

　　“疗伤用的。”杨冬青随口说了一句，俯身把王玉河的尸体抱了起来，转身回到了大楼跟前。

　　“你在下面等我，我去去就回。”杨冬青嘱咐一句，抱着王玉河蹿了起来，然后用匕首一插窗户，接着借力继续往上。

　　徐娇娇喝了半瓶池水，也跟着走到大楼前，然后就看到了大厅中满地的机械兽，顿时瞪圆了眼睛……

　　杨冬青回到六楼，对周子落说：“收拾一下，咱们准备离开。”

　　“扬子，你这是……”周子落指着王玉河的尸体，不明白他想干什么。

　　“毕竟是咱们的战友，我不能看着他就这样被仍在外面。你先收拾，八楼不是有冷库吗，我先把他放在那里。如果有可能，咱们就把他带回去。”

　　“哦！”周子落点点头，看着王玉河的尸体，心中伤感，两天前他们是一起进来的，现在却天人永隔。这一刻她真的感受到了任务的残酷。

　　杨冬青拍了拍周子落的肩膀，转身对李瀚森道：“教授，你也准备一下，跟我们一起走。”

　　李瀚森道：“那你得带我去顶楼，我的研究成果都在那里。”

　　杨冬青一愣，点点头道：“那好，你跟我一起来。”

　　现在时间很紧，他不知道太古帝国的五级高手追杀岩族用多久，他们得尽快。

　　李瀚森看着杨冬青，眼神柔和了许多，心中暗道：“这小子还真与别的武者不一样。”

　　杨冬青一手托着王玉河，一手抓着缆绳，迅速上到八楼，用匕首掏出窟窿，把王玉河带了进去。

　　没过半分钟，他就钻了出来，下来带着李瀚森教授前往顶楼。

　　与此同时，周子落走到实验室最里面，想了想，从背包里拿出了一枚炸弹……

　　整座大楼将近千米，杨冬青用了将十分钟才赶到顶楼。

　　这里是一个更大的生物实验室，里面的瓶子比六楼都多。不过这里面不是什么猛兽，而是一个个奇形怪状的东西，就像猛兽的一些部位。

　　“教授，你搞的是什么研究？这些都是什么东西？”杨冬青奇怪地问。

　　“生物机甲，这些都是生物机甲的各个部位。”李瀚森教授指着那些瓶子说道。

　　杨冬青并不知道生物机甲是什么样的东西，但一听说这些瓶子都是，脸色就变了：“你不会让我把这些东西都带着吧？”

　　“当然不是，那么多也带不了。我们要带的是一些资料，还有一些种子。”李瀚森说着，快步往里面走去。

　　这间大厅的后面还有一间小屋，里面有一台大型计算机，李瀚森过去在上面操作起来。

　　杨冬青四下观察，在后面的墙壁有一个架子，上面摆放了十几个透明的瓶子，每个瓶子里都装着满满的种子。

　　“星际植物。”杨冬青的眼睛立刻一亮，这里面有剑锋草和铁柳的种子，他认识。

　　“没错，是星际植物，一会儿咱们把这些种子都带走，这些都是我研究生物机甲的材料。”李瀚森一边操作计算机，一边说道。

　　“这些都是最好的能量啊。”一瞬间，杨冬青冒出了把这些种子据为己有的念头。

　　但很快他就把这个念头抛掉了，大丈夫有所为有所不为，谋财害命的事儿他做不出来。

　　过了一会儿，杨冬青见李瀚森还在操作，皱着眉问道：“教授，需要多长时间？”

　　“还有一个多小时，你着什么急？”李瀚森不耐烦地说。

　　“一个小时？不行，咱们立刻就走，刚才那些人是太古帝国的，有一名大圆满。徐娇娇说，他们之中还有五级高手。”杨冬青立刻说道。

　　“什么？五级高手？”李瀚森闻言一愣，沉吟了片刻道：“这样吧，我留在这里。你们找到了出路再回来接我。”

　　“你留在这里？那怎么行？”杨冬青皱起了眉。

　　“怎么不行。我告诉你，让我扔掉这些研究成果是不可能的……再者说，你们带着我也不方便。如果所有势力都来到这个城市，带着我就是个累赘。”

　　“可你留在这也很危险，万一太古帝国的人上来呢。”杨冬青还是不放心。

　　“我在顶楼，他们不会挨层检查的。你们走吧，不要带着我了。”李瀚森态度非常坚决。

　　杨冬青想了想，点头道：“那好，过几天回来接你。”

　　“走吧，你也不用给我准备食物了，顶楼还有一些吃的，够我一个月的了。”李瀚森摆了摆手。

　　杨冬青没在多言，说了句保重，大步走了出去。

　　李瀚森看着杨冬青离去，喃喃道：“一个月，就让我看看你到底是个什么人吧。”

　　回到六楼，周子落一看不见李瀚森，奇怪的问：“扬子，教授呢？”

　　“他需要一个小时才能弄完，咱们等不了了，必须马上离开。他暂时留在这里，一个月内咱们来接他。”

　　“那他不会有危险吧？”周子落担心地问。

　　“应该没事，咱们走！”杨冬青说着，过去把周子落抱了起来，从窗户上掏出的窟窿蹿了出去。

　　到了外面与徐娇娇汇合，杨冬青就要离去，但这时周子落突然喊住了他，转身进入了一层大厅。

　　十几秒之后，周子落跑了出来，大声道：“走吧。”

　　一句话落，杨冬青一左一右架起两女，脚下发力，快速跑进城市深处。

　　就在他们离去后不到二十分钟，一名光着头，留着小辫的中年人，带着二十多人赶到了这里。


第303章 惊魂打怕了

　　大楼下的街道上三具尸体相距不到百米，非常显眼。太古帝国众人隔着老远就看到了，留着小辫的中年人面色微变，向前摆了摆手，一名青年快速跑出队伍，直奔那个没有脑袋的尸体。

　　“土阿伦大人，是咱们的人。”稍微检查一下，这名青年就站了起来，大声汇报。接着他又跑向第二具尸体。

　　土阿伦快步上前，看着无头尸体，眉心拧成了一个疙瘩。

　　他身后跟着的其他人看到，都不由倒吸了一口冷气。

　　“脑袋是被人硬生生拧下去的，真是狠辣。”三个人走到土阿伦身边，一名两米多的壮汉沉着脸说道。

　　这时前面检查的青年又喊了起来：“是老四，他被全身都被砸碎了。”

　　土阿伦没有吭声，快步走了过去，仔细看那名被拍的四分五裂的死尸，低声道：“他是被人抡起来拍成这样的。”

　　话音未落他大步走到最前面，检查的青年抬起头，脸上带着惊恐之色，说道：“这是大斌，他的心脏被挖出去了。”

　　“好残忍的手段。”土阿伦盯着那名大圆满胸前的血窟窿，两只眼睛杀机迸现。

　　“我说他们为何一直没有回来找咱们，原来都折在了这里。”那名大汉走上前来，看着尸体，只觉全身发寒。他也是地星级大圆满，本以为在飞船内不会遇到对手，可谁知这就死了一个。

　　“不应该啊，那两个联邦人八十度都不到，怎么能伤得了他们？”后面又走上来一名中年，皱着眉说道。

　　“肯定不是那两人……土阿伦大人，会不会是机械兽干的。”一名中等身高，尖嘴猴腮的中年在一旁搭话。

　　“不可能，机械肉会拧掉人的脑袋吗？”那名大汉摇了摇头。

　　“难不成……是蜥蜴人！”中年人和尖嘴猴腮一同开口。众多势力之中，只有蜥蜴人有可能安排八十度以上高手进来。

　　土阿伦微微摇头，说道：“不应该是蜥蜴人，否则联邦那两人也会被杀，这里并没有他们的尸体。”

　　“联邦的人……不可能吧？”三人疑惑不已，联邦最高就是八十度，怎么能连杀三人，还有一个大圆满。

　　土阿伦深吸口气，杀气腾腾地说：“别管是谁，只要碰到，一定要他的命。”

　　大汉三人用力点头：“没错，大家都被传送到这里，肯定都会从控制中心下手，寻找出去的路。继续往里走一定能碰到。”

　　“土阿伦大人，你看！”那名青年这时突然开口，指着旁边的大楼。

　　几人一回头，这才发现大楼的一扇窗户碎了，里面的大厅中遍地机械兽。

　　“这么多损坏的机械兽？”几人一间不由发愣，能干掉这么多机械兽，实力可不简单。

　　“他们是不是就在这里？”土阿伦带着疑惑上下观看，接着就发现了六楼窗户被开出的缺口，以及救命两个联邦字。

　　“我进去看看！”负责检查地青年说着，一个纵身进入了大厅，开始翻找痕迹……

　　与此同时，杨冬青三人已经跑出了很远，徐娇娇满脸震惊奇之色，短短二十多分钟，她感觉自己的伤势就好了许多，体力比休息了三天都要充沛。

　　“那是什么药物，这么厉害。”徐娇娇心中暗道一声，有些不太舍得地把剩下的半瓶池水还给了杨冬青。

　　杨冬青接过，小声问周子落：“你刚才又回去大厅干什么？”

　　周子落嘻嘻一笑，得意地说道：“如果太古帝国的人赶到，我给他们准备了一份大礼。”

　　“你安排了炸弹？”杨冬青面露惊讶。

　　就在杨冬青问这句话的时候，他们先前进入的大楼突然一声巨响，所有窗户都被震碎，猛烈的冲击气浪夹杂着机械兽炮弹一样喷射出来，砰砰砰砰砸在了对面的楼上。

　　就在爆炸响起的一刻，土阿伦已经反应过来，大喊一声卧倒，直接趴在了地上。

　　跟在他身后的人也都快速反应，直接趴在了地上。接着就感觉呼啸声从头顶嗖嗖飞过。

　　“炸弹，这里面布置了炸弹！”那名大汉从地面跳了起来，大声呼喝。

　　土阿伦也跟着起身，大声嘶吼：“追，一定要抓到他们。”

　　本来死了三个人他就狗憋气了，现在又中了对方的圈套，再次葬送一名手下。

　　那三名地星级大圆满此刻一脸后怕，刚才他们也想进大厅看看来着。幸亏没进去，否则即便他们的身体素质也挡不住这种威力的爆炸。

　　而太古帝国地其他人，都是一副惊魂未定的样子，这一下爆炸太突然了，反应要是稍慢点……想到这，每个人都觉得皮肤发麻。

　　土阿伦一挥手，快速往城市内走去。对方敢在一楼布置炸弹，就说明肯定没在这，否则炸塌了大楼，自己也活不了。

　　此时在顶楼，李瀚森教授面色发白，一副惊魂未定的模样，刚才炸弹爆炸的时候，他感觉就像地震一样，脚下地板都在震动。

　　“这丫头，就不怕把楼炸塌了？”李瀚森气急败坏的大吼了一声。

　　这个时候，杨冬青三人已经走出去三十多公里，对于周子落布置的炸弹，他一点儿也不担心。亲眼见过那种精巧的控制，他对周子落有绝对的信心。

　　徐娇娇听后异常激动，她不知道有李瀚森教授，还想着把大楼炸塌，将太古帝国所有人都埋葬了呢。

　　“咦？”突然间，杨冬青放慢了脚步。

　　“怎么了？”周子落立刻问道。

　　杨冬青抬手指了指前面，那里有一个黑影在缓缓移动。

　　“那是什么？”周子落眼力很好，她也看到了黑影。

　　说话间他们又前行了一段，黑影渐渐清晰，杨冬青眉梢一抬，低声道：“好像是那只巨猿。”

　　“还真是他，怎么就他自己？”周子落也看清了，正是五米多高的巨猿，正迎着他们走来。

　　而这个时候，那只巨猿也看到了他们，一见杨冬青，他猛地一激灵，掉头就跑。

　　周子落愣了一下，说道：“这家伙……好像被你打怕了。”

　　她的话音未落，徐娇娇指着右边大叫起来：“你们看，那是什么？”


第304章 一下撞死

　　听到徐娇娇惊叫，杨冬青和周子落的视线从巨猿的身上收回，看向右边。

　　“啊！”周子落顿时一声惊呼，在右侧两栋巨大高楼之间，散落一地尸体。其中一个非常巨大，全身黄毛，正是泰坦。

　　“泰坦死了！”杨冬青心头一紧，泰坦的防御力有多强他十分清楚，能把他杀了的人，实力可想而知。

　　“咱们快走。”杨冬青反应极快，能杀死泰坦的极有可能是五级高手。太古帝国肯定在后面，也就是说，还有其他势力带着五级高手进来。刚才巨猿逃走，不是被自己打怕了，而是被泰坦尸体吓的。

　　“扬子，不过去看看吗？”周子落问道。

　　“不看了，走！”杨冬青一把架起两女，脚下加快了速度。那个五级高手很可能就在附近。

　　周子落一看杨冬青的表情，就知道事情严重，不再多言。

　　徐娇娇则向杨冬青投去狐疑的目光，不知道周子落为什么称呼王卓扬子。

　　继续往前跑，巨猿已经不见了，估计是拐了方向……

　　接下来杨冬青脚下不停，带着两女跑了三个多小时，才又慢了下来。跑了这么远，碰到敌人的可能性不大了，但他又遇到了一个难题，这座城市的所有大楼几乎都是一个模样，他根本不知该从哪里下手。

　　“扬子，咱们的方向对吗？”周子落小声问。

　　杨冬青想了想，说道：“你们在楼下等等，我去楼顶看看。”

　　紧跟着他拿出匕首，将大楼的窗户破开，走了进去。然后坐着电梯到了顶层，又破开窗户钻出来，三下两下上了楼顶。

　　站在楼顶观看，视线中几乎都是密密麻麻的高楼，比几天前在山上看到时更加壮观。

　　“控制中心到底在哪呢？”杨冬青从左向右环顾，眉头紧锁。这里的大楼不但模样相同，就连高度都完全一样，以他的观察力都分辨不出来。

　　仔细对比了好半天，杨冬青无奈地摇了摇头，就要下去想别的办法。可就在此时，他正前方的远处，突然有蓝色光芒闪了一下。

　　“嗯？”杨冬青脚下一定，凝目观瞧。刚才那一闪太快，他没能清是不是大楼发光。

　　片刻，远处又闪了一下，这次他看清楚了，估摸距离也就十公里左右。虽然具体那栋楼分辨不出，但起码大致方向不会错。

　　没有耽搁，他立刻转身往楼下返。

　　这个时候，楼下的徐娇娇正在问周子落：“你怎么管王卓叫扬子啊？”

　　周子落神秘地一笑，说道：“等回头我再跟你说吧。”

　　徐娇娇有些尴尬，但周子落不说，她总不能死皮赖脸地追问。

　　就在这时，杨冬青回来了，总算化解了徐娇娇的尴尬。

　　“扬子，怎么样，发现了什么？”周子落问道。

　　“咱们的方向应该没错，就在正前方，大约十公里左右。”杨冬青说着，又架住了两人的手臂。

　　“你突破用了两天，咱们会不会去晚了？”周子落又问。

　　“应该不会，这座城市很大，大楼密集，模样基本相同，就算去了楼顶也分辨不出。我是偶然有了发现，才确定的位置。”杨冬青解释一声，再次跑了起来。

　　虽然带着两个人，但并没有对他影响多少，十分钟之后，他到达了位置。

　　按照他原来的想法，到了这里再去楼顶看看，如果还有蓝色闪光，就能确定。即便没有闪光，在这个区域内寻找也要轻松很多。

　　可他们刚到这里，就有了发现，其中的一栋大楼是有门的，而且大门前非常宽敞，跟一个小广场差不多。

　　“就是这里了。”杨冬青心中一喜，带着两人就跑了过去。

　　到了门前，三人站定脚步观看，就见只有大门这里是透明的，里面并不是大厅，而是一条通道。这个通道的两边有好多个房门，一直到尽头，是上楼的台阶。

　　“格局跟别的大楼完全不同。”周子落不自觉压低了声音。

　　杨冬青伸手推了推大门，刚要说话，出乎他预料的事情发生了，大门竟然被他一把推开。

　　“这里的大门竟然是开着的。”周子落诧异道。

　　徐娇娇皱着眉，沉吟了片刻，低声道：“王卓，你小心点。我感觉从咱们进入之后，飞船内有股力量故意把咱们往这里领。”

　　“我知道，所有的势力都被传送到这里就极不寻常。但想要找到出去的路，就必须进去。”杨冬青表情凝重地推开大门，迈步就要往里面走。

　　但就在这一刻，从另一个方向的一栋大楼后面，两名蜥蜴人突然转了出来，一眼就看到他们三人。

　　“王卓！”这两人一愣，紧跟着抬腿就冲了过去，同时大喊：“控制中心找到了，联盟的王卓也在这里。”

　　“蜥蜴人！”后面的周子落和徐娇娇听到动静回头，立即发出一声惊呼。

　　杨冬青赶忙转身，一把将周子落和徐娇娇拽到身后，大声道：“你们先别动，我解决他们。”

　　话音一落，杨冬青一脚跺在了地上，身形如箭，两步就到了蜥蜴人近前。他必须速战速决，虽然对方大喊的什么他没听懂，但绝对实在招呼同伴。从之前泰坦被杀他就猜出还有五级高手，而这个五级高手极有可能就在蜥蜴人中。只是他想不明白，对方怎么来的这么快。

　　蜥蜴人这边是两名八十度的高手，他们知道王卓厉害，但双拳难敌四手，他们自觉能够缠住对方，只要片刻就会有更厉害的高手赶来。

　　眨眼的工夫双方就遇到一起，两名蜥蜴人一左一右同时出手。

　　杨冬青双手抬起护住头部，两肘向外支撑，竟是没有出拳。直接对着右边的蜥蜴人撞了过去。

　　“砰”蜥蜴人的拳头和脚打在杨冬青身上，发出如同打中皮革一样的动静，但却没对杨冬青造成任何伤害和影响，他们自己发出的劲力都被卸掉了。

　　此刻杨冬青布劲成罡，内劲遍布全身，实力不低于地星大圆满，对付两名八十度的对手，完全能抗住。而他这么做的目的就是一击必杀。化解掉对方的攻击之后，下一刻他就撞在了右边那名蜥蜴人的身上，用的正是铁山靠。

　　“砰！”这名蜥蜴人就像被一辆高速行驶的战舰撞上，整个人飞出去十几米远，骨骼脏腑都被震碎了。


第305章 惊艳

　　杨冬青一招铁山靠将对手撞飞，立地翻身就是一招撇身锤。拳势刚猛，发出闷雷一样的呼啸。

　　自从打通天地之桥后，他的身体素质每时每刻都在提升，刚才撞飞对手那一击根本就未用全力，否则就不是把对手撞飞十几米那么简单了，比武的时候他都能把狂化的金光撞飞二十多米。

　　正是因为留了余力，所以他这一下变招极快，几乎在撞飞对手的同时身体就转了过来。

　　另一名蜥蜴人也是老手，攻击被化解后紧跟着又是一抓，蜥蜴人的手就像爪子，指甲锋利如钩。但他这一抓刚一递出，杨冬青的撇身锤就到了，快得不可思议。

　　蜥蜴人根本来不及躲避，爪子一下撞在了拳头上，耳轮中就听咔擦一声，他的手指骨骼被撞断了。

　　“啊~”蜥蜴人发出尖叫，但却不是疼的，而是吓的。这一下他的手掌失去防御，半边身体的空荡露了出来。身为武者，他当然明白这意味着什么。想都没想，他跺脚就往后退。

　　然而，杨冬青的速度实在太快了，一步就抢进中宫，就在他抬脚的刹那，肩膀撞在了他的胸口。

　　“咔嚓”又是一声，这名蜥蜴人也口喷鲜血倒飞出去。

　　从出手到解决两人，杨冬青总共用了不到三秒钟，干净利索得让人惊讶。

　　紧跟着，他就要返回，赶紧上楼。但他还没转身呢，一声大叫传入耳中，前方高楼之后又冲出来一名蜥蜴人。

　　这个蜥蜴人身形高大，盯着杨冬青两眼放光，一步迈出就是三十五米开外，速度极快，正是洛克斯坦。

　　“五级高手。”杨冬青一看对方的速度就知道硬茬子来了，当即大喊：“子落，进楼。”

　　说话间，他的身形向后退，五级和四级相差一天一地，就算他到了大圆满，也未必是五级高手的敌手。不过他并没有转身跑，而是面对洛克斯坦向后倒退。

　　“王卓，竟然是你！”洛克斯坦这一声暴喝用联邦话喊出，向前猛追。

　　杨冬青的速度本就比不过对方，倒着跑速度更慢，就在他距离高楼大门还有二十米的时候，洛克斯坦追到了近前，抬手就是一巴掌。

　　“啪！”这一巴掌如同在空中甩鞭子，发出一声清脆的声响。

　　杨冬青双眼眯起，一拳迎着对方直击过去。

　　“找死！”洛克斯坦嘴角勾起一丝冷笑，就算杨冬青是大圆满，身体素质也远不及他。他都无需动用气劲。

　　但就在这一刻，嗤的一声，杨冬青的右手中突然冒出来一把匕首，精锐的刀锋划破空气，发出刺耳的声音。

　　“哎！”洛克斯坦好悬没爆出粗口，这个王卓实在太阴险了，居然还藏了武器。

　　紧跟着，他的脸色就变了，匕首上传来的那股锋锐气息，竟是刺得他皮肤发麻。

　　“这把匕首不一般。”脑中瞬间闪过这个念头，他的手突然一抖，手掌前方陡然出现了一道肉眼可见的波动，快如闪电。

　　“当~”一声金铁交鸣，杨冬青只觉匕首被一股巨大力道砸中，差点脱手。不过他并未慌张，手腕回缩，接着小臂后退，大臂往后带，身体发出一连串密集的脆响，身形半转，一脚跺在了地上。

　　他用的是太极功夫，把这一撞之力通过全身骨骼撞击，最终传到了脚下。可即便如此，他还是感觉手掌都被震麻了。

　　“这就是气劲，好强的气劲。”杨冬青这还是第一次与气劲交锋，不由心中震惊。听仙女说的时候他并没有直观印象，但现在他知道了，这种力量果然不知自己能应对的，就算穿上防护服也不行。更恐怖的是，他的匕首距离对方尚有半米，就被气劲打中了。他现在拼尽全力，也不过能内劲打两寸而已。

　　洛克斯坦也十分惊讶，杨冬青的卸力手法太巧妙了，虽然他只用了三分力，但毕竟是气劲，地星级大圆满都挡不住。可对方不但将他的力道全部卸掉，还顺势侧身躲过了他这一掌。

　　再有对方手中的匕首，肯定不是凡品，一般的合金刀被他气劲一震，绝对就碎掉了。

　　“果然有两下子！”洛克斯坦冷笑一声，右掌收回，向前进步，手肘朝着杨冬青胸口撞了过去。

　　这一招他就是凭身体素质硬吃对方，气劲不能随便用，消耗太大，否则他刚才也不会用三分力。

　　杨冬青的匕首刚被撞开，这一肘就到了，奇快无比。

　　“嗨~”杨冬青高声绽喝，含胸收腹，胸部往后缩，同时左手抬起，朝着对方肘部抓去。

　　洛克斯坦手肘向上一抬，躲避杨冬青一抓的同时，挑向他的下巴。

　　而杨冬青腰部猛然发力，一招怪蟒翻身，右手的匕首划了个弧线，由下向上海底捞月撩向对方腹部。

　　洛克斯坦变招极快，脚下轻移，身体横了过来，躲开一刀的同时，腰部用力一扭，臀部撞向杨冬青的大胯。

　　这一招臀打出人预料，甩动间竟像是长出了一条尾巴，呼地抽了过去。

　　杨冬青刚施展完怪蟒翻身，身形猛地向下一沉，横肘击出，与对方臀打硬碰了一记。

　　“砰”杨冬青感觉就像撞在了钢铁上，身体嗖的斜着蹿出去三米，再次化解了反震之力。

　　洛克斯坦也被这一下阻挡了进攻，不得不停下来。

　　“好高明的伸手。”洛克斯坦盯着杨冬青，即便是敌人，他也不由冒出了一丝惊艳。对方只是八十度，但却跟他这个五级高手连过几招都没落败，甚至都没失去平衡，实在不可思议。特别是对方的招式运用，简直炉火纯青。不由得，他想到了当年的萧陵，也是如此惊艳。

　　杨冬青深吸口气，努力控制着发抖的右手，就是这几下，他的消耗比打死那个大圆满都多。

　　“五级高手果然厉害，出招速度太快了，我不是对手。”杨冬青心中暗道。

　　这个时候，十几个蜥蜴人从大楼拐角跑出，呼啦往这边冲过来。

　　洛克斯坦一脚跺地，继续攻向杨冬青，此刻他心中杀机更浓，如果留着对方，将来这就又是个萧陵。

　　“扬子，回来！”就在杨冬青准备继续硬拼的时候，周子落突然在门口大喊。

　　杨冬青一听，都没有犹豫，立刻加速后退。

　　“嗖！”一枚漆黑的炸弹贴着他的头皮飞了过去，直奔洛克斯坦。


第306章 周子落的恐怖

　　“炸弹！”洛克斯坦不由一愣，显然没想到对方还带着炸弹过来。

　　但随即他不屑一笑，他是五级高手，躲过这枚炸弹轻而易举。

　　“轰~”就在他刚要躲闪之际，那枚炸弹猛然在半空爆炸。太突然了，吓得他一激灵，嗖的一下退出去三十多米。

　　就在同时，杨冬青也突然转身，一步回到了周子落和徐娇娇身边，抓起他们跑进大楼。

　　徐娇娇看到周子落扔炸弹时都傻了，还以为她想连王卓一起炸呢，直到杨冬青拽着她跑进大楼都没回过神来。

　　洛克斯坦这时也反应过来，对方扔炸弹并不是为了炸人，而是让王卓逃回去。人家的爆炸范围控制得相当精妙，根本就伤不到人。

　　一瞬间，洛克斯坦感觉非常丢脸，自己竟然被吓退了，还是当着那么多手下的面被吓退的。

　　下一刻，他大声怒吼：“追，杀了他们！”

　　刚才的爆炸让冲过来的蜥蜴人都脚下一顿，此刻听到命令，他们再次启动，跟着洛克斯坦冲向大门。

　　此时的大楼通道内周子落挣脱杨冬青，落在了最后，双手不停翻动，快得只剩下一片影子……

　　洛克斯坦的速度极快，两步便进入大门，正看到杨冬青三人的背影冲上楼梯。他一刻都没犹豫，发力向前冲去。

　　然而，就在他刚冲起来的一刻，突然感觉脚下出现了阻力，接着听到嘣的一声，几个漆黑的小圆球从地面弹了起来。

　　“陷阱！”一瞬间洛克斯坦的头皮都要炸开了，在这样的环境中，炸弹的威力会充分发挥，即便他的身体素质也扛不住。

　　而这个时候再往回退已经来不及了，他的手下已经跟着冲进了大门，他后退一定会撞在自己人身上。

　　这一刻，五级高手的实力充分显示出来，他右脚用力跺地，一下子跳了起来，身形如电，倒着从属下的头顶上方蹿了出去。

　　“轰~”炸弹猛地爆炸，剧烈的冲击波夹杂着炙热的气浪从通道两头向外喷发。

　　已经上楼的杨冬青三人猛地向前一扑，趴在了地上。而另一边，十几名蜥蜴人来不及反应，一下子被冲击波兜飞出去。

　　高楼大门猛地喷出一股强烈的气柱，十几个人影被抛飞。洛克斯坦虽然提前一步逃了出来，但在空中还是被掀了一连串跟头，落地后连着退了十几步才稳住身形。

　　环目四顾，除了几名大圆满正吃力地往起爬，其他人几乎都不动了。走道狭长的环境中，炸弹威力倍增，其余人不被震死也是重伤。

　　下一刻，洛克斯坦的眼珠子都红了，一个照面就损失这么多高手，这让他怒火中烧。

　　而在大楼内，徐娇娇也站了起来，呆若木鸡地看着周子落。这时她才知道周子落有多恐怖，精确的计算，巧妙的手法，威力巨大的金属氢炸弹，再加上对环境的利用，所造成的杀伤力令五级武者都得饮恨。从这方面说，周子落要比王卓更厉害。

　　就连杨冬青都忍不住赞叹，现在的周子落确实堪称恐怖，一旦给她发挥的空间，对敌人造成的杀伤要比自己大得多。她对炸弹控制太精确了，而且布置时间越来越短，刚才不过两秒钟时间，与大比武时相比，强了不是一点半点。

　　“扬子，咱们去哪，这里的房间好多。”周子落这时开口询问。

　　杨冬青想了想，说道：“去顶楼！”他是根据李瀚森教授在顶楼的实验室做出的判断，他估计控制中心的计算机就在顶楼。除此以外，还有那个闪光，也是从顶楼发出的。

　　对杨冬青的提议，周子落当然没有任何疑义，一把抓住还在发愣的徐娇娇，快步往里跑。这个大楼很奇怪，并没有电梯，只能从楼梯跑上去。不过他们都是武者，这种程度的运动根本不叫事。

　　一路往上跑，杨冬青脑子里想的却是刚才跟洛克斯坦的交手过程，对五级高手的厉害有了更深一层的认识。当初鹰王给他那一下如果用上气劲，他连把对方带进空间的机会都没有。而且单单身体素质一项，就能完虐自己。人家根本不用什么招式，力量，速度，反应都比自己强，随便一拳一脚都是杀招。

　　他怎么想，与五级高手对战都没有一丝获胜，不由心中暗叹：“与五级高手相比，还是差的太远了！”

　　而此刻在大楼之外，洛克斯坦虽然怒气冲天，但却没敢往里继续追。刚才那一下真把他吓住了，一旦进入封闭的空间，金属氢炸弹的威力绝对能要了他的命。

　　“洛克斯坦大人，要不咱们从上面进去。”一名大圆满属下看出了他的犹豫，走过来小声提醒。

　　“好主意！”洛克斯坦眼中精光一闪，大声道：“你们赶紧服药调息，我先上去。”

　　说话间他一个健步冲到楼边，脚尖点地，嗖的蹿上去十多米高，右手向前探出，气劲从指尖喷发而出，噗的一下竟是抓进窗户里。接着他右臂用力，继续向上蹿……

　　无论是杨冬青还是洛克斯坦，此刻并不知道，这座城市再次发生了巨大的变化。就在不久前这座大楼两次闪光之后，退走的机械兽再次铺天盖地一般冲进了城市之中。

　　之前杨冬青他们存身的那座大楼，李瀚森教授站在顶楼的窗户边往下看，惊得面色苍白，喃喃道：“这下惨了，这些机械兽怎么又回来了？这里面到底有什么事儿？”

　　从此处往里，城市各处不少都在快速飞奔。那只巨猿吓得嗷嗷大叫，拼了命的前跑。他后面几乎都是机械狼。

　　另外一边，约瑟，莫天，赵战等联邦其他人聚在一起，拼了命的往城市里跑，就怕跑慢一点就被后面的机械兽追上。

　　而在更靠里的位置，土阿伦也正带着一众太古帝国的高手飞逃，在他们身后是一大片乌云，发出嗡嗡声响，都是手掌大小的机械马蜂。

　　城市中所有这些奔逃的人，都被大批机械兽驱赶往同一个方向，就是杨冬青此刻所在的那栋大楼。


第307章 怪物晶体图

　　就在所有人都被机械兽驱赶着往城市中心跑的时候，杨冬青三人已经接近了顶楼。这一路上来，所有楼层的结构都是相同的，基本上就是走廊和房间，这么大的一栋楼，内部空间不可能这么窄小，可以想象走廊两边房间内的空间很大。不过他们并没有去探究房间，脚步从未停下。

　　但当他们再次登上一层楼梯的时候，同时停了下来。这一层的结构跟下面的完全不一样了，出现在他们眼前的，是一个圆形的大厅，直径差不多有一百米，除了正面有一扇高达十五米的大门，周围全都是墙面。在大厅的地面以及墙壁上，遍布着像鱼鳞一样的凸出的花纹。

　　“没有楼梯了，这里就是顶楼了吧？”徐娇娇小声问道。

　　“不应该，大厅空旷，控制中心不可能什么都没有。”杨冬青摇了摇头。

　　“那咱们进这扇门看看，应该还有上去的楼梯。”周子落指了指正对面的大门。

　　三人说着，正要移动脚步往前走，突然从下方传来哗啦轻响。

　　杨冬青脚步一顿，皱眉说：“蜥蜴族的那名大圆满可能追上来了。”

　　“我下去布置！”周子落马上转身，就要往下回走。

　　杨冬青一把拉住了她，低声道：“他速度很快，来不及去楼下的走廊布置。”

　　“那就在这里，扬子你和徐娇娇先去开门。”周子落当机立断，说话间便沿着大厅奔跑了起来，双手快速舞动，大厅内响起了丝线破空的嗤嗤声。

　　周子落布置的时候，杨冬青快步上前，把匕首拿了出来，如果大门无法打开，就必须在门上掏个洞出来。

　　来到门前，他抬手先推了一下大门。结果再次令他惊讶，大门发出吱呀声响，竟是应声而开。

　　“居然是打开的？”徐娇娇走了过来，惊讶地说。

　　大门缓缓开启，出现在他们眼前的，是一个小些的空间，楼梯就在正对面，但在这个大厅的中间，却站着一只体型超过十米，背生双翅的猛兽。这种猛兽全身都被金属一般的鳞甲包裹，就连翅膀看上去也是金属的。它的头部向后成纺锤形，一直延伸到背部，面貌凶恶，嘴里都是半尺长的尖牙。嘴是张着的，嘴里居然还有一条长牙的舌头。而它身形是半直立的，爪子耷拉到地，好像鸟爪。

　　“这是什么怪物？这么凶恶。”徐娇娇全身紧绷，这怪物看着就可怕。

　　杨冬青摇了摇头，眉头紧促，这种怪物他们从未见过。

　　“扬子，你看怪物脚下的地面。”周子落这时已经布置完了，刚来到他们身边，就指着怪物脚下说道。

　　杨冬青和徐娇娇看过去，就见怪物脚下的地面上雕刻着一个巨大的兽头，模样与怪物一样，只是放大了十几倍，就这一个兽头便有十米长。

　　这个兽头是凸起的，看上去栩栩如生。而在这个雕刻的怪物顶门，还镶嵌着一枚淡蓝色的晶体。

　　“淡蓝色，闪光？”杨冬青立刻想起了不久前的闪光。

　　“这个怪物身上的鳞片，与外面大厅刻的鳞片一样。”徐娇娇这时也有了发现。

　　杨冬青仔细观察了片刻，说道：“这只怪物好像不会动，咱们先上楼。”

　　接着，三人小心翼翼地走了进去。他们并没有直接从怪物身边走过，而是顺着墙边走，紧盯着怪物，预防有什么意外。

　　让他们安心的是，那只怪物好像真的只是雕塑，一动都不动。不过他们几人虽然顺顺利利就走到了楼梯，但却都感觉到了一丝阴森，他们总有种感觉，就好像那只怪物的视线一直在追着他们。

　　没过几秒钟，他们就又上了一层，而到了这一层，他们终于露出了笑容。

　　楼梯前方是个长四十米的走廊，不过两面并没有房门。透过走廊他们就能看到后面巨大的设备。三人快速跑进走廊，很快穿过，来到了一间大厅。不同于前面的空旷，这间大厅满满当当，被一台巨大的计算机占据。这座计算机的四周有许多全息屏幕，无数绿色的奇异代码，下雨般不停从屏幕顶掉落下来。

　　“这里应该就是控制中心了。”周子落看着巨大的计算机，小声说道。

　　“可谁会操作啊？这样的计算机根本就没见过。”徐娇娇在一旁说道。

　　杨冬青皱了皱眉，这确实是个棘手的问题。这个计算机肯定要比联邦的先进很多，他们根本无法操作。

　　“要是李瀚森在就好了。”杨冬青首先想到的就是教授，但跟着又摇了摇头。李瀚森操作的那台计算机，也不是眼前这样的。

　　“这样，咱们现在周围看看。”杨冬青这时不着急了，上面两层都是封闭空间，不用担心五级高手破窗而入。下面周子落又布置完了，所以他们并不用争分夺秒。

　　“王卓，你看这里。”三人刚一分开，徐娇娇就喊了起来。

　　杨冬青和周子落赶忙过去，就见在大型计算机的下方有一个不大的小屏幕，上面有一幅图形。

　　“咦？”在全都是绿色代码的屏幕中，出现这么一个图形，显得格外怪异。

　　杨冬青皱着眉，心中有些疑惑，这个情形让他觉得有些不太对头。

　　不过周子落却没想那么多，一看到图形便凑了过去，认真观看。

　　“扬子，这是整个飞船的内部结构图。”看了片刻，周子落大声欢呼起来。

　　杨冬青闻言，也顾不得想太多，定睛仔细观看。

　　周子落在一旁解释：“你看，这里说飞船分为四层。这里只是第一层，靠近飞船顶部，下面还有三层，最下面的一层位于飞船中间。根据图形显示，那里才是这艘飞船的真正中心……”

　　这张图不但标注了飞船的结构，还标注了飞船了能源系统，控制系统，以及武器系统。

　　而看到这里，杨冬青已经惊讶得合不拢嘴了。那些特别是能源系统，这艘飞船竟然使用了生物能源。从图形上看，在飞船的底层还有一个生物能量源中心，大量星际植物被转化成能源，就好像香月给他的植物精华。要是把那个弄到手，他就不用为空间的能量发愁了。

　　“王卓，你看这边。”就在杨冬青研究图的时候，徐娇娇又有了新的发现。


第308章 陷阱杀

　　杨冬青和周子落听到徐娇娇呼喊，立刻走了过去。就见在大型计算机的一块面板上，有两枚淡蓝色的晶体，还有一个凹槽。

　　“这个晶体，跟刚才兽头雕刻那的一样。”徐娇娇说道。

　　“是一样，看这个凹槽的形状就是摆放晶体的……会不会兽头上的那一块儿就是摆放在这的？”周子落沉思着说。

　　杨冬青总感觉有些怪异，看着呈三角形状排列的凹槽和晶体，他沉吟了片刻，轻轻点了点头：“咱们下去，把那块晶体取过来安上。”

　　“那块晶体在怪物脚下，会不会有危险？”徐娇娇问。

　　“那也得试试，虽然有结构图，知道入口通道。但咱们还是回不去，必须能够控制才行。”杨冬青严肃的说。

　　“行，咱们去把那枚晶体取来。”周子落在一旁点了点头。

　　三人从控制中心出来，走下楼梯，重新来到下面的大厅。

　　“你们在这等着，我过去拿那块儿晶体。”杨冬青小声嘱咐两人，迈步朝怪物走去。

　　“等等，我跟你一起。”周子落快走两步，一把抓住了杨冬青的手。

　　杨冬青本想自己去，但一看她坚定的目光，便不再多说，继续往前走。

　　“扬子，那只怪物一定是活的，这艘飞船的主人不会无缘无故摆个雕像在这。”周子落小声说道。

　　“我也是这么想的，就是不知刚才咱们进来它为何没动。”杨冬青轻轻点头。

　　“一会儿我用炸弹缠住它，你来拿晶体……”

　　周子落说话间，两人距离怪物已经不到二十米。就在这时，怪物突然扑了过来。

　　两人在说话的时候一直都盯着怪物，但对方这一下前扑太突兀，之前没有一点征兆，甚至连曲腿蓄力的动作都没有，从静到动完全是瞬间完成的。

　　周子落都没反应过来，怪物已经到了近前，它是人形站立，两只前爪就像武者双手，一左一右横着扫向两人，锋利的爪子在空中带出一道残影。

　　杨冬青的反应要比周子落快得多，怪物的发动虽然突兀，但他的神经一直紧绷着，就在怪物挥爪的刹那，他一把抱住周子落，不退反进，一步向前就到了怪物近身。对方手臂很长，后退不是明智之举。

　　怪物的攻击速度也相当快，张开的嘴巴里那条长牙的舌头弹了出来，就像利剑一样，刺向杨冬青额头。

　　“好快。”杨冬青感觉额头发麻，怪物这一下太快了，而且完全出乎预料。

　　就在这时，周子落出手了，她被杨冬青抱住的时候就回过神了，早就握在手中的一枚炸弹扔了出去。

　　“啪”炸弹一下撞在舌头上，发出一声轻微的爆破。对方攻击太快，炸弹爆炸时距离他们不足一米，她只能用威力最小的炸弹，避免伤到自己。

　　这样的威力虽然伤不到怪物，但却能稍稍阻挡一下对方的攻击，即便是短短的瞬间，对杨冬青来说已经足够了。

　　一招黄龙转身，杨冬青抱着周子落从怪物的肋下钻了过去。

　　“扬子，送我过去拿晶体。”周子落大声说，从怪物的攻击速度她就知道，自己根本无法用炸弹缠住对方。

　　杨冬青想都没想，一抖手就把周子落抛了出去。而这个时候，怪物的尾巴就像鞭子一样抽了过来。

　　一下把周子落抛出去，杨冬青一招醉卧沙场，整个人横着到了下去，险之又险地避开这一鞭，然后腰腹发力，挺身而起，一把将匕首抽了出来。

　　怪物一尾巴再次抽空之后，没再理会杨冬青，猛地一个转身，朝着周子落扑去。

　　杨冬青就知道会这样，怪物肯定会保护那块晶体，因此挺身而起之后，匕首一挥朝着怪物的小腿砍了过去。

　　“当~”空间响起一声金属碰撞的动静，杨冬青感觉手腕剧震，这怪物的力量比洛克斯坦都要大，他想卸力都困难。更恐怖的是，怪物体表金属竟然没被他的匕首削断，只是出现了缺口，从他获得匕首以来，这种情况还收首次发生。

　　“这么坚硬。”杨冬青念头一闪，并没有发愣，而是继续一刀追着对方的小腿砍。

　　就是这一瞬间的工夫，怪物已经腾出手来，尾巴一抖，就像一柄长枪，刺向周子落。

　　杨冬青一见赶忙变招，匕首刀锋一转，向前迈步，由下向上，朝着怪物的尾巴削了过去。

　　“当~”又是一声响，杨冬青险之又险地削在对方尾巴上。怪物的尾巴被这股力道打得向上，一下从周子落的头顶扫了过去。

　　紧跟着，杨冬青匕首向回一收，对着怪物的小腿连续攻击。当当声中，他的双脚连连倒退。

　　怪物一心想对付周子落，但小腿被攻击，减慢了速度。

　　周子落全神贯注，根本没管身后，她知道杨冬青一定会解决。现在她用的手法叫陷阱杀，是她现在所能施展的最厉害的手法，必须集中精神。

　　短短两秒钟不到，她双手向外一展，十几枚黑色炸弹散落。接着她蹲身探手，一把抓住了那颗蓝色晶体，用力扣了出来。

　　但就在蓝色晶体离开巨兽雕刻额头的时候，一股无形的波动突然从存放晶体的凹槽中喷发出来。无声无息，无色无形，谁都没有发现，正中周子落的额头。

　　一刹那，周子落就像被施了定身法，一下僵住了。

　　“呼~”怪物同一时刻到了近前，一只爪子高高扬起，对着周子落的脑袋就拍了下去。

　　“子落，愣着干嘛？”杨冬青急的一声暴喝，纵身而出，一把抱着周子落冲了出去。

　　“啪！”怪物的爪子落在了雕像上，将凸起的部分都打塌了一片。

　　与此同时，两人落地，连着向前打了几个滚。周子落猛地惊醒过来，手指用力一拽。

　　“嘣~”地面的兽头雕像之间出现了数十道绷紧的丝线。

　　下一刻，正准备追击两人的怪物趟在了丝线上。

　　“轰~”一声巨响震得空间都在摇晃，杨冬青和周子落扑在地上，双手捂着耳朵就没起身。远处观看的徐娇娇只觉耳中轰鸣，就像一柄大锤砸在了脑袋上。

　　在大厅中间，猛烈的冲击波一下把怪物冲起来十几米高，重重砸在了屋顶之上，接着又重重掉落下来。

　　杨冬青这时突然从地上跳起，一个纵身到了怪物跟前，匕首对着怪物的头颅，用力刺了下去。


第309章 突破封锁

　　爆炸的威力都集中在兽头雕像的位置，那只怪物一下子被冲击波掀飞，撞在屋顶又掉落下来。

　　杨冬青丝毫没有犹豫，拿着匕首就冲了上去，这是周子落创造出来的绝佳机会，当然不能错过。

　　一个纵身杨冬青就到了怪物身前，匕首对着倒在地上的怪物的头颅就刺了下去。

　　既然知道这怪物的外皮厉害，杨冬青就用上了寸劲的功夫，一瞬间匕首在怪物额头的同一个位置连续刺了七下。也就在他发力的时候，他的脑子里轰的一声，无数星光闪烁。

　　“叮~”七下攻击合成一声，匕首完全刺进了怪物的脑袋。

　　“嗷~”这只怪物发出一声咆哮，长牙的舌头闪电般出击，直奔杨冬青胸口。

　　就在这一瞬间，杨冬青突然抬起了腿，膝盖顶着下颌，用了一招泰拳中的铁盾防护。怪物的舌头一下打在了他的小腿上。

　　咔嚓一声，杨冬青的腿骨断裂，迎面骨外的表皮和皮下脂肪全都被撕裂，断裂的骨头清晰可见。下一刻，鲜血流出，染红了小腿。

　　杨冬青倒吸一口冷气，眼中的星光消失。但他并没有立刻倒下，而是左脚发力，倒蹿出十几米才一屁股坐在地上。

　　“扬子，你怎么样？”周子落猛扑过来，一把扶住了杨冬青，眼圈瞬间就红了。看到杨冬青受伤，她的心就像被被捏了一把。

　　杨冬青没有回话，而是死死盯着那只怪物，全身肌肉紧绷。虽然匕首刺进头部，但他不敢保证那只怪物一定死亡。

　　过了片刻，看到倒在地上的怪物不在动弹，他这才长出口气，对周子落说：“没事，小伤，不算严重。”

　　“什么小伤，骨头都断了，赶紧吃药。”周子落不由分说，伸手从杨冬青的背包里把给徐娇娇用过剩下的半瓶池水拿了出来，强行给他灌了下去。

　　在通往顶楼的台阶上，徐娇娇还没回过神来。刚才的变化实在太快了，从那只怪物骤然而动，到周子落布置陷阱杀把怪物炸倒，再到杨冬青一刀毙敌后受伤身退，总共也不过五秒钟。

　　直到杨冬青喝完了池水，徐娇娇这才站起跑了过来，焦急地问：“王卓，你没事吧？”现在危机四伏，控制中心异常诡异，外面又有五级高手虎视眈眈，王卓这个主要战力受伤，那就危险了。

　　杨冬青摇了摇头：“没什么大事，不过暂时不能动手了。”

　　“那你就先歇着，后面的交给我吧。”周子落认真地说道。

　　如果以前周子落说这个话，徐娇娇绝对嗤之以鼻，毕竟她只有四十度的身体素质。但现在，见识了周子落玩炸弹的水平，她不由生出理所当然的念头。刚才那一招陷阱杀用得实在太精彩了，不到两秒钟就布置出这样的陷阱，她都难以想象。

　　杨冬青也点了点头，周子落这一招陷阱杀玩得确实高明，再说还有他给的防护服，威胁比自己更大。

　　“你的炸弹还有多少？”杨冬青问，这才是最关键的，没有了炸弹，他们逃出去都难。

　　“还有一少半！”周子落颠了颠背包，说道。

　　“那就差不多了。”杨冬青松了口气，又问道：“你刚才布置完陷阱，怎么突然停了一下？”

　　“我……对不起，扬子！”周子落嘴唇嗫嚅，但又说不出什么，神色也有些不太自然。

　　“没事，我没怪你。刚才你做的很好了，如果以后感觉勉强的话，一定要跟我说。”杨冬青并没有多想，还以为周子落布置陷阱杀比较勉强，最后出现停顿是体力不支的缘故。现在说不出话，是在自责。

　　周子落并没有解释什么，微微点了点头。

　　杨冬青这才转过头，看向那只不动的怪物，心中叹道：“这家伙可真厉害。”

　　通过刚才交手，他判断这只怪物的战斗力比大噬金兽都不弱，特别是外壳的防御能力，连匕首都失去了一大半作用。要不是他打通了天地之桥，估计两下都挡不住。

　　他现在也不由赞叹自己的运气好，已经许久没有增长的精神力终于在刚才完成了大突破。他估计自己的反应速度打破了0.1秒大关，否则根本避不开怪物那一下垂死反击。

　　另外让他感觉运气好的是，这一击他猜中了，怪物的致命位置就是头部。毕竟是机械兽，如果设计者把中枢放在别的位置，他一击不中之后，那他们三人都没法活，毕竟连金属氢炸弹都破不开它的防御。

　　“王卓，咱们上去吧。”徐娇娇这时低声询问，她有些担心外面，蜥蜴族的五级高手肯定已经到了。虽然周子落布置了陷阱，但五级高手吃了一次亏，就不会上第二次当了。

　　“不行，扬子受伤了，不能动。”周子落断然拒绝，在她眼里，杨冬青比什么都重要。

　　“可外面那个五级高手……”徐娇娇皱着眉说。

　　“不用担心，我已经把整个大厅都封锁了，他破不掉我布置的陷阱。”周子落非常自信的说。

　　徐娇娇无言以对，也只能无奈地点了点头。

　　杨冬青拍了拍周子落的肩膀，说道：“你跟徐娇娇上去看看，还有没有什么别的线索，我需要静坐一会儿。”

　　他现在精神力刚刚经过大突破，必须好好感受一下。本来他还想把这只厉害的机械兽也带进空间，但这里太过空旷，没有任何视觉死角，如果有监控将一幕了然，所以想了想，他还是放弃了。

　　周子落迟疑了一下，点了点头，嘱咐杨冬青小心些，然后才跟徐娇娇去往顶楼。

　　而这个时候，洛克斯坦就在外面大厅的边缘，楼梯口的位置。看着面前密密麻麻布满整个大厅的丝线，他有种想要骂娘的冲动，但就是不敢向前迈出半步。

　　其实他刚才就到了，甚至听到了里面大厅的爆炸声和兽吼，心中非常焦急，里面可就是控制中心了，能不能有收获都看这里。可偏偏这里被对方封锁了，他无力破开。

　　就在这个时候，这栋大楼的下面，土阿伦带着太古帝国的人赶到了。同时来的还有另一批人，是泰西族！


第310章 第三个没放

　　远处兽吼此起彼伏，位于市中心的大楼下面却异常安静。土阿伦带领的太古帝国众人就在大门的正面，此刻所有人都喘着粗气，神色惊疑不定。他们被大批机械兽一路追赶，到达这里机械兽却不追了，这让他们松口气的同时，也满是疑惑。

　　站在中心大楼门口的是七八名蜥蜴人，看到太古帝国的人，全都紧张地戒备，因为在进来之前皮亚长老就说过，太过帝国可能也有五级高手。

　　在大门的右侧，则是一群泰西族的人，他们也刚刚赶到，情况与太古帝国差不多。泰西族人长相很怪异，每个人的脸上都长着触角一样的肉芽，头上全都是小辫子，看上去都长得差不太多。

　　这时三方人在此处碰面，都在相互防备。

　　“这里应该就是控制中心了吧，想不到蜥蜴族抢先了一步。”首先开口说话的是土阿伦，虽然他是五级高手，但蜥蜴族内很可能也有五级，因此他也很谨慎。

　　“我们也不是抢先的，有人更早，是联盟的王卓，我们洛克斯坦大人已经追上去了。”说话的是一名个子矮小的蜥蜴人。他说这句话的重点并不是王卓，而是洛克斯坦。那意思告诉土阿伦，我们有五级高手，你们想要动手最好掂量掂量。

　　果然，土阿伦听到洛克斯坦的名字微微一愣，接着脸色就变了。他原本真有干掉蜥蜴人和泰西族的想法，但现在就不能这么做了，洛克斯坦要是事后报复，他带来这些人也别想活着回去。

　　不过就这样让他放弃，也不可能。好处都让蜥蜴人拿走，三大势力之间的平衡就彻底打破了。

　　紧跟着，他又把注意力转移到王卓身上，这时他才恍然大悟，知道干掉自己手下的是谁。

　　眼珠转了转，土阿伦问道：“怎么，你们蜥蜴人只有洛克斯坦去追击王卓吗？”

　　“当然不是。”矮个子蜥蜴人话语不多，回答一声便住口不言。

　　他的这句话刚落下，千米高的上空，一个人影从窗户蹿了出来，快速向下坠落。每隔一段，他的身形就停一下，没过一会儿便落到地面。

　　“土阿伦，你想要对我们下手？”下来的人正是洛克斯坦，他在上空就看清了状况，一落地便大声喝问。

　　土阿伦冷冷一笑，说道：“洛克斯坦，控制中心只有一个，你们想吃独食，可能吗？”

　　洛克斯坦眉头紧皱，土阿伦说的不错，太古帝国若是真出手，蜥蜴族肯定无法把获得的东西带出去。

　　念头一转，洛克斯坦笑了起来：“你想两家平分，这当然可以。不过现在的问题是，联邦的王卓还没有解决，他就在顶楼。在倒数第二层大厅内一只强大的机械兽挡路，你得先帮我把它清理掉。”

　　土阿伦眯着眼，说道：“你骗我！既然连你都对付不了机械兽，王卓又是怎么上到的顶层？”

　　洛克斯坦摇了摇头，说道：“具体原因我不清楚，但奇怪的是，机械兽并没有攻击他……你若不信，不妨上去自己看看。”

　　土阿伦道：“这可是你说的，那我就上去看看。”说话间，他就要往大门走。

　　正这个时候，泰西族那边领头的走了出来，冷着脸大声说：“听你们的意思，没把我们泰西族算在里面啊。”

　　“你们泰西族！”土阿伦笑容收敛，眯着眼说：“本来想放你们一条生路的，可你们偏偏自己寻死。”

　　话音一落，土阿伦突然出手，一个手刀朝着对方的脖子砍了过去。

　　那名泰西族人并不慌张，抬手同样一手刀，啪的与对方撞在一起。

　　“蹬蹬蹬……”两人同时退了三步，土阿伦神色骤变。惊呼道：“你是五级？”

　　洛克萨斯也非常惊讶，开始他以为只有太古帝国和自己这边有五级高手进来，没想到泰西族突然就冒出了第三个五级高手。

　　泰西族人看看土阿伦，又看看洛克斯坦，继续道：“你们以为两名五级就能获得控制中心吗？”

　　土阿伦和洛克斯坦都没说话，等着泰西族人的下文。

　　“蜥蜴族或许不知道，但太古帝国应该清楚，咱们都是被机械兽驱赶来到这里的。”

　　洛克斯坦一愣，刚才他在高空就看到大量机械兽充斥整个城市，心里还在纳闷哪里冒出来这么多机械兽呢。

　　泰西族人稍稍一顿，继续道：“你们难道就没有发现，这些机械兽都是被人控制的。它们一路把咱们驱赶到这里，极有可能就是让咱们进入控制中心。虽然目的还不清楚，但事情绝对不简单。你们两个五级高手也未必够看。”

　　土阿伦和洛克斯坦沉吟不语，泰西族人说得没错，从一开始的传送，到机械兽的怪异行为，确实处处透着诡异。

　　好一会儿，洛克斯坦点头道：“好，那就算你一个。咱们上去再说。”

　　洛克斯坦点头，土阿伦就没法反对了，也跟着点了点头，说道：“那咱们就先解决了王卓，再谈控制中心的收获。”

　　“好！”泰西族人点了点头，露出了一个笑容，脸上的肉芽都在蠕动……

　　这个时候，顶楼的控制中心，周子落和徐娇娇站在了那个放置蓝色晶体的面板之前。

　　“周子落，把晶体放上去吧。”徐娇娇指了指面板，眼睛里露出期待之色。

　　“不行，现在还不能放，等扬子好了再说。”周子落摇了摇头。

　　“为什么非得等王卓，这个工作咱们就可以做。”徐娇娇不解的问。

　　周子落还是摇头：“这个工作还是等扬子来做吧。”

　　她这刚说完，突然耳中传来了杨冬青的大叫：“子落，那枚晶石先不要放上去。”

　　“你看，我说吧！”周子落闻言，对徐娇娇摊了摊手。

　　徐娇娇则满脸不解之色，不知道这两人到底什么意思。

　　周子落这时大声呼喊：“放心吧，我还没放上去呢！等你……”

　　她的话还没说完，异变陡生，她面前地平台突然拔高了一节，形状也发生了变化。紧跟着一根长长的金属尖刺从平台下方弹了起来，发出嗤嗤声响，刺向周子落的胸口。


第311章 真相浮出

　　杨冬青坐在倒数第二层，仔细感受精神力暴涨带来的变化，此刻他不但头脑更加清晰，还能感觉到身体内的变化，每一条血管，每一丝肌肉，每一处筋膜，每一块骨骼他都能感觉得到。

　　更神奇的是，池水转化成能量后，迅速流遍全身，破损的伤口和断裂的骨骼正在生长恢复，这些他也能感觉到。

　　“怪不得仙女说的那三点，前两点都没问题。原来她早就知道我的精神力会爆发提升……精神力许久没有动过，这一下也算是厚积薄发吧。”杨冬青不由得露出了笑容，精神力的提升令他的反应速度大涨，相应的实力也会提升一截，这让他对逃离此地更具信心。

　　很快右腿便感觉不到疼痛，杨冬青睁开眼，就见迎面骨表面破损的伤口已经结痂了。

　　“估计得两天才能动。”杨冬青心中暗道，骨骼伤损不比其他，就算有池水，恢复起来也不会立竿见影。其实两天能动已经是奇迹了，但对于现在的环境来说，却太过缓慢，一旦外面的布置被破掉，他们就危险了。

　　随即，杨冬青又看向那只巨大的怪物，心中暗道：“真是奇怪，我们进来的时候它没动。怎么从顶楼下来，它却发起了攻击？当我们距离它还有二十米呢……”

　　他现在精神力大涨，分析能力更强，思维速度比以前更快，越想越觉得不对劲。

　　目光投向地面那个巨大的兽头雕刻，他看到雕刻额头的凹槽，接着想到了那枚蓝色晶体。就在这时，他猛然灵光一闪，仿佛抓住了什么，开口大喊：“子落，那枚晶石先不要放上去。”

　　话音一落，杨冬青迅速起身，左脚发力，一条腿跳着往顶楼跑去。

　　紧跟着，他听到了周子落的回应，正要松口气的工夫，一声尖叫传入了耳中。

　　在顶楼，周子落听到杨冬青的呼喊，刚说让他放心，自己还没放。就在话音未落之际，她们跟前的面板突然拔高一截，一根尖刺从下方刺了出来，直奔周子落额头。

　　“啊~”徐娇娇吓得一声尖叫，纵身就往后退。这个变化实在太出乎预料了，给谁都想不到。

　　周子落同样没想到，但她却加了小心。不得不说，她现在跟杨冬青的配合实在太密切了，听到提醒声，她就知道有问题，因此提前一步做好了防备。

　　就在尖刺临近的同时，周子落一个后仰倒了下去，向后连续几个翻滚躲避尖刺。她的手心中紧扣着炸弹，但却没有扔出去，现在还弄不清什么情况，当然不能炸坏控制中心。

　　那根尖刺一击不中，并没停顿，嗤的一声，继续朝周子落追击。这个时候，那个安装蓝色晶石的平台完全变了模样，竟是变成了一个两米高的人形，两枚晶石就在他的左右胸，凹槽在心口的位置。而他的手中，正是那根刺向周子落的尖刺。

　　“竟然是一个人？”一旁的徐娇娇眼睛瞪得溜圆，满脸难以置信之色，控制中心的平台怎么变出一个人来。

　　眼看尖刺距离周子落越来越近，一个人影扑了过来，杨冬青赶到了。

　　“叮！”一声轻响，杨冬青匕首挥出，一下就将那根尖刺截断，护在了周子落身前。

　　半截尖刺飞出，当啷掉落地上，那个由控制中心变出来的人终于停了下来。

　　这个时候，翻身站起的周子落才发现攻击自己的是一个人，不由失声惊呼。

　　旁边的徐娇娇终于看清楚那人，也不由愣住。这是一个身高两米的人类男子，模样长相堪称完美，古铜色的皮肤，端正的五官，两眼宛如星辰一般闪亮……再看控制中心面板的位置，那里已经缺了一大块。

　　“真想不到，还有人能这么藏身……”周子落捻了捻手中的炸弹，惊诧地说道。

　　杨冬青摇了摇头，低声道：“这个控制中心就是由他掌管的，当然好藏。”

　　周子落和徐娇娇都没听明白，同时问：“难道他是这艘飞船的主人？”

　　没等杨冬青回答，那人开口了，对着杨冬青说：“人类，你很聪明。”

　　“不是我聪明，是你做的太明显了。”杨冬青回答。

　　“我做的很明显，但你们却不得不做。”那人面无表情，声音也显得很硬。

　　“没错，我们不得不做。你把所有势力都运送到这个城市，又控制着十三个入口。我们明知道这里有问题，也不得不来控制中心找离开的方法……这栋大楼的门开着，一路上来都没有阻碍，说明你就是为了引我们过来。”

　　稍稍停顿了一下，杨冬青继续道：“那些机械兽也是你控制的，我还纳闷，机械兽每个月都要补充能量，为何无缘无故就退走了。看来也是你安排的，机械兽不退走，各大势力的人就无法进入城市……先前我看到的蓝色闪光，就是你控制机械兽的方式。如果我猜的不错，你恐怕正用机械兽驱赶大家赶过来吧？”

　　那人突然露出了一丝笑容，点点头道：“你真的很聪明。没错，我确实需要你们来这里，帮我对付外面那只机械异形。”

　　“既然你能掌控整个中心，难道自己不能控制吗？”徐娇娇大声问。

　　“我要是能控制它，还要你们过来干什么？”那人声音冰冷。

　　杨冬青解释道：“他虽然控制主控中心，但实际他本身也是被控制的，外面的机械怪物，就是用来看守他的。而他的目的很简单，就是让咱们帮他抢夺那枚蓝色晶体……之前我还纳闷，为什么我们进来的时候机械怪物没动，反而出去的时候它却动了。现在看来，只要有东西往外走，它都会攻击，就是为了不让你离开。”

　　周子落突然开口：“这没说来，他根本不是这艘飞船的主人。”

　　“他不但不是主人，而且不是人……你应该只是个人工智能程序吧？”杨冬青这句话一说，最终真想浮出水面，周子落和徐娇娇听后都是一愣，这又是个出乎预料的答案。

　　那人呵呵一笑，点点头，第三次说：“你确实很聪明！”

　　话音一落，他的右手一挥，被杨冬青削断，掉落在地的刺尖飞了起来，与他手中的半截贴合一起。接着他伸出左手对周子落说：“把晶体给我。”


第312章 鹤步缩身倒拉九牛

　　“把晶体给我！”这句话出口，人工智能的双眼变成了红色，一股凶悍的气息透体而出，尖刺慢慢举起，对着杨冬青。

　　杨冬青毫不在乎，云淡风轻地说道：“既然知道了你的目的，你觉得我会给你吗？”

　　“把晶体给我，你们可以活命。否则，死！”人工智能右手挥动，尖刺在空气中划过，发出刺耳的声响。

　　周子落扶着杨冬青的双手一紧，低声道：“扬子。”

　　“没事。”杨冬青拍了拍周子落扶着自己的右手，说道：“你不用管，交给我来处理。”

　　周子落对杨冬青绝对信任，闻言微微点了点头。

　　“想杀死我们，恐怕你没有这个本事。”杨冬青看向人工智能，冷笑着说：“你控制飞船的十三个入口，限定八十度的身体素质才能进入，本身就说明了你的实力。一旦超过了八十度，你就打不过了吧？我们两人就能干掉楼下的怪物，你觉得我们会怕你……可能我刚才削断你的尖刺，都对你有所影响。你跟我说这么多话，是不是正在补充能量？”

　　人工智能眼中的红光更加浓烈，盯着杨冬青道：“你说的没错，如果你完好无损，我确实不是对手。但你现在断了一条腿，情况就不一样了。”

　　一旁的徐娇娇突然大喊：“你就算杀了我们也没用，楼下还有五级高手。”

　　人工智能笑了起来，说道：“只要我有晶体，五级高手又算什么？那些机械兽就能要了他们的命。”

　　徐娇娇呆住了，她忘了对方还能控制海量机械兽。

　　杨冬青给周子落使了个眼色，然后说道：“机械兽确实麻烦，不过只要把你干掉，那些机械兽就没用了吧。”

　　人工智能突然一步上前，大喊道“死到临头你还嘴硬，我就先杀了你。”

　　说话间，他的右手向外一抖，原本坚硬无比的尖刺竟然软化，变成了一条鞭子，啪的一声朝着杨冬青兜头抽了下来。

　　“走！”杨冬青一声暴喝，手臂一震，周子落便被推了出去，稳稳落在徐娇娇身边。紧跟着他手中的匕首迎着长鞭挥了出去。

　　知道杨冬青的匕首厉害，人工智能的手一缩，鞭子又收了回去，然后向前一点，鞭子陡然变成了一杆大枪，呜的刺向杨冬青心窝。

　　“可软可硬，这是智能金属。”杨冬青眼睛一亮，这种金属早在蓝星时代就有过概念，但一直都没有研究出来。

　　心念转动间，杨冬青手腕一转，匕首平握横着划向长枪。

　　人工智能的眼睛里出现了诸多数据，红光连续闪动，长枪一抖，枪身大幅弯曲，枪尖朝着杨冬青的肋骨又点了过去。

　　杨冬青手腕再转，刀交左手，由下向上拦截。双方你来我往，频频换招，彼此交战到一起。

　　另一边，周子落拽着徐娇娇快步走向楼下，杨冬青既然叫她下楼，就肯定有用意。她根本没问，立刻照做。

　　徐娇娇却不一样，大声道：“王卓拼命呢，咱们留下来帮忙。”

　　“咱们帮不上忙，赶紧离开，否则他施展不开。”周子落不由分说，强拽着徐娇娇走下楼梯。

　　“你以为下了楼她们就跑得了吗？其他势力的高手早就盯着他们呢。”人工智能大声呼喝，身后一个全息屏幕上出现了周子落和徐娇娇在倒数第二层的图像。

　　“果然有监控。”杨冬青眼睛眯起，手中的匕首飞舞，快得好似蝴蝶穿花，一片片晶亮的刀影在空中翻飞。虽然他现在只有一条左腿着地，但下盘却不动如山，晃都不晃。

　　“他怎么一点儿都没有影响？”人工智能有些惊讶，这种情况不在他的计算之中。

　　又是一鞭子朝杨冬青的头顶抽下，杨冬青仍是以匕首应对。但这一次人工智能并没有闪避，就在鞭子与匕首接触的瞬间，猛地一抖手腕。

　　“啪”一声极为响亮的脆响，鞭鞘撞击在匕首之上。

　　鞭子尖端被锋利的匕首削掉一节，但匕首被抽中，杨冬青也感觉手腕一麻，赶忙施展卸力之法。手腕，小臂，大臂连续向后错。

　　也就在这一刻，人工智能突然向前，手中的鞭子又变回了尖刺，用力刺向杨冬青额头。

　　这一下掐算得恰到好处，正是杨冬青回缩卸力的一刻。而且他单脚着地，很难躲避。就算能够躲避也无法保持平衡。

　　眼看尖刺距离杨冬青不到一尺，人工智能露出了狰狞的笑容。

　　但就在这一刻，杨冬青突然向下一缩，身体发出一串脆响，力道向下卸的同时，身体半蹲了下去。就好像一只丹顶鹤在睡觉，单腿直立，全身缩成一团。

　　“嗤”尖刺贴着杨冬青的头顶划了过去。

　　下一刻，杨冬青猛地张身而起，脊椎上顶，双手用力向外打开。宛如丹顶鹤睡醒了觉，打开双翅。

　　从鹤步缩身到白鹤亮翅，这一招用的秒到毫巅，双手如鹤翅展开，匕首在空中划了个弧线，一下就将对方手中的尖刺齐根削断。

　　人工智能一惊，赶忙就要抽身后退。但杨冬青现在的反应太快了，左手抢在了他发力之前，五指如钩，一把扣住了他心口那个放置晶体的凹槽。

　　“嗨！”杨冬青断喝出声，左脚脚尖一点，腰腹猛然发力，一招怪蟒翻身，整个身体转了一百八十度。紧跟着他身形一蹲，腰腹再次发劲，把人工智能拽到近前。

　　这一招叫倒拉九牛，蓝色傀儡跟他对练时曾经施展过，仙女说是八极拳金刚八式中的招数。

　　这一把发力将人工智能拽过来，杨冬青接着用出了背口袋。

　　“轰~”整个顶楼的地面都在颤抖，人工智能被这一下摔得七零八落，手臂大腿，都出现了裂纹，露出了里面的金属躯干。

　　杨冬青想都没想，单腿向下跪，一下就撞在了人工智能的腹部，右手的匕首高举，对着他的额头就扎了下去。

　　“不要杀我，杀了我你们就没法出去了。”人工智能大声惊叫。


第313章 审问惊变

　　“杀了我你们就没有出去的路了。”人工智能大声惊叫。

　　杨冬青闻言落下的匕首就是一顿，但就在人工智能刚露出喜色的时候，他的匕首再次落了下去，噗地刺进了对方的脑袋。

　　人工智能的双眼顿时暗淡下去，嘴巴大张，但却声息全无。

　　杨冬青皱了皱眉，并没有停下，手腕一发力，刷的一下就将对方的脑袋豁开。

　　就这一下，人工智能的眼睛又亮了起来，大叫道：“停手，赶紧停手。我知道许多技术，对你有用。”

　　杨冬青这才停下，露出一丝冷笑，人工智能很聪明，而且有人类的情绪，所以他不放心，怕对方装死，这才试了一下，没想到真的试出来了。

　　“你确定对我有用？”杨冬青用匕首拍着对方的光头，小声问道。

　　“有用，有用，绝对有用！”人工智能赶忙说道。

　　“好，那我问你，在我们进来之前，这个城市中还有个人类，他是怎么进来的？”杨冬青手中的匕首竖了起来，锋利的尖端对着人工智能的眼睛。

　　“我也不知道那人是怎么进来的。”人工智能摇了摇头。

　　“你可真不老实。”杨冬青哼了一声，手中的匕首就要刺下去。

　　“你别动手，我真不知道。我也是被控制的，你应该知道。”人工智能赶忙大声解释。

　　杨冬青想了想，又问：“那你说说这艘飞船是怎么回事儿，你又是被谁制造出来的。”

　　“我从有意识开始就呆在这里，不知道是谁制造的我。”人工智能此刻内心的阴影面积不断扩大，杨冬青问的问题他都回答不上来。

　　“一问三不知，那我要你还有什么用。”杨冬青又把手抬了起来。

　　“我没骗你，说的都是真的。你怎么不问我知道的啊。”如果不是没有相应的功能，人工智能都想哭。

　　“那你说说，你都知道些什么？”杨冬青说着，又刺了对方的脑袋一下。

　　“啊~”人工智能大叫一声，赶忙说道：“我掌握光子计算机技术，这个控制中心内的所有科技武器资料我都掌握，我还能控制这里的机械兽，还有这艘飞船的隐秘出口……”

　　杨冬青一挥手，打断了他，指了指计算机下方的液晶屏幕问道：“那张结构图是不是真的？”

　　“是，那个结构图是固有模块，用到的加密算法我解不开。其实这个计算机中好多固有模块我都无法解开，包括出口，否则我早就转移到别的计算机了，根本不用引人进来对付机械异形。”人工智能的语速相当快。

　　“这么看来，如何进入到下一层你也不清楚了。”杨冬青微微皱眉。

　　“我只能控制最外层的十三个入口，就连那几个隐秘入口我都无法控制，只知道位置。”

　　杨冬青沉吟不语，引他们来此的真相浮出了水面，但更深层的迷雾又冒了出来。李瀚森教授到底是被谁劫持来的，为什么把他劫持过来，飞船到底有没有主人，这些都不清楚。现在他能够肯定的是，还有另一个神秘势力，能够随意进出飞船。或许他们就在飞船的更深层。

　　“不管怎么说，这次的收获足够了。这个人工智能的价值不小。”杨冬青最后心中暗道，他并没有打算把人工智能交出去，他曾经在李瀚森所在的大楼进入过空间，并不能确定对方有没有监控到，为了保险起见，他必须把对方留下。

　　过了好一会儿，杨冬青才又开口：“如果我把你带走，你还能控制出口吗？”

　　“不能，离开了控制中心，我就没法操控入口了，甚至连机械兽都没法操控。”人工智能摇头。

　　杨冬青眯起眼，他现在无法判断这句话的真假，但无论如何他也不可能把人工智能留在这里。

　　想到这里，他低声道：“把你主芯片的位置告诉我。”

　　“干什么？”人工智能惊骇地问。

　　“你废了那么大力气引人过来，不就是为了帮你干掉机械异形，你好离开这里吗？”

　　“我不走，我不想走！”人工智能惊叫起来，他是想离开，但他需要的是自由，一旦跟着人离开，必定会被永久囚禁。

　　杨冬青冷冷看着人工智能，眼睛里杀机浮现：“既然如此，那你就不要离开了。”

　　说话间，杨冬青抬起手，匕首用力刺了下去。

　　“胸前，胸前带晶石的甲片。”人工智能立刻大喊起来，相比较死亡，还是囚禁更好些。

　　“你先把控制中心解开，把所有资料都调集出来。”杨冬青吩咐。

　　人工智能不敢不从，乖乖照做。很快全息屏幕上那些像符号下雨一样的画面就没有了，出现了各种选项。

　　随后杨冬青二话不说，几下就把甲片拆了下来。仔细观看，就见甲片后面异常光滑，流光闪烁。在中间的位置上，有一块指甲盖大小的芯片。

　　把这块胸甲放进背包，杨冬青怕他再耍花招，迅速把人工智能的身体肢解。

　　“扬子，搞定了吗？”这个时候，周子落跑了上来。虽然他对杨冬青很有信心，但过了这么久没动静，她也担心了。以往杨冬青动手都是一下两下就解决战斗。

　　“解决了，你和徐娇娇过来找找出口在哪？”杨冬青大声道。

　　周子落走了过来，看着地面被肢解成零件的人工智能，面露惊讶：“扬子，你怎么把他拆了？”

　　徐娇娇这时也跑了上来，看到地面的情况大声道：“这些都是好东西，一会儿咱们带走。”

　　杨冬青指了指那些全息屏幕，说道：“你们还是看看计算机里有什么东西吧。”

　　徐娇娇刚要上前，突然发出一声惊叫：“这是什么？”

　　杨冬青与周子落抬头一看，就见一个全息屏幕上正是倒数第二层外面的大厅。而这个时候，大厅中的地面，墙壁，还有房顶竟然动了起来，接着慢慢凸出，一只只机械异形显露出来。

　　“我的天，这么多机械异形，那些花纹竟是活的。”徐娇娇，周子落，还有杨冬青都瞪圆了眼睛。


第314章 仙女散花

　　异变突发，倒数第二层大厅内的花纹全都活了过来，一只只机械异形浮现出来。

　　这个时候，杨冬青的背包突然发出震动，周子落和徐娇娇都没发现，但杨冬青却清晰的感觉到了。

　　“是人工智能！”他立刻反应过来，之前人工智能一直以为机械异形只有一只，现在突然冒出来这么多，肯定把他也吓到了。

　　“赶紧找到出口地图，咱们得趁着爆炸离开。”那间大厅内周子落布置了炸弹，机械异形出来肯定会将其引爆，而这就是他们唯一逃离的机会。

　　周子落和徐娇娇闻言猛然惊醒，赶忙跑向四周查看每一个全息屏幕。杨冬青则回手把断掉的智能金属装入了背包，又随便抓了两把人工智能拆散后的零件。

　　“找到了，不过怎么复制下来啊，咱们没有照相器材。”徐娇娇焦急的大喊，这个时候机械异形已经出来一半了，很快就会碰到布置陷阱的丝线。

　　杨冬青闻言立刻蹿了过去，盯着全息屏幕，精神高度集中……

　　就在杨冬青刚才对战人工智能的时候，倒数第二层的楼梯口，洛克斯坦，土阿伦和泰西族的小辫子快步跑了上来。

　　最前面的是土阿伦，就在他刚要一步迈进大厅的刹那，小辫子突然出手，一掌拍向他肋部。

　　土阿伦反应奇快，脚下猛然发力，横着蹿了出去，然后转身怒喝：“你敢下暗手。”

　　小辫子指了指大厅，说道：“你先看看里面再说。”

　　土阿伦一转头，脸色刷就白了，只觉后脖子冒凉气，里面密密麻麻的丝线布满了空间，一看就是陷阱。在李瀚森那栋大楼，他的一名属下就是被炸死的，不用问这里布置的也是炸弹。

　　“洛克斯坦，你不是说机械兽拦路吗？机械兽呢？”土阿伦瞪着最后上来的洛克斯坦，两眼杀机迸现。他现在才知道，洛克斯坦从一开始就没打算跟两人合作。

　　洛克斯坦心中暗骂小辫子眼贼，否则就能解决掉土阿伦。剩下他和小辫子，凭蜥蜴族的实力也能拿下控制中心的大多数收获。

　　“我刚才上来的时候这里确实有机械兽，谁知道怎么变成了这样。”洛克斯坦拒不承认，土阿伦要是跟小辫子联手，那他除了逃跑没有别的选择。

　　“你他么骗鬼呢！什么让我跟你对付机械兽，我看你是让我上来趟雷。”土阿伦说着，扭头看向小辫子。他一个人对付洛克斯坦并没有把握。

　　不过小辫子并没有看他，而是目光惊骇的盯着大厅，大声道：“你们看，大厅里的那些花纹在动。”

　　洛克斯坦和土阿伦转过头，就看到一只只机械异形从墙壁上慢慢冒了出来，那情形说不出的诡异。

　　三个人彼此看了一眼，几乎同时转身，掉头就往楼下跑。一旦机械异形碰到丝线，这里立刻爆炸，再呆下去就太危险了。

　　他们很快跑到下面一层，全都凑到窗户边上，如果情形不对他们立刻就会逃出去。

　　也就五秒钟不到，轰的一声巨响，他们感觉大楼都在晃动，仿佛地震一般。一股气浪从楼梯喷了下来。

　　紧跟着，咚咚声响，一直十米左右的机械异形滚落下来，就摔在了他们跟前。而让他们惊异的是，这只机械异形的外表竟然没有损伤，晃了晃又站了起来。

　　小辫子猛地跳起，一拳砸在了机械异形的头顶。

　　砰地一下，异形倒地，但跟着又站了起来，发出一声咆哮。

　　小辫子，洛克斯坦和土阿伦目瞪口呆，五级高手的一拳，钢铁也打碎了，这家伙居然什么事儿都没有，身体用的什么材料，也太硬了。

　　紧跟着土阿伦也一步上前，没等机械异形站稳就又是一拳。这一拳他用上了气劲。

　　“当~”打铁一般的声音，机械异形倒地后依然没死，再次站了起来。

　　“气劲都打不透。”土阿伦这次真的惊到了。

　　正这个时候，楼梯出人影一闪，周子落和徐娇娇架着杨冬青跑了下来。他们正是利用爆炸将所有机械异形都掀飞的机会，闯过了倒数第二层的大厅。

　　一眼看到杨冬青，土阿伦，小辫子，还有洛克斯坦都眼睛发亮，在他们看来，控制中心的东西肯定都落入了联邦手中。

　　然而，他们还没动手，就看到杨冬青三人身后一片金属光泽闪烁，顿时惊醒。

　　“快走！”三人稍一犹豫，掉头就从窗户蹿了出去，机械异形有多难缠他们已经试过了，一只两只都难以对付，更何况那么多。抓住王卓三人容易，可要想脱身就难了，他们八成都得交代到这。

　　就在他们从窗户跳出去的同时，杨冬青三人也从楼梯冲了下来。三名五级高手从窗户跃下去，他们当然不能走，所以继续往前跑，穿过通道直奔下一层台阶。

　　向前奔逃的同时，周子落抬手向后抛出炸弹。凭速度他们肯定逃不掉，炸弹就是他们阻敌的唯一手段。也幸亏这栋楼的环境特殊，下面都是走廊和楼梯，爆炸威力大增，阻敌容易，否则他们很难跑掉。

　　三人顺着楼梯一路向下的同时，土阿伦三人都到了地面，异口同声喊道：“所有人后退，让开大门。”

　　一声令下，三个势力的人分成三个方向，盯紧了高楼大门。

　　土阿伦大声道：“咱们现在没必要再争了，刚才看到王卓的腿伤了，他们一定逃不过机械怪物的追杀，咱们坐收渔利就好，插手的话反倒给他们逃走的机会。”

　　洛克斯坦点点头说：“可以，等他们死了咱们再联手对付怪物，到时收获多少全凭运气。”

　　小辫子也跟着说：“那好，咱们全凭运气，不过出口图必须共有。”

　　与此同时，正在奔逃的杨冬青突然说道：“停下，咱们走窗户。”

　　“你的腿伤了，外面还有五级高手……”徐娇娇大声道。

　　“必须走窗户，否则咱们逃不过机械异形的追杀。”杨冬青的语气非常坚决。

　　这个时候，他们已经跑到楼梯和走廊之间，周子落立刻转弯，带着杨冬青就往窗户冲去。徐娇娇无奈，只能跟上。

　　跑至窗前，杨冬青一抖手，匕首刺进窗户，另一只手一拳轰过去，窗户立刻破碎。

　　下一刻，三人冲了出去。而刚一冲出，周子落抬手就是一把炸弹，如同仙女散花撒向地面。


第315章 各个击破晶体破碎

　　三人身在半空，快速下坠，杨冬青一手抱着周子落，徐娇娇则紧紧抱住了他的腰。

　　就在周子落用仙女散花的手法扔出炸弹后，他们已经下落了一层，杨冬青一匕首刺进窗户，接着腰部发力身体半转，肩膀撞在了窗户上，内劲喷涌而出。

　　“哗啦”窗户破碎，杨冬青带着两女又撞进了大楼。

　　也就在这时，十几只机械异形从上一层的窗户中追了出来，翅膀展开，飞翔在半空。紧跟着就从下一层冲进大楼，继续追击。

　　这里距离地面在七百米以上，下方的人只能看到十几个黑点。但洛克斯坦，土阿伦他们却知道哪些黑点是什么，不由惊出了一身冷汗。幸亏机械异形的目标不是他们，否则他们从楼上跳下简直就时找死。

　　“轰~”杨冬青进入的位置发生爆炸，刚进去的十几只机械异形被炸出来了七八只，夹杂着窗户碎裂的颗粒向下掉落。但仅仅掉落百米，它们又飞了起来，上升百米后又从破碎的窗户冲了进去。

　　此刻在窗户破碎那一层的走廊外，杨冬青正从一只机械异形的头颅把匕首拔出来。

　　这就是他刚才制定的策略，无论是从楼梯还是从外面，他们都很难逃过机械异形的追杀，那唯一的办法就是将这些异形全都干掉。

　　如果只凭他一人，就算手脚完好也没有一点希望。但加上周子落就不同了，他只要给周子落创造出布置炸弹的机会，就可以凭借匕首的锋利，将对方个个击破。

　　而从窗户跳出，接着再返回来，时间就有了。以周子落布置炸弹的精确，很容易就能将对方截开，将九成异形从窗户炸出去，留在里面的只有一两只。

　　果不其然，炸弹爆炸之后，除了两只异形被掀翻，朝他们砸过来，其余的全都被掀出窗外。而趁机械异形倒地的机会，杨冬青冲上去，再次使用寸劲功夫，连续七刀攻击一点，一下破开了对方坚硬的外壳。

　　干掉一只机械兽，杨冬青并没有贪多，而是单腿跳回周子落身边，和徐娇娇一起继续冲下台阶。这个时候，徐娇娇才明白了杨冬青的计划。

　　倒地的另一只机械异形站起来的时候，被轰出窗外的异形也冲了回来，继续追击。

　　杨冬青带着两人跑下去一层后，故技重施，又打破了窗户，把机械兽引出来，接着从下一层返回，利用周子落布置的炸弹，再次解决掉一只机械异形。

　　而这个时候的地面，数十枚金属氢炸弹从天而降。洛克斯坦三人原本并未在意，还以为是窗户破碎掉下来的碎颗粒。直到临近，他们才发现不好。

　　“赶紧闪开！”三声暴喝同时响起，洛克斯坦，土阿伦，还有小辫子当先蹿了出去。

　　“轰~”猛烈的爆炸气浪席卷了高楼前整个街区。

　　这一把炸弹周子落是从七百米高空扔下来的，不可能精准。但炸弹的覆盖面积很大，同样发挥出了巨大威力。爆炸之后，三个势力有十三人倒地不起。

　　三名五级高手在对面大楼下，抬头盯着上空，怒火冲冠。联邦这三人只有八十度的身体素质，但却折腾的他们狼狈不堪，简直令他们在手下面前颜面扫地。但偏偏他们还无可奈何，有那些机械异形，他们也不敢上前。

　　几秒钟之后，大楼前没人了，他们怕对方再往下扔炸弹，造成伤亡。

　　“王卓那小子在干什么？”土阿伦一脸疑惑。虽然距离很远，但联邦三人和机械异形连续出进大楼他们也看到了。

　　看了好半天，土阿伦面露惊讶，大声道：“机械怪物的数量在减少。”

　　他的话音一落，小辫子惊呼：“是在减少，他们在击杀机械怪物，怎么可能？”他们身为五级高手，尚且拿机械怪物没辙，对方只是八十度，如何能击杀机械怪物。

　　洛克斯坦眯着眼，说道：“王卓有一柄匕首，非常锋利，不知是什么材料，气劲都无法崩碎。”

　　他这句话话一说，另外两人的精神都紧绷起来。他们知道洛克斯坦这次没说假话，若非对方有这么一把匕首，如何能连续破掉窗户进出大楼。

　　如果只是王卓和这么一把匕首并不算什么，但再加上周子落的炸弹，威胁性就很大了。而现在的情况，与他们开始的判断有极大出入，那些机械怪兽，很可能被王卓他们解决掉，这就意味着他们不能坐收渔利，必须亲自动手。

　　大楼内，杨冬青再次干掉一只机械异形。这时异形已经不足原来的半数，只剩下了七只。但杨冬青自己的体力也消耗了大半，现在他没有池水补充，只能强扛着。

　　“子落，炸弹还有多少？”杨冬青问，这才是当前最重要的。

　　“放心扬子，够咱们冲出去的。”周子落点了点头。

　　“关键是五级高手，解决不掉的话，咱们很难逃脱。”徐娇娇凝重的说。

　　“外面不是还有很多机械兽吗？或许可以利用一下。”杨冬青刚才从窗户冲出来的时候，已经看到远处密密麻麻的机械兽了。

　　“机械兽怎么利用。”徐娇娇惊异地问，他们就算逃出去，也得琢磨怎么防备机械兽，更别说利用了。

　　杨冬青没有解释，而是继续往外冲，重复之前的计策。

　　五百米，三百米，一百米，当杨冬青三人下到第六层的时候，最后一只机械异形终于被他干掉。

　　周子落和徐娇娇长出口气，问杨冬青：“要不要现在就出去？”

　　“我得休息一下。”杨冬青说着，指了指窗户，说道：“你们去监视下边，对方有可能会冲上来。”

　　两女点点头，一起走向窗户。

　　杨冬青在走廊边上坐下来，看到两女走远，把手伸进了背包，两指捏住那枚指甲大小的芯片，低声道：“你如果操控不了机械兽，那咱们就一起死在这吧。”

　　杨冬青这句话说完，胸甲剧烈震动起来，两枚晶石由浅蓝逐渐变成深蓝，接着啪的一下破碎，一股肉眼无法分辨的电磁波扩散出去，横扫整个城市。

　　下一刻，整个城市的机械兽齐声咆哮，开始疯狂暴走，有的相互攻击，有的往里冲，有的四下乱跑，还有的撞击大楼的窗户。

　　而此时正在留下盯着六楼的三方势力，都被机械兽震天动地的咆哮惊得神色巨变。


第316章 吓退猛冲

　　兽吼声惊天动地，楼下的三方势力都惊得容颜大变。之前他们判断机械兽是故意驱赶他们过来，不会对他们发起进攻，但现在情况明显不对了。

　　不过他们根本来不及分析为何这样，耳中的兽吼声越来越大，显然正在逼近。

　　“马上动手，在机械兽赶到之前干掉王卓他们。”洛克斯坦大声呼喊。

　　“好！”土阿伦点点头，说道：“我们两人走窗户，你走大门。”

　　小辫子也跟着说道：“咱们谨慎些，小心炸弹。这个时间足够对方布置了。”

　　但就在他们准备行动之际，从六楼窗口突然蹿出三个人影，正是杨冬青他们。刚才蓝色晶体破碎，杨冬青就知道人工智能妥协了。几乎就在蓝色晶体破碎的同时，他就起身跳向窗口，大声道：“咱们马上走。”

　　周子落和徐娇娇看到远处机械兽暴乱，正疑惑不已，听到杨冬青说走，顿时一愣。

　　“你不是要休息吗？”徐娇娇不解地问道。

　　“不休息了，快走。子落，准备炸弹。”杨冬青大喊着来到近前，一把就架住了周子落的手臂。

　　徐娇娇顾不得多问，赶忙抱住了他的腰。下一刻，杨冬青从窗口跳了下去。

　　洛克斯坦三人正在商量，一眼看到杨冬青冲出，想都没想就往前冲，同时大喊：“所有人注意，不能放过这三人。”

　　杨冬青紧贴着高楼外檐下坠，每落下一层就反手一匕首缓解冲力。周子落则紧盯着洛克斯坦，单手扣着炸弹。徐娇娇的心则紧张到了极点，原本她以为只有洛克斯坦一个五级，但现在却出现了三个。机械异形虽然厉害，但毕竟是没有智慧的机械，若论威胁，比三名五级高手差远了。

　　洛克斯坦三人速度极快，眨眼就到了大楼下方，盯着从高空落下的三人，眼中杀机四射。

　　五秒钟，杨冬青距离地面已经不足二十米，到了二楼。土阿伦单脚跺地，砰然震响，身形陡然蹿起，右手如利爪探出。

　　杨冬青依旧没有理会，周子落则看着土阿伦接近，扣在手中的炸弹并没有扔出去，而是露出了一丝笑容。

　　“扔炸弹啊！”徐娇娇眼见土阿伦接近，惊得头皮都要炸了，心中狂吼。

　　但就在此时，土阿伦陡现惊容，全身的内劲向下沉，上升的身体猛然坠了下去。他蹿起来之前已经做好了躲避炸弹的准备，因此一直盯着周子落，谁知对方并没出手，还露出笑容。他这才猛然意识到，对方想同归于尽，所以不扔炸弹，要等他近身。

　　“砰”土阿伦掉落地上，一个纵身蹿出去二十米，口中大喝：“他们想同归于尽。”

　　洛克斯坦和小辫子在土阿伦下坠的时候也惊了，比他动身都快，迅速离开了原地。此处空旷，周子落扔出的炸弹他们都能躲开，但对方摆明拼命的架势，他们就无能为力了，一旦接近，根本躲不了。此刻他们非常后悔，早知就应该让属下上来，那就不怕对方这一手了。

　　“砰”杨冬青三人落地，周子落和徐娇娇架着杨冬青就往来时的方向奔跑。此刻徐娇娇全身都是冷汗，打死她都想不到周子落敢这么玩儿，胆子也太大了。

　　其实就连杨冬青都没想，不过他跟周子落配合默契，对她非常信任，因此根本没开口。

　　两名泰西族的人就在附近，纵身出来阻拦。但杨冬青陡然冲出，匕首一闪，便刺破两人的额头。现在他的反应太快了，对方都没有反应过来。

　　周子落迅速上前，带着杨冬青跑向远处，此刻她脸上还带着笑容。

　　洛克斯坦，土阿伦，还有小辫子的脸都黑了，周子落的笑容中充满了不屑和羞辱，仿佛在嘲笑他们胆小。

　　“我就不信你还有多少炸弹，给我追！”洛克斯坦一声怒吼，纵身追了出去，其余五六名蜥蜴人紧随其后。

　　土阿伦和小辫子也同时下令，大步往前追。外围就是机械兽，王卓他们肯定会动用炸弹，经过了这么久，对方的炸弹绝不会剩余太多。而且他们还可以派属下冲击，王卓右脚受伤，必定不是大圆满的对手，即便他们同归于尽最多也就损失一个大圆满而已。

　　短短几秒钟，杨冬青三人拐过了大楼，迎面就看到了极为混乱的场面。大部分机械兽都在相互厮杀，还有的在撞击大楼窗户，其余的彼此追逐着往前跑。

　　杨冬青松了口气，人工智能虽然不能控制机械兽，但还是起到了作用。如果机械兽不乱，都在此阻截，他们没有一点脱身的机会。

　　下一刻，周子落的炸弹飞扔了出去，而他们脚下丝毫没有停顿。

　　“轰~”扑来的机械兽被炸飞，更多机械兽正在厮杀，刚被炸弹惊动，杨冬青三人已经冲了过去。接着他们看到了后面追击的人，立刻大吼着扑了过去。

　　徐娇娇回头看了一眼，惊讶地长大了嘴巴。她终于明白王卓说要利用机械兽的意思了，也明白了他刚才为什么要急着走。如果所有机械兽都聚集在大楼下，那就真的走不了了。

　　后面紧追的洛克斯坦不屑地哼了一声，双手挥动，并掌如刀，抬手就把扑来的机械兽一斩两段。

　　土阿伦和小辫子也没闲着，出手如电，十秒钟就将机械兽清理干净，接着继续追击。他们的速度极快，虽然有被炸弹惊动的机械兽阻拦，但一直咬在杨冬青三人身后。

　　双方一前一后，在一声声的爆炸中，逐渐远去……

　　半个小时之后，再次炸飞一批机械兽，徐娇娇小声道：“王卓，咱们恐怕甩不掉他们！”

　　杨冬青眉头紧促，问周子落：“炸弹还有多少？”

　　“已经见底了。”周子落神色凝重。

　　“不要在用炸弹了，后面让我来，这半个小时我已经缓过来了。”杨冬青说着，挣脱了两女的搀扶。

　　“可你的脚……”

　　“没事，最后的炸弹用来震慑五级高手，你们跟紧我。”这句话说完，杨冬青陡然发力，单脚发力，向前猛冲。


第317章 舍命镰刀

　　这样的环境对杨冬青他们确实有利，洛克斯坦等人被机械兽纠缠，虽然一直紧追不舍，但却无法靠近。三名五级高手倒是可以追上来，但他们却摄于周子落同归于尽的手段，不敢拼命。

　　但就在这时，他们看到杨冬青冲了出去，将正面的几只机械狼向后抛出，正砸在厮杀的机械兽之中。

　　“王卓自己动手，他们没有炸弹了。”三人同时冒出这个想法，不由心中大喜。

　　但他们刚要加速冲过去，心中又是一动，这种情况只能说明对方炸弹不多了，并不见得就真的没有炸弹。

　　如果有可能，他们很想让属下冲上去试一下，但可惜的是，即便地星级大圆满也与他们相差甚远，根本摆脱不了机械兽的纠缠。

　　“再等等，王卓的状况支撑不了多久，到时他们还得使用炸弹。”土阿伦说话间，把一只机械兽扔了出去。

　　“或许都用不到咱们出手，他们三人就会被机械兽干掉。”小辫子跟着点头。

　　洛克斯坦却摆了摆手，说道：“王卓的功夫好像又提升了。”

　　“什么？”另外两人一愣，定睛仔细观瞧，脸色顿时阴沉下来。

　　“确实又提升了，这头人熊刚抬手，空门还没露出来，他的手就到了，正是空门的位置。”看到杨冬青把一头人熊扔出去，土阿伦沉声说道。

　　“这说明他的反应速度比以前提升了一大截，而且他对力道的感知太敏锐了。”小辫子面带惊讶，刚进来几天，就有如此大的提升，简直不可思议。若非有之前的比武，他都怀疑对方是不是也服用了压制药剂。

　　“关键是他现在只有一条腿。”洛克斯坦表情阴森的说。

　　“他的提升速度太快了。才刚刚八十度就能战败大圆满……”土阿伦说着，看了两人一眼，都发现了彼此眼中浓烈的杀机。

　　此时在前面，徐娇娇和周子落也愣了，杨冬青随手就把机械兽仍飞，无论是狼还是人熊，基本就是一下。看着他一条腿跳着向前行进，毫不停顿，厉害的有些出乎预料。

　　而此时的杨冬青，却是咬着牙向前冲，他的反应力突破0.1秒，确实实力大涨，在加上太极的听劲功夫，看上去打得行云流水，轻松之极。但实际他的每一招都要消耗大量力气。之前在高楼干掉机械异形时，他已经消耗很大了，要不是疗伤时喝了半瓶池水，他都坚持不到现在。

　　另外，一条腿的影响很大，他每一次发力都会给左腿带来极大的负担，即便他现在的身体素质，时间长了也扛不住。

　　但杨冬青知道，自己不能松，无论如何也得赶到李瀚森那里，只有进入大楼，他才能找机会进入空间喝池水补充。配合周子落剩余的炸弹才有反败为胜的机会。

　　一路向前，杨冬青他们的速度虽然快不起来，但被更多机械兽围攻的三方势力也没追上来。

　　五个小时之后，杨冬青他们终于赶到了李瀚森所在大楼的附近，而这个时候，杨冬青已经气粗如牛，体力已经消耗到极限了。

　　“扬子，已经到了。”跟在后面的周子落心疼无比，就在看到大楼的一刻，她快步上前馋住了杨冬青。徐娇娇也从另一边过来，架住了他的另一个胳膊。

　　“再等等，我得带你们上去。”杨冬青说着，挣脱了两人。

　　“王卓你看，前面没有机械兽了。”就在拐过街角的一瞬，徐娇娇突然指着前方大喊。

　　杨冬青一抬头，见街道上都是七零八落的机械兽，但却没有一个站着的。

　　“快走！”杨冬青拼尽全力往前跳。没有机械兽，就说明没办法阻挡后面的追兵了，他们必须在对方赶到这个街区之前进入大楼。

　　眼看着三人距离大楼越来越近，散落在地面的机械兽突然有了动静。接着嗡嗡的声音响起，一只只手掌大的马蜂从地上飞了起来。

　　“啊~”周子落和徐娇娇同时惊叫，她们这才知道，这里不是没有机械兽，而是别的机械兽都被马蜂拆了。

　　“准备炸弹！”这个时候，杨冬青也顾不得什么了。

　　其实不用他吩咐，周子落就把剩余的炸弹全都捏在了手中。

　　快速来到大楼下，杨冬青拼尽最后的力气，带着两女跳了起来。如果他体力充沛，上到九十米高的六楼只需十几秒钟。但现在他每一次上升都艰难无比，二十秒过去，他还差最后十米。

　　就在这时，上千只巨大的马蜂凑到一起，乌云一样向他们席卷过来。

　　与此同时，三个势力的人也拐过街角，看到了这边的情形。

　　“轰~”周子落毫不犹豫，就在马蜂冲过来的同时，一抖手把所有炸弹都扔了出去。一声爆响之后，大片马蜂从空中掉落。

　　杨冬青也在此刻拼尽最后的力气，带着两女蹿上了六楼。

　　“冲过去，快！”洛克斯坦三人同时挥手，他们手下的三名大圆满跑向楼边。此刻他们还担心对方有炸弹。

　　很快三名大圆满就到了楼下，纵身跃起直奔六楼。

　　杨冬青知道情况危急，正准备让两女先去电梯，他好进入空间喝池水补充。但就在到达电梯的一刻，周子落一把从他的身上把背包抢了过来，然后用力把他和徐娇娇推进了电梯里。

　　“子落，你干什么？”杨冬青拧眉大喊。

　　“扬子，你赶紧上去，我来对付他们，我在这里还留了炸弹。徐娇娇，你看住他。”周子落大声说着，深深看了杨冬青一眼，转身就往生物实验室跑。

　　就像周子落熟悉杨冬青一样，他对她也了解很多。他知道，周子落这是真的要拼命了。

　　想都没想，杨冬青立刻蹿了出来，他不可能让周子落一个人冒险。

　　徐娇娇这时都懵了，杨冬青都出了电梯，她才把手伸出去。

　　就在杨冬青从电梯出来的同时泰西族的大圆满正好从窗口跳了进来。一眼看到杨冬青，抬手就要攻击。但下一刻，他看到了周子落的背影，以及她身上的两个背包，当即舍弃杨冬青，朝周子落追去。

　　“子落，小心！”杨冬青大吼，他现在全身无力，还只有一条腿，根本无法阻挡。

　　但就在他呼喊的同时，周子落一脚踢断了实验室门口的一根丝线。

　　“轰~”实验室内一声巨响，最里面的大罐子被一下炸破，两只长有尖刺的巨大镰刀猛地伸了出来。


第318章 杀他个干干净净

　　这枚炸弹是周子落临行之前留下的，当时杨冬青正把李瀚森教授送到顶楼。她留下这枚炸弹就是为了预防万一，好给杨冬青争一线生机。因为杨冬青曾经告诉过她，在地狱星的时候，他就是掉进地洞隐藏了身形，所以躲过了虫族。所以在她想来，只要藏在电梯上面，杨冬青就没有危险。而这只刀镰将虫，一定可以把所有威胁全部清除。当然，也包括她自己。

　　在他们拼命往回赶的时候，周子落就已经有这样的打算了，那些突然出现的机械马蜂让她最终下定决心。而她抢走杨冬青的背包，则是为了把敌人吸引到自己这边来。

　　“轰~”生物实验室喷出一股气浪，爆炸的威力不算太大，但足以破坏容器。刀镰将虫两只巨大的镰刀一下子刺穿布满裂纹的罐子，伸了出来。

　　也就在这时，泰西族的大圆满也赶到了，一掌重重落在周子落背后，另一只手则一把抢过她身上的背包。

　　“哇~”周子落一口鲜血狂喷，只觉五脏六腑都在翻腾。不过她此刻却感觉不到这些，因为在炸弹爆炸之前，她听到了杨冬青的呼喊。

　　她吃力的转过身，苍白的脸上充满了焦急之色，想要让杨冬青赶紧躲起来，但她刚一张嘴，又是一口鲜血涌了上来。

　　“扑通！”周子落摔倒在地，眼前一阵模糊，什么都看不到了。

　　杨冬青亲眼看到周子落被一掌打得吐血，突然感觉心脏像被撕裂了一样，左脚和受伤的右脚同时发力，整个人扑了过去。也就在此时，两个人影从窗户蹿了进来，正是随后赶到的蜥蜴族和太古帝国的大圆满。

　　那名泰西族的大圆满拿到背包，一转身就要离去，这时杨冬青正扑过来，他想都没想，抬手就是一拳。另外两族的大圆满一看，也抬腿追了下来。

　　杨冬青这时眼都红了，脸上的肌肉扭曲变形，就像没看到对方的拳头，向前硬闯。

　　“找死！”这名大圆满同样满脸杀机，只要这一拳打中，杨冬青必死无疑。

　　但就在他的拳头即将打中杨冬青的瞬间，杨冬青的身体突然一歪，一下把他的拳头让了过去，接着施展高级繁星无影，一个旋身就到了对方身侧，抬手抓向对方的脖子。

　　泰西族大圆满一击不中就知道不好，脸上的杀机瞬间变成了惊恐，他没想到对方在那么近的距离都能躲开。

　　不过他身为地星级大圆满，经验非常老道，虽然那一拳用老，无法收回，但却借着这一拳向前迈出了一大步，正好躲过杨冬青这一抓，跟另外两人汇合。

　　面对三名大圆满，杨冬青自知以现在的状态根本无法获胜，刚才施展繁星无影那一下，他的右腿再次断裂。因此一转身来到周子落身前，就要带着她进入空间。他不能让周子落的尸体留在外面。

　　可就在这时，三名大圆满突然一声惊呼，脸上露出了极度恐惧地神色，掉头就跑。

　　“刷”一道绿色光影闪过，快得好似闪电。三颗头颅齐齐滚落，鲜血喷溅，一瞬间三名地星级大圆满就变成了无头尸体，砰然倒地。

　　太突然了，杨冬青猛然愣住，慢慢砖头，就见那只体型超过十米的刀镰将虫就在自己身后，两个巨大的镰刀高高抬起。

　　这一刻，他并没有面对虫族的恐惧，只是揪心的疼，他终于知道周子落所说的布置炸弹是怎么回事了。

　　刀镰将虫看着杨冬青，三角脑袋左右晃动。片刻，它的巨大镰刀突然挥落，不是对杨冬青，而是对着地面的周子落。

　　“住手！”杨冬青一声暴喝，抬手挡在周子落身前，集中精神就要进入空间。

　　但刀镰将虫的镰刀并没有落下，而是收了回去，低下三角脑袋，两边的复眼闪烁着好奇的光芒，并且慢慢趴了下来。

　　“奇怪了！”杨冬青有些懵，怎么这只虫族也跟堕落星的一样，不对自己动手？

　　不过他没有考虑太多，不管怎么说，刀镰将虫不对自己下手是好事。接着他慢慢俯身，把周子落抱了起来。

　　原本他以为周子落死了，被大圆满一掌拍中背心，心脏都能拍碎了，岂有活命的可能。然而，当他抱起周子落之后，发现她竟然还有微弱的呼吸。这时他才猛然想起，自己把那套防护服交给了周子落，一定是防护服阻挡了内劲，才保住了她一丝生机。

　　这一下杨冬青内心狂喜，只要周子落没死，就能用池水救活。

　　想到这里，杨冬青抱着周子落往生物实验室里面走。那只刀镰将虫竟也站了起来，转过身跟在他身后。

　　这时杨冬青心中突然一动，指着实验室门口说：“别跟过来，去那里守着。”

　　他就是想试一下，看看刀镰将虫的反应。让他没想到的是，刀镰将虫竟然真的听他命令，转回身守在了实验室门口。

　　“他居然听我指挥？”杨冬青一脸难以置信的神色。不过他没有考虑原因，反正也想不透，现在得赶紧救周子落。

　　抱着周子落来到实验室最里面，这里地面都是湿的，碎裂的颗粒到处都是。他找了个地方，清理了一下地面，把周子落轻轻放好，这才进入了空间。他在这里呆了两天，知道里面有死角，进入空间比较保险。

　　也就两秒钟，他又再次出现，来到周子落身边，打开瓶塞准备给她把池水灌下去。但池水送到嘴边，他发现周子落的嘴角还在溢血，明显喝不下去。稍微犹豫了一下，他自己喝了一大口池水，然后嘴对嘴给周子落喂了过去……

　　一分钟之后，杨冬青把仍在昏迷的周子落背在后背，一边一瘸一拐地往外走，一边轻声说道：“子落，咱们这就出去，把那帮人杀他个干干净净！”

　　就在杨冬青背着周子落往外走的时候，徐娇娇正站在刀镰将虫的对面，面色惨白，两条腿抖如筛糠。


第319章 砍瓜切菜凶焰滔天

　　徐娇娇的身体素质是七十五度，电梯上方也早已被杨冬青破开，她钻上去藏起来没有问题。但她却没这么做，听到外面的爆炸声和喊杀声她就藏不住了，他们是同伴，她无法看着同伴拼命自己却苟且偷安，王玉河的死已经让她内疚万分了。

　　然而等她出来之后，并没有看到杨冬青和周子落，除了地上三具无头尸体之外，就有一只异常恐怖的怪物。

　　刀镰将虫的体型与机械异形差不多大，但给她带来的恐惧却远远大于机械异形。它三角脑袋上的复眼仿佛带有一股奇异的力量，看到它的一瞬，徐娇娇感觉手脚都不听使唤了。

　　“踏踏踏……”脚步声从实验室内传出，杨冬青背着周子落出现了，刀镰将虫的三角脑袋转了过去。徐娇娇这才感觉身上的压力骤然一松，憋了半天的一口气猛地喷了出来。

　　“王卓，你小心……”紧跟着，她就要大声提醒杨冬青。然而话到一半，她又咽了下去，一副瞠目结舌的模样。她看到杨冬青竟然伸手拍了拍怪物，而怪物不但没有攻击，反而趴了下去。

　　“这是……什么情况。”徐娇娇懵了，直到杨冬青走到近前她都没回过神来。

　　“徐娇娇，你在这等着别动。”杨冬青说了一句，带着不容置疑的语气，一股凶悍的气势透体而出。

　　徐娇娇看到周子落人事不省，嘴角带血趴在杨冬青背上，本想询问情况，但却被杨冬青的气势惊得把话咽了下去。

　　后面刀镰将虫也站了起来，跟着杨冬青往外走，徐娇娇吓得赶忙后退几步……

　　此时的楼下，洛克斯坦，土阿伦，还有小辫子三人惊疑不定的看着上方。刚才里面又传来爆炸声，而且三个进入的大圆满半天都没出来，他们摸不准对方是否还有炸弹。

　　“再派几人上去看看。”土阿伦沉吟了片刻，大声说道。

　　“没必要，还记得王卓是怎么阻挡咱们的吗？咱们也可以用这一手。”洛克斯坦眯着眼，盯着六楼破碎的窗户。

　　“是个好主意。”小辫子点了点头，王卓有伤，两个女子实力不强，多扔些机械兽进去就能测出对方还有没有炸弹了。

　　就在这个时候，一直盯着六楼的洛克斯坦眼睛突然一亮，沉声道：“不用找机械兽了，他们出来了。”

　　另外两人一抬头，就见王卓背着一个人出现在窗口，接着纵身一跃，从上面跳了下来。

　　“看来三名大圆满已经死了。”土阿伦咬着牙说，到现在太古帝国已经有两名大圆满死在了王卓手中。

　　“这小子只有一条腿，拼杀五个小时，竟然还有力气？”小辫子露出不可思议之色。

　　“虽然死了三名大圆满，但也有效果，那个玩儿炸弹的女子好像昏迷了。他现在下来，看来想要硬闯。”洛克斯坦露出了一丝笑容，但并没有自己围上去，而是一挥手，几名属下冲向楼下。

　　他们吃过一回亏，这次当然不会自己上，用属下就能试出对方是否还有炸弹。他们三人则紧随其后，一旦判断出对方没有炸弹，他们会立刻出手。

　　杨冬青一只手背后托着周子落，另一只手捏着匕首，快速下落。有了池水补充，他的体力恢复极快。

　　“砰”杨冬青双脚落地。呼啦一下，三个势力的十几人围住了他，一句废话不说，抬手就发起了攻击。

　　杨冬青并未动手，他眯起眼睛，嘴角带出一丝残忍的笑意。下一刻，一道绿色光芒从天而降，速度快得无人看清，包括洛克斯坦三人。

　　紧跟着，空中响起恐怖的呼啸，一道道绿色痕迹乍现即逝，十几个头颅一下子飞上了半空。

　　“扑通扑通……”一连串声响，对杨冬青出手的十几人都变成了无头的尸体，栽倒在地，鲜血喷得到处都是。

　　这一刻，那只巨大的刀镰将虫才显露出身形。它站在杨冬青身后，三角脑袋两边的复眼散发着奇异的光芒。

　　三名五级高手正跟在属下身后，突然间一股危机感袭遍全身，眼看诡异的绿色光芒闪烁，三人几乎在同一时间站定了脚步。

　　紧跟着他们就看到了十几个人头飞起，看到了无头尸身倒地，也看到了陡然出现的大螳螂。

　　“刀镰将虫！”就在看到大螳螂的一瞬，洛克斯坦嗷地发出惊呼，脸上露出极度惊骇的神情。身为五级高手，他当然认识虫族，而这一只刀镰将虫，足以灭掉一个中型舰队。

　　“这里怎么会有刀镰将虫？”土阿伦也面色巨变，心中的杀机在一瞬间变成惊恐和骇然。如果知道这里有一只刀镰将虫，他宁愿不要控制中心的收获也不会追杀这个王卓。

　　“王卓？他到底是什么人？居然有刀镰将虫保护他！”小辫子在惊骇之余想得更多，人类和虫族联系在一起才是最恐怖的。

　　杨冬青死死盯着这三人，眼中杀机越发浓烈，要不是这些人追杀，周子落怎么会险些身亡。

　　“杀了他们，一个不留！”下一刻，杨冬青冷冷开口，下达了命令。

　　“逃！”三名五级高手一声惊叫，同时动身，根本不用人教，他们便分别逃往三个方向。

　　就好像之前被周子落用炸弹吓住一样，他们都比较惜命。这一刻他们没人去想进来的任务，只剩下了逃命的念头，甚至连属下都扔掉不管了。

　　三名五级高手都逃了，剩下的那些地星级高手哪里还敢停留，刚才刀镰将虫一击干掉十几人的一幕，已经把他们全都吓住了。

　　下一刻，他们也都惊叫着转身，此时的他们根本就不像高手，反倒像一群乌合之众。

　　不过，刀镰将虫的速度太快了，虽然他们都是分开逃的，依旧摆脱不了被杀的命运。

　　刀镰螳乎化作了一道绿光，每次一闪都是一颗人头飞起，短短不到十秒钟，三方势力除了五级高手的二十多人就全部被干掉，最远的逃出去了不到两百米，就像砍瓜切菜一般轻松。他们中有人想要拼命，但连出手的机会都没有。

　　“吼~”杀掉这些人，刀镰将虫仿佛得到了发泄，仰天一声咆哮，散发出滔天凶气。


第320章 连杀返回

　　街道上都是无头的尸体，鲜血喷溅得到处都是，浓郁的血腥味弥漫，一只凶焰滔天的刀镰将虫仰天咆哮，这幅场景看得六楼的徐娇娇心惊胆战。

　　刚才她就感觉到了这只怪物的恐怖，此刻目睹了楼下的杀戮，恐怖的感觉更强烈，她的内心都在颤栗，甚至感觉自己的脖子隐隐作痛。

　　远方，洛克斯坦，土阿伦，小辫子三人拼命飞奔，惊恐中夹杂着疑惑，他们怎么也想不透，王卓为何能够指挥虫族。别说王卓，他们活了那么久都没听说过。特别是将虫，那是连六级高手都忌惮的存在。

　　“必须逃出去，把这个消息告诉高层，联邦很可能有指挥虫族的方法。”逃往三个方向的三人不约而同的想道。

　　而这个时候，刀镰将虫在一声咆哮之后跳了起来，一下蹿起上百米高，几乎到了六层楼的高度，正在窗户边上观看的徐娇娇吓了一跳，蹬蹬蹬向后倒退几步，差点儿一屁股坐地上。

　　哗啦啦，半空中的刀镰将虫张开翅膀，嗖的一下蹿上高空。

　　“呼~”徐娇娇长出口气，此刻她都能听到自己心脏剧烈跳动的声音。

　　这个时候，正在顶楼的李瀚森正惊疑的看着窗外，刚才爆炸他也感觉到了，但却不知道发生了什么，顶楼距离地面将近千米，他什么都看不到。

　　猛然间，他看见了一道绿色。这道绿色在他的视线中不断放大，他的嘴巴也越张越大。

　　“唰”刀镰将虫从窗前飞过，李瀚森就像被雷劈了似的站在窗边，喃喃道：“这个恶魔怎么出来了？”

　　刀镰将虫飞到高空，向下看了一眼，立刻朝着远离城市的方向就冲了下去。

　　下方，洛克斯坦正在狂奔，五级高手速度飞快，不到三秒就是百米。这一会儿他已经跑出去了好几公里，离开了城市。街上的机械兽已经没有了。

　　虽然跑出去很远，但他却不敢放松，除非离开诺亚飞船，否则在哪都不保险。现在他前往的方向，就是他们被传送过来的入口。

　　不过，他的速度虽快，却与刀镰将虫差得远，没过多一会儿，一声咆哮就从他头顶上空传来。

　　“这么快！”洛克斯坦一声惊叫，抬头观看，就见一片翠绿正对着自己扑下来，眨眼之间已经到了头顶。

　　“啊~”洛克斯坦惊得大喊，知道再逃已经不可能了，顿时起了拼命的心思，抬手对上空就是一拳。

　　这一拳他把全身的能量都释放出去，气劲从拳头喷涌而出，一下就打在了将虫挥落下来的镰刀上。

　　然而，无坚不摧的气劲没有对刀镰将虫造成任何伤害。嗤的一声轻响，气劲仿佛被一把利刃劈开，绿色光芒一闪，洛克斯坦从头到脚被劈成了两半。

　　一切都太快了，洛克斯坦的反应根本就跟不上，立时身亡，快得他连想些什么的意识都没有。刀镰将虫杀他并没有比杀那些地星级费劲多少。

　　“嗖”下一秒刀镰将虫已经冲上高空，眨眼消失无踪。

　　另外一边，泰西族的小辫子正躲在城市中的一栋大楼内。他比洛克斯坦聪明，知道凭速度根本逃不过刀镰将虫的追杀。只有躲在大楼里才是正途。城市内大楼都一模一样，对方根本就找不到。

　　站在大楼中层的窗户后，小辫子如释重负露出笑容。虽然没能完成预定的任务，但只要把王卓能指挥虫族的消息传出去，就比什么都强。

　　“在这里呆上半个月，然后去市中心大楼，那里肯定还有线索……”小辫子正想着，眼角余光中突然出现了一抹绿色。

　　“嗯？”他猛地扭头，就见刀镰将虫已经近在咫尺，三角脑袋上的复眼释放着奇异的光芒，他一看就感觉神韵目眩。

　　“不好！”危险骤然来临，小辫子惊得心脏都要跳出来了，纵身就要往后跳，大楼结构复杂，将虫未必施展得开，他还有逃走的机会。

　　但他脚下刚刚发力，将虫的翅膀就划过窗户。坚硬无比的窗户在将虫的翅膀下比纸都要脆弱。刷的一下便被花开了一个巨大的豁口，连带扫过了小辫子的身体。

　　小辫子已然发力，但向后一跃，上下半身竟然分成两半，内脏忽的洒落一地。

　　与洛克斯坦非常利落的身亡不同，他并没有马上死去，上半身在地面挣扎，凄厉的惨叫响彻大厅。他怎么也想不明白，刀镰将虫是怎么在如此众多的大楼中找到自己的。

　　将虫一击得手，直接冲上高空，随即它发出一声咆哮，朝着杨冬青那边冲了过去。

　　就在刀镰将虫追杀五级高手的同时，杨冬青正蹲在地上，给周子落喂药。他之所以把周子落背在身上，就是要随时观察她的状况，以便给她补充池水。

　　刚才他感觉到了周子落呼吸急促，就把她抱在身前，嘴对嘴给她喂水。

　　但就在这个时候，对面的大楼后一阵笑声传来：“王卓，你好雅兴啊，女友昏厥你还有心思干这个。”

　　笑声中，土阿伦走了出来。他的心思跟小辫子一样，本来也想找大楼藏起来。但考虑到入口一个月就会关闭，到时没吃没喝，满处机械兽，他不可能撑过两年。因此他一咬牙，又返了回来。在三个五级高手中，他是最敢赌的，只要刀镰将虫第一个追杀的不是自己，他就有机会。而抓住了王卓和周子落，他不但彻底安全，收获也全都归自己所有。

　　此刻他看到杨冬青给周子落喂药的情形，不由心花怒放，这正是绝佳的机会。

　　杨冬青并没有后退，而是把周子落轻轻放在地上，然后站直身体，一瘸一拐地向前走了两步，右手一抖，匕首落入了手中。

　　“小子，你真有种。”土阿伦一声冷笑，脚下猛然发力，一个闪身就到了杨冬青身前，一把抓向他胸前。

　　几乎与对方同时而动，杨冬青匕首一翻，放在胸前，刃尖正对着土阿伦的手掌。

　　“好快的反应，看来他真的突破了一大截。”土阿伦心中暗道，这一抓不停，准备使用气劲。现在时间很紧，将虫随时会回来，他必须速战速决，不能吝惜消耗。

　　杨冬青面色凝重，他看出对方的意思，但同样没有躲闪的意思，竟是又向上一步。

　　“这小子想要拼命。”土阿伦面容狰狞，毫不犹豫，气劲喷涌而出，一下撞在匕首之上。

　　也就在这个时候，远处传来一声咆哮，刀镰将虫赶到了。


第321章 机密换不了你的命你危险了

　　气劲撞在匕首上，发出叮的一声轻响。土阿伦知道这柄匕首不凡，所以这一下几乎用出了八成力，在他想来，一下就能把对方震飞出去。

　　但是，飞是飞出去了，却不是杨冬青，而是匕首。就在气劲击中匕首的瞬间，杨冬青松手了，同时身体微侧，让好把匕首让过。这一下把他反应力快的优势发挥得淋漓尽致，用的及其精妙。

　　就在匕首飞出去的同时，杨冬青右腿向前跨步，右手贴着土阿伦的手臂向上，切向他的喉咙。

　　土阿伦根本没想到失手，他知道杨冬青反应快，但没成想快到这个地步。而对方这一下进步，简直狠得不像话，右腿断了都敢这么做。

　　“咔嚓”杨冬青的右腿发出声响，但他却像毫无所觉，脸色都没变。这一瞬间，他的右手已经切到了土阿伦的脖子。

　　作为五级高手，土阿伦的变招也极快，左手抬起挡住喉部，右手一转抓向杨冬青的肋部。

　　杨冬青对土阿伦这一招理都不理，右腿再次上前一步，脑袋对着土阿伦的额头就撞了过去。

　　“这小子疯了！”土阿伦瞳孔陡然一缩，他这一招不见得能干掉杨冬青。但杨冬青这一头槌却能干掉他。虽然他是五级高手，但却并没有打通天地之桥，头部是最脆弱的。

　　杨冬青也并不想拼命，但此刻他毫无办法，只有这一招能威胁对方。

　　几乎是下意识的反应，土阿伦纵身向后蹿了出去。不过他退出去之后，脑子里就闪过一个念头：“完了！”如果是平常，他再次进攻绝对能拿下王卓。但他听到了将虫的咆哮，以将虫的速度，他绝对没有第二次机会。

　　杨冬青在一招逼退土阿伦后，也纵身倒退，拉开与对方距离，守在了周子落身前。

　　土阿伦情急之下，起了拼命的心思，全部力量都用到腿上，脚下发出轰的一声震响。

　　但他刚向前扑出一半，一道绿色从天而降，镰刀噗的一下刺穿了他的肩胛，把他挑了起来。

　　“啊~”剧烈的疼痛令土阿伦大声惨叫，但在死亡的威胁下，他立刻大吼：“王卓，别杀我，我有关乎联邦的重大机密。”

　　“停下！”杨冬青一听，猛一挥手。

　　刀镰将虫的另一把镰刀的刀尖已经到了土阿伦头顶，听到杨冬青的吩咐又停了下来。

　　土阿伦松了口气，说道：“你放过我，我就把这个机密告诉你。”

　　杨冬青思索了片刻，语气冰冷的问：“什么机密？”

　　“你先放我走，我会把机密写好，放在城市边缘……”土阿伦当然不会说出，谁知道王卓会不会反悔。

　　杨冬青的眼睛眯了一下，转过身去，缓缓道：“杀了他！”

　　刀镰将虫的镰刀刀尖向前一送，噗地刺进了土阿伦头顶，贯穿了整个头部。

　　土阿伦双目猛然突出，面部骨骼被挤压变形，变得好像鬼一样。他的眼中充满了疑惑和惊愕，没行到杨冬青竟然真的下令杀他，完全不理会关乎联邦的机密。

　　杨冬青抬起头，眯着眼说道：“联邦的机密虽然诱人，但还不足以换你的命。你想用这个跟我耍花招，我没时间陪你玩儿。”

　　刀镰将虫两只镰刀一挥，嗤啦声响，土阿伦被撕成了碎片。

　　杨冬青转过身，轻轻把周子落抱了起来，看到她的呼吸平稳了许多，脸上也出现了一丝红润，不由露出了笑容。

　　“嘶~”这时他才感觉到右腿剧痛，不由倒抽冷气。刚才跟土阿伦硬拼，令他的右腿伤上加伤，估计不可能快速恢复了。

　　拿起池水灌下两口，杨冬青转过身，看着满地的死尸和机械兽，稍稍松口气，所有的威胁终于解除了。

　　接着他又看向刀镰将虫，脑子里满是问号，他实在想不明白，为何虫族对他如此特殊，不但不伤害他，还听他的命令。

　　好半天，杨冬青摇了摇头，先进入高楼大厅，把被弹飞的匕首找了回来。然后走出对着将虫招了招手。刀镰将虫立刻在他身旁趴了下来。

　　杨冬青抱着周子落，一个纵身跳到了将虫背上，吩咐道：“咱们上去。”

　　刀镰螳螂纵身而起，一个跳跃就进入了六楼。

　　徐娇娇正站在边上往下看，一见刀镰将虫上来，吓得赶忙后退几步。

　　杨冬青从将虫背上跳下，原本他右腿还能虚点地面，但现在已经完全不能用了。

　　“王卓，你怎么样？”一看杨冬青的样子，徐娇娇又上前一步，扶住了他。

　　“没事！”杨冬青说着，把周子落交给了她，吩咐道：“你再等会，好好照顾子落。我上顶楼一趟。”

　　“上顶楼？干什么去？”徐娇娇奇怪地问。

　　“去把李瀚森教授接下来。”杨冬青说着，走到生物实验室那里，把背包捡回来。这里面有人工智能，是万万不能丢的。

　　“李瀚森教授？他怎么在这里？”徐娇娇彻底懵了，自从进入这里，出乎预料的事一件接着一件，机械兽，机械异形，人工智能，刀镰将虫，现在又冒出了一个李瀚森教授。

　　“一会儿再跟你解释吧。”杨冬青摆了摆手，跳到刀镰将虫的背上，再次从窗口离开。

　　大楼顶层，李瀚森教授来回踱步，又是惊恐又是担心。刀镰将虫被放出来，他不知道发生了什么事，王卓和周子落是不是遇难了。

　　就在这时，刀镰将虫出现在了窗户外，翅膀挥动两下，窗户便被完全破开。

　　李瀚森教授听到动静，回头一看，吓得嗷一嗓子就往里面跑。

　　“教授，别跑，我来接你了。”杨冬青一边大喊，一边指挥将虫进入大厅，然后跳了下来。

　　李瀚森听到杨冬青的声音，这才停下，战战兢兢地回过头。接着他就张大了嘴巴，露出不可思议之色，指了指杨冬青，又指了指将虫，一句话也说不出来。

　　“别惊讶了，是这么回事……”李瀚森的表现完全在意料之中，杨冬青一跳一跳过来，把大致情况说了一遍，最后道：“我也不知道为什么，这家伙居然听我指挥。”

　　“还有这样的事儿？”李瀚森越听越就觉得稀奇，对刀镰将虫的恐惧全都变成了好奇，这种事简直无法想象。

　　过了好一会儿，李瀚森才慢慢平静下来，对杨冬青道：“小子，你危险了！”


第322章 杀了她们？

　　杨冬青现在脑中神经元已经点亮大片，不但反应奇快，分析能力也非常强，听闻李瀚森说自己危险，他立刻就明白了。

　　“你是说刀镰将虫？”杨冬青神色凝重，虫族和高级人工智能是整个玉河星系的公敌，一旦他能指挥刀镰将虫的事情传出去，后果可想而知。

　　“就是刀镰将虫，你应该知道后果。想要保住这个秘密，最好的办法就是……”李瀚森说着，右手做了个杀人的动作。

　　“杀人灭口。”杨冬青看着李瀚森，眼睛里散发着危险的光芒。

　　“没错，周子落和另一个女孩都要杀掉。”李瀚森点了点头。

　　杨冬青的身上杀机涌现，问道：“那包不包括你？”

　　感觉到杨冬青的杀机，刀镰将虫突然立起，两把镰刀举了起来。

　　李瀚森吓得脸色苍白，蹬蹬后退两步，连连摆手：“不包括我，当然不包括我。”

　　“为什么？”杨冬青语气冰冷。

　　“我不会说出去的。”李瀚森说道。

　　“那你认为子落会出卖我？”杨冬青又问。

　　“周子落当然不会出卖你，但你应该知道，想要知道一个人的秘密，并不需要她自己说……还有，那个徐娇娇你能保证吗？”李瀚森反问了一句。

　　杨冬青皱起眉，不说话了。李瀚森说的没错，想要知道一个人的秘密不一定需要自己说，比如用催眠术就能问出来。徐娇娇也确实不保险。

　　李瀚森继续道：“我身份特殊，又要研究关乎联邦强大的重要技术，没有人敢把我怎么样。所以我是最安全的。”

　　杨冬青沉吟了片刻，说道：“我是绝对不会对子落下手的，徐娇娇是我同伴，杀人灭口的事我也做不出来……李教授，你故意提醒我，把自己也放在危险之中，到底想干什么，不妨直说。”

　　杨冬青很聪明，略一转念就察觉不对，如果自己真要杀人灭口，肯定连李瀚森也杀，那他为什么还要提醒自己。

　　李瀚森笑了，看向杨冬青的眼神与几天前完全不同了，上前拍了拍他的肩膀：“小子，你果然跟别的武者不一样。如果是七大家族的那些家伙，一准就杀人灭口了。”

　　杨冬青板着脸，沉声道：“你在试我？”

　　“可以这么说吧。”李瀚森点点头。

　　“拿自己的命试，你就不怕我真的杀人灭口？”杨冬青皱着眉，对这个疯老头越发看不懂了。

　　“如果你是那样的人，就算我不提醒，你也会想到的。因为你首先考虑的是自己，为了自己什么都能舍弃。所以我提不提醒，结果都是一样的。不过你如果杀了我们，自己也别想好，刚才咱们说的话，都录入到生物机甲的资料里了，你回去只要把资料上交，呵呵……我试你一下，也是为了让自己更安心。”

　　杨冬青面露不悦，任谁不被信任心里也不会高兴。

　　“小子，你别不高兴。刀镰将虫的事，我有办法帮你解决。”李瀚森说道。

　　“你有什么办法？”杨冬青问。

　　“刚才我跟你说了，我身份特殊，又有重要研究，只要我把周子落和徐娇娇调到我身边当助手，一时半会儿就没人能为难她们。这段时间内你只要到黑市网购买到抹去记忆的药剂，一切就都解决了。”

　　“他们是特别行动组成员，你能调走？”杨冬青有些不太相信。

　　李瀚森道：“我跟元帅和元首是同一阵营的，只要我张口，他们肯定同意。”

　　杨冬青深深吸了口气，点头道：“那好，就这么说定了！不过你这么帮我，是不是想要我做什么？”

　　“聪明！前几天我就跟你说过，不过只说了一半。我是想让你放弃练武，过来跟我搞科研。你很沉稳，分析能力又强，是个好苗子。最重要的是，你没有武者的那种自私……怎么样，过来帮我吧！”李瀚森一脸期待地说道。

　　杨冬青想都没想，当即摇头：“不行，我肯定不会放弃武者这条路的。”

　　“当武者有什么好？还记得我跟你说过，从五级到六级有九百度的跨度，能够走过去的寥寥无几。别看你现在惊才绝艳，但能走过去的可能性极小。因为你没有七大家族那种资源……说真的，我见过的天才多了，五级之前都很厉害，但最后呢，走过来的人并不多。”

　　杨冬青不为所动，静静听着李瀚森唠叨，一声不吭。

　　“你不信？”看到杨冬青的表情，李瀚森不爽地哼了一声，问道：“你知道整个玉河星系的六级武者有多少吗？”

　　杨冬青微微摇了摇头。

　　“整个玉河星系，万万亿高级生命，真正的六级高手只有不到万人。整个联邦连一百人都不到。”李瀚森沉声道。

　　杨冬青也没想到，一万人听起来很多，但放在巨大的生命基数里，却太少太少了。联邦一共八千亿人，才有一百个六级，平均将近八亿人中才有一个。

　　“没有资源，你就没有晋升六级的希望。到不了六级，你就永远都是别人的棋子，永远都要接受别人的安排和压迫，甚至为此丢掉性命……你好好想想吧。”

　　杨冬青一直没说话，默默听李瀚森把话说完，这才摇头道：“李教授，我不会放弃练武的。”

　　李瀚森心中暗叹，自己这半天话算是白说了，杨冬青根本没听进去。

　　不过他并不死心，又问道：“你为什一定要走武者这条路？”

　　杨冬青想了想，说道：“因为我喜欢练武。”

　　“喜欢？”李瀚森一愣，嘀咕着说道：“虚伪！”

　　杨冬青也没多做解释，只是说道：“看来我们是无法合作了，我不可能帮你去搞科研的。”

　　李瀚森摆手道：“一样可以合作，不过就不是现在了，起码也得等你提升到六级再说。”

　　“什么合作需要我晋升到六级？”杨冬青疑惑不解，诧异地看着李瀚森。

　　不过李瀚森并没有解释，紧跟着又说道：“如果你坚持要走武者这条路，以后最好远离周子落，否则她会被你害死的。”


第323章 玉河星系的隐密

　　“你什么意思？”杨冬青的脸色不太好看，他对周子落的情感在不知不觉中慢慢加深，特别是这次周子落拼死为他争取一线生机的举动，彻底走进了他的内心，因此李瀚森这句话令他非常反感。

　　李瀚森却毫不在意，沉声说道：“你是武者，想要往前走，以后打生打死是常事。难道你想让周子落一直陪着你这样冒险，好好想想这次的事儿吧……如果你真的为她好，就离开她远点儿。”

　　杨冬青无言以对，周子落这次差点儿就死了，如果有下一次，还能像这次一样幸运吗？万一……他真的不敢保证。

　　李瀚森摇了摇头：“你现在的实力太弱，根本保护不了她。”

　　“现在保护不了，不代表将来保护不了。”杨冬青毕竟年轻，有些压不住火气，不服气地反驳。

　　“那也得等将来再说，你现在连五级都不是……不到六级，你都掌握不了自己的命运。”李瀚森不屑地说。

　　“我一直都能掌握自己的命运。”杨冬青立刻回了一句。他母亲从小就告诉他，将来一定要掌握自己的命运。后来他得到空间，走上武者这条路，考上了精英班，还获得了一等军功，现在是中校军衔。在他看来，自己已经完成了母亲的目标，成为掌握自己命运的人了。

　　李瀚森嗤之以鼻，面带嘲笑，但他却并没有反驳杨冬青，而是说道：“话已至此，你自己看着办吧。”

　　杨冬青也不想再说这个话题，便问道：“你说等我到六级才能合作，指的是什么？”

　　“我想让你帮我调查黑市网络。”李瀚森意兴阑珊地摆了摆手，就像在敷衍。

　　“黑市网？”杨冬青糊涂了，就算他分析能力强，也闹不清李瀚森一个搞科学研究的调查黑市网干什么。再说，各大势力不都在调查黑市网吗？

　　李瀚森解释道：“玉河星系各大势力都在调查黑市网，但所有武者最后都在其中迷失了自己。因为他们自私，他们追求更强大的力量，追求更长久的生命，结果都被黑市网中的物品所迷惑，甚至成为黑市网的一员，为了各种任务拼命……不过你不是这样的人，所以我才希望你到达六级之后，能够进入黑市网三级页面，也只有到了那个层次，才有可能触摸到一些隐秘的东西。”

　　杨冬青不解的问：“你一个科学家，调查黑市网干什么，这又不是你的工作。”

　　李瀚森的眼睛里透出了一丝狂热，声音也有些激动：“你小子懂什么？你知道黑市网意味着什么吗？意味着更高层面的科技，甚至比这艘飞船都高。他们能够随时接收来自各个星系的消息，这就说明他们拥有超距通信技术，你知道什么是超距通信吗……他们还拥有多种药剂，超级基因药剂只排在二级页面……我听说在隐藏页面内还有反重力装置，这代表着四大基本力统一的大一统理论。你说如果挖出黑市网的隐秘，对人类乃至玉河星系的影响会有多大……”

　　杨冬青看着李瀚森的神情，突然想起一句话，说科学家都是疯子。虽然片面，但也由此可以看出他们对科学研究的执着，对探索未知的狂热。他记得刚上高一的时候，腾飞高中请来一名科学家讲演，那名科学家曾说世界上最美丽的，最吸引人的就是未知。当时那名科学家的神情与此刻的李瀚森几乎一样。

　　“玉河星系有太多的隐秘，那些空间虫洞让整个玉河星系就像蚂蚁窝一样，而我们就像蚂蚁，只能在充满通道的蚂蚁窝内活动……太古帝国和蓝星联邦拥有同样的基因，甚至能够结合生子，这说明我们拥有共同的祖先，但两大势力的考古研究从来没有相关的发现……还有玉河星系的种族，有许多在蓝星早先的传说中都出现过，比如血族，比如狼族，凑巧的是这些种族几乎在同一时间跨出本星系……再有就是这四百年间，整个玉河星系的科技就像被锁死了一样，只能横向发展。蓝星时代我们的研究尺度就达到了纳米级，但这么久了，一直无法更进一步到达皮米级，更别说费米子级别……我一直都有一个怀疑。”

　　李瀚森洋洋洒洒说了一大堆，但到最后，突然停住了，眼中的狂热迅速消退，有气无力的说：“一切都等你六级再说吧。”

　　杨冬青点了点头，说道：“那好，教授你收拾一下，咱们该走了。”

　　李瀚森转身往里走，心中发出一声轻叹：“掌握自己的命运，你小子想得太简单了。就算七大家族顶梁柱那个级别也做不到，否则他们就不会上百年都不敢露面了！”

　　东西他早就收拾好了，一直等着杨冬青呢，没过多一会儿就从实验室内带出一个大袋子。里面装着他研究生物机甲的相关资料，以及那些星际植物的种子。

　　看到那些种子，杨冬青也直了直眼，他真是很眼馋这些东西。继而他又想到了中央大楼的那张结构图。飞船下层的植物精华和生物能量源更加吸引他。他估计要是能得到那些东西，马上就能打开下一个封闭空间。

　　不过他也只能想想，进入飞船的下一层根本就不可能。

　　“教授，你先上去！”杨冬青指了指刀镰将虫。

　　“咱们……真的要坐在它身上？它不会翻脸吧？”李瀚森面带惧色，迟疑着说。

　　杨冬青感觉好笑，也没多言，一把抓住李瀚森的胳膊，左脚发力，嗖的蹿到了将虫背上。紧跟着，刀镰将虫飞出了顶楼。

　　“啊~”李瀚森感觉气流扑面，身体失重，吓得高声惊呼，紧紧抓着杨冬青的手臂，双目紧闭。

　　十几秒钟，刀镰将虫飞到了六楼，直到它平稳停下，李瀚森才停止了呼喊，慢慢睁开眼睛，这时他的脸都白了。

　　徐娇娇正盯着周子落，听到动静，回头看到将虫，她大声道：“王卓，周子落快要醒了！”


第324章 他是杨冬青

　　一听徐娇娇大喊，杨冬青甩开李瀚森就从刀镰将虫的身上跳了下去，单腿蹦着来到周子落身边，就见她的眼皮在轻轻颤动。

　　杨冬青蹲下身，握住了她的一只手，期待地等她睁开眼。

　　他离开时突然发力，李瀚森就惨了，一个站立不稳从刀镰将虫的背上滑了下去。

　　他本以为会重重摔一下，但就在他即将落地的时候，绿色光芒一闪，将虫的一只大镰刀平着伸了过去，正好把李瀚森接住，然后歪着三角脑袋看着他。

　　“啊~”眼看着丑陋的三角脑袋靠近，老教授一声惨叫，差点儿没吓尿了。不过下一刻，他就被放在地上，刀镰将虫也转回头去，看着杨冬青。

　　“呼~”李瀚森长出口气，再看刀镰将虫，突然发觉它没有那么可怕了。

　　不知是不是被李瀚森那一声惨叫惊动，周子落猛地睁开了眼睛，不过她什么都看不见，眼前一片白。记忆还在炸弹引爆，听到杨冬青喊声的那一刻。几乎在意识恢复的一刻，她就喊了起来：“扬子，快跑，刀镰将虫出来了。”

　　杨冬青的心脏猛地抽了一下，用力握着周子落的手，说道：“子落，我没事，咱们安全了！”

　　听到杨冬青的声音就在耳边，周子落一瞬间就安静了下来，接着视线中的白色慢慢消退，彩色的画面渐渐出现。

　　过了一会儿，周子落看到了杨冬青近在咫尺的脸，不知是激动还是高兴，眼泪刷的流了下来，哽咽着说：“扬子，我以为再也看不到你了。”

　　杨冬青抬手轻轻揉了揉周子落的头发，说道：“有我在，不会让你死的。”

　　“嗯！”周子落应了一声，抬起手就要抱杨冬青。但她刚一动，就感觉五脏六腑剧痛，忍不住发出一声闷哼。

　　“你别动，伤还没好呢。”杨冬青赶忙按住了她。

　　“扬子，我想坐起来，躺着难受。”周子落说。

　　“行！”杨冬青伸手托着她的后背，小心翼翼地把她慢慢扶起，让她靠在了自己身上。

　　在他们身后，徐娇娇转过头去，满脸疑惑。她始终想不明白周子落为什么要喊王卓扬子，她猜测扬子代表的是杨冬青，但周子落精神有问题吗？

　　不远处，李瀚森看到周子落和杨冬青在那亲亲我我，不由叹了口气。他之前跟这两人说的话，算是白费了。人家该怎么样还怎么样，根本就不听他的。

　　“老人家，别看了，咱们是不是应该回避一下？”徐娇娇见李瀚森直勾勾盯着周子落那边看，上前挡住了他的视线。

　　“回避？回避什么？”李瀚森一脸懵懂。

　　“你不觉得碍眼啊？”徐娇娇诧异地看着李瀚森，心说这老家伙都这么大岁数了，不会这点儿事都不懂吧。

　　李瀚森刚要说话，突然听到了周子落的惊叫：“刀镰将虫，它怎么还在这？”

　　周子落坐起来，正好看到刀镰将虫，当即吓得惊呼。

　　“没事，这只将虫听我指挥，就是它干掉了那些追杀咱们的人……”杨冬青赶忙解释，把之前的情况说了一遍。周子落伤势未愈，一惊一乍很容易牵动内伤。

　　周子落越听越惊讶，慢慢长大了嘴巴，谁能想到杨冬青能够指挥刀镰将虫啊。

　　过了好一会儿，她再次发出惊呼：“扬子，你在地狱星没被虫族伤害，或许不是因为躲进了地洞呢。”

　　她这一声惊呼不要紧，徐娇娇就如同被一道天雷击中，整个人都僵住了，心中如同掀起了惊涛骇浪。就连元帅和戴宗将军知道后都震惊不已，更何况她呢。

　　“他竟然是……杨冬青！”徐娇娇喃喃开口，现在她终于知道周子落为什么叫他扬子了。也终于他为什么这么厉害，比武时打得各族高手都难以抬头。因为他是杨冬青，曾经联邦的第一天才。

　　“杨冬青，原来是这小子！”李瀚森也愣住了。在没被劫持之前，他曾经听说过这个名字，还是学员就获得了一等军功，名声大得很。

　　“地狱星系是怎么回事儿？”李瀚森小声问徐娇娇，地狱星任务的时候，他已经被劫持了。

　　“是一个关于精灵王的任务，在地狱星……”徐娇娇简明扼要的说了一下。

　　李瀚森是越听越震惊，现在他已经可以肯定，杨冬青真的跟虫族有某种关系，但这种关系恐怕连杨冬青自己都不知道。再有，空间虫洞都被炸毁了，这小子又是怎么出来的？

　　就在这两人震惊的同时，周子落的脸色也变了，有些严肃地问：“扬子，刀镰将虫的事是不是不能往外说？”透露杨冬青的身份无所谓，反正戴宗也说，进入飞船之后就没变要隐瞒了，但跟虫族有关，弄不好是要出大麻烦的。

　　杨冬青点点头道：“肯定不能往外说。”

　　“那……”周子落犹豫一下，看向李瀚森和徐娇娇。

　　“不用担心，教授有办法。”杨冬青微笑着表示没事，把李瀚森的主意说了一下。

　　周子落脸色一变，低声道：“要消除记忆啊？”

　　她跟杨冬青的情感好容易有了进展，从她内心来讲，当然不愿意消除这段记忆。但一想到关乎杨冬青的安全，她抿了抿嘴，又用力点了点头。

　　另外一边，李瀚森拍了拍徐娇娇：“你跟我来一下，我有些事跟你说。”

　　徐娇娇这时还没从王卓是杨冬青的震惊中回过神来，下意识点点头，跟着李瀚森进入了实验室。

　　过了一会儿，徐娇娇听到李瀚森的主意后，惊讶道：“需要消除记忆？”

　　“没错，虽然联邦调查的可能性很小，但为了预防万一，必须这么做。”说完，李瀚森盯着徐娇娇问：“怎么？你不愿意？”

　　“愿意！”徐娇娇立刻点头，先不说杨冬青救过她的命，现在她要是敢摇头，下场没准就是被灭口。

　　就在这边几人分别商量保密事宜的同时，在这座城市的中心大楼，又有二十几人来到这里。这些人零零散散，各族都有，唯一完整的队伍，就是联邦的莫天和约瑟等人。


第325章 甜蜜巨兽

　　整个城市到处都是机械兽的残骸，经过了自相残杀，现在还在活动的机械兽已经不多了。中央大楼跟前，二十多人个个挂彩，每个人的心里都冒出劫后余生的庆幸。

　　过了好一会儿，惊魂不定的众人才平静下来，看着大楼露出喜悦之色。

　　“这应该就是控制中心了，这里这么多死尸，看来之前已经有过一场拼杀。”莫天低声说道。

　　“蜥蜴族，泰西族，还有太古帝国，就是不知道控制中心里还有没有可以拿的东西。”赵骏在一旁说道。

　　“别管如何，咱们也得上去看看，现在最主要的是找到出去的路。”叶欢跟着说。

　　“没错，或许其他势力的人都死光了呢。”其他几人也全都同意。

　　紧跟着他们看向四周，其他种族的人早就在留意他们，二十多人中联邦的实力最强，他们当然在戒备。一看这几人眼神不对，他们立刻后退，拉开了距离。

　　莫天冷冷一笑，一挥手，七人一起走进了中央大楼……

　　与此同时，周子落正一脸甜蜜地靠在杨冬青怀里，心里说不出的满足和幸福，为了这一刻她已经苦苦追求了三年。直到今天，她终于走进了杨冬青的内心，让他接受了自己。虽然他并没有对自己说什么，但她知道那是他的性格所致，现在他能这样抱着自己，这几年吃过的苦，受过的委屈，都值得了。

　　“子落，该吃药了。”杨冬青拿出池水，打开瓶塞。

　　“扬子，我昏迷不醒的时候，你是怎么给我喂的药？”周子落突然问道。

　　杨冬青扭过头，就见周子落正一脸坏笑的看着自己。

　　“就……就是正常喂的，你问这个干什么？”杨冬青的面颊发烫。

　　“到底怎么喂的吗？”周子落的声音有些发腻。

　　“哪来的这么多问题，赶紧吃药。”杨冬青扳起了脸，掩饰自己的尴尬。

　　周子落皱了皱小鼻子，说道：“可我现在舌头发僵，吃不下去。”

　　“又来这套，上次在林海雪原你就用过这招了。”杨冬青不为所动，严肃地说：“舌头发僵你说话这么利索，赶紧把药喝了。”说着，把瓶口放在了周子落嘴边。

　　周子落一口咬住瓶子，抬起头咕咚咕咚将池水喝下去，然后有些嗔怒地说了声：“无趣！”

　　她这句话说完，和杨冬青同时露出了笑容。两人的对话就好像在林海雪原的翻版，勾起了他们共同的回忆。

　　过了好一会，两人的思维才慢慢转回来，周子落把脑袋轻轻靠在了杨冬青的脖子边，微闭双目。

　　杨冬青犹豫了一下，两手慢慢伸出，环抱在周子落的腰间。

　　周子落眼皮动了一下，再次露出了甜蜜的笑容……

　　不知过了多久，周子落扭动了一下身体，杨冬青立刻面露笑容：“你能动了，说明恢复了许多，估计再有一天就能走动了。”

　　“嗯，现在已经感觉不到疼痛了。”周子落给了杨冬青一个甜甜的笑容。

　　“那你先自己坐会儿，我去收拾一下东西。”杨冬青说着，把周子落抱离了自己的身体。

　　“扬子！”周子落突然拽住了他，向后看了看，小声道：“我想把那枚蓝色晶体留下。”

　　杨冬青想都没想，立刻点头：“那就留下吧！”

　　“可徐娇娇那里……”

　　“放心，我有办法。”杨冬青揉了揉她的头发，转身一瘸一拐地走向电梯，他得找个地方进入空间，把人工智能放进去，这才是最大的收获，控制中心的资料人工智能都有。

　　杨冬青前脚刚走，李瀚森就从实验室出来，走到周子落身边。

　　“小姑娘，伤势好些了？”李瀚森问了一声，在周子落身边坐了下来。

　　周子落并没有回答，而是盯着李瀚森的眼睛，问道：“教授，我可以相信你吗？”

　　李瀚森一愣，问道：“你怕我回去以后出卖你们？”

　　“嗯！”周子落点了点头。

　　“呵呵……”李瀚森笑了，摇头道：“要说杨冬青这小子还真容易相信人，他就没有像你这么怀疑。”

　　周子落面色一沉，说道：“扬子不是容易相信人，而是他恩怨分明。徐娇娇是我们同伴，你是联邦教授，他下不了杀手……如果他下得去手，就真成了你口中的自私鬼了，为了自己可以不择手段。扬子现在的样子，不也正是你最希望看到的吗？”

　　李瀚森的表情变得认真起来，说道：“我现在郑重告诉你，你可以相信我。为了让你安心，一会儿我会把最重要的实验物品交给你保管，你应该知道，生物机甲的实验是我的命根子。”

　　周子落露出了笑容，点头道：“这样最好了！”

　　李瀚森没再继续这个问题，看着电梯的方向问道：“小姑娘，你真想好了，要跟他一辈子。忍受在他面前老去，甚至死亡。”

　　周子落的目光也投向电梯，轻声道：“这是我好不容易追求来的幸福。我是不会放弃的。”

　　“幸福，不见得吧。”李瀚森摇了摇头。

　　“你什么意思？”周子落最讨厌的就是这老疯子给自己泼冷水。

　　李瀚森说：“你是追求到幸福了。但你有没有想过，当你离开以后，他会有多孤独。”

　　周子落愣住了，这又是个她从没考虑过的问题。

　　“所以我说，你跟他不合适。他的目标是武道，这条道路并不好走，他们在追求强大力量和更长生命的同时，也要忍受无尽的孤独，在这条路上孤单地蹒跚前行。”

　　话音落下，李瀚森看了看周子落，说道：“你不信？这是当年一位六级武者亲口对我说的。”

　　说完这些，李瀚森离开了。周子落靠墙而坐，心情却久久不能平静，一直看着破碎的窗外，眼神涣散，不知在想些什么……

　　时间过得很快，一天过去，周子落的身体恢复了许多，走动已经不是问题。杨冬青的腿也好了不少，但由于之前连续受伤，想要完全恢复还需要一段时间。

　　不过他们不准备再等了，早些离开这里早些安心。

　　他们这边准备出发的时候，城市中心的大楼倒数第二层，莫天七人正在发愣，在他们面前，一个巨兽的头颅从地面慢慢冒了出来，正是当初那个镶嵌了蓝色晶体的那个兽头雕刻。


第326章 大战棘手

　　大楼顶层的计算机早已停止了运转，莫天等人在此鼓捣了许久都没有动静，最后他们一狠心，既然运行不了，那就把计算机拆了。由于没有工具，他们把倒数第二层那只机械异形拖了上来，用它的尾巴开始拆解计算机。

　　整整用了一天时间，顶楼已是一片狼藉，他们尽量把看似有用的芯片和模块都装进背包。

　　可就在他们把计算机拆解到一半的时候，大楼突然跳动了一下，接着剧烈摇晃起来，感觉好像随时都要崩塌似的。

　　顶楼的几人全都吓了一跳，顾不上再拆计算机，扭头就往楼下跑。结果刚到倒数第二层，他们就愣住了，眼看着那个雕刻在地面的巨大兽头正缓缓冒出来。

　　“快走！”一愣之后，几人齐声大吼，拼命往楼下跑。这只兽头刚冒出一半他们就感觉到了恐怖，如果全出来，那他们还哪有活路。

　　他们不比杨冬青有匕首在身，也不是五级高手，当然不可能走楼外，只能顺着楼梯往下跑。当他们从一层出来的时候，就听上空陡然传来一声兽吼，宛如炸雷一般，距离千米都震得耳膜生疼。

　　接着，整栋大楼都在震动，发出轰轰的声音。在千米之上的倒数第二层，墙壁被猛地破开，大量碎屑掉落，一只长达百米的巨大机械异形爬了出来，紧紧趴在大楼外的墙壁上。

　　“赶紧离开！”莫天他们虽然看不清千米之上的情况，但恐惧感却始终笼罩着心头，哪敢停留。

　　“走这边。”说话的是约瑟，他看到了地面上爆炸的痕迹，心中就是一动。

　　说话间约瑟已经跑了出去，莫天等人都准备原路返回的，但看到约瑟跑了，便下意识跟在了后面。

　　“约瑟，走这边干什么？”跑了两步，莫天大声问道。

　　“有爆炸的痕迹，王卓和周子落很可能在这边。”约瑟边跑边大声喊。

　　“也就是说在这里战斗的很有可能是王卓他们……也许他们找到了离开的方法。”一瞬间大家都明白了，紧跟着约瑟往这个方向跑去。

　　而他们离开不久，附近蹿出十几个人影，跟在了他们后面，正是其他势力的那些人，他们一直都等在下面，没有离开……

　　与此同时，杨冬青等人都来到了楼下，准备动身。徐娇娇背着王玉河发僵的尸体，临走前，她坚决要把王玉河带回去。

　　杨冬青则背着两个大背包，除了搜集来的物品，还有教授的实验材料，那些种子，这是周子落交给他的。

　　“小子，刀镰将虫怎么办？总不能让它跟着咱们出去吧？”李瀚森看着跟在身后的将虫，有些上愁的说。

　　“当然不能，一会儿……”杨冬青刚要说一会儿让刀镰将虫留下，猛然间将虫一声大吼，冲天而起直奔城市中心。

　　“怎么了？”李瀚森，周子落，徐娇娇都愣了，不知道一直听从吩咐的将虫为何突然离去。

　　杨冬青也没想到，不过他马上反应过来，大声说：“可能城市中心出变故了，咱们赶紧离开。”能让刀镰将虫主动出击，事情绝不简单。

　　周子落几人也都紧张起来，大步朝着城市外走去。

　　“离开飞船的出口距离这里有多远？”李瀚森紧跟在杨冬青身边询问。

　　“在另一个方向，得从城市外围绕过去，以咱们现在的速度，估计得走一天。”杨冬青的腿还没好，周子落也还在恢复期，李瀚森教授的身体素质不到四十度，还是服用基因药剂强顶上去的，徐娇娇又背着王玉河的尸体，他们根本快不起来。

　　就在他们这边走向城外的时候，在城市中一场大战爆发了。刀镰将虫与那只巨大的机械异形展开了惊醒动魄的拼杀，双方在空中不断碰撞。

　　刀镰将虫的速度快，机械异形的防御力强，双方打得起鼓相当。

　　它们的拼杀声势极大，高楼在它们的利爪之下就像纸糊的，一座座大楼的顶层在它们的碰撞之下坍塌，大量材料从千米高空倾泻而下，情景仿如世界末日。

　　莫天等人听到天空传来的兽吼，紧张的心都要跳出来，一个个亡命飞奔，跑了四个多小时，声音才渐渐小了，他们也来到了城市的边缘。

　　“你们看，这里有许多死尸。”跑在其最前面的约瑟停了下来，然后一眼看到了李瀚森所在的那栋大楼。

　　“死的都是蜥蜴族，太古帝国，还有泰西族的人，跟城市中心大楼的情形差不多。没准这些人都是王卓杀的。”赵战有些惊恐地说。一下子枭首这么多人，那个王卓有些厉害的离谱了。

　　“哼！”莫天极为不爽的冷笑一声，但却没说话。

　　“咱们往外走，他们肯定出城了，咱们必须找到他们才能出去。”约瑟说着又跑了起来。

　　离开城市大约十几分钟，约瑟再次停下，左右看了看，指着旁边的草地说：“这里有踩踏的痕迹，他们往这边走了。”

　　杨冬青他们并不知道后面有人跟了过来，仍保持着原来的速度。

　　“教授，消除记忆的药剂贵不贵？”行走间，杨冬青问李瀚森。出去之后，这件事是当务之急，否则一旦被人盯上，那就是天大的祸事。

　　“反正比超级基因药剂贵。不过钱好办，不好办的是级别。那是二级页面的东西，你得找二级会员。”李瀚森说道。

　　杨冬青面沉似水，这下他感觉到棘手了，二级会员好找，余家就是。关键这件事必须背人，不能让任何人知道。

　　一路上，杨冬青都皱着眉琢磨这件事，不知不觉过了一天，最终来到了一座山脚下，在这里有一个仅容一人进入的洞穴。

　　这个洞穴非常隐秘，被高高的野草挡着，如果不是杨冬青记得准，绝对找不到这个地方。

　　“应该就是这里了。”杨冬青指了指洞穴。

　　“不对啊，没有通向上面的通道。”周子落记得他们下来的时候，有个一巨大的圆柱形通道。

　　“或许这个出口不是向上的，咱们一直向前，很可能会从飞船侧面出去。”杨冬青说着，当先迈步走向洞口。

　　不过他刚向前走了两步，背后突然传来了杂乱的声音，接着就是一声招呼传入耳中：“王卓！”


第327章 瘸了都这么厉害

　　听到招呼，杨冬青几人同时转身，就见约瑟，莫天，赵骏等七人快速从远处跑向这边。

　　“他们还活着？”杨冬青等人一愣，太古帝国，泰西族，蜥蜴人四处清理别的势力，再加上机械兽暴动，他们都以为约瑟这些人已经死了。

　　“你们怎么找来的？”待到七人来到近前，周子落问道。

　　“我们在中央大楼发现爆炸痕迹，然后找准了方向一路追来的。”约瑟解释了一句，看了看杨冬青他们身后的洞口，欣喜道：“王卓，你们果然找到了出路。”

　　紧跟着，他又看到了背着王玉河的徐娇娇，神色一变，问道：“王玉河他……”

　　“死了，被太古帝国的人打死的。”徐娇娇声音低沉。

　　约瑟神色黯然，叹了口气，自从参加别动队以来，几乎每次任务都会死人。这次又是两条人命，布鲁斯战死在擂台上，王玉河则死在了飞船内。

　　“看来他们在控制中心没什么收获啊。”莫天在后面跟段江山小声嘀咕，他看到杨冬青的身上只有两个背包。

　　“或许只拿了重要东西，他们先赶到的控制中心，干掉了那种机械怪物，又几乎杀光了三个势力的人，不应该没有收获。”段江山摇了摇头。

　　“你说，他们找到了什么东西？”莫天盯着杨冬青身上的背包，神色阴沉。

　　“不知道。”段江山垂下头去。

　　约瑟不知道该跟徐娇娇说什么，扭头看向李瀚森，问道：“这位老先生是……”

　　刚才远远他们就看到了李瀚森，心里都在奇怪，怎么会有个老者跟着杨冬青。

　　“这位是咱们联邦的李瀚森教授，你们应该知道。”杨冬青回答。

　　“什么？李瀚森教授，他怎么会在这里？”七个人都愣了，李瀚森他们虽然不认识，但却听说过，毕竟太有名了。可联邦教授怎么会在这里？

　　杨冬青没容他们多想，也没解释什么，摆了摆手道：“既然来了，那就一起回去吧。”

　　说话间，他转回身，一瘸一拐的走向洞口。

　　“王卓，你的腿怎么了？”约瑟眉头紧皱，快步跟上杨冬青，开口询问。

　　“小腿断了，没事，小伤！”杨冬青满不在乎的回了一句。

　　而这时跟在后面的莫天几人眼睛同时一亮，彼此交换了一个眼神。这次进来飞船，各家都抱着对内部物品争夺的想法，他们当然想知道杨冬青等人收获的什么。

　　念头一转，莫天突然加快了步伐，几步就到了杨冬青身后，说道：“王卓，你腿脚不便，背包我帮你拿吧。”

　　说话间，他已经伸出手去，往杨冬青肩膀拍落，看上去就像跟老朋友打招呼。

　　然而，他的手指刚落到杨冬青肩头。杨冬青的肩膀陡然向下一塌，接着向上一顶，柔和的内劲从肩头发出。

　　他现在打通天地之桥，已达虫蝇不落，尘不加身的境界，莫天的手还没放到肩膀上他就感觉到了。

　　而莫天一下子按了个空，还没等收力，杨冬青的肩膀又撞了上来。他顿时感觉被一股大力弹在手心，一下把他的手臂震得高高扬起，不由自主地蹬蹬蹬退出去七八步。

　　在后面的人看来，杨冬青手脚都没动，只是轻轻抖了一下肩膀，莫天就连着退出去老远。他们都怀疑这两人是不是故意表演成这样的。

　　“背包我自己能拿，就不牢你费力了。”杨冬青转身说了一句，钻进了山洞之中。

　　“呵~”周子落发出一声笑，不屑地看了莫天一眼，跟着杨冬青进入了山洞。

　　等到徐娇娇和李瀚森也都进入之后，段江山问莫天：“是不是真的，这么夸张？”

　　莫天黑着脸，愤恨地说：“你要是不信，可以试试。”

　　段江山当然不会去尝试，只是冷着脸低声爆了句粗口：“他么的，瘸了条腿都这么厉害，这小子是怎么练的？”

　　“走吧，别惹事儿了，先出去在说。”约瑟嘱咐大家一句，跟着进入了山洞。

　　大约过了半个多小时，十几名各族人从远处跑来，脸上带着庆幸和兴奋，也都一头进入了山洞之中。

　　又过了一会儿，砰砰砰的脚步传来，那只巨猿来到了此处。他走不进去，便趴在地上爬了进去。

　　很快，山洞所在的山脚下就恢复了平静。而这个时候，城市中心的大战也到了尾声。那只巨大的机械异形突然从空中直扑下去，轰的一下扎进了中心大楼。

　　整座大楼随晃动，接着整个城市的地面都抖动起来，就好像发生了地震。

　　如果这时从高空向下看，就会看到一副奇景，整个大楼好像被钻出了一个圆形深井，直通地下深处，黝黑不见底。

　　刀镰将虫在这个大洞上方盘旋几圈，落在旁边的一栋大楼上，仰天一声咆哮，如同天雷滚滚，一直传到远方……

　　山洞中前行的杨冬青等人当然听不到将虫的咆哮，他们正一点点向前摸索。

　　这个山洞很窄，就只容一人通行，而且一片漆黑，杨冬青走的非常小心，匕首一直紧紧抓在手中。

　　向前大约走了半个小时，通道渐渐宽敞起来，墙壁上也逐渐出现了光亮，感觉就像他们进来的时候一样。

　　到了这里，包括杨冬青在内，大家都松了口气，这才真正感觉这趟飞船之行结束了。

　　但就在这时，李瀚森教授突然给大家泼了一盆冷水：“你们都别高兴得太早了，能不能离开还不一定呢。”

　　“教授，什么意思？”约瑟就在李瀚森背后，闻言马上询问。

　　李瀚森道：“飞船有十三个入口，每个入口都建立了基地，里面有生态系统，控制压力系统。但这个出口外面并没有基地，也就是说它是暴露在真空环境中的。凭你们的身体素质，能够控制自身压力多长时间……”

　　教授话说到这里，众人的脸色都变了，虽然他们的身体素质都不低，但谁都无法长时间暴露在真空环境中，否则压力控制不住，自身的血液都会沸腾。

　　也就是说，如果周围没有各大势力的基地，那他们还是离不开。

　　即便有基地，那也得看是哪个势力的，如果是蜥蜴人或者太古帝国地势力，他们一样没有活路，而且带出来的东西都会被抢光。

　　就在他们往外走的时候，飞船外也都炸锅了，所有的十三个入口突然之间全部关闭。


第328章 接连冲击

　　戴宗和高楠一直都守在入口之外，入口突然关闭的一刻，两人都懵了。现在才过去了十天不到，应该还有二十多天时间呢。

　　“马上联系段将军和莫将军，问问他们那边的情况。”戴宗有些急眼了，没有弄出什么东西，反倒把人全扔在里面，这个结果他也承受不了。特别是杨冬青，连续战败各方高手，可谓惊才绝艳，这样的人才他们多年也遇不到一个，要是死了就太可惜了。进入飞船之前，他甚至都犹豫要不要派杨冬青进去。

　　高楠也知道问题严重，马上去联系另外两名将军。结果听到的是最坏的结果，那两名将军也急眼了，正在赶过来。

　　与此同时，在另一个入口，太古帝国的老公爵大声咆哮：“不是一个月吗，怎么十天不到就关闭了。萧陵，你马上去看看别的入口，快！”

　　要说着急，他们比谁都急，里面可是有一名五级高手和四名地星级大圆满，损失太大了。

　　蜥蜴人的状况也相差不远，洛克斯坦这名五级高手要是挂了，对蜥蜴人来说损失同样巨大。

　　泰西族那边都要急疯了，小辫子不但是五级高手，身份也不一般，在泰西族内地位很高……

　　一时间各大势力的飞船纷纷外出，打听其他入口的情况，诺亚飞船之外，无数各大势力的飞船穿梭。

　　就在外面的人乱作一团的同时，杨冬青等人也加快了速度，他们感觉到脚下的地面在向上倾斜，心里都很高兴。这说明他们会从上方出来，那样距离联邦的基地会近一些。

　　“小子，你以后可得多加小心了。”行走间，李瀚森教授对杨冬青小声说。

　　“什么意思？”杨冬青有些诧异，不知老家伙为何突然冒出这么一句。

　　“你不知道吗？联邦军队有一个魔咒，凡是在学员时候就获得一等军功的人，最后除了陨落就是泯然于众，没有一个能成长起来的。”李瀚森说道。

　　“教授，你可是研究生物学基因科学的，怎么会相信这种传言？”杨冬青笑着摇头。

　　“怎么科学家就不许有信仰了？告诉你，科学研究到最后，也会有神明的一个位置。我一直研究基因，只是一个自我意识就难以研究明白……”

　　李瀚森说到这里，看到杨冬青听得认真，突然不说了，嘿嘿笑道：“小子，科学中有无穷的乐趣，探索每向前一步都会带来极大的满足感，比练武强多了……”

　　杨冬青赶忙摆手：“打住，你别劝了，我不听行了吧。”

　　李瀚森极为不满地嘀咕：“爱听不听，武者就是莽夫，哪懂得科学的美妙，将来你就算练到天下无敌，也是孤家寡人一个。”

　　周子落跟在两人身后，微微垂下头，也不知在想些什么……

　　大家顺着通道一路向上，走了大约一天，前方终于到了尽头。

　　尽头非常简单，只有紧闭的金属大门，别的什么都没有。

　　“这道门怎么打开？”约瑟上前问道。

　　“你们都后退，我来吧！”杨冬青说着，拿出匕首走上前去，一匕首刺在了大门边缘。

　　“咔嚓”都没等杨冬青继续挖，大门竟然打开了。

　　杨冬青对后面摆手，表示没事，然后走到门外，就见前面是向上的台阶。

　　顺着台阶往上走，大约百十米，上方出现了一个封闭的舱门。杨冬青深吸口气，抬手刺了过去。

　　“咔嚓”舱门向下打开，杨冬青立刻产生一股窒息感，内压大于外压，全身都像要爆开一样。

　　“到了！”他暗道一声，全身肌肉紧绷，纵身蹿了出去。

　　然而等他来到外面一看，顿时愣住了，就在他前方不到千米，是一个巨大的建筑，正是各族之前比武的地方，也就是联邦的基地。

　　“这么巧？”杨冬青几乎不敢相信，之前他做了充足的准备，甚至想到在外面摆放求救信号来吸引人。谁知道出口竟然就在自家跟前。

　　“嗖！”一艘飞船从他头顶飞了过去，杨冬青猛然惊醒，大喜之下一瘸一拐地朝着前方的基地跑去。

　　虽然只有千米，但还要绕到基地大门，杨冬青也用了几分钟。不过他现在的身体素质，这几分钟还扛得住。

　　“站住，什么人？”刚到基地大门，几名穿着防护服的士兵就冲了出来，激光枪对准了杨冬青。接着他们就愣住了，他们还是第一次见在外面不穿防护服的人。

　　真空中杨冬青当然不能说话，双手连连比划。

　　这时一名士兵才反应过来，立刻给其他几人做了个手势，上前把杨冬青带入了基地。

　　进入基地，杨冬青立刻大口喘气，然后对几名士兵说道：“我是联邦特别行动组成员王卓，你们赶紧通知戴宗将军。”

　　几名士兵一愣，虽然对杨冬青的话将信将疑，但还是马上拿出了通话器……

　　基地内，戴宗眉头紧促，来回踱步。虽然入口关闭了，但他并没有放弃，还在等，或许飞船的入口只是暂时关闭的也说不定。

　　就在这时，桌上的通话器响了：“将军，我们在基地外抓到个人，他说是特别行动组的王卓。”

　　“什么？王卓，他……”戴宗一愣，随后就从房间冲了出去，直奔基地大门。

　　两分钟之后，戴宗难以置信地看着杨冬青，心中说不出的震惊。

　　“你真的出来了？怎么出来的？飞船里发生了什么事儿？其他人呢？”戴宗一口气连着问了四个问题。

　　“将军，没时间解释。赶紧带人跟我走，其他人还有李瀚森教授都等着咱们救援呢。”杨冬青大声道。

　　“你说什么？李瀚森教授！”戴宗的嘴巴长得老大，眼睛瞪得溜圆，眼珠子差点儿没飞出去。突然间看到杨冬青他就够震惊了，没想到李瀚森教授也在，接连的冲击令他的思维都有些混乱了。

　　“将军，快啊！”杨冬青大声催促。

　　戴宗这才回过神来，大声下令：“所有机甲立刻到大厅集合，运输飞船去基地门前，马上出发。”

　　“将军，用不着飞船，带着防护服就行，他们距离基地就一千多米。”杨冬青又来了一句。

　　“你说啥？”戴宗再次愣住了！


第329章 就像听故事

　　冲击一波接着一波，即便以戴宗身居高位见多识广，也惊讶得瞠目结舌。

　　“距离基地只有千米，难不成大家在入口关闭之前就跑出来了，只不过是在别的入口，所以自己才没发现？”脑中念头一转，他立刻往基地外走，现在他也顾不上继续问杨冬青缘由了。

　　“卫兵，带二十套防护服，跟我走。”戴宗一边走一边命令，然后就这样空着身大步走出了基地。他是五级巅峰，身体素质接近一千度，真空环境对他几乎没有影响。

　　杨冬青有些无奈，好歹你也得给我来身防护服啊。不过戴宗已经走出去，他也只能跟上，还得领路呢。

　　等出了基地，戴宗才发现杨冬青的腿瘸了，皱着眉指了指他的腿。真空中声音无法传播，即便他也只能做动作。

　　杨冬青摆了摆手，表示自己没事，便加快速度往出口的位置走去。

　　戴宗紧紧跟着，后面是二十架军用机甲，往后上百名穿着防护服的士兵跑出基地。

　　不大一会儿，到了出口的位置，戴宗这才震惊地发现，原来就在基地旁边还有一个入口。接着他的表情变得异常凝重，这个入口都没有能量阻隔，要是被别的势力发现，绝对是一场大战。

　　赶紧对机甲做了个保护的手势，戴宗和杨冬青走了下去，后面士兵紧跟着。

　　下去百米，再次打开大门之后，戴宗终于看到了众人。

　　而一直呆在里面的人看到杨冬青领着戴宗到来，松了口气的同时，也都震惊不已，谁也没想到杨冬青出去探查会把戴宗带回来。紧跟着众人都露出了笑容，这说明他们现在真正安全了。

　　“穿上防护服，先离开这里。”戴宗大声说道，吩咐后面跟来的士兵把防护送过来。

　　大家纷纷穿上防护服，被徐娇娇背了一路的王玉河的尸体也被士兵接了过去。戴宗看到，轻叹一声，难过地摇了摇头。

　　“将军，我们身后还跟着其他势力的人。”离开出口之前，莫天对戴宗说道。

　　“还有人！”戴宗眼中杀机闪现，那些人绝对不能让他们活着离开。

　　但就这时，通道突然震动起来，越来越剧烈，无数裂纹在墙壁上蔓延开来。

　　“赶紧走，这个通道要塌了。”戴宗顾不得考虑杀人的事儿，赶紧带着大家往外走。

　　很快，众人便离开了通道。几秒钟后，大家觉得脚下猛地一震，剧烈的轰鸣沿着飞船外壳传播，联邦的基地内都嗡嗡震响。

　　大家眼看着一股猛烈的气浪喷出，直达数万米高，宛如一道气柱，异常明显。

　　戴宗心中一声叹息，暗道可惜，这个通道要是被联邦占据，那就能随时探索诺亚飞船了。可现在……这条通道毁了。

　　其他人看着那道明显的气柱，全都后怕不已，如此大的能量释放，如果他们晚一会儿出来，都得交代到这。

　　戴宗又看了看已经塌陷下去的通道，招了招手吩咐大家返回基地，如此大的动静，肯定瞒不过其他势力，过不多久就会有人过来探查。至于通道内其他势力的人，当然也都活不了了。

　　返回基地，看着周围熟悉的环境，每个人都有种劫后余生的喜悦，再回想这几天在飞船内的一切，都感觉恍然如梦。

　　“戴宗，给我准备个房间，我得好好睡一觉。另外，马上安排飞船，尽快离开这里，返回联邦。”李瀚森用命令的语气说道。

　　“好的教授，我这就安排。”戴宗一肚子疑问，本想问问李瀚森的情况，他又是怎么到的飞船里。可一听教授吩咐，只能先压下心中的疑惑，教授可是联邦的宝贝疙瘩，失踪了这么久，语气冲点也可以理解。

　　大家看到这一幕，都暗暗咋舌，心中暗道：“这老头这么牛逼！”

　　李瀚森的名字大家都知道，非常著名的科学家。可戴宗是上将啊，科学家能这么命令上将，听都没听说过。

　　杨冬青和周子落对视一眼，心里松了口气，这说明李瀚森之前跟他们说的话都是真的，他若不是跟戴宗一个阵营，绝对不可能这么跟一名上将说话。

　　李瀚森心里呵呵一笑，他这么跟戴宗说话，就是向杨冬青和周子落证明一下身份，让他们安心呢。

　　李瀚森前脚刚走，戴宗正要询问的时候，房间门打开，莫将军和段将军走了进来。看到莫天，段江山等人都在，惊讶之余心中狂喜。

　　戴宗则沉着脸，他并没有把消息告诉段莫两位将军，可现在这两人到来，就说明他的手下里有七大家族的人。他本来想先把每个人的收获都揽过来，然后再跟七大家族谈。从背包的大小来看，莫天等人的收获要比杨冬青他们多。可现在看来，是没有这个机会了。

　　“戴将军，我们带领的两组人，还是我们来安排吧。”段将军说道。

　　“也好。”戴宗点点头，说道：“注意保密。另外，咱们很快就会离去，你们准备下。”

　　接着两外将军就带着莫天等人离去，杨冬青，周子落和徐娇娇则留在了戴宗身边，双方的分配就好像约定俗成一样。

　　“走吧，跟我说说你们在飞船内的情况。”待到两位将军带着约瑟等人离开，戴宗这才挥了挥手，也带着三人离去……

　　房间内，戴宗一直微张着嘴，从杨冬青和周子落讲述开始，他惊讶的神色一直都没有消失。机械兽，巨大的城市，上千米的高楼，李瀚森教授的求救，生物实验室……

　　越往后听，他越觉得离奇，感觉就像听故事一样，飞船内的一切都超乎想象。

　　当杨冬青说道太古帝国，蜥蜴人，还有泰西族都有五级高手的时候，他惊讶得一下子站了起来，惊呼道：“五级高手，他们怎么带进去的？”

　　“我们也不清楚，最后我们赶到了控制中心所在的大楼。那里更加诡异，不但有一种非常厉害的机械异形，还有一个高级人工智能。这十三个入口都是它在控制……”


第330章 疑点收获贪婪

　　整整用了两个小时，杨冬青三人才把这几天在飞船内的经过全都讲述清楚。当然，关于虫族的事他们只字未提，只是说是在周子落炸弹的配合之下，他们才勉勉强强击杀了三名五级高手。

　　戴宗开始并不相信，五级高手哪是那么容易杀的。但当杨冬青把自己沟通天地之桥后反应力大幅提升的事说出来，他便疑虑尽去了。甚至看杨冬青的目光都有些羡慕，能在地星级就沟通天之桥的武者少之又少，那得把内劲练的刚柔并济，他也是到了五级之后才做到的。

　　“这小子，如果没有那个魔咒，说不定真能进入六级。”最后戴宗心中暗道。

　　接着他又询问了一些细节，杨冬青回答的也小心翼翼，有些东西是不能露的。周子落和徐娇娇两人则没有开口。

　　问完了话，戴宗陷入了沉思，杨冬青他们这趟匪夷所思的探索中，还有几个疑点不清楚。

　　最大的疑点就是李瀚森教授，他是被谁劫持过去的，为什么把他关在楼中。城市和入口都是人工智能掌控，里面根本没有别的生命。更让人疑惑的是，这一切无比巧合，好像李瀚森就在那里，专门等着杨冬青把他救出来似的。

　　现在他可以确定，还有一个神秘势力，但他们是谁，为什么劫持李教授，目的何在，这些都不清楚。

　　另一个比较大的疑点就是，诺亚飞船到底是不是废墟。从杨冬青描述的情形来看，里面的运转都很正常。那创造出人工智能的生命呢，他们是不是在下一层？

　　最后让戴宗疑惑的是，三个势力的五级高手是怎么进去的。

　　过了好半天，他才微微摇头，暗道：“诺亚飞船可挖掘的东西还有很多啊……第二层，第三层，不知那里面又有什么？”

　　想到这里，他开口问道：“你们都弄出来了什么东西？”

　　杨冬青打开一个背包，把搜集的东西拿了出来，窗户的碎屑，机械兽的零件，人工智能的零件，一大截智能金属，还有蓝色晶体的碎末。

　　“人工智能被我拆了，带出了一些零件。有些可惜的是，蓝色晶体碎了。”杨冬青没说实话，还有一块儿从雕刻额头挖下来的晶体，不过周子落要留下，他就借此打了个马虎眼。

　　戴宗没有多想，点点头道：“看来那个人工智能就是依靠晶体存在的……碎了也没关系，有研究价值。”

　　说着，他把只能金属拿了起来，左右看了看，说道：“这是个大收获，联邦研究这东西很多年了，一直没有进展。”

　　把各种物品摆弄了一边，戴宗叹道：“可惜啊，没有弄到科技类的资料。”

　　他的话音刚落，房门就被一把推开，李瀚森教授走了进来，大声道：“谁说没有。”

　　几人同时回头，诧异地看着李瀚森。

　　老头子进走几步来到桌前，随手调集出了全息屏幕，然后拿出一个记录仪器与之对接。一副副炫酷的生物机甲图像显示出来。

　　“这是生物机甲，我在大楼内发现的资料，现在已经研究一半了。一旦研制成功，每一台生物机甲都将是一个六级高手。而这里面涉及到的科技，已经超越了联邦现有的科学水平。”老教授两眼放光地说道。

　　“什么？”杨冬青和周子落忍不住惊呼，李瀚森从来没跟他们说过。

　　戴宗瞪圆了眼，难以置信地看着李瀚森呼吸都要停止了。六级高手，整个玉河星系万万亿生命，也才不到一万个六级高手。

　　下一刻戴宗欣喜若狂，如果真如教授所说，那这一趟的收获可就太大了。

　　杨冬青暗暗松了口气，要说收获最大，还是那个人工智能。蓝色晶体有什么用他不清楚，但想必也不简单。这两样东西他们都没有上交。

　　“另一个袋子里装的什么？”戴宗指了指另一个背包。

　　“都是星际植物的种子，我的试验用具，让杨冬青帮我拿着的。”李教授解释了一句。

　　杨冬青则打开背包，把一个个瓶子拿了出来……

　　与此同时，基地的另一个房间内，段莫两位将军也在发愣，神态跟戴宗没什么两样。几人叙述的经过完全把他们震住了。

　　飞船内的城市，机械兽，三方势力的五级高手，以及控制中心，每一个听着都匪夷所思。还有李瀚森教授，失踪了那么久，居然会在飞船里，透着一股扑朔迷离的诡异。

　　“我们命好，当时看到泰西族的高手正在屠杀角族，找了个大楼藏了起来。后面机械兽暴动，我们也藏着没动，才躲过去的。”莫天几人一说起这个，又露出了心有余悸之色。

　　两位将军面带疑惑，问道：“你们确定王卓和周子落率先进入了控制中心。”

　　“确定。”几人同时点头，莫天说道：“控制中心大楼中到处都是爆炸痕迹，楼下也有不少，还有不少尸体。他们肯定与三大势力发生了冲突。”

　　“我们沿着痕迹一路往回找，发现三大势力在一栋大楼下死人更多。这说明他们在追王卓，更证明了王卓在控制中心得到了东西。”段江山说。

　　“这么说来，王卓不但获得了物品，还极有可能击杀了三名五级高手。”段将军皱着眉，带出不可思议之色。

　　“不太可能吧。”莫将军摇了摇头，他实在难以相信一个八十度的人能够干掉五级高手。

　　“是不太可能，但加上周子落或许就有可能了。”段将军眯着眼说道。

　　莫将军想了想，说道：“现在飞船入口封闭，王卓有没有击杀五级高手已经不重要了。我感兴趣的是，他在控制中心得到了什么？”

　　“我们把控制中心的计算机都拆了，该带的模块全都带了回来。就是不知道他们发现了什么。”莫天摇着头说。

　　“不知是不是一些科学技术的资料？”莫将军低声说着，眼神中闪过一丝贪婪。

　　段将军接着说道：“如果是的话，看来七大家又该联合一次了。”

　　正这个时候，一名士兵走了进来，敬礼禀报：“两位将军，戴宗将军有请。”


第331章 消失恢复

　　一艘全副武装的大型战舰冲天而起，三位将军，行动组成员，以及上百军用机甲都在其中。同行的，还有所有参与或知道这件事的官兵。

　　段莫两位将军把莫天等人叫到一起，告诉他们今后一段时间，必须在人前消失，不能露面了。之前戴宗找他们，就是为了商量这件事。

　　现在情况太过特殊，只有联邦的人出来，一旦这个消息传出去，恐怕各大势力都会找上门来。那样的话，联邦也扛不住这么多势力的重压。

　　虽然约瑟，赵战他们都有些不太情愿，但也知道事情的严重性，全都听从命令。

　　另一边，戴宗也在跟杨冬青三人说这个问题。按照原来的计划，只要过了比武，杨冬青的身份就无需隐瞒了。可现在又出了意外，所以还是不能透露王卓就是杨冬青的真相。

　　让戴宗庆幸的是，只有徐娇娇和李瀚森知道了杨冬青的身份，别人并不知道。这就好办多了。

　　“回去以后王卓这个身份就不能用了，你恢复本来的身份就好。只是不要提这次任务的事儿……周子落和徐娇娇就跟着李瀚森教授做助手，这样最利于隐瞒，你们家里不用担心，我们会想办法通知。”

　　杨冬青点头答应，他现在轻松了许多，由于需要隐瞒，都不用李瀚森专门要人，更不会引人怀疑。

　　周子落的情绪则有些低落，她好容易追求到了自己的幸福，恨不得天天都跟杨冬青腻在一起。可今后一段时间，两人肯定不可能天天见面。

　　一念及此，周子落对在飞船上这二十多天就更加珍惜，眼看戴宗没什么事儿了，便拉着杨冬青去了房间。

　　李瀚森看着两人的背影，摇头叹息。

　　“教授，怎么了，这两人有什么不对吗？”戴宗奇怪地问。

　　“杨冬青是个武者，你觉得他们在一起会幸福吗？”李瀚森问道。

　　戴宗面色一变，眼神中流露出一丝哀伤，摇了摇头转身离去……

　　随后几天，周子落几乎天天跟杨冬青腻在一起，嘴里有说不完的话，讲自己小时候的趣事，上学的趣事，这两年都学到了什么……杨冬青本来是个比较闷的性格，但在周子落的带动下，话也不知不觉多了起来。

　　不过这几天杨冬青也并非只陪周子落聊天，他想的东西更多。消除记忆的药剂必须要弄到，否则不知什么时候这枚炸弹就会爆炸，那就是了不得的后果。

　　而现在他主要考虑的是，用余家的会员资格，还是自己提升。用余家的资格有个问题，就是必须得保密身份。而用自己的，提升到二级会员得需要一段时间，他首先得赚够五十亿，就这也不见得有晋升资格。再者说他也不知道每年一次的资格晋升在什么时候。

　　除了消除记忆药剂之外，他的另一个事儿就是仙女所说的感悟。到现在他都不明白，为什么仙女说他武道之心坚定并不是真正的内心强大……

　　就在联邦飞船离开之后，太古帝国的基地内，老公爵正在问萧陵：“怎么样？那道冲天气柱，查出来什么没有？”

　　“那道气柱应该就在联邦基地边缘，从我们的飞船拍下的照片看，距离基地一公里的位置坍塌了下去。不过联邦把那片都封锁了，我们没法太接近。”萧陵一边说，一边调出照片给老公爵看。

　　“会不会跟入口关闭有关呢？”老公爵皱着眉，盯着照片，但从中根本看不出什么。

　　正这个时候，萧陵的通话器突然响起，他拿出看了一眼，眉头紧锁，低声道：“联邦撤退了，戴宗，段莫两位将军，还有大批机甲士兵。”

　　“走了，他们不等了吗？”老公爵闻言一愣，沉吟了片刻，摇头道：“有问题，绝对有问题。”

　　“我也这么想的，戴宗不可能无缘无故撤退。”萧陵眯着眼，缓缓道：“看来有必要调查一下了。”

　　“嗯，你马上回去，通知咱们在天河星的人。”老公爵立刻拍板。

　　与此同时，蜥蜴族那边，皮亚长老也正在吩咐达克：“你赶紧回去，联邦离开八成有问题，让咱们的人调查。”

　　达克领命离去之后，皮亚长老回头看了一眼杜思特，心中暗暗庆幸，如果把杜思特也派进去，那损失可就太大了。现在各族还算平衡，虽然他们损失了洛克斯坦这个五级高手，但太古帝国的土阿伦，还有联邦那个叫王卓的天才都没出来。

　　距离蜥蜴人一千公里，泰西族的领队大声吩咐：“快去给我查，联邦那边出了什么变故。”

　　此刻他都要急疯了，进入飞船的五级高手是一名王子，现在他没法回去跟他们的王交代。

　　闻风而动的不止这几个势力，几乎所有得知联邦撤退的势力都闻风而动，去探查缘由，毕竟太反常了……

　　二十天后，大型战舰返回了联邦，天河星已经遥遥在望。

　　周子落抓着杨冬青的手看着视线中越来越大的天河星，心中十分不舍，这二十天他们天天呆在一起，说不出的甜蜜，她真想就这样一直过下去。

　　“扬子，就要到了，一会儿我和教授走，你可得常来看我啊。”周子落说道。

　　“行，我会长去教授那看你的。”杨冬青抬起手，揉了揉周子落的头发。一旦敞开心灵，他对周子落的感觉也直线上升。

　　“对了，你恢复身份以后去看看蓝夜，这家伙应该出院了。”周子落说。

　　“住院？他病了？”杨冬青问道。

　　“不是，被林文打的，张晓秋和余乐也挨打了。”

　　“林文！”杨冬青眯起了眼，面色有些阴沉，点了点头，没有说话。

　　另一个房间内，段将军耷拉着脸，低声道：“戴宗这边套不出话来，不知道他们获得了什么？”

　　莫将军笑了笑说：“别管获得了什么，都对联邦有利。咱们还是先研究自己这边的东西吧。”

　　他们说话间，大型战舰已经到了空间站，众人纷纷走出房间。戴宗找到杨冬青，小声道：“一会儿你跟我回军部住两天，该给你恢复身份了。”


第332章 要账测试

　　军部大楼办公室内，元帅仉星侯听着戴宗的汇报，内心的震动不亚于当初看到杨冬青从地狱星系返回。诺亚飞船内的一切实在太过匪夷所思，特别是李瀚森教授，他无论如何也想不到会在那里。

　　“这件事太过重要，所以我之前没发消息。”戴宗最后说道。

　　“你做得对，消息一旦泄露，联邦可扛不住众多势力的重压。还得等几年，反物质炸弹的数量才能恢复以前的水准，那时才能震慑住其他势力。”

　　元帅说着站起，拍了拍戴宗：“这次辛苦你了，李瀚森教授的研究要能出成功，你功不可没。其他物品暂时收起来，等元首把科学院那边权利拿到手中，再交给科学院研究。”

　　“应该的。”戴宗谦逊地笑了笑，说道：“杨冬青那边，该让他恢复身份了。”

　　“是啊，王卓这个人，也该消失了。”元帅点点头，说道：“过两天吧。”

　　“我也是这么想的，我们刚回来他就出现，太容易引人怀疑了。”

　　“还有，一定要加强李瀚森教授那边的保护，不能再出现上次的事儿了。”元帅嘱咐道。

　　“我知道，李教授的实验室，我派了一个加强连队，三名五级高手……可惜诺亚飞船的那个通道塌陷了，否则真得好好探查一下里面的情形，看看到底是什么神秘势力劫持的李瀚森教授。”戴宗有些不甘地说道。

　　元帅摆了摆手道：“我也想查，可咱们没这个精力。不过五级高手进入，估计又与黑市网有关。”

　　“是啊，除了黑市网，哪个势力都没有这个能力。就是不知他们为何也插一脚，与诺亚飞船又有什么关系？”戴宗说。

　　“黑市网你就不要管了，凡是进去的武者就没有一个不迷失的……你先去把那些士兵安排一下吧，暂时也别让他们露面，还有那些机甲战士，安排他们来一次特训……”

　　元帅事无巨细，安排了一堆，戴宗都感觉好笑。以往元帅可不这样，看来是李瀚森教授回来，他真的高兴了。

　　戴宗离开之后，元帅也起身离开军部，直奔军营，李瀚森教授是他的老朋友了……

　　杨冬青知道近一阶段不能露面，只能老老实实呆在军营，所以来到安排好的独院，他就开始专心练功。按照仙女所说，沟通天地之桥后，气血运行形成大周天，身体素质会飞快上涨。

　　站在院子里打拳，杨冬青的身体传出哗哗的响动，那是血液快速流动冲刷血管的声音。没过多久，声音消失，又变得寂静无声。

　　这个时候，元帅和李瀚森正好从院前走过，往里看了一眼，元帅就愣住了：“这小子，居然打通了天地之桥！”

　　“杨冬青确实惊才绝艳。”李瀚森也不由赞叹，然后问道：“对了，我记得当初他不是莫家的人吗？怎么又跑到你这边了。”

　　“莫小宁被家里的六级高手带走了，莫家其他人又没人拉拢他，正好便宜了我们。”元帅呵呵笑道。

　　“哦~”李瀚森恍然大悟，说道：“莫小宁那丫头回来，估计得来找你玩儿命。”

　　元帅叹了口气道：“七大家族内，也就这丫头还有点儿人味儿。就是不知道她以后回来，会不会变了……走吧，这小子快回神了，别打扰他。”

　　“老仉，我助手要去莫家要账，我得给她撑腰，你有没有兴趣一起去？”李瀚森问道。

　　“你说我能去吗？我要是去了双方的矛盾就不一样了，不过你可以让戴宗跟着……”说话间，他们渐渐走远。

　　这个时候，杨冬青动作一收，睁开眼睛，眉头微蹙：“精神力提升，对气血的控制强了，但气血拿捏还是不稳，否则布劲成罡的功夫能提升好几倍……抱丹坐胯，意沉丹田，气息绵绵……”

　　嘴里叨咕着，杨冬青再次微闭双眼，继续练功！

　　正午时分，市郊的莫家别墅内，周子落，戴宗，还有李瀚森三人一脸笑容。在他们对面，莫将军，两位中年，还有莫天，都阴沉着脸。

　　十一个亿对莫家来说虽然不算什么，但就这么扔了也太冤了些。再说，被人家找上门来，这让他们感觉大丢面子。

　　“戴将军，不管有多少人听到，口头协议也是不管用的，按说这钱我们不该给。不过我莫家也不是赖账不还的人，今天就给你戴将军和李教授一个面子，这钱我们认了。”

　　说话的是一个中年人，说着拿出手机，在上面操作起来。

　　戴宗三人谁都不说话，就含笑看着他。

　　过了片刻，周子落的手机发出叮咚一声，然后她拿出观看，上面显示十一个亿已经到账。

　　“谢谢啦！”周子落笑着跟莫天打了个招呼。

　　莫天气得脸都黑了，一口气憋在胸口，噎得他直喘粗气。

　　“莫家就是爽快。”李瀚森也哈哈一笑，拍了拍周子落肩膀，扭头就走。

　　戴宗就是来个做个见证，见事情办完，对着莫家人拱了拱手，也跟着转身离去。

　　莫家几人的脸色越发难看，莫天咬牙切齿的低吼：“周子落，你给我等着，咱们没完……”

　　杨冬青并不知道周子落要账的事儿，一天到晚都在练功，他能清晰地感觉到自己的身体素质在提升。

　　安安生生休息了一晚，杨冬青早晨起来，直奔军队的训练室，他要测试一下现在的身体素质。他是中校军衔，戴宗早就打过招呼，去哪里自然没人管他。

　　来到训练室，他径直走到反应力测试器的面前，等在了最后一名士兵后面。

　　前面有几个士兵一看到他，全都让出来，给他腾出了地方。

　　杨冬青也没客气，感谢地点点头，然后上前两步，深吸口气，做好了准备。灯光闪亮的瞬间，他的双手连续挥出，快得都看不到实形，就好像他的身体又多出来两条手臂一样。

　　“啪啪啪啪……”密集的声音好似雨打芭蕉，旁边计数的屏幕上飘起了一串0.09。

　　“哦~”他的周围响起一片惊呼声，所有士兵都看直了眼，情不自禁地发出一声惊呼。


第333章 突飞猛进气血搬运

　　反应速度是最难提升的，在人类还没有走出蓝星之前，最杰出的运动员，反应速度也就在0.13，0.14秒左右。后来古武出现，人类的身体素质大幅提升，反应速度也随之提升，但0.1秒还是个大关口，甚至许多地星级大圆满也跨不过这一关。一些高手甚至把0.1秒看做是进入五级的附加标准。

　　现在杨冬青连续打出一连串0.09的成绩，看得周围的士兵都惊呼不已。这样的反应速度，被人正面拿枪指着都不怕，因为在对方手指扣动扳机的瞬间，你已经躲开了。

　　几秒钟之后，杨冬青收手站定，对这个成绩他早有预料，并没有流露出太多喜悦。什么时候他的感知超过了视线，再配合反应速度才是真正可怕，那也是他现在所追求的目标。

　　反应速度测试完，杨冬青走向拳力测试器。

　　这时训练室内的士兵都停下了，视线聚焦在杨冬青身上。在他们看来，杨冬青是五级高手，而五级高手在军中起码是个少将，少将能来他们这里训练，这还是第一次。另外这个五级高手也太年轻了些。

　　站在测试器前，杨冬青深吸口气，体内传出哗哗声响，他的右手陡然间涨大了一圈，一条条鼓胀的青筋如同蚯蚓盘结。

　　“啪”他一脚跺地，手臂甩了出去，拳靶就像被抡起的大锤砸中，砰地倒下。计数器显示，一万两千三百公斤。

　　“九十度！”训练室内又是一阵惊呼。他们不是惊讶杨冬青的爆发力，还是在惊讶反应速度。之前他们都以为杨冬青是五级高手呢，所以反应能迈过0.1秒大关，没想到还是地星级。

　　接着杨冬青又去测试了速度，百米速度三点八秒，这又是个五级高手才有的成绩。

　　士兵们都懵了，这人到底是什么实力啊，反应和速度都达到了五级标准，但爆发力却是九十度。

　　就在士兵们的惊讶和猜测中，杨冬青离开了训练室。现在他终于知道打通天地之桥后，自己的身体素质提升多快了。

　　在诺亚飞船比武之前，他的身体素质一直压制在七十八度。后来比武动手，他的身体素质肯定涨到了八十度，但绝对不会再高，否则进入不了飞船。

　　也就是说，在一个月的时间内，他的身体素质暴涨了十度。这样的提升速度，差不多都快赶上刚开始练武的那个月了，真可以说得上是突飞猛进。

　　不久之后，军部的元帅和戴宗拿到了杨冬青的测试成绩，都惊得目瞪口呆。

　　“比武之前他才七十八度，这才一个多月，怎么提升了这么多。刨除爆发力，单看反应和速度两项，这都是迈进五级的标准了。”戴宗真是被杨冬青惊艳到了，这也太天才了。

　　元帅知道杨冬青打通了天地之桥，但打通天地之桥也不会提升这么快啊，他这个六级高手当年也是个超级天才，但也达不到这种程度。

　　杨冬青并不知道自己的成绩把元帅都惊到了，回到独院之后便又开始练功。算上之前压制修为的三个月，他已经将近半年没有练功，所以这次能有空闲时间，便格外用功。

　　就在杨冬青这边沉迷于练功的同时，蓝夜家楼下的小区外，蓝夜和张晓秋正勾肩搭背往回走。

　　“过两天我联系个大局，你去把星光接回来，咱们大赚他一笔。”张晓秋笑呵呵地说。

　　“那得等周子落回来，星光在你们校长那呢。”蓝夜无精打采地说。

　　“那她什么时候回来啊？”张晓秋没注意到蓝夜的表情，继续问。

　　“这我哪知道！”蓝夜没好气地呛了张晓秋一句。

　　张晓秋毫不在意，低声说：“周子落真不够意思，她明明有实力，咱们挨打的时候却不帮咱们。”

　　“你少他么在这废话，这两年周子落一直特训呢。再说你一个大老爷们，还让女人撑腰，不嫌丢人啊。”蓝夜非常不爽地说。

　　张晓秋一看蓝夜变脸了，赶紧点头认错：“得得得，我胡说八道，行了吧？回头咱自己找林文报仇去……”

　　“呵呵，找我报仇是吧，不用你们找，我送上门了。”突然间一个声音传来，林文带着一帮人从小区里走了出来。

　　张晓秋和蓝夜全都愣住了，谁也没想到这么巧，在这会碰到林文。

　　“你想干什么？”张晓秋有些惊恐，忍不住后退一步，上次他真被打怕了。

　　蓝夜则盯着林文咬牙切齿，双拳紧握，眼珠子瞪得都要飞出来了。

　　“干什么？你们不是要找我报仇吗……”林文笑着向前走了两步，看着蓝夜道：“你这副表情，看样子上次给你的教训不够……啊~”

　　林文说道一半，蓝夜已经忍不住了，突然上前对着他就是一眼炮。

　　他的身体素质跟蓝夜差不多，当然躲不过这一下偷袭，捂着眼蹲在地上，大吼道：“给我打！”

　　后面的人呼啦把蓝夜和张晓秋围住，噼里啪啦就是一通狠揍。林文捂着眼，也凑上去，对蓝夜狠踹不已。

　　连续打了十多分钟，林文这才摆了摆手，让属下停手。他上前蹲在蓝夜身前，抬起手对着蓝夜的脸轻轻拍打：“把我的眼睛打成这样，这事儿完不了。过两天我还来找你，记着把那只星光豆娘带来。否则什么后果，你自己想。”

　　“你休想！”蓝夜咬着牙，眼睛都要喷出火来，可他浑身酸痛抬不起手。

　　“还他么嘴硬。”林文站起，气得对着蓝夜的肚子就是几脚。

　　蓝夜一声痛呼，晕了过去，嘴角淌出一律鲜血。

　　“林文，你敢伤人。”张晓秋急的大吼。

　　“傻逼，这次是你们先动的手。”林文哈哈一笑，站起身，招呼属下往外走，同时对张晓秋说道：“告诉他，星光豆娘拿不来，我天天过来找他。”

　　林文等人走远之后，张晓秋马上打电话叫救护车……

　　很快七天过去，军营的独院内，杨冬青双手挥舞，体内发出闷雷一般的隆隆声响。眼看着一个黑色的鼓包在他手臂上缓缓移动。


第334章 杨冬青回来了

　　上京市，军部的一间办公室内，杨冬青静静坐在戴宗对面，今天一早他就被接了过来。

　　“从今天开始，你就恢复杨冬青的身份了。特别行动组这边暂时不会有什么任务，你先回陆军学院吧，把剩下的学业完成，一会儿安校长就会过来接你。”

　　“好的，谢谢将军！”杨冬青点点头，他知道，这是戴宗给自己放大假了。特别行动组的成员都无法露面，其实也是名存实亡。

　　他的话音刚落，房门敲响，高楠走了进来。

　　“将军。”刚说了一句话，他就看到了杨冬青，当时就像被雷劈了，一下子僵在那里，脸上一副看见鬼的表情。当初去地狱星是他亲自带队，所有事他最清楚，此刻他实在难以相信自己的眼睛。

　　“怎么？不认识了？”戴宗走过来，笑着拍了拍高楠的肩膀。

　　“高将军。”杨冬青站了起来，对着高楠行了个军礼。

　　“你……是杨冬青。”高楠难以置信地问了一声，扭头看了看戴宗，然后又仔细看了看杨冬青，感觉思维都变得迟钝了，嘴长了半天，后面的话都不知该说什么。

　　“杨冬青没死，在炸毁空间虫洞之前出来的，只不过这一年多一直在外面练功。”戴宗并没有说实话。当然，他心中的答案也是自己猜测推断出来的。

　　高楠这才回过神来，缓缓呼出口，说道：“我还以为……没事就好，没事就好。”

　　嘴里这么说着，他的脑子里却乱成一团，戴宗轻飘飘一句话并不足以为他解惑。什么人能从地狱星把杨冬青救出来，那可是有虫族的。再有，在地穴中杨冬青又是怎么活下来的，这都是谜团。

　　不过戴宗和杨冬青都没有解释的意思，他当然也不能多问。

　　正这个时候，又一个人到来，正是陆军学院的安校长。他跟戴宗还有高楠打了个招呼，就带着杨冬青离开了。

　　“奇怪，安校长看到杨冬青怎么这么平静？”高楠奇怪地寻思。但戴宗马上打断了他：“李教授那里你多留心，如果再出问题，军法处置。”

　　“是！”高楠赶忙立正敬礼……

　　悬浮车一路开到陆军学院，安校长并没有送他去宿舍，而是先去了自己的住所。

　　刚一进屋，就听到一阵扑啦啦声响，通体散发着紫色金属光泽的星光就落在了他的肩膀，然后不断蒲扇翅膀，显得非常兴奋。

　　“你赶紧把这家伙弄走吧，不住笼子不说，还一天到晚满屋子飞，吃的还多，这两个多月光给它买吃的就花了一万多联邦币。”安校长吐了一肚子苦水。

　　“麻烦校长了。”杨冬青笑着摸了摸星光的脑袋，然后说道：“回头我把钱给您打过去。”

　　他在特别行动组是有工资的，而且比同级别的高，每个月有五万，现在工资帐号里起码也有一百多万。

　　“不用了，快回去吧！”安校长就是发发牢骚，当然不会让杨冬青真的给钱，摆手让他离去。

　　杨冬青告辞离开了校长居所，由司机把他送回了宿舍。

　　进入房间，杨冬青四下观瞧，里面的摆设几乎和他走时一模一样。想起一年多周子落经常过来收拾，他就感觉心头温暖。突然间，他发现自己想那丫头了。

　　随即他进入空间，把以前用的手机拿了出来，打开后重新充值。

　　“叮咚！”刚摆弄好，他就接收到了一条信息提示，上面显示，他的银行帐号中转入了十亿联邦币，转入人是周子落。

　　杨冬青吓了一跳，赶忙给周子落拨了过去。

　　“扬子，钱收到了吧？”电话一接通，周子落就大声问道。

　　“收到了，你哪来的那么多钱？”杨冬青好奇的问。

　　“赢的，你比武的时候，我赢了莫天十一亿。我厉害吧，咯咯……”周子落说着，发出一阵娇笑。

　　“那你把钱给我干嘛？自己留着，或者给你父亲……”

　　他的话音未落，周子落笑得更加大声：“扬子真乖，知道要给家里交钱。那以后我就负责管账了啊。”

　　杨冬青被说得面色发红，虽然已经接受周子落了，但他对这样的调笑还是不太适应。

　　“好了，不跟你开玩笑了。教授说的，让你尽快提升黑市网级别，好购买需要的东西。我一看正好有这笔钱，就给你转过去了。”周子落一看杨冬青的样子，马上收敛，她对度的把握非常好。

　　杨冬青点点头，既然关系到消除记忆药剂，这个钱就必须得留下了。

　　不知不觉，半个小时过去，周子落这才依依不舍地挂断电话。

　　杨冬青挂断电话后都觉得惊讶，他打电话向来有事儿说事儿，还是第一次聊这么久，关键他没感觉时间过得慢。

　　稍微收拾了一下，杨冬青离开宿舍，去找精英班的教官报道。但他来到办公室，却被告知教官在班上，接着他又去了班级。

　　当他进入精英班的时候，整个班安静地落针可闻，每个人都瞪着眼张着嘴看着他，震惊两个字都写在了脸上。

　　杨冬青并没有多呆，跟教官打了个招呼之后就离开了班级。

　　足足过了一分钟，班里就像在热油中加入了凉水，一下子就炸开了锅。

　　“我没看错吧，那是杨冬青？”沙琳问一旁的任淼。

　　“刚才我是不是眼花了，他不是死在地狱星了吗？怎么又回来了？”乔尼扭头问叶梦。

　　“刚才进来的别再是鬼吧？”许世俊惊恐地说。

　　班里乱成这样，教官出奇地没管。他接到安校长消息的时候，比这些学员也好不到哪去。

　　过了一会儿，课程结束，班上过半的人都拿出电话，纷纷拨了出去。

　　没过多久，莫家的莫雷，段家的段江川，连带隐藏起来的约瑟，赵战，莫天等人都接到了一个消息：杨冬青回来了。

　　所有听到这个消息的人都懵了，第一个反应就是：“这不可能！”

　　而这个时候，杨冬青已经离开了校园，拦了一辆悬浮车，直奔蓝夜所在的小区。


第335章 震动正赶上

　　房间内，蓝夜半躺在床上，面部多处淤青，眼皮肿胀，眯成一线的眼睛里都是血丝，看上去非常凄惨。

　　“蓝夜，你还是住校吧，林文铁了心不会放过你了。”余乐皱着眉，在旁边低声规劝。

　　“不住，有本事他们就打死我。”蓝夜异常倔强，愤怒地大喊。他从小到大都没受过这样的欺负。

　　“兄弟，你就别犟了，他们就是逼你交出星光呢，你没看出来吗，他们根本就没下死手。”张晓秋也一脸无奈，蓝夜实太犟了，这几天挨了好几顿打，但就不跑。

　　“他么的，可惜我不会发力，用不出平时一半的劲儿，否则那天一拳就能打死林文那个王八蛋。”蓝夜阴狠的说。

　　“你现在才二十度出头，肯定打不过人家。这样吧，回头我帮你弄一瓶极品基因药剂。”余乐认真地说。

　　“真的？”蓝夜一下子坐直了身体。

　　“我说到做到，不过你现在听我的，赶紧回学校。君子报仇十年不晚，等你将来厉害了，咱们再打回来。”余乐点点头，为了把蓝夜弄走，他不得不编个瞎话骗他。

　　“那好，我回学校。”蓝夜说着，翻身下地。不过他身体虚弱，刚一下地就一个踉跄。

　　余乐赶忙扶住了他，扭头对张晓秋道：“你去收拾一下东西。”

　　“好！”张晓秋点点头，立刻转身，不一会儿就收拾一个大背包。

　　三人出门，来到楼下，坐上余乐的悬浮车，快速发动开出小区。

　　但是，他们刚出了小区口，四辆悬浮车突然从两边冲过来，一下子把他们围在中间。

　　余乐赶忙踩刹车，接着往外一看，脸色就变了。

　　张晓秋也勃然色变，沉声道：“林文他们竟然一直都在门口守着！”

　　这个时候，一辆车的车门打开，林文从中跳了下来，接着下来了一批黑衣大汉。

　　余乐和张晓秋正琢磨着怎么跑掉，蓝夜突然一把推开车门，跳了下去。

　　“哎！”两人一伸手，但没有拉住。

　　“怎么？要跑了，你不是一直挺有种的吗？”林文一脸嘲笑的表情。

　　蓝夜冷着脸，大声说：“这是咱俩的事儿，跟我朋友无关，让他们离开。”

　　“掺乎进来就不无关了。”林文抬手用力拍了拍他们的车门，说道：“你把那只星光豆娘给我，我就放过你，放过你两个朋友。”

　　“星光豆娘在陆军学院校长那，有本事你自己要去，你敢吗？”说话的是张晓秋，他也从车内跳了出来。

　　余乐犹豫了一下，也跟着下车，站在蓝夜身边。

　　林文扫了张晓秋一眼，不屑地说：“张晓秋，你们家现在自身都难保了，你还有心思管闲事。”

　　余乐眉头紧皱，说道：“林文，这两天你打也打了，骂也骂了。就算以前有过节，也该揭过去了。难道你真想逼着我们跟你拼命？”

　　“跟我拼命，你们也配！”林文啐了口唾沫，对蓝夜道：“我没工夫跟你们玩儿了，你不给是吧，那可就怨不得我了。”

　　“林文，有本事你弄死我。”蓝夜大吼，要不是被余乐拉着，他能扑过去。

　　“弄死你还新鲜。”林文露出阴狠之色，抬手道：“把他们都带走。”

　　“林文，你想干什么？”余乐和张晓秋都感觉不对劲儿了，林文好像玩真的，可谁给他的这么大的胆子。

　　“干什么，一会儿你们就知道了。”

　　“周子落是我们朋友，他可是特别行动组的，你自己掂量掂量。”余乐脑子转得很快，把周子落搬了出来。

　　林文却丝毫不为所动，冷笑道：“周子落，她恐怕回不来了。别说是她，以后特别行动组都没了。”

　　就在这个时候，林文下来的那辆车里，一名青年正接听电话。如果杨冬青在这，一定认识此人，他正是当初在堕落星争夺精灵乌丝时的段江流，也就是追杀段雨晴的人。

　　“你说什么，杨冬青？”听了片刻，段江流突然发出一声惊呼，一脸震惊之色。

　　就在他接到消息的同时，几乎整个上京市都被这个消息震动了。谁都无法想象，杨冬青是怎么从地狱星出来的。

　　没过多久，各大家族都有人离开，直奔军部大楼。他们要找元帅详细了解情况。这件事非同小可，关系到虫族，他们必须弄清楚。

　　罗斯家的庄园内，约瑟皱着眉，喃喃低语：“杨冬青竟然活着回来了。也不知道他实力提升了多少，能不能打过王卓？”

　　跟别人不一样，他首先想到的就是杨冬青的实力，毕竟这两人的实力都碾压他。

　　而在陆军学院的校园内，消息已经从精英班蔓延到整个学校，每一个听到的人，无不被震得目瞪口呆。

　　同一时间就，杨冬青返回的消息也被电磁波带离了天河星，送入了遥远的星系空间……

　　而此刻的杨冬青，已经到了蓝夜家附近，拿出手机拨通了蓝夜的号码。不过电话还没接通呢，悬浮车就拐了个弯，他一眼就看到小区口的情形。

　　“停车！”杨冬青冷着脸说了一声，一把挂断了手机，还没等司机把车停稳，便一拉车门冲了出去。

　　司机吓了一跳，说了声还没给钱呢，就把脑袋探出车门，只见这片刻工夫，杨冬青已经冲出去了上百米。

　　“带他们走，去别的地方玩玩。”小区口，林文轻松地摆了摆手，然后双手插兜，呵呵地笑。

　　黑衣大汉听到命令，立刻朝着三人冲了过去。

　　余乐和张晓秋眼见这个情形，不动手都不行了，一把拉住蓝夜，就准备拼命冲回小区。

　　就在这时，杨冬青赶到了，纵身从外围的悬浮车上跳了过去，一头扎进了黑衣大汉之中。

　　“咔嚓，咔嚓……”一连串的骨折的声音响起，听得人头皮发麻。杨冬青并没用什么招数，但他现在九十度的身体素质，随便一拳都能要人命。不但如此，他的速度还快，每一下出手就能让一人倒地，丧失战斗力。

　　“啊~”紧跟着惨叫声响了起来，骨头被打断，没几个人受得了。

　　谁都没想到突然出现这个变故，蓝夜三人愣在了当场。而另一边的林文，笑容也僵在了脸上，一时间都没回过神来。


第336章 打跑了不要扔下我

　　杨冬青出现的太突然，谁都没有反应过来，全都愣在了当场。

　　“这是谁？”蓝夜三人，还有林文心中暗道，杨冬青的身形太快了，他们根本就看不清。

　　也就是短短十秒钟不到的时间，围着蓝夜三人的黑衣大汉全都倒在地上，杨冬青这才站定身形。

　　看到他相貌的一瞬间，余乐，蓝夜，张晓秋陡然长大了嘴，下巴差点儿掉下来，一瞬间意识都是空白的。

　　而林文的表情就像看到了鬼，满脸震惊和恐惧，连着后退几步，惊声尖叫：“杨冬青，这不可能。”

　　杨冬青冷冷盯着林文，眼中杀机毕露，一脚踢开倒在身前的大汉，一步步走过去。

　　“你别过来，你别过来。段少，段少救命啊~”林文连连后退，大喊大叫，他对杨冬青本就有心里阴影，此刻又不知是人是鬼，此刻只觉膀胱发胀，都快要吓尿了。

　　“今天你把元首叫来也救不了你！”杨冬青一声怒喝，脚下发力，人影一闪就到了林文身前，右手高高抬起，一巴掌重重落在了他的脸上。

　　“啪”这一巴掌比放鞭炮都要响，打得那叫一个结实。林文原地转了三圈，当时便吐掉了半口牙，左半边脸肿起来半寸高，当时就没了人的模样。

　　“嗡~”林文只觉脑袋都要炸开，眼前都是金星，一瞬间意识和听觉全都没了。

　　杨冬青当然没用全力，否则这一巴掌能把他脑袋打碎。

　　“记吃不记打的东西。”随即杨冬青左手抬起，对着他的右脸又是一巴掌。这一下林文彻底被打傻了，脸肿得像个猪头。

　　但就在这时，他身后的车门突然打开，一直坐在里面的段江流蹿了出来。

　　“杨冬青，打狗还得看主人呢，你别太过分了。”话声中，他已经到了林文身边，一掌切向杨冬青前胸。出手的瞬间，他的手掌猛然涨大，变成了青黑色。

　　“气血搬运，地星级大圆满！”杨冬青眼睛一眯，对方气血搬运比自己熟练，绝对达到大圆满了。

　　不过他并不害怕，他八十度的时候就能击杀大圆满，更何况现在已经九十多度。

　　想都没想，杨冬青轻轻抬手，一下搭在了段江流的手腕上，速度快得都没人看清他如何出手。

　　段江流一惊，内劲随之喷发而出，就要继续往前切。

　　但他内劲一发，陡然间嘣的一声响，他的手掌竟然被弹了起来。

　　“内劲这么强。”段江流心中大呼，他真没想到杨冬青的实力竟然这么强。

　　也就是这一瞬，杨冬青的反击到了，他的手也变成了青色，掌背青筋虬结，五指啪啪作响，背部脊柱抖动，一招青龙探爪朝着段江流的脖子抓了过去。

　　段江流抬左手封挡，右手二龙戏珠插向杨冬青双眼，右脚如毒蛇吐信，点向杨冬青脚踝。

　　“哼！”杨冬青一声冷笑，就在与段江流左手接触的刹那，青龙探爪变成了搬拦锤，向后一引一压。左脚同时抬起，脚尖向上钩，脚掌超前，一下挡住对方脚下一点。接着他左脚发力，一踩对方脚尖，整个人蹿了起来，用的正是一招狸猫上树。

　　双方都动用了内劲，不过这一次双方却没有崩开，而是黏在了一起。杨冬青脚下一点蹿起，但右手还粘在对方的左手，整个人都弓了起来。

　　也就是这一蹿一弓，便躲过了对方的二龙戏珠。接着他两腿膝盖连续向前撞了过去。

　　短短一瞬，杨冬青便用了四招手法，这都是他沉淀那两个月研究出来的。最后这一下膝撞，更是把狸猫上树和泰拳结合到了一起。

　　段江流这次真的惊了，对方的招数精妙得让他难以招架。

　　这时他已经来不及躲了，便猛吸口气，全身肌肉筋膜陡然鼓起，体表的衣服都被撑得嗤啦破裂。透过缝隙，可以看到他的胸口都变成了青黑色，还带出金属一般的光泽。

　　“咚咚咚”杨冬青一连三下撞在了段江流的胸口，发出的声音却好似砸在了钢板上。

　　“蹬蹬蹬……”段江流被撞得连连后退，面色苍白。

　　杨冬青落地，脸色也变了，皱着眉道：“金钟罩！”

　　与段江流这个级别的高手交战，杨冬青并没有留手，刚才的膝撞他是全力而发，螺旋内劲都用了，别说大圆满，就算五级高手都不见得能接下来，但对面的人却什么事儿都没有。

　　“原来是他。”落地的一瞬间，杨冬青终于看清了段江流的相貌，立刻认出了他。当初在堕落星争夺精灵乌丝就有他，带了一个叫林冷锋的人，当时也是他在追杀段雨晴。

　　“这家伙可比诺亚飞船中遇到大圆满厉害多了。”杨冬青脑中思维电转，但攻击却并未停下，落地的一瞬间，身形半蹲，右肩半塌，对着段江流就撞了过去，正是一招铁山靠。

　　这一招至刚至猛，气势极强，段江流一看就知道不妙。他的金钟罩虽然练的不错，但连续硬挡杨冬青三下膝撞，已经耗尽了全身的能量，绝对挡不住这一下。

　　“不能硬接。”念头一闪，段江流身形倒蹿而出。他刚才从车中冲出来，车门并没有关，这一下倒退，又从车门钻进了车中。紧跟着他又推开了另一边的车门，嗖的蹿了出去。

　　“砰”杨冬青撞在了悬浮车上，这辆悬浮车打着滚被撞飞出去，在空中连续翻腾，最后咣当掉落在十几米外，整辆车的外壳扭曲变形，车门都飞了，那情形就好像发生了车祸。

　　那名出租司机看了个满眼，眼睛一下子瞪得溜圆，双手不自觉用力，差点儿把方向盘拧下来。

　　段江流也看到这一幕，呼吸的节奏顿时乱了，瞳孔都缩成了一点。杨冬青这一下实在太凶猛了，令他不由自主产生了恐惧。原本他就耗尽了能量，此刻哪里还敢逗留，当下头也不回，狂奔而去。

　　林文这时刚回过神来，正好看到杨冬青撞飞悬浮车，段江流跑掉的一幕。吓得大叫起来：“段少，段少，不要扔下我啊！”


第337章 见一次打你一次

　　林文这一刻真的崩溃了，段江流是他最大的依仗，现在段江流跑了，他就成了待宰的羔羊。先不说杨冬青能把他怎么样，蓝夜那个愣头青就真敢杀了他。

　　“杨冬青，真的是你？”蓝夜这时才反应过来，一边大声惊呼一边快步走向杨冬青，脸上还带着难以置信的神色。

　　“我靠，杨冬青，你还活着，我们都以为你死了。”张晓秋直接爆出了粗口，眼睛里散发着激动的光芒。

　　“杨冬青，你怎么回来的，从地狱星系……”三人中最沉稳的余乐都有些语无伦次。

　　这一刻，三人的注意力都集中在杨冬青身上，甚至把林文都忘记了。

　　林文眼看四人聚在一起，眼珠子转了转，不声不响地悄悄后退。

　　但他刚挪动两步，杨冬青突然动手，一步就到了他身边，抬脚踹在了他膝盖上。

　　“咔嚓”林文的腿向前打弯，一下就被踹断了。

　　“啊~”一声堪比杀猪般的嚎叫，林文倒在地上，抱着腿打滚。

　　蓝夜转过头，看着倒在地上惨叫的林文，眼珠子立刻红了，心里的怒火一下子冲昏了理智，跳过去骑在对方身上，两个拳头玩命向下招呼。

　　“蓝夜，住手。”余乐和张晓秋赶忙冲了过去，就要把蓝夜拽开，这样下去就打死人了。

　　“你们别拦着，我今天非打死这个王八蛋。”蓝夜大喊，手被拽住了，就用脚猛踹。

　　“松手，松手，你们拉我干嘛？”蓝夜被拉开之后，对着余乐和张晓秋咆哮。

　　“打死他，你也犯了死罪。”余乐大喊。

　　“对，你们不能杀我，打死我你们也是死罪。”林文倒在地上大喊，他刚才真是吓坏了，蓝夜的样子就好像要吃了自己一样。

　　“我草你妈，今天就是死罪我也打死你。”蓝夜挣扎着就要往上冲，但却被余乐死死抓住。

　　“余乐松开，这王八蛋刚才还想弄死我们。”蓝夜面目狰狞，满脸杀机。

　　“他有段家大少撑腰。”张晓秋小声说，他们刚才还纳闷林文怎么会有那么大胆子。可看到段江流的时候，他们就明白了。

　　这个时候，杨冬青说话了：“你们别拦着。蓝夜，怎么出气怎么来，最后我给他一枪。我是特别行动组成员，就算杀了他也没人能管。”

　　“对啊，杨冬青是特别行动组成员。”蓝夜闻言眼睛一亮，用力挣开两人的拉扯，走过去跳起来，两脚重重落在林文的另一条腿上。

　　“咔嚓”又是一声脆响。

　　“啊~”林文疼的都要昏过去了，大声惨叫。

　　余乐和张晓秋一看杨冬青说话，也不管了，看着蓝夜撒气。

　　“我没想杀你们，只想吓唬你们一下，真的……”林文满头冷汗，大喊大叫。听到杨冬青的话，他真的吓尿了，地面都湿了一片。

　　“你不是打我打够了吗？你不是说要弄死我吗？你前些天不是很牛逼吗？你不是天天来找我吗……”蓝夜一边打一边喊，似是把这些日子所受的侮辱和委屈全都找补回来。

　　林文眼泪都下来了，抱着脑袋大声嚎啕：“饶命，饶命啊。”

　　“做梦去吧，你不是想玩儿吗？我他么今天就好好跟你玩儿，玩不死你，老子他么跟你姓。”蓝夜咆哮着，重重几脚踩在了林文的手上。

　　这一次，林文再也扛不住了，一下子昏迷过去。

　　蓝夜没完没了，还想继续打。余乐这时上前，又拉住了他，低声道：“蓝夜，出气了吗？出气了就停手吧。”

　　张晓秋也走了上来，劝道：“你难道真想打死他？蓝夜，杨冬青刚回来，别给他惹事。林文现在没有半年都出不了医院。”

　　蓝夜一愣，这才悻悻停手，呼哧呼哧喘着粗气，看了看杨冬青，抬脚又对林文肚子来了一脚，大声道：“便宜了这个王八蛋。”

　　这一脚踢得很重，林文嗷一嗓子又醒了过来。刚一睁眼，他就哭喊着大叫：“别打了，饶命，放过我吧……”

　　“闭嘴！”蓝夜蹲下去，一巴掌拍在林文猪头一样的脸上，然后朝他头上吐了口痰，骂道：“他么的怂货。”

　　“我怂货，我是怂货，蓝爷别跟我一般见识。”林文赶忙顺着蓝夜的话说，他快吓疯了，蓝夜刚才真是要打死他。现在他腹内翻腾，手脚全断，脑袋都是懵的，要是不赶紧去医院，弄不好就会挂掉。

　　杨冬青走上来，轻轻拍了拍蓝夜的肩膀，走到林文身前，说道：“以后还敢不敢了？”

　　“不敢了，这次是段少要那只星光豆娘，所以我才找蓝夜麻烦的。”林文快速说。

　　“哦？”余乐和张晓秋这才恍然，原来林文要星光豆娘是为了给段江流。

　　杨冬青皱起了眉，又问：“他要星光豆娘干什么？”

　　“我也不知道，不过八成是跟人赌斗。”

　　杨冬青沉吟了一下，看着林文冷声说道：“以后你最好躲我们远点，否则见一次我打你一次。”

　　“是是是，我离开上京市行吧。”林文哭丧般说道，此刻他面如猪头，脸上都是血，模样要多凄惨有多凄惨。

　　杨冬青点点头，没在多说什么，扭头看向那辆送自己过来的出租车。

　　那名司机一见杨冬青看来，这才回过神，吓得一哆嗦，当下一拧方向盘，悬浮车嗖的蹿了出去，眨眼就没了。

　　杨冬青嘴角抽动两下，一脸无语。他是想把钱付了，结果却把司机吓跑了。

　　“杨冬青，你果然还活着。快跟我说说……”蓝夜摇摇晃晃跑了过来。他本来就有伤，刚才又猛打林文，此刻都快站不稳了。

　　“走，去你家里再说。”杨冬青摆了摆手，一把架起蓝夜，大步走进小区。余乐和张晓秋满脸笑容，紧跟在后面。

　　待到杨冬青几人不见了，林文这才感觉捡回了一条命，接着他对黑衣大汉吼道：“叫救护车，赶紧叫救护车。”

　　就在林文这边鸡飞狗跳地叫救护车的时候，联邦军部的会议室内，七大家族的将军正在向元帅询问杨冬青的事情。


第338章 强压

　　杨冬青的事情牵扯到了虫族，影响极大，所以七大家族的人在震惊之余，纷纷赶到军部，向元帅查证。

　　会议室内，十几位上将围着圆桌而坐，目光投向元帅和戴宗，等待他们的解释。

　　“事情是这样的，昨天……”说话的是戴宗，他当然不会说杨冬青早在半年前就回来了，而是用的提前编好的一套说词。

　　按照杨冬青当初的解释说了一遍后，戴宗道：“我觉得杨冬青并没有说实话，根据当时的情形，地狱星上不可能还有完好的飞船。”

　　元帅跟着说：“我估计，是杨冬青的师傅把他救了出来。这一年半，他都在跟他师父练功。昨天他回来的时候我们给他做了个测试，他的身体素质已经高达九十度。”

　　其他将军闻言都是一愣，一年半之前杨冬青的身体素质是五十六度，现在居然到了九十度，也太快了。

　　“元帅，此事关系重大，而且太过离奇，杨冬青在地洞中为何没被虫族杀死，他的解释有些牵强……我看，咱们还是谨慎一点，让催眠术高手问一下。”说话的是莫将军。

　　一旁的段将军也跟着点头：“莫将军说的有理，这件事还是查仔细，毕竟牵扯到了虫族。”

　　他们两人一说话，其他家族的将军彼此对视，全都纷纷附和。

　　元帅扫了众人一眼，缓缓说道：“催眠想都不要想，除非你们想给联邦招来一个大敌……他的师傅应该是个六级高手。”

　　段将军立刻回了一句：“一个六级高手还成不了联邦的大敌吧。”

　　元帅继续道：“六级的跨度是九千度，他能把杨冬青教导成这样，你们觉得他的修为到达了什么程度？”

　　会议室里没有声音了，一千零一度也是六级，九千度也是六级，可这之间的差别大了去了。如果杨冬青的师傅真是那个级别地高手，除非七个家族的顶梁柱出手，否则整个联邦的舰队都拼不过。

　　“杨冬青从没提过他师父，就说明人家不想泄露身份，如果咱们用催眠术，你觉得他师父会不会忍？”说到这里，元帅的脸板了起来，语气坚决地说：“所以，任何人也不能对杨冬青动手，否则别怪我军法处置。”

　　这句话说得斩钉截铁，态度十分坚决，众位将军都心中凛然，元帅这是强压了。这么多年，他们都没见过元帅这样。

　　他们并不想就此妥协，但元帅却站在了联邦的大义上，谁也找不到反驳的理由。

　　“可涉及到虫族，其他势力追究起来怎么办？”莫将军有些不甘的又问了一句。

　　“杨冬青是联邦人，同时也是受害者，没必要给其他势力解释什么。”元帅摆了摆手，问道：“还有什么疑议？”

　　看到十几位将军都不说话，元帅站了起来：“那就这样，散会！”说完，他转身往外走，戴宗也起来紧随其后。

　　过了一分钟，在座的将军们才纷纷起来，三三两两凑到一起往外走。

　　“莫将军，等等。”段将军快步走了过来，压低了声音说：“元帅今天有些反常啊，这么强硬，以往可不常见。你说会不会杨冬青真有问题。”

　　“有没有问题又如何，难道你还真敢给他催眠，万一惹上他师父……”莫将军无奈地说道。

　　“可杨冬青应该是你莫家的人啊，怎么看现在的意思，倒是成了元帅一方的了。”段将军故作疑惑地说。

　　莫将军皱了皱眉，低声道：“莫小宁不在，莫雷又跟他有过节，他不会卖我们面子的，这我们也没有办法。”

　　“那咱们就真的不过问了，杨冬青如果刚跟他师傅分开，手里应该有那种极品疗伤药物。”段将军眼睛里闪过一丝精光。

　　莫将军闻言也不禁动容，低声道：“这件事，看来得请示老祖宗了……不过元帅今天下了定论，若是出事，他可是真敢拼的。”

　　段将军沉声道：“现在元帅越来越强硬，这可不是个好现象。不但杨冬青这件事，诺亚飞船的收获咱们也不清楚，他们把李瀚森教授保护的这么严密，肯定有什么重要发现。”

　　“可咱们调查不出来，破掉防护容易，但谁敢对李瀚森教授施展催眠。那可是联邦的宝贝，脑袋里都是联邦机密，咱们要这么做，那就惹大麻烦了，元首弄不好会动用元首令。”莫将军摇了摇头。

　　段将军嘿嘿一笑，压低了声音说：“李瀚森不能动，但徐娇娇和周子落呢。催眠只要快点儿，根本不会被发现。弄清了他们研究什么，咱们才好应对。元帅一方这些年发展太快了，元首的任期还有十年呢。”

　　莫将军皱了皱眉，说道：“这是段家的意思吗？”

　　段将军犹豫了一下，点头道：“是！”

　　“那我把你们的意思传达，这个事儿牵扯很大，得咱们七大家一起研究。”

　　两人小声谈论着，一起走出了军部，然后各自返回家族。

　　就在他们谈论的同时，罗斯家的络腮胡子将军正跟叶家的将军说话。

　　“叶将军，你有没有感觉很巧？”络腮胡子问道。

　　“什么很巧？”

　　“之前那个王卓不见了，杨冬青却又冒了出来，难道不巧吗？”

　　叶将军惊讶道：“你说，王卓和杨冬青是同一个人？”

　　“有这个可能。”络腮胡子点点头。

　　叶将军则摇了摇头，说道：“你别瞎想了，完全没有可能。王卓进入诺亚飞船是八十度，现在杨冬青却是九十度的身体素质，你觉得一个月的时间内，有人能提升十度？”

　　络腮胡子一愣，显然并没有想到这一点。随即他自嘲一笑，摇了摇头：“这脑子，看来是老了。”

　　就在军部这边会议开完的时候，蓝夜家中，杨冬青也把那套说词跟余乐他们说了一遍。

　　三人听过后，同时感叹：“杨冬青，你的命还真大！”

　　杨冬青笑了笑，对余乐说：“对了，一会儿你没事儿吧，我想看看二级会员页面。”


第339章 一举两得

　　“你需要买什么东西吗？”听杨冬青说要看黑市网二级页面，余乐马上拿出了手机。

　　“不着急，一会儿再说。”杨冬青摆了摆手。

　　蓝夜凑过来，一脸好奇地问：“二级会员页面是什么？”

　　张晓秋笑呵呵地说：“黑市网，你没听说过啊？”

　　“黑市网？什么东西？”蓝夜懵懂地摇了摇头。

　　张晓秋刚说要解释一下，他的手机响了起来。

　　“我老爹！”他看了一眼电话，拿起来接听，随即面色骤变。

　　放下电话，他对杨冬青说：“我家里有点事儿，先回去了，改天咱们再坐。”

　　“晓秋，什么事？需要帮忙吗？”余乐皱着眉问道。

　　“暂时不用，生意上的事，如果需要我不会跟你们客气的。”说完这句话，他快速起身，推开房门走了出去。

　　房间内三人面面相觑，余乐沉声道：“他家的事儿看来不小。”

　　“嗯！”杨冬青点点头，说：“蓝夜回头问问他，家里出了什么事，能帮一把就帮一把。”

　　“我知道，张晓秋够意思，这几天陪我挨了好几顿打了。”蓝夜大咧咧地点头。

　　随后几人就不提这个事儿了，余乐拿出手机，操作几下把二级网页面调了出来，问道：“杨冬青，你想买什么？”

　　“我想看看有没有兵器。”杨冬青没说实话，不是他不相信朋友，而是购买消除记忆药剂这个事儿太重要，必须加倍小心。

　　“兵器啊，有是有，不过需要高级会员才行，而且价格相当高……没事，我们还有一次优惠呢，你如果需要就给你用。”余乐一边说，一边把手机递给杨冬青。

　　晋升黑市网二级页面之后，他们有三次优惠，可以购买高级物品。其中一次让给了天翼族，然后自己又用掉了一次，现在还剩最后一次。

　　杨冬青很快就找到了消除记忆药剂，果然在高级会员区。上面写着售价，三十亿联邦币，或者物品交换，物品价值由黑市网评定。

　　“还有一次优惠，也就是说余家的二级会员只够买一份药剂的，不够啊……”杨冬青心中暗道。

　　“我靠，一把刀卖五十亿，一艘中型运输舰也五十亿，这尼玛是怎么定价的？”蓝夜不知何时凑到跟前，突然大爆粗口。

　　杨冬青这才发现，高级会员区有一把刀，标价五十亿，跟一艘中型运输飞船一个价。

　　“还真是，什么刀这么贵？”杨冬青下意识点开，就见上面写着：断天刀，刀身坚韧，可灌输内劲气劲，威力倍增。

　　“我去~”杨冬青也差点儿爆了粗口，武器居然能够灌输内劲气劲，他想都没想过。他手中那把匕首也没有这样的功能。如果真能灌输内劲，那他的战斗力可就了不得了。

　　“以前兵器页面中好像没有这把刀啊。”余乐疑惑地摇头，前两天他还看二级页面来着，确实没有这把武器。

　　过了好一会儿，杨冬青才长出口气，抬手关闭了黑市网页面。虽然那把断天刀令他惊讶，但他关心的还是记忆消除药剂。

　　但就在退出黑市网的时候，一个弹窗突然出现，上面提示：武器收购，星级武器可入选，可换取三级页面物品，并提升黑金页面权限。

　　“星级兵器？三级页面？黑金页面？”余乐都看懵了，这三个词他都没听说过。

　　“怎么黑市网还有三级页面吗？黑金页面又是什么……”余乐思维急转，呆愣地看着全息屏幕。

　　杨冬青知道三级页面，但黑金页面和星级武器也是头一次听说。

　　过了好一会儿，余乐问道：“那柄断天刀就是星级兵器吧？”

　　“有可能。”杨冬青点点头，他有种感觉，黑市网又要搞事儿了。

　　“黑市网搞什么？把断天刀往外卖，又收购星级兵器，这不有毛病吗？”蓝夜在一边插话。

　　“不知道，黑市网做事向来难以捉摸。”余乐板着脸说。

　　关闭黑市网，杨冬青说道：“算了，回头再说吧，太贵了，暂时买不起。”

　　“嗯”余乐点点头，最后一次优惠的机会了，送出去他也觉得肉疼。

　　蓝夜思维跳脱，随即变了话题：“杨冬青，你回来的有些晚了。周子落去参加一项危险任务，都快两个月了。”

　　杨冬青没有告诉蓝夜周子落没事，而是沉着脸说：“我知道，军部已经告诉我了。”

　　蓝夜还要再说，杨冬青拦住了他：“你今天早点儿休息，我先回去，明天再来看你。”

　　他不敢让蓝夜再提周子落了，弄不好自己一个表情不对就会露馅。

　　眼看他要回去，蓝夜也没拦着：“那行，明天咱们喝酒去。对了，星光在你们校长那呢，别忘了要回来啊。”

　　“行，我知道了。”杨冬青没说星光就在自己宿舍，起身跟余乐招呼一下，转身离开了房间。

　　杨冬青走后，蓝夜呵呵笑了起来：“咋样余哥，我早就说吧，杨冬青没事……”

　　余乐赶忙摆手打断：“行了，别嘚瑟了，过会儿给张晓秋打个电话，问问他家里的情况。”

　　“我知道，一会儿就打，现在他也就刚到家吧……”

　　“那你记着。”余乐说了一句，拿起手机走到窗台，一个消息给他父亲发了出去，他得把黑市网的情况告诉他父亲。

　　这个时候，走到楼下的杨冬青并没有离去，而是找了个僻静的地方换上了领主的面具，等着余乐出来。

　　刚才看过黑市网收购兵器的消息，杨冬青突然冒出个想法，就是想看看剑锋草叶子的价值。用余家的会员资格，既能兑换药剂，又能得知叶子的价格，可谓一举两得。

　　与此同时，张晓秋刚到家，一进房门他就感觉到了压抑的气氛，父母坐在客厅沙发，沉着脸一言不发。

　　“晓秋，你以后别满处疯了，老老实实在学校呆着，千万别惹祸，我们没有多余的精力管你。”张晓秋的父亲嘱咐道。

　　“我知道！不过咱们家的生意出了什么问题啊，不已经跟军区的装备部谈妥了吗？”张晓秋问道。

　　“是谈妥了，可现在又出了差头。”


第340章 剑锋草的价值

　　张家是开冶金厂的，主要生产合金刀等产品。前年开始，联邦军队逐步换装，对合金刀的需求量很大，联邦最大的联合军工也供应不上，于是就把一些业务外放。张家为了得到一笔订单，走关系跑门路，费了很大心思，原本都已经谈好，谁知道又出了差头。

　　“我接到消息，装备部那帮人又变卦了，通知我三天后去竞标。我给刘上校打电话都打不通，他根本不接。”张晓秋的父亲说道。

　　“竞标就竞标，咱们的质量又不差。”张晓秋低声劝解。

　　“竞标就是个幌子，你什么时候听说过军部业务需要竞标的，还不是指定哪个就是哪个。装备部这么说，就是推托咱们，他们肯定又选了别人。”张晓秋父亲气愤地说。

　　“咱们的资金都投进去了，购买了大批原材料。如果……资金一断，咱们连厂子都开不下去。”张晓秋母亲也连连摇头叹气。

　　“合同没签，你怎么提前买原料？”张晓秋诧异道。

　　“我也不想，但军部要货很急，不提前购买的话，规定日期根本交不上货。”说着，张晓秋的父亲摆了摆手：“你回屋把，我们再想想办法，你别给我们添乱就行。”

　　他的话音未落，管家出现在门口：“老爷，常晏父子在外面，说来拜访。”

　　“常家父子，他们来干什么？”张晓秋父母一愣，虽然他们住在上京，但家却是旁边横山市的，常家也是横山市的，同样做冶金，算是生意上的对头。

　　“请他们进来。”张父犹豫了一下，便吩咐管家请人进来。

　　不一会儿，常晏和常真父子来到屋中。

　　张晓秋和常真是死对头，两人见面就会有摩擦，此刻两人的眼神都很不善。

　　常晏则一脸笑容，进屋就说话：“张老兄，好久不见了。听说你最近生意遇到困难了，我过来看看，有什么能帮你的。”

　　一听这话，张父的脸就沉了下来，眯着眼说：“常老兄，明人不说暗话，这次军区装备部变卦，别再是因为你吧？”

　　“什么叫因为我？”常晏哈哈大笑，说道：“公平竞标而已。”

　　张父深吸口气，强忍着怒火，问道：“那你来此有何贵干？”

　　“我真的想帮你，你购买的那些矿石全都砸在手里了吧？没关系，我可以接手……”常家父子露出得意的笑容。

　　“谢谢了，我不卖！”张父冷着脸摇头。

　　“那你可想好了，卖给我虽然会损失一部分，好歹还能回来点资金。可你要是不卖……”

　　“不用想了，我不卖。”张父语气坚决，斩钉截铁。

　　“没关系，我们也不能强求。等你想卖的时候，打电话给我。那我就先告辞了。”常晏哈哈一笑，转身往外走。

　　常真则对着张晓秋得意的笑了笑，也转身离去。

　　房间内鸦雀无声，张家三口人盯着大门，满脸怒气，双目喷火。

　　正这个时候，手机铃声响起，蓝夜把电话打了过来……

　　夜色渐深，余乐从蓝夜的家中走了出来。张晓秋家中的情况他清楚了，正琢磨怎么帮忙。他比他父亲余海的野心要大，无论是昆特兰还是月图星都不是他的格局，他早就想打入联邦首府天河星。而这次，就是一个很不错的契机。

　　“我资金上能提供帮助，但不能帮张家走过难关的话，投入多少都是打水漂……”心里寻思着，他走出了楼。然后直奔小区外，他的悬浮车还在外面呢。

　　小区外非常安静，林文，黑衣大汉都不见了，就连之前被杨冬青撞飞的悬浮车被拖走，只剩下他的车还在。

　　上了车，余乐刚要发动，突然感觉后颈一凉，他顿时激灵灵打了个冷颤，汗毛都炸了起来。通过后视镜，就见一个陌生的青年出现在后座，一把匕首贴在自己脖子上。

　　“你……想干什么？”余乐此刻紧张得心都要跳出来，声音发颤。

　　杨冬青暗道一声对不住，然后沙哑着嗓子说：“我想用用余家的黑市网二级会员资格。”

　　“你……你怎么知道？你是谁？”余乐惊呼。

　　“谁不知道你余家获得了二级页面会员资格，我找你很久了。”杨冬青的话让余乐内心大骂汉森和图兰斯，要不是他们，当初争夺的时候也不会暴露真实身份，弄得人尽皆知。

　　“赶紧的，别磨蹭。”杨冬青拍了余乐肩膀一下，余乐顿时觉得全身骨头都酥了一样，使不出一点力气。

　　“我拿，我拿。”余乐更加惊恐，赶忙拿出手机，几下调出页面。

　　杨冬青想都没想，直接在消除记忆药剂那里选择兑换，兑换物品是剑锋草叶子。

　　余乐眼看最后一次机会就这么用掉，心疼得眼泪都快下来了，但他又不敢动，生怕背后这人下毒手。

　　取货地点杨冬青选择了一个僻静地方，然后逼着余乐开车过去。

　　“别担心，只要你配合我不会伤害你，而且交易完成我还会给你好处。”杨冬青说道。

　　“我信你才有鬼了，你他么别杀人灭口就行。”余乐心中暗道。

　　过了一会儿，到达地方后，杨冬青和余乐就在这里等候。

　　“那个……我说，你的剑锋草叶子，恐怕换不了价值三十亿的药剂。”余乐小心翼翼地跟杨冬青说话。

　　“我就是想试试能不能换。”

　　“尼玛，你试试就得浪费我最后一次优惠。”余乐心里疯狂吐槽。

　　从白天一直等到半夜，余乐都快饿的不行的时候，一名黑衣人突然出现在车外，轻轻敲了敲车门。

　　杨冬青打开车门，定睛观看，就见眼之前这人全身漆黑，就连眼睛也是全黑的，仿佛与黑暗融为一体。

　　“东西呢？”这人声音很轻，就像蚊子叫，偏偏杨冬青还听得十分清楚。

　　杨冬青很好奇，但却知道不是调查对方的时候，他也没这个实力。然后他从车后座，把早就准备好的剑锋草叶子递了过去。

　　黑衣人接过，什么也没说，向后一退就彻底融入了黑暗……

　　一夜过去，太阳高升，已经是上午十分，车门再次被敲响。一名青年将消除记忆药剂交到了杨冬青手中。

　　余乐惊讶得瞠目结舌，喃喃道：“剑锋草叶子……真这么值钱？”


第341章 馈赠消除

　　杨冬青拿到药剂就走了，余乐毕竟是熟人，相处时间越长，越容易暴露。事实上这一夜他都没跟对方说几句话。

　　余乐根本没注意杨冬青离去，他还在震惊剑锋草叶子的价值。剑锋草确实值钱，也确实稀缺，但就算拍卖也不会超过五亿，可现在却换到了价值三十亿的药剂，他都怀疑自己是不是在做梦。

　　过了好半天，余乐手忙脚乱地拿出手机调出二级页面，结果一看之下，嘴巴张的老大，下巴差点没砸到脚面上。页面上不但提示交易完成了，他的帐号内还多出了二十亿联邦币。

　　“五……五十亿。”余乐咕噜咽下一口唾液，呼哧呼哧喘着粗气，五十亿联邦币并不至于让他这样，但一片剑锋草的叶子就价值这么多，这就不一般了。而且，这还是他第一次看到黑市网找钱的情况。

　　又过了好半天，余乐慢慢平静，低声道：“那人拿的剑锋草叶子，绝对不一般。”

　　说着话，他突然从后视镜看到一抹绿色，一回头，就见一片打好了卷的剑锋草叶子放在后座。

　　“我靠！”他当时就爆出了粗口，刚平静下来的心又剧烈跳动起来，一瞬间他的面颊都涨得发红。

　　之前杨冬青说交易完成会给他好处，他还不相信。没想到对方竟然真的给了。这一片叶子就价值五十亿联邦币，加上找回来的二十亿就是七十亿，更关键的是有钱都没地方买去。

　　“值了，真他么的值了。”现在他不心疼了，笑得满脸开花，一次优惠机会换来这样的馈赠，实在太值了。

　　“命，这他么就是命啊！”余乐忍不住哈哈笑了起来，被人打劫还会有这样的大好处，说出去都没人相信。

　　又过了片刻，悬浮车内响起了重金属音乐，余乐高兴的哼着曲，开着车一溜烟走了……

　　另外一边，杨冬青摘掉面具，快速返回宿舍。以前他只觉得空间种出来的剑锋草不一般，今天一试，果然试了出来，价值三十亿的药剂都换来了，他也有些惊讶。如果他知道黑市网还找回来二十亿，恐怕会更加惊讶。

　　不管怎么说，一份消除记忆药剂到手，他感觉轻松了许多。余乐那边不用担心，他都不知道自己是谁，说出去都没人相信。而且，余乐只要不傻，就肯定不会说。

　　“剑锋草叶子不一般，应该就像橙藤花一样，变异了。如果我用它提升会员级别，或许能够获得晋升二级页面的资格。”杨冬青心中暗道。

　　想到这里，他拿出手机，调集出自己黑市网帐号，把周子落转过来的十个亿全都购买了粮食，选择送到罪恶星。

　　他的钱刚花出去，一级页面所有的按钮都亮了。也就是说，他已经是高级会员，可以购买页面中所有物品。

　　想了想，杨冬青选择了一批悬浮车，激光枪，还有炸弹之类的武器，凑足了三十亿联邦币，然后选择了物品交换，并写上了剑锋草叶子。

　　“这哪是她帮我，纯粹就是我帮她。”杨冬青小声叨咕，现在他越想越觉得被段雨晴坑了。

　　做完这些，杨冬青给星光准备好吃的，又离开宿舍，前往李瀚森教授的实验室，路上他给周子落发了个消息。很快周子落的电话就打了过来，高兴得笑个不停。

　　这一路上，杨冬青的电话就没放下，等他进入军营，看见周子落已经等在实验室门口了。

　　“扬子！”一声欢呼，周子落跑了过来，很自然地挽住了他的胳膊。这是周围有士兵，否则她能跳到杨冬青怀里去。

　　“想我了吗？”周子落凑到杨冬青耳边，吐气如兰。

　　杨冬青感觉耳边又痒又热，面颊不由微微发烫。但犹豫了一下，他还是点了点头。

　　周子落脚下一顿，愣住了，她知道杨冬青的性格，这么问就是调笑一下，没想到杨冬青真的点头了。

　　一瞬间，她心花怒放，笑容控制不住地爬上两颊，杨冬青这一个点头，跟亲口对她承诺都差不多了。不由得，她的双手紧紧抱住了杨冬青的胳膊……

　　“行了，差不多松手吧。”李瀚森的话在耳边响起，周子落这才回过神来，不知何时，两人已经走进了实验室。

　　“不松。”周子落可不是腼腆的性格，很强势的回了一句，就这样挎着杨冬青。

　　李瀚森有些无奈，不在理会周子落，问杨冬青：“你小子怎么有时间过来。”

　　杨冬青把消除记忆药剂拿出来，递给教授：“搞到了一份。”

　　“这么快就搞到了，你怎么做到的？”李瀚森惊讶不已，别说黑市网二级页面的资格，就是几十亿也不是轻轻松松弄到的。

　　杨冬青笑而不语，他当然不会把变异剑锋草的事说出去。

　　老教授多聪明，一看就明白了，没有再问，接过药剂问周子落：“你先用还是给徐娇娇先用。”

　　“先让娇娇姐用。”周子落摆了摆手，从她内心，非常不愿意失去那段记忆。她追求了杨冬青那么久，就在那段时间得到的幸福，她还要多保留一段时间。

　　“好！”李瀚森也明白周子落的心思，便点了点头，拿着药剂往里走。

　　杨冬青跟在后面，小声询问：“教授，这个药剂确定能消除固定时间的记忆？”

　　“能，只要吃下药剂之后，徐娇娇不停地想跟将虫有关的记忆就行。慢慢地，这些记忆会越来越淡，直至消失。”

　　这句话说完，教授走进了里间，杨冬青和周子落则停在了外面……

　　足足过去了大半天，里间的房门才打开，徐娇娇跟着教授走了出来。不过她就像失去了魂魄，眼神空洞，就像一个行尸走肉。

　　“教授，她……难道这个药对大脑有伤害？”杨冬青皱着眉问。他可不希望伤害到周子落的脑子。

　　“损伤肯定会有，但不严重，一会儿就会恢复过来。”教授解释道。

　　正这个时候，徐娇娇好像恢复了一些，说道：“杨冬青，你来看周子落了。”

　　听到徐娇娇说话还算正常，杨冬青这才如释重负地长出了口气。


第342章 这是第二次了

　　李瀚森教授很快就让徐娇娇回去休息了，并没有让她多说话。

　　“教授，娇娇姐真的都忘了啊？”周子落低声问。

　　“肯定忘了，我让她回去，就是怕你们问刀镰将虫的事。”李瀚森教授说道。

　　“教授做得对。”杨冬青点点头说：“我刚才差点就问了，那样的话，我们的问话也会成为漏洞。”

　　“就是的，刚才我让她把吃药这一段都忘了，就是怕有漏洞。”说到这，李瀚森摆了摆手道：“行了，你小子赶紧走吧，已经大半天了，时间长了惹人怀疑。”

　　“我这就走。”杨冬青算了算时间，黑市网那边也应该给回复了。

　　周子落有些舍不得，挽着杨冬青的手臂紧了紧。但她很懂事，也知道教授说的是实情，紧接着就松开了手。

　　杨冬青笑着揉了揉周子落的头发，跟教授打了个招呼，离开了基地。

　　“丫头，现在能证明我没骗你吧，是不是该把那些种子还给我了？”杨冬青走后，李瀚森笑嘻嘻地伸出了手。

　　“又不在我这，你找扬子要去呗。”周子落哈哈一笑，蹦蹦跳跳跑走了。

　　李瀚森教授的笑容僵在脸上，嘴角直抽抽，半天没说出话来……

　　杨冬青离开之后，再次带上了领主的面具，来到了河边公园，这是在黑市网上约定好的取货地点，摄像监控很少。

　　天慢慢黑了下来，杨冬青再次看到了那个全身漆黑的人。还是老样子，双方并没有多话，对方接过剑锋草叶子之后，眨眼就消失了。

　　杨冬青微微皱眉，黑市网的胆子也太大了，明知道各大势力都在调查，还在联邦首府安排收货人。奇怪的是，如果联邦追查，应该不算困难，为什么一直都调查不出来？

　　“回头找个机会，问问教授，看他怎么说。”杨冬青心中暗道。现在他不能跟教授提，变异剑锋草叶子牵扯到种子空间的隐秘，绝不能提及。

　　左右看了看没人，杨冬青快速离开。他非常小心，走一段就会观察一下，确定没人注意他，这才继续离开。

　　过儿一会儿，那名取货的黑衣人又出现在公园中，看着杨冬青远去的方向，微微皱眉，眼睛里有一丝光华闪烁……

　　杨冬青进入陆军学院，一路返回宿舍，这才松了口气。他现在听劲的功夫日渐深厚，皮毛的感知异常敏锐，刚才从公园离开时，他就感觉到有人在窥探。直到他离开公园，那种感觉才消失。

　　静坐了片刻，杨冬青一头扎入空间，他得把剑锋草叶子和铁柳叶子收拾一下。这些东西那么值钱，当然不能就这样在外面扔着。

　　“剑锋草都这么贵，铁柳的叶子更锋利，肯定更贵……”杨冬青想着，不由又记起了那枚带刺的种子，到现在都没有一点儿动静，现在他几乎可以确定，这是枚死种子。

　　紧跟着，他又有股冲动，想把教授放在自己这里的种子全都种下去。

　　好在他比较理智，没真的去种，否则教授非得跟他玩儿命不可。

　　折腾完外面种植的事儿，杨冬青返回大厅，开始了每天的练功……

　　就在杨冬青这边有条不紊的按照计划进行的时候，段家的别墅内传出一声惊呼：“你说什么？江流，你竟然败给了杨冬青？”

　　段江流的身边，一名白发老者，段将军，还有段江川和段江山两人，惊讶地看着段江流。

　　“大哥，你已经是地星级大圆满了，杨冬青才九十度，怎么会输给他？”段江川难以置信地摇头。

　　那名老者抬手示意段江川闭嘴，然后问段江流：“你怎么跟杨冬青打起来了？什么时候的事儿？”

　　“昨天下午，林文帮我搞的那只星光豆娘，主人叫蓝夜，是杨冬青的朋友。我昨天跟林文过去，正好碰到杨冬青……他的速度很快，反应惊人，招式相当精妙，特别是他的内劲，相当厉害，我的内劲竟然破不掉他。交手两招，我就被他连续三下膝撞打中胸口，几乎耗光了全身劲力施展金钟罩才挡下来……”

　　段江流把昨天的情形说了一边，当几人听到杨冬青一下把悬浮车撞烂，都不由露出了凝重的神情。

　　“你没用催眠术吗？”老者问道。

　　“没机会用，他太快了。”段江流摇了摇头。

　　“这个杨冬青，实力恐怕比王卓都强。”段将军闻言，皱着眉沉声说话。

　　“恐怕他师傅……修为真像仉星侯说的那样。”老者阴沉着脸，低低的声音说。

　　“老祖宗是什么意思？”段将军问。

　　“先别动他，疗伤药咱们又不缺。”老者说道。

　　“可现在只有那只星光豆娘合适，如果搞不到雷极磁芯，就没法打造星级兵器，也无法获得黑金资格。”段江流说道。

　　“黑金资格一定要获得，不过你也别着急，黑市网收购星级兵器，还有段时间呢。那只星光豆娘不行，就去找别的。最主要的是锻造大师。”老者拍了拍段江流的肩膀。

　　“我知道。”段江流应了一声表示明白，然后就默不作声了。

　　“李瀚森那件事，莫家，叶家，哈迪尔家都怎么说？”老者转身又问段将军。

　　“还都没给我消息呢，不过我估计他们会同意的。李瀚森出现在诺亚飞船，本就离奇。现在又秘密研究，防护森严……他们也不想看到仉星侯那帮人起来。”

　　“这件事很重要，你盯紧了。”老者认真地说，然后摆了摆手，让大家散去。

　　待到大家都离去，老者眯起了眼睛，语声喃喃：“杨冬青，到底怎么从地狱星的地洞中逃脱的……”

　　与此同时，在联邦边缘的一艘大型战舰内，萧陵，德拉，还有图尔兰三人正盯着全息屏幕，表情中充满了震惊和不可思议之色。

　　“你能确定，这个消息是真的？”萧陵的语气异常沉重。

　　“公爵大人，我在路军学院亲眼所见，确实是杨冬青。”屏幕内，一个青年回答。

　　“呼~”萧陵长长出了口气，缓缓道：“杨冬青……这已经是第二次了！”


第343章 兵器比拼贿赂

　　“这怎么可能，地洞中都是虫族，没有人能活下来。再说，地狱星上没有飞船，虫洞又炸毁了，他是怎么出来的？”图尔兰和德拉心中掀起了惊涛骇浪，杨冬青的出现确实太令人震惊了，这根本就是不可能的事。

　　就在这个时候，他们听到萧陵说：“杨冬青……这已经是第二次了。”

　　两人闻言一愣，异口同声问道：“什么第二次？”

　　“第一次是鹰王。杨冬青活着，鹰王离奇失踪。地狱星是第二次，德荣的战斗力高达七百，最后却死在地洞，结果杨冬青又活着回来了……我总觉得这小子有什么秘密。”萧陵眯着眼，身上散发着危险的气息。

　　“会不会是他师父，当年黑龙传来消息，说他有个很厉害的师傅。”图尔兰突然想起了月图星的事。

　　“只是可能而已，并不能肯定他一定有师傅，就算六级高手，也不可能一点蛛丝马迹都没留下。再说，地洞的事情怎么解释，当时咱们都在场。”萧陵摇着头说。

　　“或许咱们可以用了解虫族的名义，让联邦把他交出来。”德拉阴森地说。

　　“联邦是不可能交出他的，就算有什么秘密，联邦也会自己留着。”萧陵摆了摆手。

　　图尔兰沉吟说：“虫族危及整个玉河星系，各大势力一起施压的话……”

　　“虫洞已经炸毁，虫族的威胁已经没了，联邦找个借口就能搪塞过去，各大势力不会一条心。起码岩族，天翼族等一些跟联邦关系好的就不会跟咱们站在一起。”

　　德拉道：“我这就给亲王发消息，问他是不是要重启追杀令。”

　　“也好，最好让亲王给我再调集两个五级高手过来。”萧陵点点头。

　　“调集五级高手干什么？”德拉问道。

　　萧陵面色阴沉地说：“等待机会，活捉杨冬青……图尔兰，你通知天河星的人，密切注意杨冬青，最好让克隆人出马。”

　　“明白。”图尔兰立刻应声，拿出手机开始下达命令……

　　与此同时，蜥蜴族那边也接到了消息，他们在震惊之余，马上把消息给皮亚和达克传了出去。

　　没过不久，岩族，角族，巨力族等许多种族都知道了这个消息……

　　而就在这时，天河星上京市陆军学院宿舍内，杨冬青正看着手机屏幕发愣。上面提示，他有二十亿联邦币入账。

　　“这是……”略微一愣，杨冬青立刻反映了过来，变异剑锋草叶子的价值比他预想的更高，不是三十亿，而是五十亿。

　　“余乐那边肯定也找回了二十亿。”一念及此，他就想立刻去找余乐要回来，二十个亿啊，可不是小数目。

　　可随即他就停下了，没法找余乐要钱，只要一转账，自己的身份就泄露了。

　　“算了，二十亿就不要了。”杨冬青小声嘀咕。

　　说完这句话，他不由一愣。三年前他在月图星上高中的时候，几百一千都是好的。可三年后的今天，几十个亿自己好像都不是太在乎了。

　　颇有些感慨地唏嘘一声，杨冬青就要关闭页面。可就在这时，一条消息突然弹了出来：你已经获得晋升二级页面的资格，由于你获得资格的时间较晚，其他会员已经确定争夺方式为星级兵器比拼，时间是堕落星的九月，天河星的八月。

　　“这么快！”看到这条消息，杨冬青就是一愣，他原本就是抱着试试看的想法，觉得就算获得资格也不是这几天，没想到这么快。

　　“星级兵器比拼，这是受黑市网武器收购的影响吗？天河星八月份，还有一个多月时间。”杨冬青平静了一下，继续往下看。

　　兵器比拼相当简单，获得资格的会员拿着找到的星级兵器，经过切割，刺穿，还有对决三轮比拼，最终决出二级会员。

　　“星级武器，应该就是断天刀那样的武器，可以灌输释放内劲气劲的。这要去哪里找？现在想买都不行了，余家的优惠次数都用光了……”杨冬青有些上愁，星级兵器他一点儿头绪都没有，要是用普通冷兵器，他的匕首就能横扫一切了。

　　“怎么想出这么个比拼方法，这不是找麻烦吗。”杨冬青想了半天也没有头绪，不由心里吐槽。不过已经确定了，他也没办法，只能明天找人去打听……

　　此时已是深夜，但上京市的一些地方依旧热闹繁华，五彩霓虹将城市映照得绚丽缤纷，全息屏幕上播放着劲爆热烈的舞曲。而在夜总会之类的场所，现在正是夜生活的高峰。

　　当初大明星香月举办私人宴会的名流会所，此刻也是灯火通明，门口停的都是高级悬浮车，大门处人来人往。

　　二楼的一间包房内，常家父子正在宴请一名中年。这名中年长着一对招风耳，面容消瘦，给人印象最深的，就是鼻子右侧长着指甲盖大小的一个黑痣。

　　“刘上校，这次多亏你了。来，我敬您一杯。”常晏大笑着端起酒杯，常真则非常有眼力的给刘上校倒酒。

　　“常总，你这话可有些过了，什么叫多亏我了。公平竞标，好的上，不好的下，军备物资才能保质保量。”黑痣中年面一本正经地说。

　　“是是是，刘上校说得对，是我失言了。公平竞争，公平竞争，我自罚一杯。”常晏说着，仰脖将杯中酒一饮而尽，然后对常真使了个眼色。

　　常真马上掏出一个遥控装置，放在了刘上校面前。

　　“常总，你这是……”刘上校眼睛一亮，但却故作不知地问。

　　“这是上京西郊的一栋别墅，全智能的……”

　　“常总，这不太好吧！”刘上校打断了常晏的话。

　　常晏笑了笑，继续道：“这里面还有两个仆人。”他说话的工夫，常真又拿出手机，调出两个虚拟影像。

　　影像是两个少女，长得一模一样，非常漂亮，但气质却迥然不同，一个清纯，一个妩媚。

　　刘上校看着这两个少女，眼睛里冒出了狼一样的光芒。

　　常晏这时又说：“刘上校，这是段公子给你准备的……后天，你多费心了！”


第344章 愤怒喜悦

　　这一顿酒常家父子和刘上校喝得宾主尽欢，不过双方谁都没有喝多，都还保持着清醒。

　　“刘上校，时间不早了，咱们走吧，太晚的话家里的仆人可就不给等门了。”常晏发出了猥琐的笑声。

　　刘上校一听，也跟着呵呵地笑，大步往门口走，颇有些急切。

　　“吱呀！”房门打开了，不过不是刘上校开的，而是外面的人。张晓秋的老爹张一恒阴沉着脸走了进来。

　　扫了一眼房间内的情形，张一恒的脸色更不好看，眼前的情形再清楚不过了，刘上校和常家显然已经谈妥了。

　　强压着心头怒火，张一恒挤出了一丝笑颜：“刘上校，找你可真不容易。”

　　刘上校和常家父子也一愣，有些狐疑，不知张一恒怎么会找来这里。

　　沉吟了片刻，刘上校扳起了脸：“你找我什么事儿？”

　　“刘上校是不是忘了，前几天你答应过，合金刀要用……”张一恒压低了声音，他不想跟刘上校撕破脸皮，还想着能够挽救自己的厂子。

　　“你可别瞎说，我没答应过你什么。我说的是只要质量过关，我们就用。指的不光是你们张家，所有参与竞标的厂家我都这么说。”刘上校马上否认。

　　张一恒微微弯着腰，辩解道：“可那时根本没有竞标一说，只有我一家。”

　　“那时是那时，现在不一样了，必须竞标。你要是质量真的好，又有什么可担心的。难道你不相信联邦军队？我们会对每一个厂家负责的。”刘上校脸不红，心不跳，打官腔都不用打草稿。

　　“臭不要脸。”张一恒心都要气炸了，暗中大骂。

　　就在他还要再说话的时候，刘上校一挥手：“有什么事情明天去我办公室说，现在是我私人休息时间。”

　　话音一落，他从张一恒身边绕了过去，接着啪的一下，关上了房门。

　　常晏笑呵呵地从后面走上来，说道：“老张，还是那句话，你的原材料要是卖的话，记着找我。”

　　话落，常晏带着常真扬长而去，房间里就剩下张一恒呆立，面色阴晴不定。

　　过了好一会，张一恒压在心里的怒火猛然爆发，再也控制不住情绪，一把抄起桌上的空酒瓶，重重摔在了地面上，接着把整张桌子一把掀翻……

　　与此同时，在城市中心的一间夜总会内，余乐和张晓秋也坐在一间包房内。

　　“余哥，你叫我出来有什么事儿？”张晓秋的脸色不太好，一脸愁容。任谁家里遇到这样的困难，心情都不会好。

　　“你家里的事，我能帮你。”余乐拍了拍张晓秋的肩膀，自信满满地说道。

　　“真的？”张晓秋惊喜的高呼，但紧跟着又摇了摇头，有些沮丧地说：“余哥，谢谢你了。不过你现在投钱也没用，这单生意做不成，后面资金回笼很慢，别再把你家也拖垮了。”

　　“谁说我要投钱。”余乐哈哈一笑，拿起一杯酒一饮而尽。

　　“不投钱？”张晓秋懵了，余乐不投钱怎么帮自己。

　　“我找到了一种上好的材料。明天一早，你带我去你家，咱们这样做……”余乐凑到张晓秋耳边，小声嘀咕。

　　过了片刻，张晓秋露出惊讶之色，问道：“余哥，你没开玩笑？真有这样的材料？”

　　“你放心，我说有就有。”余乐拍着胸脯保证。

　　“可这也不行啊，这样的材料价格还不知有多昂贵呢，合金刀的价格会提高一大截，那不就更……”

　　“你听我把话说完。”余乐拦住张晓秋，继续在他耳边嘀咕。

　　张晓秋越听眼睛越亮，当余乐说完后，他惊喜地问道：“余哥，真的能行？”

　　“你别忘了，咱们还有杨冬青呢。他可是特别行动组成员，那是能跟上将对上话的。”余乐笑道。

　　“没错，咱们还有杨冬青这个朋友呢。”余乐此刻已经看不到愁容了，一脸喜悦之色，说话间就跳了起来：“余哥，我这就回家跟我老爹说去，你等我电话。”

　　“好！你快去吧。”余乐点点头，也跟着起身。他此刻也喜悦之极，帮助张家完成这一单，那余家跟张家合作就水到渠成，他们的运输业务就能顺利打进天河星了……

　　余乐一路急匆匆赶回家，进门之后吓了一跳。就见他老爹衣衫褴褛，眼圈发黑，面颊微肿，嘴角还有一丝血迹。

　　“爸，你怎么了？”余乐一声惊呼，赶忙走了过去。

　　“你爸找到那个刘上校了，在名流会所，跟常家人在一起……”张晓秋的母亲说道。

　　“行了，别说了！”张一恒一拍桌子。他没控制住脾气，在名流会所摔了酒瓶，掀了桌子，被人认为是来闹事的，结果被打了一顿，赶了出来。

　　“不是告诉你消停点吗？怎么又出去疯，喝酒了是吧？”张一恒大声训斥。他平时并不这样，但此刻体内却有一股邪火没地方撒。

　　张晓秋的母亲想要劝一下，但看到张一恒的样子，又不敢开口。

　　张晓秋却毫不在意，说道：“余乐找我，说能帮助咱们……”

　　“他能帮咱们什么？投钱？”张一恒一愣，皱着眉问道。

　　“不是投钱，余乐说他有一种珍贵的材料……”张晓秋很快把余乐跟他说的话叙述了一遍。

　　张一恒听完，人都懵了，喃喃问张晓秋：“你刚才说什么？杨冬青，他不是死了吗？”

　　“没死，又回来了，身体素质还达到了九十度。”张晓秋说道。

　　“你个混蛋。”张一恒一脚就踹了过去，大骂道：“这个事儿你怎么不早跟我说。当初跟他拉上关系，不就是为了关键时候能用得上吗？”

　　张晓秋捂着被踹的腰，解释道：“军队换装，他也说不上话啊。要不是余乐出这个主意，找他也没用。”

　　张一恒此刻心情好了许多，不过还有些担心：“余乐说的材料是什么，你知道吗？”

　　“不知道。”张晓秋非常干脆地回答。

　　张一恒嘴角抽了两下，上去又是一脚：“你个笨蛋，怎么这都不知道问，他说是好材料就好材料啊，如果做出的刀没有特点，他这个计划屁也不是。”


第345章 好刀

　　第二天一早，余乐就带着剑锋草的叶子赶到了张家别墅，看到张一恒的样子，他也吓了一跳。

　　张一恒一宿没睡，眼睛里布满血丝，再加上脸上的淤青，模样确实吓人。

　　其实昨天张晓秋说了余乐的计划之后，他的心就凉了半截。按照余乐所说，有了好材料，造出好刀，以此来吸引军部高层。可是，得造出多好的刀才能吸引人家，联合军工什么样的材料没有。

　　不过看自己儿子自信满满的模样，他又非常好奇，倒想看看余乐弄来的是什么稀奇材料。

　　“张叔叔，你好！我是余乐，晓秋的朋友。”余乐在张晓秋的引荐下，上前问候。

　　张一恒没有回话，直勾勾看着成卷的剑锋草叶子。好一会儿，他发出了一声叹息。现在他的心彻底凉了，剑锋草叶子确实是上佳的稀有材料，但联合军工也有，用这个造出来的合金刀根本打动不了军部高层。

　　不过人家余乐过来帮忙，他还是表示了感谢，然后说：“走吧，我带你们去工厂，看看做出来的刀怎么样？”

　　张一恒说话都有气无力，甚至都没有看一看剑锋草，要不是还有杨冬青这层关系，他就真的放弃了。

　　余乐也没有多说什么，跟着张一恒往外走，上了悬浮车之后直奔城外，张家的工厂在横山市呢。

　　路上谁都没有说话，张一恒显得心事重重，余乐则看着窗外。他很有信心，黑市网给出五十亿的价格，这足以说明剑锋草叶子的不凡了，极品基因药剂才十五亿。

　　张晓秋则有些担心，轻轻碰了碰余乐，投过去一个询问的眼神。昨天他也不知道余乐说的材料是剑锋草。

　　余乐扭过头笑了笑，让他放心……

　　悬浮车开得很快，三个多小时就到了工厂，张一恒打电话找来了一个老者，从余乐这里把剑锋草的叶子拿走。

　　他本人并没有跟去，而是与张晓秋和余乐呆在办公室里等待。

　　过了都没有五分钟，那名老者慌慌张张跑了回来，一进办公室就大声道：“张总，切割机切不开剑锋草叶子。”

　　张一恒见老者这么快回来，还有些纳闷。结果一听切割机都切不开，表情顿时就变了，一脸震惊地说：“你确定，快带我去看看！”

　　他从事冶炼加工多年，剑锋草也用过不少。但切割机都切不开的，听都没听说过。这个时候，他意识到余乐拿来的材料不一般了。

　　看着张一恒匆匆离去，余乐对张晓秋笑道：“怎么样兄弟，现在你放心了吧，这材料可不一般。”

　　张晓秋脑袋连点：“何止不一般，简直太不一般了……”

　　从上午一直等到晚上，张一恒都没露面，就连吃饭也没回来。直到夜色渐深，办公室门外才传来张一恒的大笑。

　　张晓秋赶忙起身，快步过去打开办公室的大门，就见自己老爹一脸笑容，拿着一把漆黑的合金刀走了过来。

　　现在的张一恒与早晨简直判若两人，两眼神采奕奕，虽然眼睛里还有血丝，但却显得非常精神。颓废的表情也不见了，取而代之的是发自内心的喜悦。

　　在他身后，那名老者一路跟随，两只眼睛一直停留在他手中的刀上。

　　“爸，怎么样？”张晓秋问道。

　　张一恒用力点了点头，只说了两个字：“好刀！”

　　进入办公室，张一恒把这把漆黑的刀放在桌上，张晓秋这才得以细看。刀身漆黑，普普通通显不出什么，但一看刀刃，他隔着半米都能感觉到一股锋利的气息。

　　“这是真正的吹毛断发，削铁如泥。”张一恒说着，拿出一根手指粗的金属合金，轻轻往刀刃上一碰。没有金属碰撞的声音，只有轻轻的摩擦声，合金瞬间断成两截，断口平滑如新。

　　“好锋利！”张晓秋惊呼道。

　　“余乐拿来的剑锋草绝对是变异的，用激光热切割才能切开……可惜这把刀用的是机械化制造，要是我老师来了，他有专门的手法，打造出来的刀更好。”

　　张一恒兴致极高，说话的声音都高了一个调门。

　　“爸，你还有老师？”张晓秋诧异道。

　　“当然有了！”张一恒就说了一句，并没有多解释，然后就跟余乐道谢：“余乐啊，这次真是谢谢你了，有什么事儿咱们以后再说，现在把这把刀给杨冬青送去吧。”

　　“好！”余乐点点头，拿出手机给杨冬青拨了过去……

　　从工厂往回返，车上的气氛比来时好了许多，张一恒一直在跟余乐小声说话。余乐则面带笑容，很显然他的目的也达到了。

　　打好了卷的剑锋草就在后座上，张一恒就没往工厂留，这么贵重地东西，当然要随身带着……

　　不知是不是气氛好的缘故，大家感觉返回时快了许多。

　　悬浮车并没有往回开，直接就去了蓝夜的家，余乐通知杨冬青，就在蓝夜家里见面。

　　很快到了蓝夜家里，杨冬青已经在等他们了。余乐没说闲话，直接就把整件事的过程，以及他的计划和盘托出。

　　杨冬青听后，点了点头，伸手把那把刀拿在手里，轻轻点了点头，赞道：“好刀！”他这也是第一次见到变异剑锋草做原料生产出的刀。

　　“行，这件事就交给我吧。”杨冬青并没有久呆，拿着那把刀便告辞离去。

　　转天清晨，杨冬青拨通了戴宗的电话，说有事要见他。

　　戴宗说他在城外基地，让杨冬青自己过去。

　　一个多小时后，杨冬青来到基地大门，亮明身份走了进去，直接来到戴宗办公室。

　　“杨冬青，有什么事儿？”一见面，戴宗就开门见山询问。杨冬青主动找他，肯定有事。

　　“戴老，你看看这把刀。”杨冬青也没客气，直接把刀拿了出来，放在办公桌上。

　　戴宗奇怪地看了杨冬青一眼，伸手把刀抓起。

　　“咦？”戴宗是五级巅峰，感知相当敏锐，立刻就感觉到了刀刃的锋利。

　　一翻手，戴宗从腰间拔出一把匕首，挥手砍在刀刃上。

　　“唰”匕首断为两截。

　　“好刀！”戴宗赞了一声，拿着刀左右观看，爱不释手。


第346章 眼馋捆绑

　　太阳落山，天色黄昏，军部会议室内十几位上将在座，彼此间低声议论。

　　“都这个时间了，元帅突然召集咱们开会，到底什么事儿？”罗斯家的络腮胡子将军问坐在一旁的段将军。

　　“不知道，我也是刚接到的消息，元帅没提，只说很重要。”段将军摇了摇头。

　　“会不会是杨冬青的事儿，其他势力对咱们施压了？”不远处一位微胖的白人老者凑了过来。

　　“我觉得不太可能……”

　　他们正说话的工夫，会议室门打开，元帅走了进来。他身后戴宗，手里拿着一把带鞘的刀。

　　大家立刻停止了议论，看着元帅，等他主持会议。同时也奇怪，不知戴宗带着把刀进来是什么意思。

　　“今天紧急召集大家过来，要跟大家说件事。”元帅并没有坐下，而是把戴宗手中的刀拿了过来，一按绷簧抽刀出鞘。

　　在座的将军们不自觉一缩身体，神经一下绷紧，这是武者下意识的反应。

　　元帅把刀往桌上一放，冲着众位将军说：“大家看一看这把刀。”

　　“呼~”一众将军这才松了口气，距离元帅最近的一位卷发白人老者伸出手，把刀拿了过来，另一只手贴着刀刃滑动，两眼渐渐发亮，露出了见猎心喜的表情。

　　“叮叮”他用两指在刀身上弹了弹，发出清脆的响声，随即点头称赞：“这是把好刀，特别是刀口，相当锋利。”

　　在座的将军们八成都是五级以上高手，眼力自是不用说，即便距离远的几人也都看出了门道。这把刀的刀身虽然普通，但刀刃却泛着朦胧的光晕，一看就知道相当锋利。

　　“这把刀削铁如泥，切拇指粗的合金如同切豆腐……”戴宗这时插话，然后目光扫视一圈，继续说：“蒂斯将军不妨用气劲试一试这把刀。”

　　“气劲？”拿着刀的卷发将军的一愣，随后两指对着刀身又是一弹。

　　“当~”一声金铁撞击的声响大作，整个刀身都颤抖起来，发出嗡嗡的震动。

　　“呜~”会议室内将军们顿时发出了低呼，看向这把刀的眼神都不一样了，每个人心里都冒出了将其据为己有的心思。

　　没有一个武者不喜欢冷兵器的，但到了五级，身体素质大幅提升，举手投足都是几万公斤的爆发力道，就算用纳米技术制作出的兵器，强度韧性比一般合金刀超出十几倍，都承受不住他们使用，再好的兵器用个两三次也毁了。特别是气劲，那是能量经过高度压缩后从一点爆出来，就算军用机甲都能一下击破，因此五级高手很少有能找到趁手兵器的。

　　而此刻看到这把刀竟然能够抵挡气劲，在座的众人就不淡定了，都露出了眼馋之色。有这样一把刀，自身的实力能提升一大截。五级武者的气劲极耗能量，没有谁能连续爆发几次，身体也扛不住。但有了这把刀，便可以极大地弥补自身能量消耗的缺陷。

　　元帅看到大家的反应，就知道这件事成了。其实就连他这个六级高手看到这把刀时都惊讶不已，如此好刀就连他都没见过几把。对于五级武者来说，这比能够释放气劲的星级武器都有吸引力，毕竟星级武器消耗极快，根本用不了几次。

　　片刻，元帅笑着问道：“这把刀如何？”

　　“好刀，绝对是把好刀。”众位将军纷纷点头，然后等着元帅下文。

　　“这把刀是横山市张家冶炼厂生产的，根据他们说，这样的刀他们还能生产三百把。”元帅给出了答案。

　　在座的将军们都听愣了，甚至有些怀疑。在他们的想来，这样的好刀应该是锻造大师精心制作的，没想到竟然是冶炼厂出产的。

　　“元帅，你说这刀是工厂用机器生产出来的？”卷发将军不可思议地问道，就连联合军工也没有这样的技术。

　　莫将军和段将军则对视一眼，面色阴沉。他们想到的是元帅这边可能从诺亚飞船的资料中研究出了新技术。

　　“没错，就是工厂生产的。他们找到了一种上佳的材料，才生产出这样的好刀。”戴宗解释了一句。

　　“原来是这样。”莫将军和段将军恍然，心又放了下去，只要不是新技术就行。

　　“今天叫大家过来，就是问问大家的意见，如果把这种刀配备给军队高层和王牌机甲，不知大家有什么意见？”元帅问道。

　　“没有意见，没有意见，没有意见……”这是所有将军意见最为统一的一次，这么好的刀他们都眼馋，现在送给他们，哪有拒绝的道理。

　　“还有个问题，张家的这种刀不单卖，是要跟普通合金刀捆绑销售的。”戴宗立刻跟着说道。

　　这就是余乐的计划，用高档刀做引子，顺便把普通合金刀也倾销出去。

　　其实有了变异剑锋草生产的高档刀，张家已经立于不败之地了，就算没有军队的订单，张家也会大赚特赚。这种刀只要放出去，有的是五级高手来买。把普通合金刀倾销出去也没问题。

　　但这样做有个大问题，就是怀璧其罪，变异剑锋草叶子这种材料是瞒不住的，一旦被人盯上，对张家来说弄不好就是灭顶之灾。所以靠上联邦军部这棵大树就是最稳妥的做法。昨天晚上余乐和张一恒在车上，商量的就是这个事儿。

　　“这个好办，咱们刚好在更换装备，合金刀是大头，顺便把他们厂的产品收购就是了，普通合金刀也花不了多少……这个事儿我来解决就行，明天一早就通知下去。”说话的是卷发将军，他是哈迪尔家族的，负责的就是后勤装备。

　　说着他扭头对段将军问道：“那批合金刀就给你卫戍部队没问题吧？”

　　“没问题。”段将军笑着点头。

　　元帅和戴宗对视一眼，随即起身宣布散会，然后起身离去，那把刀也没带走。

　　会议室内，一帮将军哗啦全都凑到卷发将军跟前，一个个盯着刀眼睛放光……

　　一夜过去，转过天一早，张一恒带着张晓秋直奔军队装备部，竞标的日子到了。


第347章 前倨后恭

　　竞标在装备部的一个大厅，张家父子赶到的时候，这里已经有不少人了。

　　一进门，他们就看到了常家父子，两人周围聚集了一圈人，常晏满脸笑容，正神采飞扬地高谈阔论。

　　“张总，你也来了？”常晏这时也看到了张一恒，笑着打了个招呼，走了过来。

　　“怎么，你常总能来，我就不能来吗？”张一恒话中带刺，板着脸说。

　　常晏呵呵一笑，大声道：“竞标吗，当然能来，只要够资格的厂商都可以申请。”

　　“哼！”张一恒没给常晏好脸，也没答话，冷笑一声便领着张晓秋走向大厅后方。那里摆放了长桌，桌前围了不少人，递交资料和样品就在那里。

　　常晏看着张一恒的背影，露出了得意的笑容。

　　大厅后方，刘上校坐在桌子后方，看到张一恒父子走过来，理都没理，装模作样地查看起了其他厂商的资料。

　　张一恒暗暗冷笑，就当没看到他，啪的把资料和样品往桌上一扔，一句话都没说便转身大步离去。

　　刘上校都做好了张一恒闹事的准备，也想好了对策，没想到对方话都没说就走了，一时间都没回过神。

　　过了片刻，他冷笑一声，心中暗道：“算你识相，否则我让你走不出军备部大门。”

　　常晏看到张一恒要走，笑着问道：“张总，过一会儿检验完了样品就宣布结果了，你现在就走啊。要是你竞标成功，那可就是自动放弃了。”

　　张一恒停下脚步，对着常晏露出了笑容：“常总，如果你的原材料想要处理，随时联系我！”话落，他和张晓秋快步出了大厅。

　　常晏都愣了，过了好半天才扭头问常真：“他刚才说什么？”

　　“他说咱们想处理原材料就找他，我看他是疯了。”常真回答。

　　常晏又笑了起来：“估计受打击太大，脑子出问题了。”

　　竞标虽然只是走个过场，但必要的程序也是要做的，所有的样品都被拿去检验，厂商们也都在休息区落座，等待结果。

　　就在各大厂商的样品正在检测的时候，刘上校的手机响了。

　　电话接通，刚说了两句话，刘上校的脸色骤变，赶忙起身，匆匆忙忙跑出了大厅……

　　在装备部的会议室内，刘上校站得笔直，大气都不敢喘一下。在他对面坐着两名上将，其中卷发的蒂斯将军是他的顶头上司。他现在心都有些打鼓，不知道蒂斯将军为什么过来。

　　“你不用紧张，我过来是通知你一下，你们天河星军区，合金刀厂商指定为横山市张家冶炼厂。”蒂斯将军说道。

　　刘上校脸刷就白了，差点儿没堆乎了。蒂斯将军这句话比什么都令他紧张。打死他都没想到，顶头上司过来，竟然是为了张家的事儿。他第一个反应就是，将军这是来收拾自己了，否则哪里用得着亲自过来。

　　“怎么，你没听到吗？”蒂斯看到刘上校的样子，扳起了脸。

　　“听，听到了！”刘上校赶忙应声，他都不敢说现在正在竞标的事儿。军队向来要求服从命令，只看结果，不看过程。别管你有什么理由，上面的命令下来，就必须执行。

　　“听到了就立刻执行，以后张家生产的合金刀，全都送交天河星卫戍部队，也就是段将军的部队。”

　　“是，我这就执行！”刘上校总算松了口气，听将军的意思并不是来收拾自己的，张家应该没提自己的事儿。

　　同时他也疑惑不解，怎么段大少爷让自己帮着常家，段将军却帮张家。

　　但现在他什么都不敢问，只能点头答应，然后快步离开了会议室。

　　快步往回走，他的情绪稳定了一些，脑子转的也快了，这时他觉得事情越发不一般。蒂斯将军在工作的时间过来，还带着段将军，不但说明这件事的重要性，更说明这不是私人行为。

　　“他么的，张家到底找了什么关系啊？”刘少校心中哀嚎，张家是他赶走的，现在又要通知人家回来，这个脸丢大了。另外，为了常家专门准备的竞标也不好收场。

　　“张一恒都走了，直接宣布张家竞标成功可不行，那就太明显了。现在将军还不知道这个事儿呢，要是其他厂商一闹，将军知道了之后一查，把常家的事翻出来，那都不用张家说什么，将军也会收拾自己，这可就不是脸面的问题了……”

　　刘上校脑子转得极快，想来想去，唯一的办法就是把张一恒请回来。

　　此刻他也顾不上要脸了，拿起电话就开始翻找，前两天他都把张一恒的电话拉黑了。

　　万幸的是，通话记录他没删，还能找到张一恒的号码。

　　找到之后，他立刻拨了过去，他咽了口唾沫，心里想着要怎么跟张一恒说。

　　然而，电话响了二十多下，根本就没人接听。

　　再拨打，还是没人接。继续拨打，对方居然直接挂断了。

　　“我靠，张一恒，你他么牛逼。”刘上校差点儿没把电话砸了，脸都青了。他不是气的，而是急的，张一恒摆明了不想理他。

　　他身为天河星装备部的主官，平时都是他不理别人，现在他终于知道前两天张一恒给他打电话时是什么心情了。

　　但是，有蒂斯将军那把剑在脑袋上悬着，他还不能放弃，必须得把张一恒求回来。

　　含着满腹委屈，刘上校再次拨打电话，结果还是不通，这一次显示的是占线。

　　与此同时，坐在悬浮车中的张一恒正拿着手机讲话：“老师，我没骗你，真的是变异剑锋草，你来看看就知道了……放心，我给您留着呢。”

　　电话挂断，张晓秋问道：“爸，你老师是什么人啊？”

　　“他叫宋夏成，以前是蓝星大学冶金专业的教授，我关于冶炼的专业知识都是他教的。不过我们毕业以后他就辞职了……”

　　张一恒正说着，电话再次响了起来，来电显示是刘上校。

　　“爸，接不接？”张晓秋笑着问道。

　　张一恒想了想，接通了电话。

　　“喂，张总啊！”电话那边立刻传来了刘上校的声音，语气与前两天的冷淡判若两人，可以说是前倨后恭。


第348章 怎么会这样

　　刘上校终于见到了张一恒，不过不是在装备部，而是在一间大饭店，他赶到的时候，张家父子正在吃饭。

　　“张总，检测结果出来了，你们的产品在所有厂家中品质最优，装备部已经确定使用你们的产品……”刘上校的脸上挂着笑容，微微弓着身，摆出了一副低声下气的姿态。

　　张一恒仰着头，摆了摆手打断刘上校：“我们已经离开，就是放弃竞标了！”

　　“别啊！你们的品质最好，怎么能放弃呢，外骨骼战士配上品质好的合金刀，战斗力都会提升，这可是关乎联邦安危的大事。”刘上校一下把问题拔到关乎联邦的高度，说的好像没有张家的刀，联邦就打不了胜仗似的。

　　其实在心里，他都把张一恒骂翻天了：“你们他么的装什么逼呢，放弃了还见我，不在电话里把话说死。小人，得志便猖狂……”

　　张一恒故作为难：“可我们已经离开，再回去恐怕不太好吧。”

　　“怎么不好？我来解决，张总请放心……你看咱们是不是？”刘上校拍着胸脯说。

　　“那好，关乎联邦军队战斗力，我们张家义不容辞，吃？饭就回去……对了，刘上校吃没吃，要不坐下一起。”张一恒指了指对面的座位。

　　“吃你妈比啊，你他么说的大义凛然，还有工夫吃饭，我这都火烧眉毛了！”刘上校气得心里大骂，但脸上还不得不露出阿谀的笑容，如果张一恒反悔，那他就死定了。

　　看了看桌上的剩的残羹冷炙，刘上校暗中又是一阵大骂，以往他哪碰到过这样的对待啊。

　　张一恒父子看着刘上校一脸阿谀地等在旁边，憋了几天的一口恶气终于出了，那感觉就像炎炎夏日吃下冰凉的冷食一般舒爽。

　　而这个时候，装备部的大厅内，厂商们都等急眼了，一个样品检测三个小时，眼看都过中午了。

　　“爸，这是怎么回事儿啊，不就是走个过场吗？”常真小声问常晏。

　　“不知道，或许是什么事情耽搁了。刚才看到刘上校匆匆忙忙出去，很可能有上级来了，他要去接待。”常晏看得比较仔细，他一点儿也不担心，这里面可不光是自己的事儿，还有段江流呢。刘上校不卖给谁的面子，也不能不给段家面子……

　　就在这样的等待中又过了一个小时，刘上校终于出现了。

　　“来了，来了！”正在议论的厂商们全都闭上了嘴巴，坐直了身体，等待刘上校宣布结果。

　　与离开的时候相比，刘上校回来的更急，带着几名属下，几乎是一路小跑来到后面的主席台。

　　“经过检测和多方对比，这次竞标获胜的厂家是……张家冶炼厂！”刘上校大声宣布。

　　这个结果一出来，大厅中静得掉根针都能听到，所有人都傻眼了，谁竞标获胜都不新鲜，唯独张家不可能。他们已经离开了，相当于自动放弃，怎么还可能获胜。

　　常家父子彻底懵了，明明就是走个过场，结果已经定了，怎么突然间又变卦了。

　　刘上校此刻还在继续：“张家冶炼厂的刀具在材料，价格……”他足足说了两分钟，将多项对比数据列出，以显示公证。

　　“张家已经弃权了，怎么还能入选？”常真腾地站了起来，大声道。为了这次竞标，他们家投入巨大，同样把所有宝都压在了这一单上，与张家的情况几乎相同。如果失败，他们家就完蛋了。

　　“谁说我们弃权了？”张一恒的声音从门口传来，众人扭头，就见张家父子又走了进来。

　　“你们……”常真彻底懵了，张家明明走了，怎么又回来了，这是什么情况。

　　“我们只是觉得大厅内有些气闷，去门口透透气，这算不得离开弃权吧。”张一恒看向常家父子，呵呵轻笑。

　　“怎么会这样？”常真扭过头，看向他父亲。他毕竟年轻，承受能力不强，有些承受不住这突如其来的打击。

　　常晏冷着脸，额头的青筋嘣嘣直跳，咬着牙说：“咱们被姓刘的耍了！”

　　“竞标结束，恭喜张家冶炼厂胜出，张总请到主席台，等会要签订合约。”这个时候，刘上校大声宣布。

　　台下那些厂商此刻都回过神来，无奈的摇头，站起来往外走。谁都能看出有这里面有问题，但谁也没办法，装备部的各项对比数据都给出来了，张家的合金刀性价比最高。

　　所有厂商都在往外走，只有常家父子站着没动。常晏此刻眼睛里都快喷火了，刘上校别墅得了，女人玩儿了，还吃了他一大笔，最后却是这个结果，他实在接受不了。

　　“常总！”张一恒走到常家父子跟前停下脚步，笑呵呵地问：“还记得我早晨说的吗？可以随时给我打电话。”

　　早晨的时候，常家父子还以为张一恒是神经病，被刺激疯了，脑子有问题。可现在他们才明白，那是人家早就知道了结果，成竹在胸才那样说的。

　　这一下，常晏真被刺激到了，指着刘上校大声道：“姓刘的，你他么的耍我，吃了……”

　　刘上校就知道常家不好摆平，回来的时候就做了准备，都没等常晏把话说完，跟在他身边的几名属下就扑了过去，对着常家父子就是一通揍，然后捂着嘴，拧着胳膊把两人拖进了偏门。

　　常家父子拼命挣扎，嘴里发出呜呜的声音。

　　张家父子看着对方的惨状，面带微笑，心里的气总算彻底平息了下来。

　　其他厂家的人都被这一幕惊得目瞪口呆，都是做生意的，谁都不傻，这下都看出这次竞标里面有猫腻了。

　　不过谁都没有说话，立刻匆匆往外走，他们可不想搀和进去。

　　等大厅内都清净了，刘上校点头哈腰的走到张一恒身边，伸手虚引：“张总，这边请！”

　　与此同时，一艘小型飞船正从天河星南半球起飞。飞船内一位老者站在窗户边，看着北方低声自语：“变异剑锋草叶子，这倒是新鲜东西！”


第349章 真正的星级兵器

　　张一恒从军备部出来之后，脸上的笑容一直就没断过。与军队的这笔交易达成，不但解了燃眉之急，对以后的发展也作用巨大。高档刀和军队业务可以极大提升工厂的知名度，张家的局面将会彻底打开。

　　而他们之所以能够从地狱一步迈进天堂，是因为张晓秋交到了两个好朋友。没有余乐的剑锋草叶子，他们就生产不出那种高档次的合金刀。如果没有杨冬青，他们就算有好刀，也与军队高层搭不上话。

　　心里想着，张一恒看儿子的目光中充满了欣慰。

　　“晓秋，给余乐，杨冬青，还有蓝夜打电话。晚上咱们在万东大饭店宴请他们。”张一恒说道。

　　“好！”张晓秋高兴地点头，余乐和杨冬青解决了家中危机，这让他在老爹面前非常有面子。

　　“对了，告诉杨冬青，咱们送他一柄好刀。”张一恒又嘱咐了一句。

　　杨冬青接到电话的时候正在蓝夜家里。他本来想在宿舍好好练功的，但却经不住二货骚扰，非要他把星光带过去。

　　“杨冬青，晚上去万东大饭店，我老爹请客。一定到啊，那天的刀给你准备了一把。”

　　“事情解决了？”杨冬青一听张晓秋的语气就知道原因了。

　　“解决了，多亏你和余乐。”张晓秋又跟杨冬青聊了两句，知道蓝夜就在旁边，也顺便通知了一下，然后挂断了电话。

　　“杨冬青，你有没有打听一下周子落的消息？”结束通话后，蓝夜问杨冬青。

　　“打听了，她的任务还没有结束。”杨冬青回答，他当然不能告诉蓝夜实话。

　　“哎！”蓝夜叹了口气，说道：“周子落走了两个月，莫小宁这两年是一点儿消息都没有，你要是再不回来。我都想回月图星了。”

　　说完这句话，他好像怕杨冬青误会，又找补了一句：“我可不是害怕林文，就是在这边呆着闷。”

　　杨冬青拍了拍他的肩膀，问道：“想家了？”

　　蓝夜一愣，沉吟了片刻，轻轻点头：“嗯~”

　　一下午杨冬青都在蓝夜家，直到傍晚了才出门，和蓝夜一起前往万东大饭店。

　　在上京市，万东大饭店非常有名，是一个大型连锁饭店，档次也很高。一顿饭下来花个万八千的太平常不过了。

　　他们赶到的时候，张家父子已经在雅间等着了，余乐也比他们来的早，正在跟张一恒说话。

　　一见他们两人到来，张家父子和余乐同时站了起来。

　　“杨冬青……”张一恒刚要开口招呼两人落座，他的电话突然响了起来。

　　“一恒吗？我到上京了。”电话那边传来了很大的声音。

　　“老师，这么快就到了！”张一恒很惊讶，显然没想到老师来得这么快。紧跟着他说道：“您在哪呢，我去接您。”

　　“不用接了，告诉我地址，我自己过去。”电话那边说道。

　　“那好，我在南区的万东大饭店……”张一恒把地址说了一边，放下电话，然后歉意地对杨冬青说：“实在不好意思，我老师来的比较突然，一会儿我给你们引荐。”

　　他有些尴尬，宴请余乐和杨冬青，他当然不能不在场。但他又不能让老师等着。

　　“没事。”杨冬青摆了摆手，他不是挑理的人，这点小事儿无所谓。

　　“爸，你这位老师的水平很高吗？上次你说，剑锋草叶子在你老师手里，能锻造出更好的武器？”杨晓秋借着开口询问，把这位老师的情况先告诉大家。

　　张一恒招呼大家落座，这才说道：“我老师以前是蓝星大学材料专业的教授，研究出了很多合金，特别是纳米合金。我之所以干这一行，也是在他的熏陶之下。”

　　杨冬青和余乐一听，都来了兴趣，而嘴最快的蓝夜问道：“张叔，你老师为什么要从蓝星大学辞职啊？”

　　“我也不知道，他当时说不想教学生了。”张一恒摇了摇头。

　　杨冬青顿时想到了李瀚森，不由感叹科学家都又有脾气又任性，蓝星大学的教授，不但地位高，研究资金也不会缺，说辞职就辞职……

　　没等多长时间，电话声又响了起来。张一恒马上起身，举着手机走出了雅间。不大会儿工夫，领着一个头发花白，五官端正，步履稳健的老者走了进来。

　　“一恒，你不是说制作出了成品吗？在哪呢，赶紧拿来给我看看。”一进屋，老者就嚷嚷起来，声如洪钟。对杨冬青几个视如不见。

　　原本余乐，张晓秋都还有些拘谨，但老者一开头，立刻把他们心中的形象颠覆了：“这老头看着挺稳重啊，怎么咋咋呼呼的，哪像个教授？”

　　杨冬青早就见过李瀚森的疯癫模样，倒是没感觉有什么不妥。

　　张一恒赶忙把给杨冬青带来的那把刀拿了出来，递给老者：“老师，这就是成品。”

　　老者接过来，一屁股坐在椅子上，抽刀出鞘，仔细观看，那认真的模样与刚才再次形成了对比。

　　轻轻抚摸刀身，然后用中指关节从刀尖开始向下敲打，来回两遍之后，老者点点头：“是把好刀，用普通金属材料绝对打造不出这样的刀来。看来变异剑锋草有点儿意思……可惜了！”

　　“老师，可惜什么？”张一恒问道。

　　“这么好的材料让你用，可惜了！用变异剑锋草叶子，没准能打造出真正的星级兵器。”

　　张一恒有些尴尬，不过他的水平也仅限于此，只会按照已有的配方往合金中添加剑锋草。

　　“星级兵器？”张晓秋疑惑地问，杨冬青也不明白老者的话，星级兵器他知道，但什么是真正的星级兵器。

　　“不懂？”老者看向张晓秋。

　　“嗯！”张晓秋点头。

　　“星级兵器，就像五级武者一样，内部有固定的电磁场脉络，武者使用的时候，可以通过它把气劲释放出去。”老者解释了一句。

　　余乐，张晓秋都听得目瞪口呆，兵器内有电磁场脉络，这也太邪乎了，怎么才能做出来。

　　老者停了一下，继续说道：“一般的星级武器都是消耗品，因为材料扛不住几次气劲爆发。而真正的星级武器，武者可以一直使用下去的。”


第350章 雷极磁芯

　　杨冬青听得非常认真，他最想了解的就是关于星级武器的事儿，一个多月之后黑市网二级页面会员的争夺就要开始了。对这个会员资格他志在必得，换不到消除记忆药剂，他始终难以安心，所以他必须得弄到一把星级武器。

　　“教授，一把星级武器应该值不少钱吧？”余乐问道，他也想起了黑市网上的那把断天刀。

　　“什么不少钱，根本没价。真正的星级武器非常少，每一个拥有者都当命根子，根本没有人会卖。”老者摇了摇头。

　　杨冬青听明白了，那把价值五十亿的断天刀只是普通星级武器，是消耗品，黑市网收购的，也应该是这类兵器。

　　“教授，你刚才说，用变异剑锋草叶子就能做出真正的星级武器？”这次是张晓秋问的。

　　“哪有那么容易！”老者摇了摇头，说道：“我说的是没准能打造出来……想要打造出真正的星级武器，一种材料是不够的。而且还需要一种必备物品，雷极磁芯，没有这东西，谁也打造不出来。另外，用机械根本不行，得修为达到六级的锻造大师才行。”

　　“你是六级？”杨冬青惊呼，他练武已经三年多，经历也不少了，但见过最厉害的就是戴宗，那也不过是五级巅峰而已。当然，元帅是什么修为他根本就不知道。

　　“谁说我是六级？”老者皱着眉看向杨冬青。

　　“你不是说……”

　　“我也没说能锻造出真正的星级兵器……电磁场脉络太复杂了，牵扯到原子核电子的排列，以及相互影响，我可没有这个本事，就算我的老师……”

　　老者说到这突然停住，摆了摆手道：“如果有雷极磁芯，我倒是能锻造普通星级武器，因为利用雷极磁芯本身就能在武器中形成一条电磁脉络。”

　　张一恒等人暗暗惊讶，他都不知道自己的老师还有老师。

　　而杨冬青听的重点不在这，他听到了一个重要消息，那就是利用雷极磁芯，教授能够打造出普通星级兵器。

　　“教授，雷极磁芯是什么东西？”杨冬青立刻问道。

　　“在雷电海有一种雷兽，它常年生活在雷暴区域，体内有一种结晶，就叫雷极磁芯。这东西本身就是一种电磁场，束缚力很强。锻造星级武器，这东西是必须的。”

　　教授给杨冬青解释了一下，把刀还给了张一恒，抬手把餐具拿了过来，说道：“快点儿吃，一会儿带我看看剑锋草叶子。”

　　接下来桌子上的人就愣了，全都看着教授在那狼吞虎咽，每个人都心中暗道：“这老头多久没吃饭了。”

　　张一恒则一脸歉意，但对自己老师，他也没办法……

　　十几分钟，这场酒宴就结束了，教授实在太着急，吃完一抹嘴就要走，大家当然也不能拒绝。

　　杨冬青根本就没吃几口，但他却觉得今天来得值，老教授的消息对他来说太重要了。

　　谢绝了蓝夜的挽留，杨冬青独自回到宿舍，开始查询雷电海和雷兽的资料。他并没有在网上直接查，有些资料是不会在大众视线中出现的，他上的是黑市网。

　　雷电海在混乱星域，走空间虫洞的话距离联邦并不远，三次跳跃就能达到。与地狱星系相同，这里只有一个空间虫洞。星系本身并不大，只有三颗行星，最外面的一颗星球就是雷电海。

　　与地狱星相比，这里更像地狱。它质量很大，重力大约是月图星的二十倍，大气压力也是月图星的两倍，身体素质达到一百度都行动不易。

　　在这个星球上，有许多雷电密集区域，雷电的瞬间电流能达到五十万安培，电压能达到几十亿伏特，是蓝星闪电的十倍以上。

　　“好家伙，这谁能挡得住啊，被劈一下就完蛋了。”杨冬青暗暗咋舌。

　　接着查阅，他看到了一种体长不到两米的小兽，外观看就是一只大些的老鼠，一点都没有危险性。但资料上却说，这就是雷兽，不但速度快，而且可以放电攻击。被它电一下，与被闪电劈中的结果是相同的。

　　杨冬青的眉头越皱越紧，想要干掉这种雷兽，危险性很大……

　　就在杨冬青这边查阅资料的同时，常家父子刚从军备部出来。两人被揍得鼻青脸肿，比前天的张一恒还惨。

　　两人上了悬浮车，常晏拿出手机就给段江流拨了过去，他没有能力收拾刘上校，但段江流一定有。

　　“段少，我们让刘上校坑了，今天竞标他……”电话一接通，他就大声哭诉。

　　然而，还没等他的话说完，就被电话那边的声音阻断：“行了，这个事儿我已经知道了，就这样吧。”紧跟着，电话被啪的挂断。

　　常晏父子看着手机，一脸痴呆模样，就像傻子似的。

　　“爸，段少把电话挂了！”好半天，常真才喃喃开口。

　　常晏猛地回过神来，大声道：“他刚才说什么？”

　　“他说他知道这个事儿了。”常真向后缩了缩，他老爹的神情有些吓人。

　　“咱们怎么办？”常晏又问。

　　“他……他没说！”

　　“我草……”常晏回手把手机砸在了车窗上，段江流这是不管他们了，让他们自生自灭。可没有段家，他们哪还有生，就剩下灭了。此刻他恨不得拿把刀，把刘上校，段江流，还有张家父子全都宰了。他现在都怀疑是不是段家联合刘上校和张家坑自己呢。

　　不过他还算理智，知道这是不可能的，段家真要收拾自己，哪用得着下套，挥挥手就把常家灭了。

　　“张家到底走了什么关系，竟然连段江流都不管。”常晏喘着粗气，心中暗道。

　　“爸，那咱们现在怎么办？要不要再给段少打个电话？”常真小心地问。

　　“不打了，段少肯定不会管的……走，咱们去张家。”常晏冷着脸说。

　　“去张家，干什么？”常真有点儿懵，不明白老爹什么意思。

　　常晏咬着牙说道：“去卖原材料！”

　　而这个时候，段家别墅内，挂断电话的段江流也脸色难看，问段将军：“三叔，为什么要帮着张家？”


第351章 拒绝大蛤蟆

　　刘上校久居官场，是个十分聪明的人，虽然在顶头上司的压力下不得不帮助张家，但也知道这样会得罪段江流，所以他扣押常家父子的目的不仅是防止他闹事，也是为了抢先一步跟段江流解释，如果常晏先打这个电话，意思就不一样了。

　　所以段江流一早就知道了这个事儿，他也没办法怪刘上校什么，毕竟自己三叔也去了。

　　不过他也纳闷，为什么段将军要帮着张家，这才过来询问。

　　“江流，这里面还有你的事儿？”段将军也没想到，军队换装，找个厂商而已，这么简单的事儿段江流会搀和进去。

　　“张一恒的老师是宋夏成，原来蓝星大学材料专业的教授，后来辞职了。我听说他们的关系很近。”段江流解释道。

　　“是他！”段将军一听就明白段江流想干什么了。打压张家，张一恒走投无路之下说不定就会把宋夏成找来。而宋夏成的老师可就了不得了，那是赫赫有名的黄大仙，六级高手，联邦为数不多的锻造大师。

　　而段江流这么做，自然是为了星级武器，为了对他们段家来说都很重要的黑金会员。

　　沉吟了片刻，段将军说道：“张家这件事，就算我反对也没用，这是所有将军共同作出的决定。”

　　“所有将军，张家做了什么？”段江流非常惊讶。无论是张家还是常家，都是无足轻重的小人物，他也只是偶然知道张一恒有宋夏成这么个关系才顺手为之，并没有抱太大希望，所以他对常家的死活根本不关心。

　　可现在听段将军这么一说，张家可没有他想的那么简单。

　　“张家锻造出一种合金刀，不但锋利无比，而且能够抗住气劲攻击。不是一把两把，是一批。这样的刀，军部怎么会放过。但张家提了条件，捆绑销售。”段将军马上给出了答案。

　　“可以抗住气劲，张家手中有好材料。”段江流的眼睛顿时一亮，脸上带出一丝贪婪。

　　“江流，你想都别想。谁都知道张家有好材料，但谁都动不了手，他们已经跟军部挂钩了，谁动谁就是碰了大家的利益。”段将军马上出言提醒。

　　段江流脸上的贪婪慢慢消失，沉声道：“张一恒真是聪明！”

　　段将军说道：“行了，别想这个事儿了，锻造大师家里也找着呢。你四叔和五叔已经去了未知星域，让咱们家的六级高手回来。”

　　“嗯！”段江流点点头，转身往外走：“我再去找一趟杨冬青。”

　　“你找杨冬青干什么？”

　　“星光豆娘，那帮小蛤蟆就好这口，特别是紫色的。杨冬青那只在天河星是最强壮的。没事，如果不行我再找别的。”段江流说着，离开了别墅……

　　陆军学院的宿舍中，杨冬青一直在查阅雷电海的资料，越查他的神色越凝重。获得雷极磁芯的难度不光在星球上，其实从虫洞那里就开始了。

　　这个星系并不是无主的，它的主人说起来算不上是某个势力，而是一只星空巨兽。

　　黑市网的影像中，一只硕大无比的蛤蟆漂浮在空中，它的身体长了八条腿，以及三条长长的尾巴。

　　从资料上看，这只大蛤蟆叫三尾蟾，体长超过五百公里，轻轻松松就能撕裂战舰。它盘踞在此，所有想去雷电海的势力都必须给它一定的好处。它还有上百个孩子，就在背后背着，这些孩子的喜好是吃星光豆娘。

　　看到这里，他一下就记起了段江流，接着又想起了黑市网二级页面收购星级武器，顺理成章地就把两条线索联系到了一起。

　　“看来，他也很有可能是为了星级武器啊。”杨冬青暗道，不过他不认为段江流会跟他争夺二级页面会员。作为段家子弟，他应该不缺二级页面会员才对。

　　“叮咚~”门铃的响声一下打断了他的思绪。杨冬青站起来，打开了宿舍门，就见院子外面站着两个身影，一个是段江川，另一个正是段江流。

　　“有事？”杨冬青没去开院门门，站在原地问。

　　“杨冬青，我想借用一下你的星光豆娘，最多半个月，有什么条件你尽管提。”段江流开口说道。

　　“不借！”杨冬青想都没想，一口拒绝，转身砰地关上了房门。

　　段江流眯着眼，看着房门，脸阴沉的可怕。

　　“大哥，我说没必要来吧，这小子傲得很。”段江川说着，左右看了看，发现没人，这才长出口气。要是被人看到，那就太丢人了。

　　段江流没理段江川，大声道：“杨冬青，你可别后悔。”

　　“咣当！”这次连窗户都关上了。

　　段江流嘴角抽了抽，转身就走。段江川赶忙追了上去……

　　杨冬青坐在椅上，对段江流并没有上心，他在想如何搞定这只大蛤蟆。让他把星光当食物喂了，他可舍不得。但给什么好处，他也拿不准。如果用池水，一定行，但那样很可能会暴露自己的真实身份。

　　思索了许久，杨冬青站了起来。怎么搞定蛤蟆可以回头再说，他现在得用另一个身份去找宋夏成。

　　张家别墅内，宋夏成在一个房间摆弄剑锋草叶子，他身边还有个显微镜。

　　“好东西，真是好东西，居然得用热切割才行。”一边说着，宋夏成用小镊子夹起一个玻璃片，放在了显微镜下。

　　“看不清啊，这是什么细胞，怎么都是拧在一起的？细胞边缘也像剑锋……”

　　他正小声嘀咕，窗户突然吱呀一声打开，一个黑影蹿了进来。

　　“什么人？”宋夏成突然抬头，身影一闪便从桌子后面出来，一步就到了黑影跟前，探手就抓。

　　“嘣嘣嘣……”他的手指发出一连串声响，肉眼都能看到周围空气的波动。

　　杨冬青化身领主，刚进屋，还没来得说话呢，宋夏成就动手了。他吓了一跳，没想到这位教授功夫这么好。

　　想都没想，杨冬青一抬手，就往对方的手腕搭了过去，准备使用搬拦锤先把对方压下。

　　但就在他的手掌即将接触宋夏成手腕的时候，突然感觉到空气轻微的波动，顿时心生警兆。

　　也就在此时，一股气劲从宋教授手上猛地喷出。


第352章 谈妥

　　“气劲！”杨冬青心中一惊，他的手已经撤回来了，距离宋教授的手起码在三十公分以上，这个时候都能感觉到剧烈的波动，那一定是气劲。

　　“他竟然是五级高手。”杨冬青念头一闪之间，手腕往上翻，陡然画了道弧线，避开了这一击。接着他施展繁星无影，横着蹿出去三米，拉开了距离。

　　“呼~”杨冬青长长出了口气，刚才这一下真把他惊得够呛，他怎么也没想到宋教授是五级高手。

　　“小子，伸手不错啊！”宋夏成冷笑一声，并没有给杨冬青喘息的机会，迈步追了过来。

　　“别误会，我来找你谈事情的。”杨冬青施展繁星无影再次躲开，也幸亏在房间内，稍微宽敞些他都躲不开宋夏成的追击。从这点来看，宋教授的实力比洛克斯坦都高。

　　“哼！谈事情，有半夜跳窗户进屋谈事情的吗？”宋夏成根本不信杨冬青的话，又要动手。

　　这时杨冬青突然拿出了一片铁柳叶子，抖手甩了出去。

　　“小子，你还敢耍花样。”宋夏成一声怒喝，刚要往前扑。半空中嗤的一声轻响，那片铁柳叶子插在了剑锋草的叶子上。

　　宋夏成猛然停住，扭头看向桌面，两眼渐渐冒光，脸上表情也在快速变化，错愕，惊讶，最后是狂喜。

　　下一刻宋夏成转身扑了过去，从剑锋草叶子上拔下铁柳，认真观看，连杨冬青都顾不得了。

　　看到宋教授的样子，杨冬青这才慢慢放松下来。他今天来谈，靠的就是铁柳。

　　“小子，说吧。找我什么事儿？”看了半天铁柳叶，宋夏成这才开口问杨冬青。

　　“我想让你帮我打造一把星级武器。”杨冬青往前走了两步，来到宋教授对面。

　　宋夏成迟疑了一下，摇头道：“小子，你找错人了，我不会锻造星级武器。”

　　杨冬青郑重地说：“教授，我只需要普通的星级武器。”

　　“你想售卖给黑市网？”宋教授问道，显然他也知道这个消息。

　　“是！”杨冬青犹豫了一下，点了点头，然后接着说：“如果你同意，铁柳叶子我手中还有两片。”

　　宋教授刚要拒绝，一听这话，赶忙闭上了嘴。变异剑锋草用普通机械都切不开，但这一片小小的柳叶就刺了进去，可想这种铁柳叶有多锋利，肯定也是变异的。

　　“小子，你是不是跟晚上吃饭的那几个人认识？”宋教授脑子转得很快，马上想到这个可能。

　　杨冬青摇了摇头，说道：“不认识……不过你正在做实验的剑锋草叶子，是我给余乐的。”

　　“这枚剑锋草叶子也是你的？”宋教授惊讶不已。

　　“我跟余乐做了个交易，剑锋草叶子就是交易物品。”杨冬青点了点头。

　　宋夏成微皱着眉，沉吟了片刻，说道：“普通的也无法锻造，星级武器需要雷极磁芯。”

　　一听这句话，杨冬青笑了，宋夏成的意思很明显，你弄来雷极磁芯我就答应。

　　“我会去雷电海一趟，把雷极磁芯找来，麻烦教授了。”杨冬青躬身道谢。

　　“先别忙着谢我，雷极磁芯不是那么容易找的。”宋教授摆了摆手，问道：“小子，你的身体素质是多少？”

　　“现在应该九十度。”杨冬青回答。

　　“九十度！太低了，就算地星级大圆满都不适合在那样的环境下活动。事实上，去雷电海的人大部分都是五级高手……”

　　看到杨冬青想说话，宋教授抬手阻止：“你无论是进入，还是离开，都会跟其他高手在一起。因为那里有一只星空巨兽，三尾蟾，他每次只放一艘大型飞船进入……这么说，你懂吗？”

　　“懂！”杨冬青点点头，只放一艘大型船进入，他就必须跟其他人一起。这才是最危险的，因为身边有很多五级高手，即便自己得到雷极磁芯，也可能被抢。

　　“真没想到三尾蟾这么做，资料上没提。”杨冬青摇了摇头。

　　“它那是嫌麻烦，早先都是小型飞船进入，络绎不绝。它每艘船都得检查，实在不厌其烦，所以才立下这么个规矩……非但如此，它还禁止六级高手进入。”宋夏成解释道。

　　“这只星空巨兽倒是聪明。”杨冬青点点头，这一点资料中提到了。一旦六级高手进去，那还不把整个雷电海的雷兽都杀光了，三尾蟾当然不会做这种涸泽而渔的决定。

　　“以你现在的身体素质和实力，去那里真有些勉强。除非你能请动五级高手跟你一起去。”宋夏成摇了摇头。

　　“教授，要不你……”杨冬青眼睛一亮。

　　“想都不要想，明天我就要走了，南方还有事情要办。”宋夏成立刻摆手。

　　稍稍停顿了一下，他又接着说：“小子，我给你个忠告。如果你执意去雷电海，最好带一把动能武器。”

　　“动能武器？”杨冬青一愣，那种老式枪械不是早就被淘汰了吗？

　　“雷兽近距离接触是非常危险的，所以必须远距离攻击。那只三尾蟾是不允许携带激光武器的。”

　　杨冬青皱起了眉，这只三尾蟾做出的限制也太多了。

　　“宋教授，一般那只三尾蟾都要什么好处？”杨冬青问道。

　　“你还有这种剑锋草叶子的话，给它这个就行……如果你真的能弄来雷极磁芯，就去南方找我，我帮你打造星级武器。你把手机给我。”宋夏成说着，要过杨冬青的手机，输入了自己的联系方式。

　　事情到这就算谈妥了，杨冬青再次点头道谢，转身走到窗口，纵身跳了出去。

　　宋夏成随后也来到窗前，看着窗外小声说：“小子，祝你好运！”

　　杨冬青返回之后，马上进入黑市网页面翻找，果然在里面发现了动能武器，是一种狙击步枪，子弹的出口动能达到了三万多焦耳。

　　下了订单购买，杨冬青拿出手机，给安校长和戴宗分别打了过去，说自己修炼到瓶颈了，需要出去走一走。

　　戴宗知道各大势力都盯着杨冬青，并不想让他去。但一想又不能耽误他提升修为，便嘱咐他隐藏好身份再走。

　　转过天，安校长找了过来，带着他去办理了休学。像杨冬青这样总不上课，经常外出，时间长了不是个事儿。

　　办理完了休学，杨冬青又给周子落和几个朋友发去信息，然后关掉手机，动身离开了学校。


第353章 时刻紧绷

　　军部大楼内的办公室内，高楠正向戴宗报告：“将军，杨冬青离开了，乘坐的是岩族的飞船。”

　　“知道了。”戴宗点点头，并没有多说什么。

　　高楠犹豫了一下，问道：“将军，杨冬青毕竟是军人，他的自由度是不是太高了？”

　　戴宗摆了摆手道：“他跟你们不一样，是个纯粹的武者。如果想要他一直站在咱们这一方，就不能对他约束太紧。再说，他有个了不得的师傅，咱们想约束也约束不了。”

　　一提起杨冬青的师傅，高楠不说话了。能在虫族遍布的环境中把人从地狱星带出来，这得多高的实力啊……

　　这个时候，杨冬青正坐在前往岩族的飞船上，用的是戴宗给他的身份。他并没有直奔目的地，那样会被军部追查到行踪，他不能冒险。跟虫族有关系这个事太严重了，他必须加倍小心，一点蛛丝马迹都不能留。

　　坐在房间内，杨冬青微闭双目，体内传出哗哗的声响。雷电海之行太过危险，每提升一点儿都是有用的。

　　一天之后，他在岩族库库星下了飞船，走出好远后找了个隐蔽的地方进入空间。把一片剑锋草叶子打好卷放进背包，然后又检查了一下步枪和子弹。在离开上京市之前，他就收到了在黑市网购买的老式枪械。

　　最后他换了一身衣服，戴上了一个新面具，这也是他在黑市网购买的，为了小心起见，他这次连领主的身份都没用。

　　而从岩族离开，他就不能走正规渠道了。好在上次从罪恶星回来，他已经明白了偷渡的门路，很容易就在岩族的城市中找到蛇头。

　　从岩族库库星出发，经过了五次虫洞跳跃，中间找了三个种族的蛇头，杨冬青在花费了将近两百万联邦币后，终于到达了目的地，一颗名叫阿瓦的小星系，从这里再经过一次跳跃就到达雷电海所在的星系了。

　　控制阿瓦星系的，是一股叫阿瓦的海盗，因为他们的首领叫阿瓦，所以海盗也因此命名。阿瓦的成员非常驳杂，由十几个种族，而他们的首领，则是一名血族人。

　　杨冬青是在空间站下的飞船，刚走出来，就看到一个全息屏幕，上面用一百多种语言提示去雷电海应该怎么走。

　　他左右一看，周围起码有几十个来自各族的人走下飞船，也都在看屏幕。

　　随后，他按照提示前行，拐了几个弯后，他的视线豁然开朗，眼前出现了一个数万平米的大厅，里面都是各族高等生命，什么奇形怪状的都有，乍一看起码有两千多。

　　到了这里，杨冬青的精神就绷紧了。宋教授说，去雷电海的大部分都是五级高手。也就是说，这两千多人中，至少会有一千名五级高手。

　　这么多五级高手，若是放在以前，他连想都不敢想。在月图星，将近四十亿人口，明面上也就有沈童一个五级高手。到现在他见过的五级高手都屈指而数。现在一下子出现这么多，他顿觉压力大增。

　　慢慢往里走，他显得与周围的人都格格不入。别人要么五六个一起，要么七八人一起，最少的也是三两个，只有他一个是孤家寡人。

　　而他一人到来，也吸引了一部分人的目光，看着他都露出诧异之色。

　　刚走没几步，杨冬青就感觉到了紧张的气氛。这里每个人都是戒备的表情，眼睛时不时观察周围。

　　“进入雷电海需要给三尾蟾好处，也就是说每一伙人身上都带着好东西，当然要防备别人。”心里这么想着，杨冬青也更加警惕。

　　当然，这里也有表情轻松的，他们要么人多势众，要么两眼精光四射，一看就不好惹。

　　“小朋友，你是联邦人还是太古帝国的？”就在杨冬青路过一群泰西族的时候，一名身高两米多的大汉走了过来，一抬手就朝他的肩膀拍去。

　　杨冬青脚步不停，肩膀突然一沉。

　　泰西族大汉感觉就像按在了涂满油的胶皮上，手一下滑了下去，连带的身形都是一歪。

　　下一刻，杨冬青已经走了过去，就像什么事儿都没发生一样。

　　“好身手。”泰西族大汉眯着眼，称赞了一声。

　　这时另一名泰西族大汉走了过来，问道：“怎么样？”

　　“反应极快，看样子是个五级。”动手的大汉压低了声音说。

　　“不是五级哪敢自己来，算了！”另一人摇了摇头，抓着大汉回去了。

　　就在泰西族动手的时候，还有人也有同样的心思。但一看杨冬青的伸手，便都收起了心思。

　　很快杨冬青走到了里面，这时他发现这里的人都带着个笼子。

　　“星光豆娘，这就给小三尾蟾准备的吧。”杨冬青心中暗道一声，正要继续往里走，脚下就是一顿。

　　“段江流，他果然是为了雷极磁芯。”杨冬青看到正前方不远，一群人低声说话，其中一个就是段江流。

　　“除了段江流，段家来的应该都是五级高手吧？”杨冬青暗道，他发现除了段江流之外，其他几乎都是中年人。

　　正这个时候，段江流一抬头，也看到了杨冬青。不过他并没有认出来，只是扫了一眼，就又转过头去继续跟其他人说话。

　　杨冬青也转过身，眉头微蹙，看这情形，在雷电海抢夺雷极磁芯很困难。

　　心里想着，他又是一愣，在左前方他又看到了熟人，竟然是蜥蜴族的达克和杜思特。

　　“达克怎么也来了，诺亚飞船那边的人都放弃了吗？”杨冬青心中暗道。

　　找了一个人较少的位置停下，杨冬青也跟在场的众人一样，时刻紧绷着神经。

　　好在没过多久，全息屏幕亮了起来，近百种文字提示：飞船就要开启，大家做好准备。

　　紧跟着，大厅右侧一闪大门缓缓开启，数十名全副武装的士兵守在门口。接着两名中年人走出来，招呼大家从大门进入飞船。

　　杨冬青并没有上前，而是等到最后才往前走……不久之后，大门关闭，一艘直径超过十公里的巨大飞船缓缓离开了空间站，开往雷电海。


第354章 好强

　　飞船直径十公里，内部空间非常大，所有武者都被分配到了单独的房间，这么多武者聚集，一大半还是五级武者，阿瓦海盗也非常谨慎，把大家分开可以避免出现争斗。

　　对于阿瓦的安排，没有人反对，他们和三尾蟾是合作关系，虽然他们实力不强，但也没有人愿意得罪三尾蟾。

　　杨冬青从一名海盗手中拿到房间牌号，顺着走廊寻找，由于他在最后，此刻前面已经没有多少人了。

　　两分钟，杨冬青就找到了自己的房间，就在他打开房门准备进去的时候，前面一个小老头突然转身，两步就来到近前，招呼道：“小兄弟，可不可以谈谈？”

　　杨冬青推门的动作一顿，戒备的看着对方，没有说话。

　　“别紧张，我就是想问问你，有没有兴趣合作，我也是自己一个人。”小老头说道。

　　“没兴趣！”杨冬青毫不犹豫的拒绝，他根本不认识对方，谁知道这人按的什么心思。

　　杨冬青的反应早就在小老头的预料之中，因此他也没有在意，继续说：“雷电海中最危险的不是雷暴，而是其他武者。咱们这样单独来的很吃亏，就算发现雷兽，也很可能被抢。”

　　“没兴趣。”杨冬青当然知道最大的危险来自于武者，但这就更不能答应了，他可不想随时提防身边的人。

　　“雷电海还有个隐秘，很少有人知道，你如果跟我合作，我就把这个秘密告诉你，怎么样？”小老头还不死心。

　　这次杨冬青都懒得回答，推门走进了屋里，然后砰地关上了房门。

　　小老头的表情阴沉了下来，狠狠盯了杨冬青的房门一眼，这才转身离去。连着拐过两个走廊之后，他进入了一个房间。

　　“老周，怎么样？”房间还有别人，小老头一进来马上就有人开口询问。

　　如果杨冬青在这，看到屋子里的人一定惊讶不已，这些人中领头的正是红帆海盗的图尔兰。

　　“那小子精明的很，根本不上套。”老周摇了摇头。

　　“既然不上套，那就算了。到时咱们找实力弱的下手，也一样能达到目的。”图尔兰摆了摆手说。

　　“这个秘密并不止咱们知道，来过几次的人可能都清楚。到时候人太多，恐怕形势会很乱。”老周皱着眉，神色严肃。

　　“那也没办法，不过咱们来了四名五级，拼实力并不吃亏。”图尔兰跟老周不同，显得信心很足。

　　老周则有些担忧：“大势力来的不少，联邦段家的段江流，古斯塔家的阿比尔，就连跟咱们合作过的达克也来了……”

　　就在这边低声谈论的时候，杨冬青正皱眉沉思，虽然他拒绝了小老头联手的要求，但却知道，对方说的并不假，雷电海最大的威胁来自于其他武者。

　　“实在不行，就得动用水滴飞船了。”杨冬青暗道。其实他不想动用水滴飞船，因为对空间能量消耗太大。

　　就在这时，刷的一下，房屋右侧的墙壁上弹出了一个全息屏幕。

　　杨冬青从沉思中回过神，扭头观看，就见屏幕上给出提示，让把带来的东西放在桌子上，飞船即将进入空间虫洞。

　　“这就要给好处了。”杨冬青心里嘀咕着，把背包摘下，从里面取出剑锋草叶子，摆放在了房屋中间的桌上，然后他在床边坐下，看向窗外的星空。

　　五分钟之后，杨冬青视线中的星光全部消失，视线看到了一片黑暗。等他在看到星光的时候，已经是另一片星空了。

　　跳跃结束，飞船进入了雷电海星系，杨冬青紧紧盯着窗户外，寻找那只三尾蟾。

　　没过多久，飞船慢了下来，他看到一个灰色的椭圆形东西靠了过来，在视线中迅速放大。

　　随着双方接近，这个东西慢慢显露出真身，杨冬青的眼睛也越瞪越圆：“这就是三尾蟾吗？也太大了！”此刻他感觉，飞船就像是在接近一颗巨大的陨星，三尾蟾的体表，就像星球表面的岩石一样，两只巨大的眼睛好像两个月亮，散发着幽幽的光芒。

　　三尾蟾有五百公里大，大型飞船才十公里，在它跟前，飞船小的就像摩天大楼下面的石子。由于距离接近，杨冬青也看不到三尾蟾的全貌了，只能看到它背上疙疙瘩瘩的东西。

　　“这就是星空巨兽。”杨冬青发出一声惊叹，说起来这是他第二次见到星空巨兽，第一次是在天翼族，不过那时他并没有看到星空巨兽的模样。

　　“吼~”紧跟着他听到了一声咆哮，不由更加惊骇。声波在真空中无法传播，按说他应该听不到声音才对，但此刻却被震得耳中轰鸣。

　　这个时候，飞船已经停下了，几乎所有人都感觉到了一股强烈的波动，犹如实质一般在一个个房间中扫过。

　　飞船上的所有人都默不作声，他们知道这股波动是什么，那是三尾蟾释放的精神力。还有段距离，精神力就能扫过整个飞船，可想三尾蟾的精神力有多强。

　　又过了一会儿，飞船内乱了起来，阿瓦海盗得到了三尾蟾的提示，将一些人从房间内请了出来。显然这些人带来的东西并不能让三尾蟾满意。

　　杨冬青并不在被请出之列，这说明他的剑锋草叶子过关了。

　　窗户外，三尾蟾往远处飞去，整体外貌再次显露出来。这次杨冬青看得比较清楚，在这只巨大蟾蜍的背上，起码有上百只小蟾蜍在不断跳跃。

　　说是小蟾蜍，这也只是相比较大三尾蟾说的。其实它们每一只的体型都不下百米。

　　三尾蟾继续远离飞船，杨冬青看到了三条摆动的尾巴，从他这边看不出来尾巴有多长，但实际上这三条尾巴都长达百里。

　　正这个时候，杨冬青看到了一颗陨石从远处飞来，快速接近三尾蟾。

　　三尾蟾其中的一条尾巴突然甩了过去，一下就将陨石抽的粉碎，大量碎石四下纷飞。

　　“嘶~”杨冬青倒吸一口气，喃喃开口：“这就是星空巨兽，好强！”


第355章 好运气

　　三尾蟾已经消失不见了，但杨冬青还一直看着窗外，久久无语。刚才那一幕真是把他震住了，从比例上推断，刚才那枚陨石的大小，应该不在他们这艘大型飞船之下，但却被三尾蟾轻轻松松打了个粉碎。

　　“怪不得它可以禁止六级高手入内！”杨冬青轻叹一声，一颗十多公里的大陨石都能打碎，若是放在星球上，用不了几下就能毁掉一座城市。

　　“也不知到了六级会有多高的实力。五级高手的跨度就是九百，六级恐怕更多，实力的跨度也会更大。三尾蟾的实力不见得高于所有六级……”杨冬青的脑子飞快转动，想的都是与修为有关的事。一会儿是三尾蟾，一会儿又想到了天翼族的星空巨兽，最后他记起了仙女曾经跟他说的话，功夫练到高处，全宇宙都没有什么能伤到你的。

　　“真要到了仙女说的那个层次，也不知是什么级别，又需要练多久……”

　　就在杨冬青的思索中，飞船高速飞行，半天之后，一颗灰蒙蒙的星球出现在视野之中。

　　随着星球在视线中慢慢变大，一副漂亮的画面也出现在人们的视线之中。在这颗灰色星球的表面，可以看到无数白色火花闪烁，就像一道道流光闪烁，让这颗星球看上去不但不死气沉沉，反而十分绚丽夺目。

　　不过人们都知道，这些火花虽然美丽，但却是致命的，那就是雷电。

　　没过多久，飞船进入了雷电海大气层，人们都感觉到重力骤然增加。

　　“到了！”杨冬青深深吸了口气，站了起来，活动了一下手脚，感觉就像绑上了千斤巨石一样，身体都被束缚住了。

　　“二十倍的重力，到了星球表面这种感觉还会增加。现在在飞船内，气压还算正常，要是再加上一倍的大气压力，身体素质稍差的都寸步难行。”杨冬青心里想着，便开始催动内劲在体内运转，来抵抗重力。

　　十几分钟后，飞船震动了一下，已是降落在地面。每个房间的全息投影都给出了提示，飞船只在这里等待十天，十天之后就会离开，过时不候。

　　“只有十天时间，也就是说所有人都不可能走远，只能在飞船周围区域寻找。这么多人在这个区域内，争斗抢夺几乎是不可避免的。”

　　杨冬青脑子转过这个念头，迅速有了计划，必要的时候，就得使用水滴飞船了。在这么多五级高手的环伺下，他抢夺雷兽的成功率并不大。因为雷兽一般都会出现在雷暴区域，由于时间的限制，大家的活动范围不能扩大，一旦发现雷暴区域，必定会有很多人等待。

　　这个时候，他感觉身体压力骤然增加，他知道，飞船的大门打开了。

　　拉开房门，杨冬青大步走了出去，体内劲力飞快运转，他快速朝着飞船大门走去。

　　与此同时，许多房门都纷纷打开，大批人也都向外蜂拥。

　　来到外面，杨冬青往四周看了看，就见天空阴沉，云层密布，地面几乎都是坚硬的岩石，灰和黑是这个星球的主色调。

　　“轰隆，轰隆！”天空想起震耳欲聋的雷声，远处天边，一道道银蛇连接天地。

　　飞船内走出了的人越来越多，很多人都背着动能武器，就是杨冬青购买的那种。还有一些种族，则带着巨大的弓箭。

　　大家一出来，基本就都奔着远处雷电落下的地方跑了过去。

　　“嗯？”杨冬青转过头，一眼看见了之前要跟他合作的小老头，还有他身后的图尔兰。

　　“他根本不是自己一个人，果然没安什么好心。没想到，他跟图尔兰还是一伙的，还有德拉。”杨冬青看到，在图尔兰身后，还有一个女子，正是德拉。

　　想都没想，杨冬青转身就跑，不过他并没有去前方的雷电区域，那里肯定是最乱的。

　　就在他离开的同时，另外两个方向也出现了闪电，人们立刻又跑向那两边，现场的人都迅速散开。

　　图尔兰他们并没有看到杨冬青，人太多了，乱哄哄的，哪能注意到。他跟小老头和德拉换了个眼神，开始在人群中寻么起来，也没有前往雷电所在的区域。

　　在飞船的另一边，达克带着两名身形高大的蜥蜴人，也在四处看，不知在干什么……

　　二十倍的重力和一倍大气压的影响太大了，杨冬青的速度比平常慢了一倍，更厉害的是对能量的消耗，他必须时时刻刻都运转内劲，没过半个小时他就感觉手脚使不上力了。

　　好在这半个小时他已经跑出了很远，周围已经看不到任何人。

　　他慢慢停了下来，左右看了看，找了个大石头藏在后面，然后进入了空间。

　　先喝了半瓶池水补充消耗，接着他又灌了两小瓶池水带在身上，最后把动能武器拿了出来，上好子弹，又离开了空间。

　　他现在所在的位置是一座不高的岩石山，事实上这个星球上基本都是岩石山，没有高大的植物。唯一的植物是一种灰色的，像苔藓一样的东西，雷兽就是吃这玩意儿。

　　天空始终是阴沉的，咔嚓咔嚓的炸雷接连不断。杨冬青快速爬上山顶，趴在地上往远处看，就见远方天边都是密密麻麻的闪电。

　　“我好想跑错方向了。”杨冬青低低的声音说，除了他跑的这个方向，好像其他几个方位都有雷电。

　　就在他犹豫要不要返回的时候，突然看到他前方有一个小黑点在快速移动。

　　“那是什么？”杨冬青立刻端起枪，枪口指向黑点，眼睛凑到上面的瞄准镜前。

　　“雷兽，不是吧？”猛然间杨冬青一声低呼，透过瞄准镜，他看到了一只雷兽正在前方跑跑停停。

　　“不是说只有雷电区域才会出现雷兽吗？怎么在这就碰上了……”杨冬青不解的同时，也高兴得心花怒放，这样的运气实在太好了。

　　马上收拾心思，杨冬青瞄准了雷兽，就要开枪。

　　但就在这时，他眼前陡然闪过一道白光，一道闪电从高空劈落，将周围灰黑的环境映照得亮如白昼。

　　杨冬青吓了一跳，抬头看，就见上空已经是黑云压顶。


第356章 移动雷暴驱赶

　　几乎在一瞬间，数不清的闪电就照亮了整片天地，杨冬青的视线都变成了无数闪电的残影。空中大量电荷令他的头发和汗毛都竖了起来。

　　“咔，咔，咔……”一个个惊雷震得他耳膜都快破了，脑中一片轰鸣。

　　想都没想，杨冬青的精神就集中在了心脏的种子空间，下一刻他就消失在原地。

　　坐在一层大厅的平台边，杨冬青惊魂不定，耳中的轰鸣到现在还有残留，视线也还是闪电的残影。这场雷暴来的太突然，也太诡异了，若非他有种子空间，若非他之前趴在了地上，百分百就交代了。

　　过了好久，杨冬青才长出了口气，慢慢平静下来。

　　“怎么会有雷暴呢，之前一点儿征兆都没有。”杨冬青眉头紧促。现在他不但想不明白原因，更悲催的是被困在了空间，如果外面雷暴不断，他根本就出不去。

　　一个小时，两个小时……杨冬青在大厅内来回踱步，想着离开的种种方法。

　　“雷电既然是突如其来的，那也有可能不久就会消失……”这种可能性虽然很大，但他不能冒这个险。

　　“要不然，直接坐水滴飞船出去？”杨冬青冒出这个念头。但随即他又摇了摇头，这样也不行，他都还没准备燃料呢，就算出去了也暂时没法飞，一样相当于困在雷暴区域。

　　想了大半天之后，杨冬青一咬牙，心中暗道：“早晚也得试一试，总不能一直在这里困着。”

　　打定了主意，杨冬青趴在地上，集中精神。这个姿势出去是最安全的，如果站着，他恐怕都来不及蹲下就被闪电劈中了。

　　下一刻，他消失在大厅，出现在岩石山上。他都准备好了，马上就要再次集中精神返回。但外面一片平静，并没有任何雷暴之声。

　　他停下了，左右看了看，如释重负地长出口气，雷暴果然已经消失了。

　　抬头看天，还是阴沉沉的，回想半天前那电光地狱的情景，他都怀疑是不是自己地幻觉。不过周围被闪电高温融化的岩石提醒他，那不是幻觉，是真是发生过的事。

　　抬头看了看远方，有的方向雷暴依旧，天舞银蛇。但有的方向却已经安静了下来。

　　“雷暴不止有固定区域，还有突然出现的，资料上根本就没提，黑市网也不靠谱啊……”杨冬青吐槽一句，喃喃道：“这里比想想的更加危险。”

　　说完这句话，他又拿起了枪，通过瞄准镜寻找那只雷兽，可雷兽早就不知所踪了。

　　“这哪里是好运，简直就是衰运。”杨冬青暗骂一声，就要起身返回山下，继续去寻找。但就在这时，一阵急促的脚步声从远处传来。

　　杨冬青赶忙又趴了下去，身体蜷缩，躲在了岩石地下。

　　没过半分钟，从飞船的方向跑来了五个人影，杨冬青仔细看，发现有两个人类，一名六爪族人，一名蜥蜴人，还有一个矮人。

　　这五人不知是什么势力的，一脸惊慌之色，快速从杨冬青藏身的山脚跑了过去，直奔前方。

　　“那名矮人，好像是个五级高手。”杨冬青是从他们的速度判断出来的，矮人不但跑在最前面，而且还有余力招呼其他人跟上。

　　“这几人别在是搞到了雷兽，被人追杀吧。”杨冬青小声嘀咕了一句，起身走了下去。他想换个方向，既然这边都有人了，那就去别处，省得的惹麻烦。

　　岩石山几十米高，几步就到了山脚。可就在他准备动身的时候，远处又有脚步声传来。

　　“应该是追踪的人到了。”杨冬青赶忙再次藏好。

　　“老周，用不着这么快，距离拉开点儿更好。”

　　“是图尔兰道。”杨冬青一听说话就知道这是谁了。

　　“我怕那几个跑丢了，矮人族是个五级高手。”说话的是那个小老头。

　　“放心，丢不了。这个距离正好，太近了就起不到驱赶他们探路的效果了。”图尔兰摇了摇头，不紧不慢地说。

　　“是啊老周，距离近了也不安全，一旦他们碰上雷兽，很快就会引动雷暴落下，咱们得保持安全距离才行。”这次说话的是德拉。

　　老周点了点头，这才放慢了脚步，说道：“刚才这边就有移动雷暴，会不会有雷兽出现了？”

　　“肯定有！就是不知是什么人惊动了雷兽。”图尔兰点了点头。

　　“那咱们不在这周围找找嘛？”老周又问。

　　“不用找，雷兽不是跑掉了，就是被人干掉拿走了。”图尔兰摇了摇头。

　　说话间，这帮人也走了过去，谁都没有注意到大岩石后面还藏着个人。

　　待到这帮人走远，杨冬青这才从岩石后面转了出来，脸上带着恍然的神情。

　　“原来是这样，我说怎么突然就有雷电，原来是那只雷兽……真想不到，雷兽还能引起移动雷暴。”杨冬青的表情凝重，照这样看，想要弄到雷兽就更加困难了，必须以极快的速度干掉雷兽，然后在雷暴落下之前，带着雷兽进入空间才行。

　　杨冬青说着，眯起了眼睛，盯着图尔兰等人离去的方向，冷笑一声：“那小老头找我合作，原来是让我做探路的。一旦惊动雷兽，他们就可以包围移动雷电区域，等雷暴结束后再干掉雷兽。而我这个探路的，十成十会死在雷暴之下……这算盘打的真好！”

　　他深吸一口气，笑了起来：“自己探路有危险，惊动雷兽就会引发雷暴。既然如此，我也跟着检现成的吧！”

　　不过他刚要动身，又听到了杂乱的脚步。来不及动身，他赶忙又藏了起来。过了一会儿，段江流和七八人也从此经过，朝着图尔兰的方向追去。

　　“怎么都走这边？难道他们也盯上了图尔兰？”杨冬青心中纳闷。

　　这次他没马上动，等了一会儿，果然又有两批人跑了过去，一批是泰西族的人，还有一批是蜥蜴人达克带领的队伍。

　　这一下杨冬青越发觉得不寻常了，十几分钟之后，他发觉再没有人来，便快速动身，沿途追了下去。

　　刚跑了大约十分钟左右，正前方突然间雷声大作，闪电密布。


第357章 球状闪电

　　“雷兽出现了！”一看前方突然出现雷暴，杨冬青就知道最早探路的那批人惊动了雷兽。接着他加快了速度，冲向雷电区域。

　　一开始他并不想去人多的地方凑热闹，毕竟在一群五级高手中，他的实力根本不够看。但从太古帝国那边听到移动雷暴的隐秘，他就不这么想了。现在他在最后，可是说是最有利的位置，前面的人都是探路的。这么多人往这边追，肯定有问题，如果打起来，他捡便宜的可能性更大。

　　杨冬青不用担心能量问题，跑得很快。一刻钟不到，距离雷暴区域已经不足三公里。这个时候，他停了下来，前面一共有五批人，再往前弄不好就暴露了，那几批人或许已经藏了起来。

　　杨冬青左右看了看，就见右边的小山坡上有块岩石，岩石的下面是一个小洼地，因为正好被岩石挡住，不仔细看根本发现了不了。

　　一步上前，杨冬青钻进了岩石下面，然后把枪上的瞄准镜卸了下来，透过缝隙往外看。

　　虽然缝隙不大，但这里的位置却很好，视野很开阔。很快他就看到几个人影正沿着雷暴区域的边缘散开，正是图尔兰等人。

　　距离雷暴区域远近不等，杨冬青也发现了隐隐绰绰的人影，显然是其他势力人，都在后面藏着。

　　“这是要玩儿螳螂捕蝉黄雀在后啊！”他们的心思杨冬青当然清楚，可让他疑惑的是，这些人明知这边都是厉害角色，为什么还要往这边凑合。

　　与此同时，图尔兰正趴在一个岩石山上，手中的枪口对准了雷电区域。

　　就在刚才，他们的驱赶计划生效了，前面的人碰到了雷兽，并引发雷暴。此刻他精神高度集中，注意力都在雷暴区域。

　　十分钟，二十分钟……整整过了一个小时，铺天盖地的闪电才渐渐减少。

　　图尔兰的视线渐渐清晰，看到了被霹成焦炭几个人影。同时他们也看到了那只雷兽，正准备逃离这里。引发雷暴之后，它需要恢复一段时间，这时是它最危险的时候。

　　“砰！”图尔兰的枪响了，正在逃跑的雷兽吓了一跳，接着疯狂逃命。

　　“砰砰！”又是两声，紧跟着图尔兰的枪声，是老周和德拉。

　　这次雷兽没逃掉，一下倒在地面，身体不停抽搐。

　　“打中了！”其他人都欢呼起来。跟着图尔兰的两名青年跃跃欲试，就要往前走。

　　“等等！”图尔兰挡住了他们，低声道：“雷兽还没死透，现在是最危险的时候，现在上去就是陪葬。”

　　两名青年立刻不动了，脸色也有些发白。

　　在他们后面，其他势力的人也都看到了这只雷兽，但同样谁都没敢上前，雷兽本身释放的电流就连五级高手都抵挡不住。

　　又过了一会儿，雷兽终于不动了，图尔兰身边的青年这才动身，一步步走了过去。

　　眼看他们两人就要到达位置，埋伏在周围的其他势力也都绷紧了神经，随时准备出手。

　　但就在这一刻，距离雷兽尸体不远的一堆碎石突然炸开，四溅的碎石好似出膛的炮弹，发出呜呜呼啸。

　　这样的骤变谁都没有反应过来，两名青年一声惊呼，赶忙抬手抵挡，双手一下子变成了紫黑颜色，内劲喷薄而出。

　　啪啪啪……飞来的碎石都被他们击碎，但巨大的力道也震得他们蹬蹬蹬后退。

　　紧跟着，一个矮小的人影从碎石飞溅的位置蹿了出来，一个闪身就到雷兽死尸身边，一把将其抄起，正是第一批被驱赶探路的五人中的矮人。

　　“哈哈哈哈哈……想用我做探路的棋子，图尔兰，你没想到吧？”矮人发出大笑，抬腿冲向两名青年。

　　两名青年是地星级大圆满，但在矮人这一招都没走过。

　　“砰砰”两声，两人倒飞而出，半空中就口吐鲜血，扔到地上就不动了。

　　看到碎石炸开图尔兰就知道不好，但矮人是五级高手，动作实在太快了，他根本来不及反应。

　　“你以为这样你就跑得了吗？”一声大喝，德拉从左前方冲了过来，另一边的老周并没有上前，而是跑向另一个位置，与图尔兰形成夹击，这样三人互呈犄角，可以断掉矮人逃跑的线路。

　　“砰”德拉与矮人对撞一下，两人同时向后倒退。

　　老周和图尔兰迈步就要上前，夹攻对方。

　　与此同时，后面的几个势力的人也都纷纷站起，这只雷兽，他们也想抢夺。

　　段江流眯着眼说：“七叔，八叔，九叔，一定要把它抢过来。”

　　三名中年人点点头，抬腿就向前冲了过去。

　　在他们身后，泰西族的大汉也猛然站起，带着两人快速向前跑。

　　再往后，蜥蜴人也呆不住了，达克和两名高大的蜥蜴人一起往前跑。

　　唯一没动的就是杨冬青，他的实力只能捡漏，象这样争夺，根本不可能。

　　不过他还是疑惑：“几大势力的人难道不知道，他们一旦拼起来损伤在所难免，为了一只雷兽，值不值得。”

　　而这个时候，正准备动手的图尔兰和老周，以及准备拼命的矮人也懵了，他们没想到身后还有这么多势力跟着。

　　图尔兰也有些发懵，这是什么情况，段家，泰西族，蜥蜴人，这些大势力居然都来跟自己抢夺一只普通雷兽？

　　就在他们还没有明白过味儿来的时候，一个谁也没有预料到的变化突然出现了。天空中还没有散去的云层突然加重，高空中响起了噼噼啪啪的声响，就像电荷击穿空气。

　　紧跟着天空瞬间黑了下来，一道道枝杈状的闪电划过天空。先是一道两道，接着是十道八大，百道千道。密密麻麻闪电在空中交错，好像天空中布满了奇异的纹路。

　　刚刚黑暗下来的天空变得亮如白昼。轰隆隆的雷鸣随之响起，仿佛天地都在摇动。

　　“咔嚓”一个惊雷，一道闪电连通天地。

　　图尔兰陡然惊醒过来，放声大吼：“还有雷兽，撤，快撤出雷暴区。”

　　就在他们呼喊的同时，一道道密集的雷击已经劈落下来。而在密集的雷电当中，还有一个个直径超过一米的闪电光球从高空中向下砸落。

　　老周和德拉，还有那名矮人同时惊呼：“球状闪电！”


第358章 蓝色雷兽捡便宜

　　闪电的释放的能量很大，但却因为作用时间短，破坏力其实并不大，只要不被直接劈中，基本都没事。

　　但球状闪电不同，这种在蓝星时代被称为滚地雷的东西，不但温度极高，还能爆炸，破坏力极强。

　　事实上，球状闪电并不是闪电，更多像是一个火球。它从天而降，落地横移，速度有快有慢，远远不及闪电。但谁都知道，这种火球的威力要比线状闪电大得多。特别是在雷电海，这里雷电的威力比要比蓝星大十倍，球状闪电的威力也更大。

　　随着老周和德拉的惊呼，其他人都反应了过来，掉头就往后跑。无论是段家的五级高手还是蜥蜴人达克，全都面露惊骇。这时他们谁都顾不得抢雷兽了。

　　不但他们，就连段江流等留在原地的人也都往回跑，滚地雷可不比闪电，它满处跑，即便他们在雷暴区域外也不保险。

　　刚才还都在往前冲，眨眼就都变成往外跑。原本相当黄雀的蜥蜴人跑在最前面，后面是泰西族大汉，再往后是段家，以及图尔兰等人。这个时候已经没有人注意那名矮人了，都在拼命往回逃。

　　矮人当然也不敢留在这里，此刻他可没时间找个碎石堆再把自己埋上，所以他也跟着逃。

　　“轰轰轰轰……”雷声惊天动地，闪电越来越密集，大量蓝色的球形闪电从天而降，落地后快速向外扩散滚动。

　　所有人都在亡命飞奔，除了段江流被几名五级高手架着跑，其余势力的五级高手都在各自逃窜，十几秒钟，几个势力的四级高手就被甩在了后面。

　　雷电海的重力是普通星球的二十倍，再加上多一倍的大气压，五级高手还好。四级高手狂奔几百米能量几乎就耗尽了，速度骤然慢了下来。

　　而在他们后面，铺天盖地的球形闪电就好像一片闪电汪洋，汹涌而至。

　　“大人，救我！”几声凄厉的嘶喊从后方传来，接着便是猛烈的爆炸声。落在最后的几名青年是图尔兰的人，一瞬间就被火海淹没，化为了灰烬。

　　而一枚球状闪电爆炸，周围的其他球状闪电也都被引爆，大片火海蔓延开来。

　　天上雷电密布，半空球状闪电爆如同陨石砸落，地面火海弥漫。这场面简直比真正的地狱都要恐怖三分。

　　达克一路跑到杨冬青藏身的小山脚下，才松口气，扭头看向后方。

　　“嘶~”达克倒吸一口冷气，眼中看到的场景是在太吓人了。

　　“达克，蓝色雷兽！”突然，他身边一名高大的蜥蜴人指着远方大叫，然后把一个瞄准镜递了过来。

　　达克接过后看了一眼，冷声道：“雷兽王，够聪明的，我就说它怎么会那么轻易被打死。”

　　“是啊，这才是雷兽王能弄出来的声势。”另一名蜥蜴人跟着说道。

　　“不能被呆在这，咱们还得退，雷兽王引动的雷暴区域要比普通雷兽大五倍以上，这里不安全。”达克说着，又往外跑。

　　而这个时候，段家，泰西族，还有图尔兰等人也都看到远处站在一块大岩石之上的蓝色雷兽。

　　“怪不得那帮人要争夺雷兽，感情是把打死的那只当成这一只了？”图尔兰眉头紧促，他总算知道其他势力赶来的原因，都是奔着这只雷兽来的。

　　“这只雷兽从哪里来的？他们是怎么发现的？”图尔兰仍然疑惑。不过他来不及多想，这只蓝色雷兽控制雷电的区域太大了，雷暴不断向外蔓延，追在他们身后，逼得他们一刻都不能停。

　　而在他们前方，段江流眯着眼说道：“雷兽王控制的雷暴区域超过两百平方公里，半径在八公里以上，这个距离基本超过动能武器的射程。”

　　“江流，你想怎么办？”那位九叔问道。

　　“一会儿你们带我，我来开枪。”段江流说。

　　他们说话的工夫，已经从杨冬青藏身的山脚下跑了过去。后面是图尔兰三人，再往后是那名矮人。他后面几十米，带着隆隆轰鸣的球形闪电汹涌起伏，有的在地面，有的则悬浮半空。最后方，是不断向外蔓延的闪电雷暴。

　　杨冬青趴在大岩石下方，紧紧盯着远方，他也看到了那只雷兽。

　　“真想不到，还有这么一只蓝色雷兽。”杨冬青心中暗道，他算是知道那么多势力追过来的原因了。不过这只雷兽相当聪明，先利用普通雷兽吸引人，接着突然出手，倒像是要把这些人一网打尽似的。

　　他并没有逃走，这么的多五级高手，一旦到了安全地域，无论哪个势力都会灭掉自己。反倒不如藏在这里，或许还有更好的机会，它本身就是捡便宜来的。而现在正是个不错的机会。

　　所有高手都在往后逃，没有人注意到他。杨冬青悄无声息地把枪口从岩石下放的缝隙伸了出去，对准了远处的雷兽。

　　此刻他一心多用，不但盯着雷兽，也在观察跑在最后方的图尔兰和矮人。同时还在计算着球状闪电的移动速度。

　　三秒钟之后，图尔兰等人从山脚下跑了过去。不到五秒，无数球状闪电铺天盖地汹涌而至。

　　就在这一刻，杨冬青集中精神，进入了空间。

　　就在他消失的瞬间，球状闪电覆盖了他所在的位置。不过这里已经没有人了，球状闪电并没有爆炸。

　　“一，二，三……”杨冬青到了空间内还保持着趴伏的姿势，并没有改变，嘴里默默数着数。

　　当数道第十五下的时候，他立刻集中精神又出了空间。他计算得相当准，这一刻球状闪电刚刚过去，密集的闪电正蔓延过来，正是一个间隙。

　　出现在原地，杨冬青想都没想，连续扣动扳机，现在就是他捡便宜的时候。

　　几乎就在他开枪的同时，一公里之外，被两名五级高手架着后退的段江流也开枪了。

　　“砰砰砰砰……”轰鸣的雷电中，一连串枪响。远处站在岩石上的蓝色雷兽突然翻了下去。天空上的雷电顿时减弱了许多。

　　“打中他了。”段江流大声高呼。

　　而这个时候，杨冬青已经从岩石的缝隙中蹿了出去，向前狂奔。


第359章 得手

　　杨冬青向前狂奔，用的是猴蹲身和拨草寻蛇，现在雷电还在劈落，虽然比刚才少了很多，但被劈中的危险依然很大，降低高度是非常必要的。

　　而他施展这两招，整个人就像趴伏在地面上，双腿下蹲，上身前倾。脚下五指抓地，将沉步的功夫完全施展出来。

　　虽然只凭两脚发力，但他的速度却一点儿都不慢。完全不计损耗的情况下，甚至比正常奔跑更快。

　　这是个谁都没有预料到的情况，之前谁都没想到半山腰的岩石下还藏着个人。

　　段江流的喊声戛然而止，刚露出的笑容一下子僵在了脸上。

　　他身边的几位五级高手都准备出手拦截图尔兰和老周了，结果还没动手就停了下来。

　　图尔兰几人也都一愣，无论是蓝色雷兽被击中，还是半山腰藏着人，都发生了的太过突然。

　　也就是他们一愣的当口，后面的球状闪电已经逼近到他们二十米以内。蓝色雷兽被击中，雷电数量骤减，但已经形成的球状闪电却不受影响。

　　“快跑！”惊醒过来的图尔兰顾不得管杨冬青，掉头就跑，先保命重要。

　　但跟在最后的矮人却眼珠一转反倒放慢了脚步，他在赌，赌段家还有后手，否则他们不会开枪。

　　果然，下一刻段家的人就做出了反应，几位五级高手掉头冲了回来，接着手中的动能武器全都甩了出去。他们要引爆球状闪电，雷电海的球状闪电能持续三分多钟，等它消散黄花菜都凉了。

　　图尔兰和老周一看段家人冲回来，下意识戒备，但对方并没有动手，而是一个跨步从他们身边绕了过去。

　　“轰轰轰……”密集的爆炸声响起，枪支有金属部件，扔进球状闪电之中，立刻引发爆炸。一瞬间，大片球状闪电就变成了火海。

　　矮人一个前扑，右手重重拍在地面，顿时将岩石击出了一个小坑，他一缩身躲了进去，猛烈的冲击气浪从他上方扫过，但却并没有影响到他。这个时候，他露出了一丝得意的笑容，自己赌对了。

　　也就在这时，三名段家的五级高手停下，转过身来，守在火海前面。

　　段江流，还有其他段家人这时也都绕过图尔兰冲了过来，与三人汇聚在一起。

　　“江流，注意那个矮人，他又藏起来了。”九叔低喝一声，眼睛盯着前方，图尔兰和老周，德拉三人也已经停下转身。而在更远处，泰西族和达克都停了下来。

　　“我知道！”段江流点点头，大声道：“九叔，后面就交给你了。”

　　“放心，他们也谁也过不去。”九叔点点头，一股强大的气势透体而出，周围的空气都在波动。

　　球状闪电爆炸的大火消散很快，几秒钟就消失了，但地面的岩石都被烧的融化，可想温度有多高。

　　矮人第一个从洼地跳了出来，他此刻也心惊不已，大火边缘距离他藏身的地方不足五米，再往前一点，就能把他烧成灰。

　　跳起之后，矮人随手甩出几颗岩石，纵身蹿了出去。地面都是烧化的岩石，他需要借力才能过去。

　　在他身后，段江流和几名中年齐声冷笑，动身追了下去。

　　图尔兰见此情形，当然不想放过，那只蓝色雷兽绝不一般。

　　然而，他刚往前跑了几步，就觉得眼前一花，接着一股劲风扑面。

　　“不好！”心中一惊，他猛然抬手。噼啪一声响，气劲碰撞，半空中响起音爆。

　　“蹬蹬蹬蹬……”图尔兰连着退了十几步，哇的一口鲜血喷出，神情骇然看向九叔。交手一招，他的气劲就被击破，手骨和臂骨都被震裂，脏腑也被震伤。

　　“砰砰”又是两声碰撞，老周和德拉也退了回来。全都捂着胸口，表情与图尔兰一样。

　　“你……你是？”图尔兰指着九叔。

　　“段瑞鑫。”九叔面容平静，云淡风轻的说。

　　“二十年前的段家金龙，你还活着？”后面达克，泰西族的大汉都赶了过来。不过听到九叔的名字，都停下了脚步，神情凝重。

　　“有我在这，你们过不去，这只雷兽王，你们就不用想了。”段瑞鑫摆了摆手，就像在赶苍蝇。

　　“你的实力是高，但我们有十名五级高手，你能挡得住吗？”达克说道。

　　“你们一百多度的实力，就算来二十人也没用。你们最好不要逼我杀人。”段瑞鑫扳起了脸，眼睛里杀机闪现。

　　图尔兰，达克，泰西族大汉不由自主的向后倒退，人的名树的影，段瑞鑫当年名气太大了，二十年前据说就有三百度以上的身体素质，体内气脉超过十条。现在二十年过去，修为或许更高，他们不过一百多度的身体素质，真要动起手来还真不够人家杀的。

　　这个时候，杨冬青已经到了蓝色雷兽附近。此刻天上雷电几乎已经停止，他猛地站了起来，拿出池水灌了一大口。刚才这三千多米的距离，他的能量就几乎耗尽了。

　　“嗖~”杨冬青跳到大石头上，一眼就看到了倒在地上的蓝色雷兽。这时后面的火海已经灭了，那名五级矮人越追越近，再往后是段江流和两名中年。

　　想都没想，杨冬青就从岩石上跳了起来，准备把蓝色雷兽抓走。但就在这时，他脑中猛然一闪。

　　“这只雷兽要是没死透呢。”念头一转，杨冬青吓得一激灵。如果被雷兽电一下，结果跟被雷电劈到是一样的。

　　而这个时候，躺在地上的雷兽突然睁开了眼睛，两只蓝色的眼睛里闪过一道白色电弧。

　　“砰砰砰……”连续五声枪响，雷兽身躯剧震，蓝色的眼睛凝滞，里面的电弧瞬间消失。

　　“啪！”杨冬青落在雷兽旁边，脸上还带着后怕之色，喘息有些急促。

　　他的反应非常快，想到问题的一瞬就把枪口对准了雷兽，毫不犹豫连开五枪。

　　“好险。”杨冬青长出口气，刚才他都看见雷兽身上冒出的白色电弧了。

　　“得手了！”随手把枪一扔，杨冬青抓起蓝色雷兽的尸体，大步向前就跑。

　　在他后面两百多米，矮人，段江流等人快速追了上来。


第360章 内见神明大圆满

　　杨冬青的速度和反应力一直都是他最大优势，如果在普通环境中，这两项与刚晋升五级的高手相比也差不了多少。但在雷电海，身体的承受力和耐力就更加关键了。

　　好在他还有池水作为补充，短时间内不用担心消耗问题。而在这期间，很有可能再次遇到雷兽。只要能引动雷暴，他就能利用空间顺利脱身了。

　　杨冬青在前面狂奔，后面的矮人紧追不舍。

　　“七叔，八叔，不用带我了，他们速度很快，带着我追不上。”段江流大声道。

　　“七哥，你留下照顾江流，我继续追。”左边的中年说着，一把松开段江流，加速追了上去。

　　段江流停了下来，问身边的中年：“七叔，八叔没问题吧？”

　　“没问题，那个矮人不是你八叔对手。咱们回去，你九叔那里更得小心。”中年人抓住段江流，转身跑了回去。

　　而此时在另一边，图尔兰，达克，老周，泰西族大汉等人越退越远。段瑞鑫可不是什么仁慈之辈，当年也是杀人如麻的主。而人家成名的时候，他们连地星级大圆满都还没到呢。

　　“咱们从别处绕过去，犯不着跟段家硬拼。”德拉小声说道。

　　“没错，那小子不一定就走直线，跑别的方向也不一定。”图尔兰点了点头。

　　“真想不到，竟然看走眼了。我说他敢一个人来呢，果然不是个省油的灯。”老周眯着眼，他已经认出江星辰了。

　　“奇怪的很，球状闪电从他藏身的地方经过，怎么他安然无事？”德拉心思较细，疑惑地说道。

　　“先别琢磨这个了，快走。免得段瑞鑫变卦。”图尔兰催促一声，脚下加快了速度。

　　“图尔兰，等等！”一声招呼，达克追了上来。虽然两人是不同势力，但确是老朋友了。

　　“什么事儿？”图尔兰回过头，其实要说起关系，他与达克倒是更近一些。毕竟他是亲王的人，太古帝国内也派系林立，老周是萧陵一系的，德拉则隶属于另一个亲王。

　　“矮人那里还有一只雷兽，也就是说现在还有两只。咱们合作的话，各取一只如何？”达克说道。

　　“你想怎么分？”老周问道。

　　图尔兰皱了皱眉，他是这次的领队，什么时候轮到老周说话了。

　　“你们要雷兽王的雷极磁芯也没用，我们这次是专门奔着它来的。专门从三尾蟾那里购买的消息……把雷兽王给我，我们部族欠你们一个人情。”达克说道。

　　“好！”这次没等老周说话，图尔兰立刻就点头答应下来。他们现在有伤在身，虽然不重，但也不能跟蜥蜴人翻脸。

　　老周本不愿意，但一看图尔兰凛冽的眼神，到了嘴边的话又咽了下去。

　　另一边，泰西族大汉则有些疑惑：“段瑞鑫什么时候这么好说话了，会不会是虚张声势？”

　　“不可能！”另外一名大汉摇头，说道：“一招就把太古帝国三名五级打伤，怎么会是虚张声势。”

　　“真想不到，段瑞鑫还活着。段家隐瞒的真严实。”

　　“你说他这次为何露面？”

　　“这谁知道，当年的事儿早就没人理会了吧！”

　　三方人都消失无踪，段瑞鑫这才长出口气，身体微微摇晃……

　　杨冬青飞速狂奔，没过一会儿就灌下一口池水，补充体力消耗。

　　矮人和八叔两人紧追不舍，此刻他们都把杨冬青当成了五级高手，地星级绝对不可能有这样的速度，这样的承受力，以及如此悠长的内劲。

　　一逃两追，半天的工夫就跑出去了两百多公里。虽然矮人和八叔没有追上杨冬青，但杨冬青也没有把他们甩下。

　　这个时候，杨冬青有些着急了。之前他以为用不了多久就能碰到雷兽，只要引动雷暴，他就能脱身。可谁知到半天过去，竟然一只雷兽都没有遇到。

　　池水越来越少，他一共准备了两小瓶，现在第二瓶也只剩下了一半不到。

　　“估计最多还能支撑两个小时，一旦池水耗尽，我就只能在他们的注视下躲进空间了。”杨冬青眉头紧皱。

　　心里想着，他开始左右观察。如果能有高山悬崖，或者山洞之类的地方他也能够脱身。

　　然而过了半个多小时，前方只有低矮的岩石山，想要避开对方视线根本不可能。

　　在他后方，矮人和八叔也在咒骂：“这小子也太他么能跑了，这样的环境跑了大半天，居然没事。”现在他们两人都有些扛不住了，毕竟是二十倍重力，身体的负担太大，即便五级高手消耗也很大。

　　一晃又是一个小时过去，杨冬青的池水已经见底了。现在他都怀疑这是不是雷电海，本应雷电遍布的地方，竟然连跑五六个小时见不到雷电。

　　“不行啊，再这么下去我撑不过半个小时。”杨冬青眉头紧皱，最后一口池水喝下后，他已经考虑要不要躲进空间了。

　　体能消耗飞快，杨冬青又跑了十几分钟，速度慢了下来。

　　“哈哈，那小子终于扛不住了！”矮人露出了笑容，如果再过一会儿，他就先扛不住了。

　　双方的距离迅速接近，矮人扭头看了一眼八叔，现在的难题不是前面的小子，而是后面这个段家人。

　　杨冬青还在坚持，跑了这么久，后面的人也应该消耗很大，如果对方也扛不住，那就不用走最后一步。同时他也惊叹五级高手的体能，他喝两瓶池水都比不过，实在太恐怖，能碾压他好几条街。

　　双方的距离以肉眼可见的速度接近，从两百米到一百米，到五十米……就在这时，跟在最后的八叔突然减慢了速度。

　　“嗯？”一直盯着后方的矮人眼睛一亮，脚下陡然发力。

　　杨冬青一声暗叹，他现在没有别的办法，只能躲进空间。

　　心思一动，他的精神集中在了心脏。但接下来让他震惊的一幕出现了，他不但看到了青绿色的种子，还看到了一条条鲜红的肌肉在搏动，接着还有血管，流动地血液。

　　意识几乎是顺着血液在流动，他看到了筋膜，骨骼，甚至透过骨骼看到了骨髓。

　　猛然间，他想到了仙女曾经的讲解，心中狂喜：“内见神明，大圆满！”


第361章 冒险星光遍布

　　仙女曾经跟杨冬青提到过内见神明，当初他一直都不理解。但现在，他猛然顿悟，所谓神明就是自己的身体，就是能看到自己身体的每一个细微之处。

　　或者说，这不能叫看，而是感觉，是意念感觉到，但却在脑海中形成了画面，就像看到一样。

　　自从打通天地之桥后，他的身体素质每时每刻都在提升，来到雷电海之前便已经超过了九十度。到了这里之后，在二十倍重力和一倍大气压的极端环境中，他更是时时刻刻都在催动气血，抵御重力。其实这就相当于给了他一个极端的练功环境，这样的环境连空间内都没有。

　　而大半天连续不断地狂奔，他在不停消耗，又不停补充，骨髓不断产生新血，带着池水能量连续滋润体内每一处，他的细胞在反复修复中持续增强，最终达到了脱胎换骨的程度，也就是一百度的大圆满。

　　此刻杨冬青虽然内心狂喜，但却知道危险也在临近，身体素质是达到了大圆满，但能量不足也没用，一样任人宰割。

　　下一刻，他意念转到外界，一瞬间就将周围的环境印在脑海，紧跟着一个转向，往右边跑去，他右前方二十米，有一个低矮的洼地。

　　“还想跑！”矮人一声大喝，这时他距离杨冬青已经缩短到了四十米。

　　杨冬青咬紧牙，体内残余的能量全都用在了脚下，慢下来的速度再次提升。

　　两秒钟不到，杨冬青到了洼地边缘，接着用力一抖手，把那只蓝色雷兽向后扔了出去。

　　他没有别的方法，只能这样冒险，用蓝色雷兽吸引矮人和八叔的注意力，他则趁机跃下洼地。只要那两人去争抢雷兽，就肯定不会注意到他，他也就有了进入空间的机会，只要一秒钟，他就能带出池水而不被发现。

　　矮人已经追到杨冬青身后十米，雷兽嗖的从头顶飞向后方，他稍微一愣，立刻转身往后追。他的目的就是蓝色雷兽，不是追杀杨冬青，当然是雷兽重要。

　　一直跟在最后的八叔本想坐收渔利，所以才故意放慢了速度，给矮人自己体力不支的假象。但此刻一见蓝色雷兽被杨冬青仍飞，也顾不得藏拙了，脚下发力朝着雷兽冲了过去。

　　而这个时候，杨冬青已经扑进洼地，人在半空，他便集中精神，一头扎入了空间。接着迅速从平台下的柜门内拿出池水，立刻又离开了空间，整个过程不到两秒。

　　“砰！”杨冬青跌落在洼地内，如果矮人和八叔还在追他，就会发现那一秒多的间隔很不正常。但此刻，他们的注意力都在蓝色雷兽身上，根本没有注意杨冬青。

　　也就在杨冬青跌落的洼地的瞬间，矮人已经先一步追上了雷兽，一把将蓝色雷兽抄在了手里。但也就在这时，他发现八叔正在快速接近，一点儿也没有力竭的模样。

　　“他是装的。”矮人反应极快，立刻就猜到对方打得什么算盘。

　　想都没想，矮人一脚贴着地面扫了出去，一代片碎石如炮弹呼啸，直奔八叔。他并没有立刻转身逃，对方冲过来的速度太快，他双手拿着两只雷兽，转身会影响速度，极有可能会被对方追上。那时他背对敌人，简直就是找死。

　　八叔一声冷哼，面对呼啸而来的岩石，不闪不避，抬双手护住头脸，直接撞了上去。

　　“啪啪啪……”就像鞭炮燃爆，碎石打在八叔身上，全部被震碎成一团团尘埃。如果仔细观看，就会发现碎石其实并没有碰到八叔射你，是距离他体表半寸左右被震碎的。

　　下一刻，八叔已经到了矮人身前五米，碎石对他没起到任何作用。

　　“矮子，你给我留下吧。”八叔大笑，抬手一掌朝着矮人正面劈落。

　　“气劲练通躯干！”矮人一声惊呼，连着向后退了几步，然后一脚跺地，双脚如刀，连环而出。

　　“噗噗噗噗……”脚踢在八叔手掌上发出一连串沉闷的响动，矮人在八叔的手掌上连着踢了十几脚，每一下都势大力沉。

　　八叔这一掌终于被挡住了，但矮人被震得蹬蹬蹬连退十几米，脚下虚浮，站立不稳，神情骇然。此刻他的脚都麻了。

　　“不行，我不是对手，得赶紧逃。”矮人心中暗道。

　　他想得很好，但八叔又岂会让他如愿，一招之后，继续前冲，又是一掌当胸劈落……

　　这个时候，杨冬青已经从空间出来，落在洼地底部后立刻灌了两大口池水，他现在最需要的就是能量，就是体力。

　　这两口水下肚之后，杨冬青明显感觉池水能量在体内扩散，紧跟着他催动气血，能量迅速便被身体吸收。

　　紧跟着，他再次看到了自己体内，血液快速流转，每一处的筋肉，骨骼都在震动。刚才快速奔逃，运转内劲形成的暗伤渐渐消失，被新的细胞所替换。

　　不知不觉，他的意念来到了大脑。他看到了无数星光，大脑最外面一层的神经元，正在释放着强大的生物电。

　　“表层全部点亮了？”杨冬青就是一愣，上次打通天地之桥，神经元已经点亮了一大片，他以为后面再突破得到五级了，没想到不知不觉就再次突破，点亮了整个表层。

　　“到了地星级大圆满就是脱胎换骨，应该是身体素质提升，使得精神力再次做出了突破……内见神明也是这个原因，身体素质到了，精神力自然而然也就提升了。怪不得仙女说达到内见神明的层次就是大圆满了！”

　　杨冬青这边意念转动之间，耳中传来轰的一声。

　　他猛然惊醒，长身而起，就见矮人正在踉跄后退，嘴角挂着血迹。八叔也在后退，但却面带冷笑。两人刚才对撞一次，都动用了气劲，矮人显然吃了大亏。

　　杨冬青两眼放光，他在矮人的左后侧，距离对方不足二十米，而且对方还在后退，正是出手的最好时机。他现在刚刚提升，信心大涨，他要把雷兽抢回来。

　　“砰”杨冬青的脚下岩石炸碎，闪电一样从洼地蹿出，宛如一道旋风冲向矮人。


第362章 八卦大摔碑

　　无论是八叔还是矮人，都没把杨冬青当成威胁。因为之前他就已经力竭了，而且不可能跟八叔一样是装的，否则他不可能扔出蓝色雷兽。所以他突然爆发，完全出乎两人预料，也打了他们一个措手不及。

　　“他不是没力气了，怎么这么快。”正被震得倒退的矮人懵了，难道对方故意放弃蓝色雷兽是故意的，先让自己跟段家人打。

　　念头一闪，他就被来不及考虑了，杨冬青已经到了近前，可他还在化解与八叔硬拼后反震的力道。

　　不过五级高手就是五级高手，不但反应极快，做出应对的速度也奇快无比。倒退中，矮人一抖手就把两只雷兽甩了出去，砸向杨冬青。

　　他算计的很好，这样扔既可以阻挡杨冬青，给自己调整时间，又可以让雷兽远离八叔，不给对方得手的机会。

　　两只雷兽呼啸而至，杨冬青身形陡然一缩，几乎贴在了地面，用的正是他最熟悉的打法。雷兽从头顶呼啸而过的同时，他已经探手而出，一招青龙探爪抓向矮人腰腹。

　　以往使用青龙探爪，他都是先用怪蟒翻身，然后利用整条脊柱发力。但现在他贴着地面就用出了这一招，脊柱蜿蜒抖动之间，他的五指涨大，色呈青紫，空中都发出嗡嗡的震动。

　　矮人神情凝重，扔出雷兽的瞬间他已经做好了调整，解放出来的双手呈十字刀，手腕反转下探，宛如旋转的刀锋朝杨冬青的手绞了过去。

　　杨冬青并未躲闪，手腕一抖向上翻，五指并拢呈变成了鸟喙，寸劲爆发而出，指尖，指节，拳骨。一啄，一点，一击，连续三下打中矮人的十字刀，用的正是一招凤凰三点头。

　　要是以往，即便他提升到了大圆满，也不敢与五级高手硬碰。四级和五级之间的差距犹如鸿沟，不说气劲，单单身体素质他就拼不过。

　　但现在不同，他刚刚晋升，又补充了能量，正是最巅峰的时候。而对手在二十倍重力下已经跑了大半天，能量消耗巨大，刚与八叔交手又被震伤，已经是强弩之末。此消彼长，他就有了一战之力，这也是他主动出击的底气。

　　“啪”一声轻响，杨冬青选位相当精确，正打在矮人手掌侧面，对方的十字刀一下便被破去。

　　不过，杨冬青也暗暗咋舌，他现在是大圆满，这一击要是打在别人手上，绝对能把对方手掌打烂了，但现在他却感觉手掌隐隐作痛，由此可见五级的身体素质有多高。

　　一下碰撞过后，杨冬青并未停下，这一招凤凰三点头还有后招，都没有收回拳头蓄力，他便陡然发力，腰腹发力向上挺起，右拳贴着对方手臂横着一抹，画了个弧形下垂。

　　矮人眉心紧促，他从没将杨冬青看低，一直把对方当成五级高手，早就想到这一招十字刀伤不了对方。但他令他惊讶的是，对方破他这一招如此轻松。而他随后刚要发力，就感觉手臂一偏，力道一下就散了，根本用不出来。

　　“这是什么功夫？”他这一惊可非同小可，即便他现在消耗很大，用不出全力，可对方也太轻描淡写了。

　　想都没想，矮人向前迈步，抬起膝盖迎着杨冬青地腰腹撞了过去。

　　而杨冬青就像早就料到对方的后招，下垂的拳头正好挡住对方的膝撞。而这一下，他也用出了螺旋劲力。

　　“砰”矮人的膝撞也被挡住，杨冬青手臂向上顺势向上甩，又变成了指裆锤。

　　这几招接连变化，无论速度和技巧都相当高超，压得矮人不得不向后退了一步。

　　但矮人知道，自己不能退，还必须速战速决，否则雷兽就会落在八叔手中。但现在他体内能量消耗太大，又不敢用出气劲。否则自己必死。

　　一步退后，矮人陡然发出一声长啸，身形蜷缩一团，就像一个陀螺转了起来，双手在身体两侧甩动，发出嗤嗤声响，就像利刃割裂了空气……这是他又一绝招，叫齿轮。身体旋转，伸出的双手就是齿轮尖端。

　　就在他这一招齿轮施展的时候，他之前甩出的雷兽，这才掉落杨冬青之前所在的洼地之中，可见他们刚才交手的速度有多快。

　　而杨冬青突然出手，八叔也愣了一下，没想到他还有这样的体能。不过他也反应很快，先要从矮人那里抢过雷兽再说。但也就在他向前迈步的当口，雷兽被矮人扔了出去。他稍稍一顿，立马改变了方向。

　　也就在这个时候，杨冬青迎着旋转矮人一步迈了过去，身形陡然画了个弧线，到了矮人侧面，右手高抬，身体微微向内倾斜，一巴掌拍了下去。

　　这一掌落下，上空陡然响起了一个炸雷，空气就像被击破了一样，发出砰的爆响。一瞬间，杨冬青的手掌涨大了一倍，青黑泛紫。

　　这一招叫大摔碑手，并不是仙女所教，而是蓝色傀儡施展过的。他跟傀儡过招的时候见过。当时在空间二层，傀儡施展这招，将几十个晃动的金属球都打废了。后来他尝试着练过，仙女告诉他，起码也得等大圆满才行，而且得配合沉步，因为这是八卦功夫，配合步法才能发挥威力。

　　现在他已经到了大圆满，当下就施展出这套大摔碑的功夫，他也要速战速决，不能让八叔先一步拿到雷兽。

　　“砰！”杨冬青一掌砸在了矮人的手臂上，手掌立刻被反弹的力道震起多高。

　　矮人的身形也被打得一顿，旋转的速度锐减。但他动作奇快，猛然扭腰，双臂甩开就像刀锋，对着杨冬青腹部划了过去。

　　杨冬青借着反震之力旋身，脚下沉步贴着地面画了个弧线，地面的岩石都被他趟了起来。左手扬起，又是一掌落下……

　　紧跟着，杨冬青围着矮人转了起来，速度越来越快。他本身沉步的功夫就已经炉火纯青，现在又配合了繁星无影，速度奇快。而他的双掌发的都是刚劲，随着他身法越来越快，发出的力道也越来越重，每一击都如惊雷劈落，气势惊人。


第363章 阴险创造环境

　　杨冬青这一套大摔碑手用出来气势惊人，刚猛无比，而且随着步法转动，他的速度越来越快，力道也越来越重。短短三秒钟不到，他自己都有种承受不住的感觉，肌肉，筋膜，骨骼都隐隐作痛，这是劲力太大造成的。

　　而此刻的矮人更难受，杨冬青的速度太快了，四面八方都是对方的攻击，他就像身处在不断收缩的笼子里一样。若是体力充足，他完全能应对。但现在，他却感觉极为吃力，对方身法太快，自己的齿轮被克制住了，他无法攻击，只能防御，转速也没有了，只剩下了死命抵挡。

　　而杨冬青的拳势越来越重，他感觉自己就要挡不住了，两条手臂都酸痛无比。

　　“不行，必须使用气劲，否则就要被打死了。”眼见杨冬青又是一掌落下，矮人一咬牙，再也顾得许多，失去雷兽总比丢掉性命好。

　　右手并成手刀，矮人挥手向上，迎着杨冬青的手掌。另一只手则猛地向前平刺，气劲喷涌而出。他看杨冬青一直没有用气劲，以为他也能量不多，想打对手一个措手不及。

　　杨冬青这一掌落下，突然感觉毛孔发炸，想都没想，另一只手也平着伸了出去，而在手腕翻动间，一柄寒光四射的匕首突然出现。

　　“当~”金铁交鸣，气劲撞在了匕首上，矮人就是一愣，他根本没想到这种情况。

　　如果他能量消耗不大，这一击起码能把杨冬青的匕首撞开。但此刻，匕首只是微微一顿，就继续向前刺。

　　双方相距不到半米，实在太近了，矮人根本来不及躲开，一下就被匕首刺中了手掌。

　　“啊~”一声痛呼，矮人吓得魂都飞了，想都没想就往下蹲，头顶上的大摔碑手才是真正要命的。

　　从这一下就能看出五级高手的经验和反应，以及临阵对敌时的心态，给普通高手早就傻了。

　　然而，虽然他做出了最后努力，但依旧救不了他的命。刚才那一下气劲爆发，几乎耗尽了他的能量，他虽然蹲下去了，但接着向后倒蹿的动作却没做出来。不是他没想到，而是身体跟不上意念了。

　　杨冬青的大摔碑手顺势落下，咔嚓一声，矮人猛然定住。他被这一掌把半个脑袋都拍进了腔内，断裂的脊椎骨从后脖子支了出来。

　　他的两眼突出，就像要从眼眶中飞出来。从眼神中还能看出他恐惧和疑惑，到死他都想不明白，杨冬青怎么突然多出了一把匕首。

　　杨冬青根本就没多想，一击得手抽身而退，直奔洼地，雷兽才是他的目标。他与矮人拼杀的时候，八叔已经从洼地内把雷兽拿到了手中。

　　“扑通！”矮人栽倒在地，在他周围，有一个明显的圆形，那是被杨冬青的沉步趟出来的。就像被犁出来的一样，异常规整。

　　八叔站在洼地边缘，并没有离去，而是看着杨冬青，脸上带着笑意。

　　“小伙子，你真是阴险，居然还藏了一把匕首。”八叔盯着杨冬青，轻声开口。

　　“你得了雷兽，竟然不跑？”杨冬青站定脚步，露出来狐疑之色。

　　“跑？我为什要跑……你不过是个地星级而已。”说着，八叔看向矮人的死尸，摇头道：“这家伙真可怜，竟然死在地星级手中。”

　　杨冬青没有说话，心中盘算着如何出手，对方要比矮人厉害，从刚才两人交手就能看出来。

　　八叔转过来，说道：“你以为我拿了雷兽会逃走，你则在后面追，什么时候我的体力消耗光了，最后的下场也就和矮人一样了。”

　　稍稍顿了一下，八叔笑出了声：“呵呵，可惜啊，你瞒得过矮人，却瞒不过我。看你一直没有使用气劲，我就知道你不是五级……既然你不是五级，我又何必走，杀了你岂不是更省事？”

　　“你觉得杀的了我？”杨冬青眯起了眼。

　　“矮人消耗体能太大，而且还被我震伤，你才钻了空子，否则你以为能够战胜五级高手吗？”八叔得意一笑，接着说道：“不过我有些奇怪，你一个地星级怎么会有这么强的体力。看来你是有补充体能的药物啊……小子，你要是把药物交给我。对了，还有你那把匕首，然后乖乖听我吩咐，我可以考虑饶你一命。”

　　杨冬青眯着眼，突然发出一声冷笑：“可我却不想饶你性命。”

　　话音一落，杨冬青一脚重重跺在地上，刚猛内劲喷涌，地面的岩石顿时炸开了一个大坑。下一刻，他已经到了八叔近前，身形一转，紫黑色蒲扇一样的手掌兜头拍向对方。

　　他想的很清楚，对方或许厉害，但消耗肯定不少，否则直接就动手了，怎么可能说这么多。这只能说明对方没有把握，或者没有绝对把握。而对方没有把握，他的机会就来了。

　　八叔重重哼了一声：“你这是自己找死。”

　　话音一落，他抬手朝着杨冬青的手掌抓去。他确实不想动手，之前他也消耗不少了，就算干掉对方，自己恐怕也不会太好，到时再有人来就是麻烦。可这并不代表他怕杨冬青。

　　他这一下出手，速度就比矮人要快了三分，杨冬青的手掌距离他头顶还有半米多，两人就碰撞在一起。

　　“啪！”一声轻响，杨冬青力道突然一收，一脚跺地，又把地面踩了个深坑，接着施展繁星无影，到了八叔另一侧，又是一掌拍落。

　　八叔身形一晃，横着跨步，一下就要撞入杨冬青怀里。

　　杨冬青又是一脚跺地，抽手而回，再次转身躲了过去。

　　刹那间，杨冬青加快了速度，脚下砰砰爆响，每一步落下都极重，都能踩出一个大坑。而他的大摔碑手反倒与刚才判若两人，每一招都收着力，根本没有发挥出一点儿力量。

　　“想利用速度跟我玩消耗？你还嫩了点儿。”八叔大喝一声，速度也陡然加快。

　　然而，就在他冲到杨冬青身边的瞬间，脚下却突然一滑。

　　杨冬青身形一转，抬手就是一掌。他不是利用速度拼消耗，而是在利用身法创造环境，有利于他发挥的环境。


第364章 精算绵里针

　　杨冬青很清楚，虽然自己的身体素质已经是地星级大圆满，但与五级高手的差距依然不小，或许速度和反应不输于对方，但力量和身体承受力却不行。

　　在这种情况下，要想干掉对方就必须要拼消耗。二十倍的重力环境，对速度的影响很大，相比较而言杨冬青有点儿吃亏，毕竟他的承受力不如对方。所以他就想到利用环境。

　　拼杀的时候环境因素相当重要，仙女曾经着重跟他说过，还为此专门培养过他计算能力。而眼下地面除了岩石之外，一片平坦，并不是他想要的环境，因此他就刻意创造一个有利益自己的环境，刚才他手上无力，其实把力道都用在了脚下，他的每一步都是有目的。

　　这个时候，在杨冬青和八叔周围，半径三十米的范围内，几乎都是三十公分以上的坑。他在空间练功的环境就与此类似，而他最出色的也是下盘功夫。

　　八叔当然也发现了这个情形，但他并未在意，以他五级高手的实力，这样的地面还影响不到他。他也没有往别的地方想，拼杀过程中还专门创造有利环境，他还从来没遇见过，也没听说过。

　　所以他认为杨冬青就是要用速度消耗自己，脚下发力也是为了更快。

　　然而当他也加速，蹿到杨冬青跟前准备速战速决的时候，意外发生了。在他落地的瞬间，脚下竟然一滑。他踩的明明是平地，但却突然下陷。

　　这一下猝不及防，要是给一般武者就要晃动双手寻找平衡了。但他是五级高手，虽然出现意外却并未慌乱，身体稍微一晃，便气往下沉，使了一招千斤坠，双脚往下踩，立刻稳住身形。

　　“表面岩石没事，但下面的都酥了，好精纯的柔劲，好厉害的绵里藏针。”八叔心中暗呼。地星级大圆满就有如此本事的，除了他们家老九段瑞鑫，他还从未见过。

　　也就在他身体一晃的当口，杨冬青翻身就是一掌，半空中击出嘣的一声闷响，正是大摔碑的功夫。

　　对方是五级高手，只凭这些踩出的坑，并不会给自己带来多大优势。但除了明坑之外，他还踩出了暗坑。明暗配合，这样就有利多了。

　　八叔当然不怕硬碰，双脚下沉，抬手向上硬封。他们段家练的是金钟罩，硬碰硬是长项。

　　“砰”八叔膝盖向下一弯，这一下大摔碑手竟是砸的他手都发麻。

　　而杨冬青则被震得蹬蹬蹬向后倒退，后续的招式都被打断。刚才对战矮人，他还能借着反震之力施展沉步，但这次却不行了，八叔的力道太大，他想借旋身化解都做不到。

　　八叔一招将杨冬青逼退，接着纵身而起，追了过去，占了先手当然要扩大优势。不过他非常小心，毕竟吃了一回亏，索性直接踩着明坑往前跑。

　　杨冬青连着后退七八步，仿佛也受到了地面明坑的影响，身形踉跄。他极力想要稳住身形的时候，八叔追到了近前。

　　可就在八叔最后一步落下，准备发起进攻的时候，脚又向下一陷。

　　“嗯？”八叔一惊，这次他是单脚落地，再想像刚才那样就不行了，必须得调整。可自己踩的都是明坑，为何也会下陷？

　　就在这一刻，杨冬青看似不稳的身形突然蹲了下去，嗤的一声响，匕首刺向八叔小腹。

　　“哎！”八叔瞳孔陡然一缩，一招铁板桥向后仰身，另一条腿用力踢在石坑边缘，身形嗖的向后倒飞。

　　“他刚才是装的，故意引我到这个明坑……故意硬碰，送出先手，然后引自己去追，连自己会踩着明坑前行都想到了，这个青年好精密的算计！”八叔人在空中，思维快速闪过这个念头，心中升起了一丝恐惧。

　　杨冬青这次直接追了上来，手中匕首横着挥了出去。

　　八叔落地，立刻躲闪，他虽然练的是金钟罩，但却不敢硬接这柄连气劲都能挡住的匕首。使用气劲虽然能够挡住，但他却舍不得，他现在的消耗也很多，必须得抓住必杀的机会才能出手，否则一击不中，刚才的矮人就是前车之鉴。

　　但就在他躲避这一下之后，再次踩中了暗坑。他及时稳住了身形，却被杨冬青逼近，又是一刀刺了过来。

　　八叔继续躲闪，连续几下，就又踩中暗坑。此刻他狼狈之极，身形踉跄，被杨冬青追得满处跑。幸亏此地无人，否则他一个五级被一个四级追着跑，以后都没脸见人了。

　　明坑的范围只有三十米，他也想过要跳出这个区域，但杨冬青的攻击来自不同方向，总能把他逼得逃往不同方向，就是离不开这个区域。

　　眨眼一分钟过去，他的消耗比跑了半个小时都多，因为总要发劲控制平衡，弄得他现在每一次落脚都心惊胆战。

　　“这小子，好手段。他是想通过这种方法耗死我！”八叔心中暗道一声，猛然站定了身形，抬手对着杨冬青刺来的匕首拍了过去。

　　“当~”气劲与匕首碰撞，一下就将匕首挡开，杨冬青的手臂也甩向一边，中间空门大开。

　　杨冬青没想到一直躲避的八叔突然发出气劲，有些措手不及。但他反应极快，脚步发力就往后退。

　　然而，八叔这时猛向前冲，一下贴住了杨冬青。

　　“小子，你真以为我害怕使用气劲消耗能量吗……你用环境算计我，我也用心里算计你呢。早就说过，你还嫩着呢！”八叔大吼中，抬手拍向杨冬青的胸口，掌心气劲隐含，他还能最后发出一次气劲。

　　杨冬青眉头紧皱，突然停下身形，右脚重重落地。

　　“轰”的一声，周围四个明坑同时塌陷下去。杨冬青和八叔猛向下沉。

　　八叔眼看这一掌就要打中杨冬青胸口，但脚下一沉，手不由微微一颤。

　　就是这一颤的功夫，杨冬青被甩开的手收了回来，刀刃外翻，挡在了胸前。

　　八叔反应极快，右手一震，气劲立刻喷出，一下击打在匕首之上。

　　也就在八叔发出内劲的同时，杨冬青的另一只手闪电伸出，两指叉开，点向对方的双眼。

　　八叔气劲刚发，身形下降，根本无法躲避，下意识紧闭双眼。

　　“当~”气劲击中匕首，匕首撞在杨冬青的胸口。他感觉就像被一柄大锤砸中，一口鲜血喷了出来。

　　此时他的手指距离八叔眼皮还有一寸，内劲也喷涌而出，一下撞在对方眼皮之上。而他用的，正是绵里藏针的劲力。

　　无声无息，但八叔的身体却猛然一僵，眼皮睁开，破碎的眼珠混合着鲜血流淌而出。


第365章 震惊

　　“扑通”八叔栽倒在地，声息全无，哼都没哼一声。杨冬青这一记绵里针不但击碎了他的眼球，也破坏了他的大脑。

　　他的脸上还带着狰狞的狠厉，这是他施展气劲时露出的表情。他原以为自己算准了杨冬青的心里，突然使用气劲能够一击奏效。却没料到对手还布置了半暗坑，只有发力才能踩塌，这刹那的顿挫就形成了不同的结果。

　　而他更想不到的是，杨冬青内劲外放，凌空打一寸也能打出刚柔并济的一击。

　　这两个想不到，就注定了他的结局，几乎在杨冬青用绵里针点中他的一瞬，内劲便破坏了他的大脑。几乎都没有转动念头的机会，他的意识就消失了。

　　杨冬青也没站住，一股坐在地上，又是一口鲜血喷了出来。虽然有匕首挡住了气劲，但这一撞也将他的脏腑震得移位，受了重伤。

　　“好厉害的五级高手。”杨冬青暗呼一声，赶忙拿出池水灌了一大口下去，马上闭目调息，催动体内气血加速对池水的吸收。

　　过了足足半个小时，杨冬青才睁开眼，喷出了一口气浓浓的血腥气息。

　　用力站起，杨冬青看了看八叔，又扭头看了看矮人，面色凝重的。

　　这是他第一次真正意义上击杀五级高手，如果给别人，能在地星级就击杀五级，早就得意的上天了。但他却没有一丝高兴的情绪，通过这一战，他算是彻底了解到了自己与五级高手的差距。

　　虽然两名五级高手都败在他手上，但那是在对方体能即将耗尽，速度，耐力，力量大减，又不敢随意地释放气劲的情况下，否则他绝没有取胜的可能，哪怕晋升大圆满，身体各项指标大幅提升，也远不是人家的对手。

　　“五级……这道天堑还真大。”杨冬青摇了摇头，之前晋升大圆满，脑海中表层神经元全部点亮的喜悦这一刻都变淡了。不晋升五级，永远都算不上真正的高手。

　　“身体素质，精神力，这两点我都达到了。就还差意念……仙女说我虽然执着于武道，但内心并非真正强大，究竟什么才是真正的强大呢？”

　　心里想着，杨冬青挪动脚步，从坑洞遍布的区域走出，纵身跳下了洼地，他得先把两只雷兽收起来。

　　带着两只雷兽的尸体进入空间，杨冬青立刻开始解剖，他必须先取出雷极磁芯，否则根系出来清理尸体，弄不好就把有用的东西也都吸收了。

　　他下手很快，很开就在雷兽体内找到了雷极磁芯。这东西是一种多面晶体，大约有儿拳大小，晶莹剔透，非常漂亮。

　　一开始他还以为这东西碰不得，有强电流。可仔细观察，他却并未发现有电弧闪烁。

　　小心翼翼的碰了一下，并没有什么意外，他这才放心大胆的伸手将晶体抓了过来。入手冰冷，光滑，就像在摸一块儿金属。

　　不过他并没有太过好奇，立刻着手解剖蓝色雷兽，没一会儿，就又挖出一枚晶体。与刚才那枚普通雷兽不同的是，这枚雷极磁芯是蓝色的。

　　光线照射下，磁芯表面笼罩着一层淡淡的光晕，就像水汽朦胧，看上去美轮美奂。

　　不过杨冬青来不及欣赏什么，把两枚迅速放进平台下的柜门，立刻离开了空间。他想把两名五级高手的尸体也收进空间，这样更有利于他逃走。由于时间太短，他的伤并没有被池水治好，这会影响他的速度，一旦再有人来就危险了。

　　然而，他刚出来，还没得从洼地上去呢，就看到了十几个黑点在右侧远方出现。

　　“来人了！”想都没想，杨冬青立刻弯腰，贴着地面从洼地的另一面蹿了上去，快速向前飞奔。这时再处理尸体已经来不及了，来人的速度很快，基本可以肯定有五级高手，他的伤还没好，可对付不了这些人。

　　大约向前跑了百米，又是一个洼地出现，杨冬青贴着地面蹿了下去，然后紧靠在洼地斜边，柔劲从背后爆发，他的身体就像落入了泥沼一点点挤碎岩石之中，直至身形彻底被岩石遮盖。

　　这个时候那些人已经到了近前，他继续跑就会被发现，必须藏起来。

　　右侧来的正是图尔兰和达克一行人，之前他们被段瑞鑫逼得不得不绕道，但他们一直都没有遇到人，于是又绕了回来。

　　“是那个矮人！”两批人站定了脚步，盯着矮人的尸体，眉头紧锁。

　　“你们看那边！”德拉指着洼地边缘大大小小的坑。

　　“呼啦！”所有人都快步走过去，接着都倒吸一口冷气，八叔的死状实在有些吓人，两眼变成了血窟窿，红色和白色正在渗出来。

　　半天没有人说，每个人的脸上都带着震惊之色，他们被眼前的画面惊住了。

　　“这是段家的高手，他也死了……是谁杀的？”好一会儿，德拉喃喃开口，一脸疑惑。

　　“最前面是那个单独来的青年，后面就是矮人。再后面是段家人……跑在第一的青年也不见了，难不成他们遇到了其他高手？”老周眉头紧促，一边说，一边蹲下去检查八叔。

　　“也未必是另有人，如果又有高手出现，杀了矮人和段家人，那青年呢？青年的死尸在哪？”达克摇了摇头。

　　“那你的意思是……青年杀了这两人？那就更不可能了。”图尔兰摆了摆手，如果青年真有这实力，还用得着一路逃到这里。

　　“矮人和段家人死亡方式不一样。”老周站了起来，指了指矮人那边，说道：“矮人的手掌被利刃刺穿，半个脑袋被按进腔子。致命伤是断裂脊椎……段家人则被人用打碎了眼珠，并伤及了大脑……”

　　老周这边正说着，远处又有人影出现，快速跑向这边。

　　“段家人！”图尔兰，达克等人一回头，心中就是一惊。他们身边就是八叔尸体，段家人看见怎么想。

　　“咱们赶紧走！”达克招呼一声就离开。

　　就在这时，段家那边陡然发出一声悲呼：“老八~”


第366章 团灭

　　高声悲呼之中，一个人影飞快冲了过来。

　　达克本想赶紧离开，但却被图尔兰一把抓住。

　　“图尔兰，你干什么，快走啊！”达克用力挣脱，段家的段瑞鑫有能力把他们全部灭杀。

　　“你一跑，这件事儿就坐实是咱们干的了。”图尔兰松开达克，扭过头对着狂奔而至的人影大喊：“你看仔细了，人不是我们杀的。”

　　跑过来的人是七叔，他此刻两眼血一样红，哪里听得进图尔兰的解释，大吼道：“今天你们一个也别想活着离开。”

　　下一刻，他已经到了图尔兰近前，径直撞了过去。

　　“七哥，别动手！”又是一声高呼入耳，段瑞鑫突然出现在七叔身后，一把按住了他的肩膀。

　　图尔兰正准备接招，看到段瑞鑫拦住七叔，赶忙向后倒退三步。心中松口气的同时也震惊不已。段瑞鑫的速度也太快了，后发先至，几个起落就冲到近前，一跃将近五十米，要知道这可是二十倍的重力。

　　达克，老周，德拉几人也如临大敌，紧张地盯着段瑞鑫，对方的实力确实超过他们太多了。

　　“老九，你干嘛拦我。”七叔扭头，大声咆哮。

　　“八哥不是他们杀的，你若拼命，正中了杀人者的圈套，他就想让咱们互拼呢。”段瑞鑫一把将七叔拉倒身后，淡淡扫了图尔兰他们一眼，向前两步，在八叔尸体前蹲了下来。

　　“八哥死亡时间超过半个小时了，被人用内劲击杀……动手的恐怕不是五级。”说着，他又走向矮人，翻看了两下，站起说道：“他应该还有一把高级武器，能挡住气劲。”

　　周围的人都听懵了，心中都冒出个念头，段瑞鑫别在胡说八道吧。杀人者不到五级，根本不可能。

　　“老九，你是说……凶手是地星级！可内劲根本破不开老八的金钟罩。”七叔也露出了疑色。

　　“八哥一路追来，体力消耗过大，金钟罩发挥不出应有的威力……另外，对手用的是绵里针手法。击中八哥的眼皮，刚劲透入才打破了眼睛和脑子。如果对方用气劲，八哥的眼皮不可能完好无损……还有那个矮人，应该是被武器破掉了气劲，要不不会被利刃所伤。”

　　目光扫了一眼众人，段瑞鑫继续说：“你们看这里的地面，都是坑，而且有的坑很深，还有被踩过的痕迹……八哥这里的四个坑都塌陷下去……这是有人故意布置的。”

　　此刻一帮人都平静下来，身为五级高手，他们的分析能力也不弱，只是刚才八叔的死相令他们太过震惊，没来得及仔细分析。此刻听段金鑫一说，也都慢慢回过味儿来，连连点头。

　　这个时候，段江流也到了近前，冷着脸问道：“九叔，你觉得是谁下的手？”

　　“肯定是单独一人，如果是个团队，出手的就是五级高手了。”段瑞鑫回答。

　　“单身一人，被追踪的那名青年。”几乎所有人都想到了这个人。图尔兰和老周对视一眼，在飞船上他们就打这人的主意，想让他探路，没想到最后雷兽却落到了他的手里。

　　“那名青年？”段江流皱了皱眉，说：“九叔，那人如果不是五级，怎么跑那么快？”

　　“因为他有补充体能的药物。”

　　这一句话其他人的眼睛都亮了，对任何一个五级高手来说，补充体能的药物都弥足珍贵。一般有钱都很难买到。

　　“补充体能的药物，硬抗气劲的匕首，还有蓝色雷兽。”一时间，每个人的眼睛里都冒出了贪婪的光芒。

　　“我们是从后面赶来的，你们走的是右侧。那他逃走的方位就只有两个……半个多小时，或许他并未走远，咱们分开追踪。”段瑞鑫最后跟图尔兰说。

　　图尔兰和达克对视一眼，用力点头：“好，就这么办。”

　　他们说完，正要动身，突然左前方传来了隐隐的雷鸣之声。众人抬头观看，就见那边天空乌云翻滚，慢慢向两边蔓延，其中一道道闪电闪烁。

　　“那边有雷兽。”人们出现了一丝犹豫，毕竟来这里的主要目标是雷兽。追踪杨冬青并无头绪，可雷兽就在眼前。

　　就在此时，前方百米，一个人影突然出现，快速朝着雷电的方向跑去。

　　“是那小子，他竟然没有逃走，追！”老周立刻认出杨冬青，大喊一声迈步就追。在他身后，图尔兰，德拉，还有几名蜥蜴人马上跟了过去。

　　“九叔，咱们也追。”段江流大喊，也要动身。

　　段瑞鑫一把抓住了他，低声道：“先别动，那小子手里没拿雷兽，有问题。”

　　段江流一愣的工夫，图尔兰等人已经跑远，杨冬青的身影更是只剩下了一个黑点。

　　杨冬青伤势好了许多，而且体能充足，拼命狂奔。这一路之上他都想找一片雷电脱身，但大半天都没碰到。现在总算见到了，当然不能错过。

　　此刻无论是正在前面狂奔的杨冬青，还是后面追赶的图尔兰等人，谁都没留意到，雷云覆盖的区域有些太大了，已经远远超过了蓝色雷兽引动雷暴的区域范围。

　　眼看距离雷暴区域越来越近，杨冬青慢慢沉下身体，尽量让自己贴近地面。

　　但就在这一刻，异变突发，就在他经过一块儿岩石的当口，十来个人影突然蹿了出来，挡在了他的身前。

　　“泰西族，他们怎么在这？”杨冬青一愣，眉头紧皱，他没有料到泰西族的出现。

　　杨冬青无暇考虑太多，当即施展出繁星无影，脚踩弧线就要从泰西族身边绕过去。对方有好几名五级高手，从正面硬冲，无异于找死。

　　他这一下爆发繁星无影，几乎把全身的能量都用在了脚下，身形快似一缕青烟。

　　泰西族众人也一愣，显然没想到杨冬青速度这么快。

　　“退！”他们之中，三名五级高手当机立断，并没有去堵截，而是身形向后暴退，一个纵身出去了十几米，接着横向迈步，刚好卡在杨冬青身前。

　　“小子，你跑不掉的！”当中的一名泰西族大汉大笑起来。

　　他对面的杨冬青被逼停下，面露骇然之色，然后突然向下蹲，整个人都趴在了地面上。

　　三个泰西族大汉一愣，接着就觉得不好，也要往地上趴。但他们还没动呢，翻滚的乌云已经从他们头顶掠过，他们视线内的一切都变成了蓝白色，铺天盖地的雷电从高空劈落，瞬间将一切淹没，包括站在前面的泰西族人。

　　短短一秒钟，泰西族，团灭！


第367章 反扑屠杀

　　雷云蔓延的速度实在太快了，快得超乎所有人的想象，而且是突然加速，就连杨冬青都没算到。

　　不但如此，雷电的密集程度也远超他之前遇到的任何一次雷暴，那密集的闪电释放出的光芒，照得人眼都难以睁开。

　　闪电的速度太快了，快得超过了思维，泰西族众人连恐惧都来不及冒出，就被雷电劈的烟消云散。

　　杨冬青进入空间，视线都没恢复过来，眼前一片白茫茫的，过了好一会儿才一点点恢复了正常。

　　“呼~”杨冬青长出口气，脸上带着心有余悸之色，他是想借助雷电区域脱身，但若是知道如此猛烈的雷电，他绝不会往这边跑，这简直就是送死，刚才他都没考虑会不会被人看到，立刻就选择进入空间，如果反应慢一点，他就跟泰西族的那些人一样，被劈成渣了。

　　“幸亏这次提升到大圆满，我的精神力又有所增强，要不还真危险。拼斗的时候我利用环境计算对手，这次却差点被雷电算计了……”杨冬青露出了沉思之色，这个雷暴实在太不寻常了。

　　不过他再怎么疑惑也没用，现在他根本就出不去，只能在这里等，等十天之后飞船离开，那时他就能顺利脱身了。

　　而这几天之中，他可以沉下心来，慢慢熟悉自己晋升大圆满之后的变化……

　　与此同时，图尔兰，老周，达克等人正惊恐万分地飞逃。之前他们看到泰西族出现，还在担心杨冬青会被对方抢走。可接下来的一幕，吓得他们魂儿都快飞了。雷云突然加速，无边雷电劈落，天地都在震动，他们眼中除了耀眼的白光，什么都看不到了。这一刻，他们才真正见识到了雷电海的威力。

　　紧跟着，他们一声惊叫掉头就跑，雷云已经扑过来了，他们这时候才发现，雷云的两边竟然看不到边际，雷暴区域简直大到难以想象。

　　“逃，赶紧逃！”这时没有人去想雷兽，也没有人想杨冬青手中的药剂和武器，只想着赶紧逃离雷暴区域。这样密集的雷电，被追上就是个死，泰西族和杨冬青已经被劈死了，再找也没有屁用。

　　这些人疯了一样往回跑。而在更远处，端瑞鑫，七叔，还有段江流的面色也变了。这个雷暴同样出乎他们的预料，无论是雷电的密集程度，还是雷暴的区域，都是平生仅见。

　　“七哥，带着八哥，咱们撤退。”段瑞鑫立刻下令。

　　“撤退，可那个青年呢，咱们不追查雷兽了吗？”段江流问道，他还惦记着雷兽呢。

　　“没看到他都被劈死了，你还找得到他吗，赶紧走！”段瑞鑫的语气坚决，掉头就走。

　　前后两批人快速奔跑，后面雷云也在跑，大批雷电追着图尔兰等人的脚后跟疯狂劈落。

　　图尔兰等人狼狈逃窜，都快要吓尿了，此刻稍一不慎就会丧命。

　　就在图尔兰这边被追杀的时候，整个雷电海都暴动了，各处区域都的雷暴都有了本质变化，不但数量增多，而且都在向外蔓延。各大势力的人都被惊呆了，他们还是第一次看到如此恐怖的情景。

　　“这他么是怎么回事儿？赶紧撤，快！”所有前来的人都被搞懵了，接着就招呼同伴赶紧逃。一时间，各处都能听见招呼逃跑的喊声。

　　然而，雷云的速度蔓延太快，许多势力的人距离雷暴区域很近，根本来不及逃窜就被劈落的闪电淹没。

　　一些实力较弱，距离雷暴区域较远的小势力现在反倒有了逃命的机会，一个个都拼了命往飞船跑……

　　很快，几大片雷暴区域就合围一处，面积超过上万平方公里，这其中的武者没有一个能够幸免，全都被雷电劈的粉碎。

　　这个时候，在雷暴区域中心，一座蓝色的山在缓缓移动。突然间，这座山长高数百米，一个巨大的头颅伸向天空，巨大的咆哮声惊天动地。

　　如果有人在此，一定惊讶得合不拢嘴。这座移动的山竟然是一只庞大无比的雷兽，身高超过三千米，体长超过万米。在他身边，简直就是一片雷电的海洋，无数电光密密麻麻交织，形成了一幅诡异的图形。

　　在这只巨大的雷兽旁边，数不清的小雷兽正在向外奔跑，冲向雷电区域边缘。

　　而此刻在边缘地区，许多小雷兽从雷电中跑出，冲向那些正在逃亡的各族生命。原本他们是被猎杀的，但现在却上演了猎物向猎人的反扑。

　　在狂暴的雷电下，它们如鱼得水，速度飞快，毫不顾忌生死，只要被它们碰到，就算是五级高手也会被电死。

　　剧烈的轰鸣中，夹杂着噼里啪啦的声音，那是人体被强电流击穿发出的动静。雷兽上演着疯狂的屠杀，一名名武者被电成焦炭。

　　当然，死的大部分都是地星级武者。五级高手的气劲可以在雷兽贴身之前就将其击毙。

　　雷云密布的环境中，各族生命与雷兽相互搏命。一共两千多高手，短短三个小时已经死了五百人以上，五级高手也有不少。

　　但雷兽也有不少死亡，人们的贪婪在此刻体现得淋漓尽致，即便如此危险，他们都要带上雷兽的尸体逃命……

　　四个小时之后，大部分人终于返回了飞船，其中就包括了段家，图尔兰和达克他们。每一个进入飞船的人都大声要求开船，对于别人的死活，他们才不理会。

　　飞船上阿瓦海盗早就等不及了，眼见后面有大批雷兽扑过来，他们立刻关闭舱门，发动机随即转动起来。

　　巨大的轰鸣中，飞船缓缓升空。许多正在往回跑的人发了疯的大吼，让飞船回来，不要丢下他们。但飞船怎么会返回，没几秒就加快了速度，消失在天边。而这些人，随即被蜂拥而至的大批雷兽淹没。

　　“吼~”雷暴中心再次发出一声兽吼，庞大如山的超大雷兽也飞了起来，一点点加速，追向那艘飞船。

　　也就在此时，这个星系边缘，那只巨大的三尾蟾突然转身，朝着雷电海飞了过去。


第368章 巨兽大战

　　飞船内还有一千多来自各族的高手，两百多个势力。两千多人有一半人死在了雷电之下，其中五级高手就有两百多。此刻船上每个人都一副后怕的神情，谁也没料到会发生雷兽反扑这种事，一想起那毁天灭地一般的雷电之威，他们就心有余悸。

　　不过很快他们就都露出了庆幸以及高兴的表情，不管怎么说，总算逃出来了。而且大部分势力都有收获，一共一百多只雷兽尸体被带上了飞船。

　　“总算收获了一只雷兽，这一趟没白跑。”房间内，图尔兰长出口气，虽然损失了几名地星级武者，但弄到一只雷兽也不算亏。

　　“图尔兰，这个黑金会员资格真的很重要吗？为什么不派公爵和侯爵过来，他们的修为可比咱们强得多？”德拉有些不解的询问。

　　“没派来就对了，这样的雷电，除非六级高手，多厉害的五级高手来了都没用。万一出事儿，咱们的损失就太大了，估计皇帝都会过问。”老周插话说。

　　图尔兰摇了摇头，缓缓道：“具体我也不清楚，不过亲王说有了黑金会员资格才能接受任务。至于黑市网发什么任务，没人知道……所以你说重要，确实重要。但不知道内容，各势力也不会投入太大。”

　　“若是能打造出一把星级武器，投入大些倒也无所谓。”德拉点了点头，跟着说。

　　“那也得是真正的星级武器才行，可想找锻造大师可不容易。”老周发出一声嗤笑，摇了摇头……

　　距离他们不远，另一个房间内，段江流和七叔，还有段瑞鑫三人却面沉似水。虽然他们也得到了一只雷兽，但八叔却死在了雷电海，而且那只紫色雷兽也没弄到手。

　　他们现在憋了一肚子火，如果杨冬青还活着，他们还有撒火的地方。杨冬青被劈死了，他们想发泄都找不到对象。

　　“行了，别管如何，雷兽算是弄到了……”段瑞鑫呼出口气，摆了摆手：“这件事都别想了，多想也没用。回去赶紧打造星级武器。”

　　“锻造大师找到了？”段江流问道。

　　“没找到锻造大师，但家主却打听到了一个消息，不少锻造界的知名人物，都在天河星南方。包括你之前想要通过打压张家引出来的宋夏成……另外还有一件事，莫家和叶家都同意了咱们的提议。”

　　“什么提议……哦，对周子落和徐娇娇下手的事儿吧？”段江流一愣，马上反应过来。

　　“是！咱们的研究没有进展，几家都有些着急了……不过罗斯家，哈迪尔家，还有布鲁斯家都没表态。所以你回去要准备一下，可能会用到你的催眠术。”

　　“明白了！”段江流点了点头，刚要说话，眼角余光突然闪过一片紫色。

　　他正对着窗户，下意识往外看了一眼，顿时神色巨变，大声惊呼：“这是什么？”

　　段家其他人闻声转头，就见远处出现了一座紫色大山，表面遍布电弧，正朝着他们这个方向追来。

　　“这是……雷兽？怎么会有这么大的雷兽？”七叔也跟着惊呼，表情中充满了震撼和惊恐。

　　段瑞鑫紧皱着眉，喃喃道：“怪不得雷兽突然暴动，可能这就是原因。”

　　与此同时，飞船上的人几乎都看到了这只巨大的雷兽，不少人都大声惊呼起来。这是巨大雷兽带来的压迫太大了，他们毫不怀疑，一旦被追上，这艘大型运输舰连带船上所有人，都不会幸免。

　　阿瓦的海盗这时也急眼了，一个个拼命大喊：“提速，提速，加大功率，甩掉他。”

　　此时谁也顾不上节省能源了，核聚变引擎高速飞转，白炽的火焰喷出，飞船的速度骤然提升，下一刻就冲了大气层。

　　船上所有人都感觉飞船在颤动，就好像随时都会解体似的。而在飞船的后方，超大雷兽也进入了大气，对他们紧追不舍。

　　没过多一会儿，飞船冲出大气层，众人都感觉到了压制在自身的重力消失了。但此刻却没有人在乎这些，那只巨大的蓝色雷兽也追到了大气层外。

　　“它竟然能飞出大气层，这也是一只星空巨兽。”飞船内的人心都要跳到嗓子眼了，巨大雷兽这是要追杀他们到死啊。

　　也就在这时，远处一个庞大的身影冲了过来，就好似一颗流星，三尾蟾赶到了。

　　它本来就在星系边缘，雷电海也在最外层，双方的距离并不远。

　　看到三尾蟾出现，船上的人终于松了口气，救星总算到了。

　　这个时候，雷兽也不再追击飞船，而是调转过来，面对你三尾蟾，发出一声声咆哮。

　　虽然宇宙空间声音无法传播，但飞船内的人去都能感觉到它的凶猛。

　　下一刻，三尾蟾就发动了攻击，巨大的前爪抬起，对着雷兽拍了过去。

　　别看雷兽长达万米，想小山一样，但在太空中与小星球一般的三尾蟾相比，却是小巫见大巫，体型差的不是一点儿半点。三尾蟾这一爪子，就像在拍一只小虫子。

　　雷兽面对这一爪，并未躲闪，全身电弧弥漫，迎着就撞了上去。

　　没有声音，但却能够看到一股明显的冲击气浪向外扩散，其威力比核弹爆炸都不弱。

　　“快点离开这片区域。”飞船上的阿瓦海盗大惊，赶忙拔高往上飞，两只星空巨兽的战斗余波都能毁了飞船。

　　这一下碰撞之后，雷兽向发射的炮弹一样非常远方，三尾蟾则全身电弧密布，他背上百十个小三尾蟾都被电得跳了起来。

　　一眨眼双方的距离就拉开了数千公里，三尾蟾愤怒大叫，冲了上去。雷兽也停了下来，继续迎着冲上。

　　数千公里在它们眼中跟没有距离差不多，眨眼就再次碰撞在一起。

　　两只巨兽的大战简直惊天动地，飞船上的人都看傻了，就连五级高手都没见过这样的场面。一道道冲击波不断在星球上方扩散，雷电海的大气层都被搅得天翻地覆。

　　若论力量，三尾蟾占据绝对优势，雷兽的电弧虽然厉害，但消耗却过快。几分钟之后，就出现了明显不支。

　　三尾蟾再次发起攻击，雷兽这次没有硬碰，而是一个闪身，绕到了三尾蟾的侧面。

　　这个时候，三尾蟾的尾巴发动了，从三个方向抽了过去。


第369章 断尾平手

　　雷兽的速度非常快，这一个闪身用了不到两秒钟，但却到了三尾蟾侧面，这一下起码移动了上百公里。飞船上的五级高手看得直冒凉气，就算六级高手也达不到这样的速度，刚才它追击的时候要是有这么快，这一船人谁都走不了。

　　不过它快，三尾蟾更快，几乎在雷兽移动的同时三条尾巴就从三个方向抽了过去。

　　雷兽刚爆发了速度，再躲就来不及了。这一刻，它的身体陡然间亮起白炽的电光。按说在太空中是不应该能看到闪电的光，毕竟没有空气可以击穿电离。但在此刻，闪电所爆发出的光芒却格外强烈。

　　这些电弧快速移动，聚拢，眨眼就在它的右前爪处凝成了一把电光弥漫的巨刀。随即它一声咆哮，对着正面抽来的尾巴斩了过去。

　　就在击中尾巴的同时，电光巨刀骤然化作一个闪电球，亮的如同太阳，已经远去的飞船上的人都忍不住抬手挡住了眼睛。

　　紧跟着，这团像太阳一样的闪电球猛然炸开，如同植物根系一般的枝杈状闪电向外弥漫，一闪而逝。

　　就在雷电切中尾巴之前，三尾蟾也感觉到了危险，尽量向后甩动尾巴。但还是没能完全躲过去，被这一下雷切打中了尾巴尖端。别看只是尖端，但它的尾巴太长，这一下起码被切下了两百多米。

　　三尾蟾大声咆哮，另外两尾重重抽在了雷兽身上。

　　能将陨星打得粉碎的尾巴，并没有粉碎雷兽。但这一下重击却将它的皮肉撕开了两个长长的口子，它被这一下重击，直接打得雷兽撞向星球，两秒钟就撞进了大气层。而它被雷兽切断的那一节尾巴也跟着掉落下去。

　　“吼~”三尾蟾仰天咆哮，飞船上的人虽然都听不到声音，但却能看出它的愤怒。

　　三尾蟾真是气坏了，进入星际以来，它从没有受到过如此伤害，竟然被削去一节尾巴。

　　尾巴甩动，伸到眼前，看到被削去的伤口，它又是一声咆哮，气得就要追进雷电海。但到了大气层边缘，它又停下了，扭头看了看背上的小蟾，然后对着下方发出了一声大吼。

　　大气层风云翻滚，雷电交织，整个星球仿佛都在颤动。

　　好一会儿，三尾蟾转回身，慢慢悠悠飞向星系边缘……

　　雷电海内，超大雷兽落到半空就停住身形，长达上千米的巨大伤口中不停向外涌出褐色血液，就好似暴雨一般向下洒落。

　　它抬头看着天空，眼睛里充满了不甘和愤恨，然后一声长啸，天空中雷云翻滚，无数雷电向它聚拢。而它也慢慢落向地面。

　　“轰~”远处传来一声巨响，大地都在摇晃，那是三尾蟾那节尾巴砸在地上引起的动静。

　　雷兽想要过去，但一动又觉得难受，被三尾蟾抽中两下，它伤势很重，不是那么容易恢复的。

　　迟疑了片刻，它静静趴了下来，闭上眼睛，一动不动……

　　时间过得飞快，眨眼已经过去了三天，雷电海依旧雷电密布。但相比较那天的发范围雷暴，就要差得多了。

　　而这几天中，也再没有飞船来过。自从上一批人回去，后面前往雷电海的飞船就终止了。许多后来的人不明所以，打听询问，结果却被告知是三眼蟾的意思。

　　这下大家就没辙了，这只三尾蟾凶名在外，连六级高手都不愿招惹，谁会去自找苦吃。

　　现在大家都以为雷电海没人了，连三尾蟾，甚至大雷兽都不知道，还有一人没有离开……

　　杨冬青这几天一直在空间内练功，熟悉大圆满带来的变化。他最大的感受就是内见神明，这能让他清晰的感觉到发劲过程，每一条肌肉，筋骨的震荡碰撞，甚至气的流动。

　　另外就是精神力的暴涨，令他的反应更快了。或许只是千分之一秒的提升，但他却感觉明显。在实战拼杀中，就是这一线的反应速度就能决定生死。

　　随后他又尝试了太极球，这一次他真正有了圆润自如的感觉。颠，粘，揉，滚，都信手拈来，几乎与蓝色傀儡一般无二。

　　整整熟悉了三天之后，杨冬青向蓝色傀儡发起了挑战。

　　空间二层，细杆形成的太极图上，两个人影在快速闪动，杨冬青施展的是大摔碑手，而蓝色傀儡则以太极五锤应对。两人以快打快，都通过感知劲力提前变招，交手一分钟都竟是都没有一下碰撞，看上去根本不像比武，反倒像表演套路。

　　一分钟后，杨冬青开始频频变招，大摔碑手变成了戳脚，接着又变成自己理解融合的招式，越打越兴奋。蓝色傀儡的招式也开始变化，从太极转为八级金刚，又变成形意散手，各种合击之术。

　　打到兴头上，杨冬青一声大喝：“增加难度。”

　　下一刻，数十个大金属球飞落，在太极图上来回甩动。杨冬青和蓝色傀儡在其中寻找空隙，来回穿梭……

　　整整打了半个小时，杨冬青和蓝色傀儡四拳相撞，发出砰地一声，双方同时倒退蹿出，离开了太极图。打斗了半个小时，这是他们第一碰撞。

　　在边缘落地，杨冬青一屁股坐在地上，呼哧呼哧喘着粗气，话都说不出来了。半个小时的拼斗，几乎耗尽了他的所有能量。

　　而在对面，蓝色傀儡静静站立，一动不动。

　　“还是不行啊。”杨冬青轻叹，这一局双方战了个平手。按说对他来说已经是相当大的进步了，但要想进入下一级空间，却还是不够，他的体力是有限的，但傀儡用的是空间的能量，理论上是无限的，只要空间有能量他就能打。也就是说，除非杨冬青的实力高过对方，否则根本赢不了。

　　“看来，非得提升到五级才行。”喃喃一声，杨冬青深吸口气，站了起来，然后下到一层，进入封闭空间，再次来到水滴飞船之内。

　　到现在已经过去三天，什么情况也该看看了。那种移动雷电一般都不会持续太久。

　　不过，为了安全，他还是选择进入飞船。反正回去阿瓦的飞船是不可能了，只要他回去，一定会落在图尔兰，达克这帮人手里。所以，即便再耗费空间的能量，他也得使用水滴飞船，这样才安全。

　　集中精神，杨冬青带着飞船离开了空间，但等他往周围一看，不由愣住了。


第370章 空间的大餐

　　雷暴已经停了，但杨冬青却看到了更令他惊讶的情形。

　　他清楚地记得，在进入空间之前，这里是一片平坦之地。但此刻这里却出现了一个大坑，一个很大的坑，目测直径超过三千米，深度起码在五十米以上，而他现在所在的位置就在这个大坑的边缘。

　　“难道这是雷暴劈的？”杨冬青转过这个念头，立刻又摇了摇头。闪电释放的能量很大，但作用时间短，不可能造成大面积破坏，有谁看到闪电把城市摧毁的，炸弹还差不多。

　　“那是什么？”正想着，他看到巨坑底部有一个长条形状的东西。

　　立刻从飞船走下来，他左右看了看，周围一片寂静，他便沿着斜坡跑了下去。

　　到了底部，他才发现这东西非常粗，直径超过十米，长有两百米左右，表面是灰色的，上面有疙疙瘩瘩的突起。

　　伸手摸了摸，杨冬青发现这东西表面硬得好像金属，却偏偏带着一股明显的弹性，手感非常怪异。

　　“这东西是从天上掉下来的，把这里砸出的大坑？”杨冬青又冒出一个念头。但紧跟着再次否定，如果从天上掉下来，这就相当于陨石，穿过大气层时剧烈的摩擦会产生高温，可这个东西的表面却一点灼烧的痕迹都没有。

　　接着杨冬青尝试着搬动了一下，发现这东西重的出奇。他现在是地星级大圆满，爆发力达到了一万六千公斤，就算这里是二十倍重力，也不可能连挪动一下都费劲。

　　“这是个好东西，或许是什么珍贵材料也说不定。”杨冬青马上有了将这东西带入空间的想法。

　　“两百米长，盘起来的话大厅应该能放得下。”杨冬青双手抱住这个东西，精神集中，下一刻进入了空间。

　　“嘶~”进入空间之后，杨冬青只觉脑袋就想炸开了一样，剧痛无比，意识都有些模糊，脚下一个趔趄，倒在了地上。

　　好半天，他才稍稍缓过来一点，用力坐起，双手拇指按压着太阳穴，不停揉捏。

　　“怎么回事？”他有些懵了，开始进入空间会恍惚，但精神力量提升之后，就再也没有这种情况。这次怎么突然发生这样的情况。

　　“难道……是因为把这个东西带进来的缘故？”杨冬青眉头紧皱，看着在地面上堆得像小山一样的长条状东西。

　　“莫不是这东西超出了空间所能承受的范围？不应该啊，这又不是什么活物。”杨冬青百思不得其解。

　　扶着地面站起，他还感觉脑子发懵，刚才那一下他消耗的精神力太多了。

　　“要不，还是把它弄出去吧……空间要是瘫痪了，那麻烦可就大了。”

　　想到这里，他就要过去把这东西再带出空间。但就在这时，一阵啪啪的声音响起，密密麻麻的根系从大厅四周的墙壁伸了出来，一下子就将那个东西团团包裹起来。

　　“这东西，是生物？”杨冬青愣住了，如果不是生物，根系是不会出来吸收能量的。

　　他一开始还以为这是什么材料，根本就没想到这是生物。如果知道，没弄清楚之前他是绝对不会往空间里带的。仙女说过，空间现阶段对付不了太厉害的家伙。

　　“可千万别像上次鹰王那样。”杨冬青心中暗道，蹬蹬蹬后退几步，根系出手，就没他什么事儿了。

　　不过等他接下来一看，心顿时提到了嗓子眼。他发现根系只是卷住了那东西，根本刺不破它的表皮。

　　“这到底是个什么玩意儿，不会突然攻击吧？”杨冬青全身紧绷，匕首也握在了手中。

　　这个时候，根系从长条状物体一端的断面钻了进去。接着大批根系涌进那直径十米的断面，一个个小鼓包顺着根系流向大厅四壁。

　　“呼~”看到这一幕，杨冬青总算呼出口气，这东西的能量被吸收，就说明自己多虑了。

　　以往根系吸收能量是相当快的，有个几分钟基本就结束了。但这次却非常慢，都过了半个小时，那东西才干瘪下去一圈。

　　杨冬青不能一直在这等，外面还有飞船呢。他并不知道其他人已经跑了，担心被人发现。

　　赶忙拿起池水喝了一口，又连着吃下五滴银色液滴补充精神力，他赶忙离开空间，从巨坑底部跑到上面，进入飞船后，这才又回到空间。

　　接下来的三个小时，他就在空间进进出出，一会儿出来看看外面的情况，一会又回去看看根系吸收能量的情况。

　　三个小时之后，那个长达两百米的东西终于只剩下了一层皮，里面的物质都被吸收得精光，根系缓缓退去。

　　大厅恢复之后，杨冬青首先跑向小院，确定一切如常之后，这才算是彻底放心。

　　从小院走出，杨冬青把地上的那层皮捡了起来，入手竟是轻盈无比，与刚才的沉重形成了鲜明对比。

　　“难道这家伙的重量都在里面？”杨冬青暗道一句，拿起匕首在边缘划了一刀。

　　“咦？怪不得连根系都刺不透，这兽皮比剑锋草和铁柳都要强韧。”杨冬青眼睛发亮，虽然匕首割开了兽皮，但却非常吃力，只划破了一个小口。

　　“发财了！”杨冬青心中暗喜，一根剑锋草叶子都要五十亿，这两百米兽皮得值多少钱啊。

　　赶紧把兽皮卷起，放在平台上面。就在这个时候，又一个意想不到的变化出现了。他看到封闭空间的第二间大厅亮了。

　　一瞬间，杨冬青差点大声欢呼，这绝对是个意外之喜。多长时间了，第二间大厅一直没有动静。他也以为得需要许多能量才能点亮这间大厅，没想到今天惊喜突然降临。

　　“看来，空间是吃了一顿大餐啊。”杨冬青笑得合不拢嘴。能把第二层封闭空间点亮，可想那个东西蕴含的能量有多大。现在他不由再次感叹自己的好运气，躲避雷暴，一出来就捡了这么个好东西。

　　嘴里嘀咕一声，杨冬青迈步就往里跑，来到第二间封闭大厅门前，用力推了推门，还是推不动。不过这本就在他预料之中，能够点亮大厅就不错了，他也没指望一下就把大厅打开。

　　接着他抬头往里看，再次愣住，嘴巴一点点张大。


第371章 排挤

　　玻璃门后面，是一个身高超过十米的人形，全身覆盖着鱼鳞一样的亮银色金属片，在光线的照射下闪着耀眼的光芒。在它的手肘和膝盖都有金属尖刺，散发着耀眼的寒光。而在它背后，一对儿巨大的金属羽翼张开，上面片片翎羽都是亮银金属，如刀锋一般锋利。

　　杨冬青看得瞠目结舌，这家伙看上去太带感了。不像机甲那样厚重，每一个部位都很圆润，呈流线型，但看着却比机甲更具有冲击力，仿佛内部蕴含着爆炸一般的力量，整体看上去就像是一个穿着铠甲的巨人。特别是那一对儿羽翼，一看就知道是利器。

　　“这是……机甲。”杨冬青看了半天，这才下定了结论。开始他以为这是个盔甲，但一想哪有这么大的盔甲，给谁穿啊。而且背后的那个羽翼，肯定需要能源才能使用。

　　“这个机甲肯定很厉害，就是不知道比李教授研究的生物机甲如何……”他的心里有些期待，开始琢磨能量问题，否则他永远只能看不能吃。

　　“要是再捡到那样的东西……或许就能打开第二层封闭空间了。”杨冬青异想天开地想到。不过他也知道，这样的运气很难再有第二次了。

　　过了一会儿，他长出口气，低声道：“等解决了消除记忆药剂的事儿，可以问问宋夏成教授，他或许认识这东西。”

　　又盯着那个机甲看了看，杨冬青这才转身离开了大厅。现在他非常高兴，虽然暂时打不开第二层封闭大厅的大门，但空间现在的能量肯定相当充足，这也就意味着，以后他还可以继续使用水滴飞船，这对他来说非常重要。

　　从封闭大厅出来，杨冬青立刻离开了空间，他得赶紧返回天河星，还有二十天就是二级页面会员的争夺，他还得找宋夏成打造星级武器。

　　可离开空间的杨冬青并不知道，就在他离开后不久，大厅外的黑土地，无数根系冒出头来，密密麻麻一直蔓延到草地。接着黑土地中间鼓起一块，那枚长满尖刺的种子被根系顶了出来，不过这时的种子与杨冬青种下去的时候可大不一样了，足足大了上百倍，就像个小西瓜。

　　接着，奇怪的一幕出现了，几十条根系刺进了这个种子里。按照以往来看，应该是根系把种子吸收。但此刻却恰恰相反，根系不但没有吸收，反倒钻进了种子里，看上去就像是被种子吞吃了似的。

　　很快，一大片根系消失不见，那枚种子又开始下沉，慢慢埋进了黑土地。外面的一切又恢复了原状……

　　杨冬青根本不知道这一切，他正把一块块岩石扔进飞船的转换炉中。质能转换技术，就是任何有质量的东西都会转化成能量来使用。

　　半个小时之后，杨冬青设定好坐标，启动飞船，一道光芒一闪而逝。一秒钟都不到，飞船就从零加速到了光速。

　　正趴在雷电中心养伤的雷兽，突然抬起头，看着上空，露出狐疑之色。

　　它感觉到了动静，但却没有任何发现，按说任何东西快速穿过大气层都会摩擦生热，但水滴飞船却是例外，一点动静都没有。

　　太空中，三尾蟾正在空间虫洞旁静静漂浮，它那条断尾基本已经长好，但颜色却是白色的，看着很嫩。

　　突然，三尾蟾一顿，月亮一般的眼睛光芒爆射，不可思议之中带着惊恐。它看见一道光芒在眼中闪了一下，接着消失无踪。它知道并不是自己眼花，而是有东西过去了，这么快的速度，远远超出了它的认知。

　　紧跟着它快速向后退，远远离开了这里……

　　杨冬青没有开启更高的速度，只用了两倍光速，在进入阿瓦星系之后更是降低到光速标准。也就半个多小时，他又离开了阿瓦星系，在另一个海盗占领的星系停下。

　　到了这里就不能继续再往前飞了，再往前就是大势力的管辖范围，星系中遍布探测器，即便飞船以光速飞行也有可能被侦测到。

　　停下之后，杨冬青使用的还是老办法，用偷渡的方法直接返回了天河星。他没有用戴宗给的身份，那样会有返回记录。

　　有惊无险地返回之后，杨冬青迅速赶往南方，去寻找宋夏成……

　　与此同时，在天河星南方一座叫落星的小城边缘，包括宋夏成在内，一共七人正在一座庄园的院子里说话。不过从他们表情来看，谈话的气氛并不是很好。

　　“霍辛，你最好给我说清楚，大家都是锻造协会的成员，你们凭什么把我排除在外？”宋夏成板着脸，声音冷似冰霜。

　　在他对面，一个褐色头发蓝色眼睛的白人老头呵呵轻笑：“你现在已经不是锻造协会的会员了。”

　　“你什么意思？”宋夏成眉头紧皱，大声喝问。

　　“老宋，稍安勿躁！我们之前商定，锻造协会的会员标准必须得锻造出星级武器，而你……”说话的是左侧一名体型健壮的中年人。

　　“你们商定，为什么我不知道？再说，你们就能打造出了星级兵器吗？”宋夏成已经看出来了，霍辛和刚刚说话的田明就是有意在排挤他，这令他非常愤怒。

　　“之前说好了开会，可你偏偏不在，这怪得了谁……另外，我们还真都打造出了星级兵器。”霍辛说着，拿出一把青光闪烁的单刀，轻轻朝地面一挥，嗤的一声。刀刃距离地面尚有半米，地面就被划出了一条刀痕。

　　宋夏成气得脸都红了，虽然提前说好了要在这里开会，但具体时间却没定。他去上京市那几天也没有人通知他。再说霍辛手中的这把刀，他才不信是对方自己锻造的。

　　“好，你好！”宋夏成指了指霍辛，扭头问其他几人：“你们怎么说？”

　　那几人谁都没吭声，扭过头去看向远处。

　　“老宋，你别生气，进入锻造协会还有机会。我们开会决定，以后不管是谁，只要能锻造出比霍辛手中这把刀锋利的星级武器，都有成为会员的资格。”田明做出一副老好人的姿态。

　　“不用了，我高攀不起！”宋夏成猛一挥手，转身大步离开了庄园……


第372章 都去堕落星

　　宋夏成走出庄园，身形渐渐远去，霍辛和田明则对视一眼，露出了得意的笑容。

　　“哎！”其他几人中，一名老者叹了口气，有些愧疚地摇了摇头。

　　“怎么？觉得不好意思？”霍辛看到，哼了一声，问道。

　　“天大师的锻造手稿，一共就有六次观看的机会。如果你们不想把宋夏成排除在外，那就主动退出，把机会让给他。”田明的脸色也沉了下来。

　　这老者马上露出笑容，连连摆手道：“怎么会呢。我只是有些感慨而已，毕竟以前咱们一起共事，也算得上志同道合。”

　　另一人接过话，问道：“老霍，如果这几天他真的打造出了比你这把刀锋利的星级武器，咱们可就没有借口了。”

　　“呵呵。”霍辛不屑地笑了起来，扬了扬手中的刀，说道：“这把刀是我老师给紫星海盗的叶紫辰打造的，他们的一个统领要用来争夺黑市网二级页面会员……你们觉得宋夏成有机会吗？”

　　“这把刀是韩老……”除了田明，其他几人都露出了惊讶之色。

　　“没错！”霍辛得意地点点头，右手一挥，单刀砍向一旁的石桌。

　　“嗤~”一声轻响，就像切豆腐一样，石桌的一角被砍了下来。

　　“紫星找到了一种上佳材料，我老师看到后不惜把自己的雷极磁芯拿出来……这把刀已经能够算得上真正的星级武器了，所差的就是没有开辟多条电磁通路。”霍辛一边解说，手指还在到身上轻轻触摸，一副爱不释手的样子。

　　“上佳材料？”一听这个名词，几人全都眼睛发亮，搞锻造的，哪有不喜欢好材料的。

　　“你们说，宋夏成有没有可能打造出比这把刀更锋利的武器？”田明这时问道。

　　“应该不可能。”其他几人都摇了摇头。

　　霍辛把刀收起，笑着对另外几人说：“我一会儿就会去堕落星，把刀给叶紫辰送去。各位，有没有兴趣跟我一起去看看星级武器的比拼？听说前些天雷电海那边出事儿，死了一千多人，五级高手都折了两百多。不过其他势力却弄出不少雷极磁芯……也就是说，这次二级页面会员争夺，能拿出星级武器的人不会少。”

　　“那又有什么用，估计没有一把武器能比得上老霍这把刀，去了也是送菜。”一名中年人拍了霍辛一记。

　　田明哈哈一笑，说道：“那好，咱们就去看看，韩老打造的这把星级武器如何大展神威。”

　　“走走走，咱们这就动身！”霍辛大笑着摆了摆手，转身往庄园外走去……

　　与此同时，上京市边缘的段家庄园内，段瑞鑫，段江流，段将军，还有那明微胖的老者，围坐在一起，面色凝重。

　　“紫色雷兽没有弄到，就没法请程砚出手，那咱们打造出来的兵器，在收购的武器中或许都排不上号。”段江流微微皱眉，他的手上拿着一枚雷极磁芯。

　　“黑市网对收购星级武器并没有直接要求，也没提武器好坏的事儿。或许只是有人臆想，收购的兵器有排名，才传出来收购武器有排名的流言。”段瑞鑫微微摇头。

　　“无风不起浪，黑市网的很多事情并不是公开的。诺亚飞船，太古帝国和蜥蜴人就弄到了压制身体素质的药剂。”微胖的老者说道。

　　“如果有上好的材料，或许也能请动程砚……张家那里就有好材料，咱们是不是……”

　　“这个想都别想，仉星侯和各大家族都盯着呢。”段将军立刻打断。

　　“锻造大师太难找了，联邦的那几人天天满处跑着找材料，也不知在哪。否则咱们也不用去找程砚。”段瑞鑫无奈地摇了摇头。

　　正这个时候，一名家人匆匆走来，对着微胖老者弯腰道：“莫家和叶家来人了。”

　　微胖老者摆了摆手，对段瑞鑫说：“老九，武器收购的事儿你来接手吧，江流你跟我去见莫家和叶家的人。”

　　段江流点点头，站起身跟着微胖老者走出了房间……

　　就在段家这边布置的时候，堕落星的天堂酒店，图尔兰也在和老周和德拉说星级武器的事儿。

　　“打听清楚了，不知从哪里流出的传言，说黑市网这次收购星级武器是有排名的……所以他们从三尾蟾那里买了蓝色雷兽的消息，想获得紫色雷极磁芯，再请锻造大师出手。”图尔兰对两人说。

　　老周和德拉皱着眉，没有好材料，一般请不动锻造大师，打造出的武器也不会好到哪去。如果收购的武器有排名，恐怕不会有好名次。

　　过了片刻，德拉面色稍缓，说道：“咱们不用着急，这次没人找到蓝色雷兽，咱们大家都站在同一起跑线上。咱们的武器不行，别人的也未必就行。”

　　“没错，我也是这个意思。雷极磁芯我已经派人送回去了，这两天咱们就呆在堕落星，过些天是黑市网二级页面会员争夺，拼得也是星级武器，咱们正好可以看看他们打造的武器都是什么水平。”

　　“好，就这么办。”老周点了点头，对着图尔兰笑了笑，一副我懂你意思的表情。

　　图尔兰眼睛眯起，发出了呵呵的笑声……

　　与此同时，堕落星外的空间站，达克正在跟两名高大的蜥蜴人说话。

　　“再过不久就是二级页面会员资格的争夺，这次咱们就留在这，好好看一看。”达克说道。

　　“明白，不过你问过长老了吗？”两名蜥蜴人点点头，然后问道。

　　“当然问了，这就是长老的意思。”达克露出了一丝阴狠的笑容……

　　天河星南方的落星小镇，此刻已经夜幕降临。不同于上京的热闹繁华，这里早早就安静了下来。

　　这里没有摩天大厦，都是低矮的楼房，还有一些平房。天空很低，满天星辰就在头顶，仿佛一伸手就能摘下。

　　杨冬青走在街上，感觉到了一丝宁谧，这让他想起了早年在跟母亲在月图星小镇居住时的情形。

　　“小子，这边！”正处于回忆中的杨冬青听到一声招呼，扭过头，就见宋夏成正从一个街道的拐角走出来。


第373章 冤家路窄

　　“小子，东西搞到了吗？”还没等杨冬青过去，宋夏成就匆匆走了过来，显得非常急迫。

　　“搞到了！”杨冬青点点头，有些惊讶宋教授的反应，之前联系的时候听他说话还慢悠悠的呢。

　　“铁柳叶子呢？”宋夏成来到跟前，抓着杨冬青的腕子，一边问一边快速往回走。

　　“这准备好了。”杨冬青点头。

　　宋夏成刚才一直板着脸，此刻才露出了一丝笑容。

　　杨冬青看出宋夏成有事，但却没有多问，他的目的只是打造一把星级武器，争夺黑市网二级页面会员。别的他不想搀和，也没那个时间。

　　没过多久，宋夏成把杨冬青带到了一个地方，这里周围都是平房，就在边上有一栋二层小楼。

　　宋夏成领着杨冬青直奔小楼，上了二层进入房间之后，宋夏成伸出手：“把东西给我。”

　　杨冬青早就准备好了，把两片铁柳叶子，这是当初就答应好的。还有那只普通雷兽的雷极磁芯交给了宋夏成。那枚紫色雷兽的磁芯他没拿出来。

　　“你在这里等我三天，三天以后我来找你！”宋夏成说完，一分钟也没停留，转身就走了。

　　杨冬青站在窗口，目送宋夏成远去，然后纵身蹿了出去，单手在窗台上一撑，跃起七八米高，稳稳落在房顶。

　　半躺在屋顶，杨冬青仰望星空，只见满天繁星如同闪亮的轻纱，仿佛触手可及。看着天上斗转星移，他的心神慢慢放松，只觉无垠的宇宙中有无数未知吸引，神秘的空间虫洞，庞大的诺亚飞船，暗中引动整个玉河星系的黑市网，奇怪行为的虫族，还有从不露面的各大家族顶梁柱……他的思维越飘越远。

　　不知过了多久，杨冬青视线中的星空渐渐模糊，一个美丽的脸庞出现在脑海，那是周子落。

　　这时他突然感觉心头悸动，仿佛有什么不好的事情发生。他的思绪一下子拉了回来，猛然坐起，拿出电话给周子落发了一条信息过去。

　　五秒钟不到，周子落的消息就回了过来：“扬子，你回来了？我没事，还在教授的实验室呢。”

　　“呼~”杨冬青如释重负地呼出口气，暗笑自己有些小心的过头了。

　　接着，他跟周子落互发信息，聊了起来……

　　三天时间并不长，但杨冬青却感觉过得很慢。那晚之后，他总有一种揪心的感觉，对获得二级页面会员，购买消除记忆的药剂也更加迫切。

　　与此同时，在市郊的一所小型加工厂内，宋夏成拿着一把一米多长，刀身窄细，色泽银亮的柳叶，朝着一块厚重的合金砍去。

　　“嗤”一声轻响，就像砍瓜切菜，十多厘米厚的合金被一斩两段，断面光滑无比。

　　“呵呵，哈哈，哈哈哈哈哈哈……”宋夏成拿着刀，先是轻笑，接着笑声越来越大，他手中的这把刀除了电磁脉络不足，其他方面完全可以称得上是一柄真正的星级武器。他五级修为就锻造出这样的兵器，说出去能惊掉一地眼球。

　　好半天，他的笑声才渐渐收敛，两眼精光四射，低声说道：“霍辛，田明，你们等着。”

　　对排挤出锻造协会的这件事，他一直耿耿于怀，并不是说这个协会会员有多重要，关键是咽不下这口气。

　　当初得知他的老师是黄大仙的时候，霍辛和田明求着他加入锻造协会。可黄大仙十几年没露面，被怀疑已经死在了外面，他们第一个排挤的就是自己。其实他知道霍辛和田明的目的，就是为了天大师的锻造手稿。

　　过了半晌，宋夏成收刀入鞘，转身大步往外走去……

　　二层小楼的房间里，杨冬青拿着宋夏成送来的刀也有些爱不释手，没有一个武者不喜欢武器的。

　　“所有铁柳叶片都用了，而且我还加入了剑锋草叶子，这把刀的锋利程度比张一恒制作的那把要强不少。”宋夏成解释道。

　　“嗯，我知道！”杨冬青点点头，他正尝试把内劲送进刀身。通过内劲，他能明显感觉到有一股束缚的力量，这种感觉非常奇妙。

　　不过他现在还没到五级，没有练出气劲。内劲离体后扩散很快，他还无法发挥这把刀的威力。

　　“小子，你打造星级武器，是不是为了出售给黑市网？”宋夏成问道。他还想用这把武器去找回场子，当然不希望杨冬青马上卖掉。

　　“不是！”杨冬青摆了摆手，说道：“我要用它来争夺二级页面会员。”

　　“二级页面会员也需要星级武器吗？”宋夏成一愣，他还真不知道这个事儿。但随即他就松了口气，只要不是出售就行。

　　“什么时候开始？”宋夏成又问。

　　“还有半个月，在堕落星。”杨冬青回答。

　　“小子，商量个事儿。等二级页面会员争夺结束，你把刀给我用用。”

　　“没问题！”杨冬青想都没想，立刻点头。

　　宋夏成一愣，没想到杨冬青答应的这么痛快。随即他笑了起来，大声道：“二级页面会员争夺我跟你一起去，等你用完了我就把刀带走。”

　　杨冬青犹豫了一下，便答应下来。反正也没人知道自己的身份，宋夏成着急用刀，跟去也无所谓。

　　第二天一早，杨冬青再次购买了新的面具。在堕落星，他不能用领主身份，毕竟在那里打过一场轰动的黑拳，很容易被人认出来。

　　接着，他和宋夏成一起离开了天河星，用的还是偷渡的老方法。

　　大约十天左右，他们经过五次跳跃，才赶到了堕落星。

　　看着巨大的星球缓缓靠近，杨冬青有些唏嘘，距离他上次来到堕落星，已经过去两年多了。

　　在太空往下看，堕落星的夜晚异常美丽，无数璀璨的灯光将大片区域点缀得光彩夺目。

　　“小子，你可千万别迷恋这种地方，一旦陷进去，前途就毁了。”宋夏成在杨冬青的旁边提醒。

　　“我知道！”杨冬青笑了笑，转身往外走，空间站到了。

　　从空间站转成小型飞船，根据黑市网的提示，杨冬青赶到了消金市的富华酒店。

　　两人刚刚进入，迎面就走来了一群人，宋夏成的脚步一顿，眉头紧锁，冷着脸道：“真是冤家路窄，他们也来这里了。”


第374章 狼牙棒

　　迎面走过来的正是霍辛，田明，他们后面还跟着其他几名锻造协会的会员。

　　“老宋，你也来了？”看到宋夏成，霍辛几人也是一愣，显然没有料到在这里碰上。

　　但紧跟着，田明就笑容满面地说：“老宋，你来的正好，黑市网二级页面会员争夺过两天开始，比拼的是星级武器，就在富华酒店，你是赶上了，霍辛的那把刀也会参加。”

　　霍辛得意的笑了笑，对田明说：“老宋来这不知要办什么事儿呢，哪有这个时间。”

　　宋夏成冷眼看着两人，哼了一声，迈开大步从他们身边走了过去。

　　杨冬青紧跟了上去，傻子都能看出宋夏成跟那几人有过节，但他并没有问。会员争夺马上就要开始了，他不想节外生枝。

　　他们身后，霍辛的目光渐渐变冷，低声道：“他来这里干什么？”

　　“或许也是看二级页面会员争斗。毕竟是星级武器比拼，对锻造师很有吸引力。”田明说道。

　　“会不会是不死心，追着咱们来的？”一名锻造协会的中年人问。

　　“他追来有什么用，天大师手稿又不在咱们这。”

　　他们低声议论的时候，杨冬青和宋夏成已经快速穿过大厅，来到电梯跟前。

　　电梯门刚好打开，从里面走出来了两个人。前面的是一个相貌出众的美女，一米六五左右的身高，留着蛋子儿地波浪卷发，肤色白皙，水嫩得像剥了皮的煮鸡蛋。她身材更好，前挺后翘，走起路来风姿摇曳，风情万种。她一出现，大厅中所有的视线都集中到了她身上，有些人的眼珠子都快飞出来了。

　　她的身后，是一名青年，高大英俊，身形健壮，就像一个护花使者紧跟在女子身后，两眼四下观看，目光中充满了警告的意味。

　　“是她。”杨冬青一眼就认出，这个女子正是紫星海盗的叶紫辰，当初他离开罪恶星，还交给她一片剑锋草叶子当过路费。

　　“这次来还真巧，净碰见熟人了。”杨冬青心中暗道一声。

　　叶紫辰并没有认出杨冬青，上次见面，杨冬青带着领主的面具，与现在的相貌完全不同。

　　双方擦肩而过，杨冬青两人进入了电梯。待到电梯门关上，宋夏成问道：“小子，你认识那个女子？”

　　“紫星海盗的叶紫辰，以前见过一面。”杨冬青随口回答。

　　“紫星海盗，罪恶星……你小子去过的地方不少啊。”宋夏成打趣一句，就不再开口，也没有提霍辛他们的事儿。

　　来到预定好的房间，杨冬青打开了手机，调出黑市网页面，就见上面已经给出了信息：两天之后，比拼将在顶楼开始……

　　就在他们入住后不久，一批接着一批人到来，富华酒店的大厅内很快站满了各大种族的人。这次星级武器比拼确实吸引了许多势力，大部分都是来观看的。

　　“霍辛，应该没什么问题吧？”叶紫辰走到近前，小声询问。

　　“放心，叶姑娘难道还不相信自己的材料。”不但霍辛，就连其他几人也都信心十足。那可是霍辛老师韩先生锻造的兵器。

　　叶紫辰满意地点点头，摆了摆手，带着一群人走了出去……

　　没过多久，又是两批人相继到来。前面的一批，是太古帝国的图尔兰，老周，还有德拉。后面的一批，则是达克带着两名高大的蜥蜴人。

　　随后两天，每天都有不少人入住，岩族，角族，狂族，力族，血族，泰西族，六爪族……各大种族都有人来，可见大家对这次星级武器比拼都相当感兴趣。

　　而在这两天中，杨冬青足不出户，每天都拿着刀沉思，要么就比划两下。

　　宋夏成则在另一个房间，拧着眉沉思不语，他的手上拿着一张图纸，正是给杨冬青打造的那把柳叶刀……

　　两天时间很快过去，第三天早晨，杨冬青和宋夏成走出房门，坐上了通往顶层的电梯，星级武器拼斗就要开始了。

　　来到楼顶，这里已经坐满了人，大家正在低头说话，到处都充斥着嗡嗡嗡的说话声，显得非常乱。

　　在楼顶中间，是一个被栅栏围起来的空地，大约有个一千平米。而大部分人都坐在网子外面。

　　“教授，你找地方坐吧，我先进去。”杨冬青跟宋教授打了个招呼，拿着带鞘的柳叶刀大步走进了被栅栏围起来的空地，那里就是比拼的场所。

　　杨冬青进去的时候，发现里面已经坐了三十多人。

　　“人还真不少。”杨冬青扫了一眼，心中暗道。三年前他帮余家的时候，才不过十几人争夺。

　　然后，他的视线主要停留在那些人的武器上。有中规中矩的刀，剑，枪。也有叉子，军刺，等不常见兵器。甚至他还看到一名巨力族大汉拿着一把狼牙棒。

　　“好家伙，还有锻造这东西的？”杨冬青看到，不由一愣。

　　而这名巨力族大汉非常嚣张，抬着头，下巴高高扬起，简直就像拿鼻孔看人。

　　就在这名大汉身边不远，是紫星海盗的那名青年，他怀中抱着带鞘的刀，一脸不屑的神色。

　　杨冬青走到边上的空位坐下，等着比拼开始。外面的人则还在议论，不过大多数人的谈论都集中在那个狼牙棒上。

　　“真没想到，居然有这样的星级武器……你们说，他赢的了吗？”外围的第一排，霍辛他们也在谈论。

　　“这东西就是博眼球的，根本赢不了。这次有切割，穿刺，你说狼牙棒怎么切割穿刺。”田明说道。

　　“是啊，也就最后对决的时候能占点儿便宜。不过有可能前两轮就淘汰了。”一名中年人接口。

　　他正说着，霍辛突然拦住了他，对着左边说道：“老宋，你觉得那件兵器能赢。”

　　不知何时，宋夏成已经坐在了他们左边，相距他们不到十米。

　　宋夏成并没有理会，只是看了霍辛和田明一眼，就扭头看向栅栏里面。

　　霍辛表情一僵，嘿嘿干笑两声，也换过头去。

　　就在这时，一名中年人走进了比拼的区域，大声道：“这次黑市网二级页面的比拼由我们富华酒店代为主持，规则大家都知道，我就不多说了，现在开始第一关，切割！请巨力族的大汛上场。”

　　他的话音一落，那名拿着狼牙棒的巨力族大汉站了起来。


第375章 一鸣惊人

　　切割测试用的是一块五厘米厚的长条行合金板，说厚不厚，说薄也不薄，但如果不是上好的兵器，想要切开很困难。

　　楼顶安静了下来，大家都非常好奇，用狼牙棒怎么进行切割。

　　巨力族的大汛自信满满，大步走到测试的合金板跟前，将狼牙棒递给了站在旁边的中年人。

　　这名中年人是五级高手，负责检查是不是星级兵器，如果不是，那再锋利也没用。

　　中年人接过狼牙棒在手中颠了颠，接着就交还给了大汛，这是一把星级武器，没有问题。

　　大汛拿回狼牙棒，咧嘴一笑，抬手朝着合金条劈了下去。

　　就在落下的一瞬间，狼牙棒顶端的一根尖刺突然弹了出来，就好像狼牙棒上突然冒出了一把匕首。

　　“呲~”一声刺耳的摩擦声，二十厘米宽的合金条被一切两段。

　　“原来是这样。”现场观看的人恍然大悟，这个狼牙棒做了机关，尖刺可以弹出来做匕首，怪不得大汉一点都不担心。

　　不过这一下之后，那柄匕首也废了，刀刃翻卷，嘣的都是缺口。

　　大汛早就知道这个结果，将匕首一样的尖刺拽出来扔掉，又掏出一根新的尖刺装了上去。

　　除了有限几人，其他竞争会员的人脸色全都变了。如果狼牙棒过了前两关，那在最后的对决硬拼中就太占便宜了。

　　“早知道我们也打造重兵器啊，弄个机关又不难。他么的，怎么就没想到。”一群人懊恼不已。

　　大汛脸上洋溢着得意的笑容，仰着下巴走了回去。

　　栅栏外，右侧第二排，太古帝国几人坐在这里。看到狼牙棒的表现，老周低声道：“这倒是个不错的点子，重兵器加机关，威力提升了不少，或许黑市网收购的评价会高一些。”

　　“别想了，没戏！黑市网可不是傻子，除非机关超级精密，制作相当困难。否则只会被认为取巧，不可能获得高评价的。”图尔兰摇了摇头。

　　“说的没错，还是接着往下看吧。”德拉也在一旁点头。

　　在他们对面，达克和两名蜥蜴人也微微摇了摇头。

　　“如果这次比拼都是狼牙棒这种水准，那咱们就白来了。”其中一名蜥蜴人说道。

　　“继续往下看，这才刚刚开始。”达克眯着眼，目光在比拼之人的脸上来回巡视，从表情中就能看出谁更有把握一些。

　　在空地正面，霍辛不屑地撇嘴，低声道：“投机取巧而已，就算过了前两关，最后也不是咱们的对手。”

　　外面的人心思各异，里面的比拼还在继续。大汛回去之后，一名拿着长刀的泰西族人走了上来。结果一刀下去，只切断了一半，合金条，然后他的刀就崩了。

　　“哎！”这人叹息一声，摇了摇头，无奈的走出了中间区域，他被淘汰了。

　　接着往后，仿佛开启了魔咒，每一个上来的人都没能劈开合金条，连续遭到淘汰。

　　直到第十五个人，紫星海盗青年出场了，龙行虎步往前，来到近前把单刀交给中年人检查。

　　“好刀！”接过刀的一瞬即，中年人突然赞赏了一句。

　　连续看了那么多把武器，中年人还是第一出声赞美，外面观看的人立马打足了精神，能获得五级高手赞扬，说明这把武器真的好。

　　霍辛此刻也是一身骄傲，对着不远处的宋夏成做了个手势，然后指了指自己的鼻子。那意思让宋夏成看着，那就是自己打造地兵器。

　　宋夏成当然不会理他，直接扭过了脸去……

　　中间，紫星海盗的青年人看似有些漫不经心，拿着刀轻轻一挥，仿佛一点没用力气，合金条便嗤的一声轻响，断为了两截。

　　“好刀！”外面观看的人也都发出了赞叹，只听声音就能知道这把刀的锋利。所有人这时看这把刀的眼神都不对了，一个个两眼放光。

　　宋夏成则皱起了眉，霍辛的这把刀确实锋利，他现在心里也没底了。没有亲自观看这把刀，他也无法判断与自己锻造的刀相比，到底孰强孰弱。

　　霍辛正好看到宋夏成的表情，不由得意发笑，心说：“这次看你还死不死心。”

　　而这个时候，另一边的图尔兰眼睛也亮了，低声道：“这把刀绝对用了极佳的材料，所以才如此锋利。”

　　德拉笑了起来：“这正是咱们所缺的，看来这次是来对了。”

　　老周则眉头微蹙：“他可是紫星海盗的人，不是那么好惹的。硬拼咱们不见得能拼过……”

　　在他们对面，达克也紧盯着紫星的青年，低声道：“就是他了。”

　　“达克，紫星海盗不容易对付。他们身边还有几个老锻造师，都是五级高手。”旁边一个人提醒达克。

　　“这我清楚，容我好好想想。”达克凝重地点了点头……

　　中间区域，青年已经回到了作为，脸上始终带着笑容。

　　可巨力族的大汛脸色就不好看了，如此锋利的刀，就算他用的是重兵器狼牙棒也没有优势。

　　后面切割测试继续，淘汰率终于降了下来，有的淘汰，有的成功。不过总体来说，淘汰的超过了一半。

　　“下一个，种子！”负责主持的人大声宣布。

　　“种子，哦，叫我呢。”杨冬青一开始没反应过来，愣了一下才意识到是在叫自己，赶忙站了起来。

　　他的上场根本没人注意，大家的视线还都停留在紫星海盗的那把刀上。

　　杨冬青来到近前，抽刀出鞘，交给中年人。

　　中年人接过刀，眼中闪过一丝惊讶，但却并没有说什么，就递还了回去。

　　杨冬青接过，反手就是一刀劈出。跟刚才紫星青年的那一刀大同小异，嗤的一声，合金应声断成两截。

　　外面观看的人一开始并未注意，直到杨冬青都往回走了，他们这才发出惊呼，每个人心里都闪过一个念头：“又一把上佳的武器。”

　　之前谁都不曾注意到杨冬青，此刻众人的视线都集中过去，令他颇有些一鸣惊人的意思。

　　叶紫辰的脸一下子沉了下来，秀美微蹙，看向霍辛。

　　霍辛，田明，还有另外几名锻造协会的会员都愣了。他们也没想到还有可以比拟自己这把刀的武器。

　　而在另外两边，图尔兰和达克也都慢慢露出了笑容。


第376章 斩断

　　第一关切割结束，三十多竞争者还剩下了十个。而人们的视线都聚集在两把刀上，一把是紫星海盗的厚背刀，一把就是杨冬青的柳叶刀。

　　“霍辛，你觉得咱们能不能赢？”叶紫辰板着脸问，本来她以为必赢，谁知道突然冒出这么一把刀来。

　　“这两把刀看上去一样锋利，但咱们却是厚背刀，他是柳叶刀，等到最后比拼互砍的时候，咱们占了绝对优势……这是我老师锻造的刀，你还不放心吗？”霍辛刚才也有些紧张，但仔细一分析，还是自己这边占优，没什么可担心的。更主要的是，这把刀是他老师韩先生打造的。

　　而此刻在铁栅栏内，紫星海盗的青年也脸色难看，杨冬青的这把刀把他也打懵了。

　　第二关穿刺随即开始，合金板的厚度仍是五厘米。第一个上去的还是巨力族的狼牙棒。

　　“嗨！”站在测试合金板前，大汛一声暴喝，双手捧着狼牙棒，用力转腰，向前送出，顶端的尖刺又弹了出来。

　　“叮”清脆的撞击声响起，尖刺堪堪透过合金板。

　　“这家伙命真好。”在场的所有人都暗道一声，就差一点儿，狼牙棒就被淘汰。而一旦到了最后比拼，他的狼牙棒就占大便宜了。

　　大汛高兴得呵呵笑，虽然那两把刀很锋利，但碰撞起来也未必是狼牙棒这种重兵器的对手。

　　接下来，一个个上场，一个个淘汰，五厘米厚的合金板，地星级大圆满使用内劲，一巴掌就能拍裂。但兵器却不行，发力太大的后果就是刀剑崩断。

　　一共十几个人，第二关比试很快结束，最后通过的就只有四个，除了紫星和杨冬青的两把刀之外，就是巨力族的狼牙棒，还有一柄泰西族人用的军刺。

　　值得一提的是，在穿刺这一关表现最好的不是两把刀，而是那把军刺。这当然跟兵器本身的特点有关，但大家也都意识到，这把军刺也用了上好的材料。

　　“图尔兰，要不要去准备一下？”太古帝国这边，老周低声询问。

　　“先等等，最后的结果还没出来，如果紫星获胜，那就不能动手了。”图尔兰摆了摆手。

　　“那如果叫种子的青年获胜呢？”德拉问道。

　　“你没看来了这么多势力吗，盯着那把刀的人多了。咱们无需着急，让别人先摸摸这个种子的底细也好。”

　　在他们对面，达克也在嘱咐另外两名蜥蜴人：“一会儿别着急出手，有忍不住先上的。”

　　“我们明白！”两名蜥蜴人点头。

　　栅栏内，最后的比拼开始了。一共就四个人，直接抽签决定互拼对手。

　　现场也再次安静下来，还有最后四人，马上就能决出那柄武器是最好的。

　　杨冬青的对手是那名泰西族使用军刺的。而紫星海盗的青年则与狼牙棒如愿以偿地碰到了一起。

　　先上场的是杨冬青和泰西族人。两人到了中间，负责检查兵器的五级高手嘱咐两人，只可以用兵器相碰，不能针对身体出手。

　　两人点头表示同意，都把自己的兵器举了起来。

　　“得罪！”泰西族人一声大喝，三棱军刺对着柳叶刀就横削过去。

　　杨冬青刀口向外一翻，轻轻向前抖手，柳叶刀发出嗤的一声响。

　　紧跟着，金铁碰撞发出当的一声轻响，军刺的上半截飞了出去，当啷掉在了地上。

　　全场雅却无声，都盯着柳叶刀倒抽凉气，谁都知道这把刀好，但却没想到这么好。军刺并不差，大家都看在眼里，捅穿五厘米厚的合金板跟捅纸似的，绝对是把好兵器。但谁都没想到，一下就被柳叶刀削成两段。

　　那名泰西族人，捏着半截军刺，傻愣愣站在那里，就跟傻了似的，好久都没缓过神来。直到那名五级高手提醒他，他这才猛然惊醒，无可奈何摇了摇头，转身把掉落的一半捡起，无精打采地离开。

　　本来叶紫辰听到霍辛的解释，刚刚松了口气，可这一下她的心又提了起来。问道：“霍辛，你真的有把握？”

　　“一击砍断这个军刺，咱们的刀也能做到。”霍辛表情严肃，用力点了点头。

　　这个时候，第二场比拼开始了，巨力族的大汛高声咆哮，举着狼牙棒砸向对方的刀，发出呜呜的呼啸。

　　“嗤，嗤，嗤……”利刃破空的声音密集响起，厚背刀在青年手中使出了花，一大片刀光闪烁。每一刀下去，都会把狼牙棒削下来一层金属刨花，两人交手的位置碎屑纷飞。

　　一分钟时间，令人眼花缭乱的刀光收敛，青年气定神闲站立。而他对面的大汛，手中的狼牙棒变成了一个细杆，他本人就跟刚才的泰西族人一样，傻在了那里。

　　“嘶~”现场响起一片倒抽冷气的声音，这把刀的表现一点儿也不在柳叶刀之下，因为青年耍的更具观赏性，给人们的视觉冲击更大。

　　“呼~”霍辛，田明等人都长出口气，别看他跟叶紫辰保证没问题，实际上心里也没底。不过现在他放心了，厚背刀与柳叶刀对拼，还是有优势。

　　中间没有休息，紧跟着最后的比拼开始，所有人的注意力都集中在了两人身上。这两把刀对决，也正是大家刚才所预料的。

　　宋夏成紧握着拳，表情凝重。这把刀原本就想拿去找霍辛比试，现在提前碰上，他难免紧张。

　　叶紫辰，霍辛，田明等人也不轻松，虽然厚背刀有优势，但那是建立在双方相同级别的基础上的，而他们现在也摸不清柳叶刀的底细。

　　其实现在全场就只有杨冬青自己明白，因为他清楚，对方的厚背刀也是用剑锋草叶子打造的。

　　图尔兰，老周，达克他们现在心里也盼着杨冬青赢，因为这样才对他们有利。

　　“当当当……”随着负责检查的五级高手一声令下，双方的刀在空中快速碰撞。

　　第三下，厚背刀上的刃上出现了缺口，接着杨冬青找准了这个缺口，每一下碰撞，缺口都会增大一份。

　　紫星青年满脸震撼，他想要避开，但杨冬青出手又快有准。他刚才对大汛玩儿的刀花，在杨冬青面前根本施展不出来。

　　连着碰撞了三十多下，碰撞声戛然而止，厚背刀被柳叶刀斩断，上半截飞了出去。


第377章 还得意吗

　　紫星的青年拿着半截断刀，呆滞的目光中带着震惊之色。其实在刚才碰撞开始他就知道自己的刀不是对手了，但直到现在他都没有回过神来。在来争夺二级页面会员之前，他从没想过这把刀会败。

　　比试场地之外，霍辛，田明，还有另外几个会员同时站了起来，他们的内心比紫星青年更加震惊。特别是霍辛，眼珠子差点儿没瞪出来，他实在不敢相信看到的结果。这把刀可是他老师亲手锻造的，还用了变异剑锋草叶子，怎么会输。

　　“霍辛，这就是你说的占有优势？”冰冷的声音从叶紫辰的嘴里冒了出来，从她的表情中就能看出她非常不满。

　　霍辛面色涨红，有种被人打脸的感觉。刚才他确实信誓旦旦，认为厚背刀占有优势，一定能赢。可最终的结果却大相径庭，而且败得太彻底，直接让人家削断了，因此叶紫辰问的这句话简直让他丢尽了脸面。

　　在他们旁边不远，宋夏成也站了起来，不过他的情绪与霍辛等人截然相反，他是高兴的。当杨冬青削断对手厚背刀的刹那，他都生出大声喊好的冲动。他打造这把刀的目的就是为了出口气，现在目的达到了。

　　片刻，宋夏成的视线收回，看了看旁边发愣的霍辛和田明，笑呵呵地走了出去，对着杨冬青大声道：“小子，干得不错。”

　　霍辛和田明闻声看去，见宋夏成跟杨冬青打招呼，心神剧震，这才猛然想起，前两天与宋夏成碰面时，好像杨冬青就在他身边。

　　“他们两个是一起的……这把柳叶刀，是宋夏成……”这几人同时冒出了这样的念头。

　　“老宋，这把刀是黄大师锻造的吧？真没想到，十几年不见的黄大师都会露面。”沉默了片刻，田明大声问道。

　　其实他们之所以排挤宋夏成，也是因为他没有靠山的缘故，黄大师十几年不见踪迹，谁都以为他死了，而其他人都有老师，当然要排挤没有背景靠山的。

　　然而，宋夏成拿出这样一把刀，他们根本不相信是他自己锻造的，都以为黄大仙又出现了。

　　宋夏成呵呵轻笑，说道：“不好意思，这把刀是我锻造的，不是我师父！”

　　“这不可能，你撒谎。”霍辛立刻大喊，厚背刀是他老师亲自锻造，更厉害的柳叶刀怎么可能是宋夏成自己打造的。这岂不是说，自己的锻造水平太差。

　　“我有整个锻造过程的影像，你信不信也改变不了事实。”宋夏成不屑的摇了摇头，迈步走向栅栏。

　　这时除了霍辛，其他人再看宋夏成，眼神都不一样了，心里也颇不是滋味。既然有锻造过程影像，那就一定是宋夏成打造的，什么时候宋夏成这么厉害了，居然能打造出如此厉害的兵器。更尴尬的是，他们当初还把人家赶走。

　　“老宋，看来你可以重回锻造协会了，我们之前说过，你打造的刀要是超过厚背刀……”说话的是田明，他此刻眼睛发亮。如果能看到柳叶刀的锻造过程，获益绝不会比看天大师的手稿差。

　　“是啊老宋，你现在可以回来了。”其他几人也跟着点头。他们心中惊讶于宋夏成锻造技术的同时，也冒出了与田明同样的心思。

　　霍辛面色铁青，想要出言反对，但又没有借口。

　　宋夏成的目光从几人脸上扫过，那种扬眉吐气的感觉令他就像泡了温泉一样舒服，全身的汗毛孔都张开了，之前压抑的怒气尽去。

　　不过他并没有同意对方请求，不屑的摆手道“不必了！”这样的协会，就算跪下来求他，他也不会回去，即便可以看到天大师的手稿，他也不屑于再与这帮人为伍。

　　接着他又扫了霍辛一眼，便不再理会几人，转过身继续走向栅栏，他要好好谢谢杨冬青，要不是有了变异铁柳和变异剑锋草，他也不会这么快就出了心中这口恶气。

　　此刻霍辛的肺都要气炸了，宋夏成最后看他这一眼包含的意思太多，不屑，轻蔑，还有鄙视。这样的眼神几乎令他发狂，仿佛在问他：“你还得意吗？”

　　而田明等人的脸色也不好看，宋夏成拒绝返回，算是当众把他们所有人的脸都打了。

　　“哼！”霍辛重重哼了一声，转身就走，连叶紫辰都不顾。此刻他已经没有脸再呆下去了。

　　田明几人也是如此，匆匆起身，跟在了霍辛后面。

　　叶紫辰并没有阻挡霍辛，也没有理由阻挡，他们只是合作关系，而且人家背后还有个厉害的老师。

　　不过她看着霍辛的眼神却非常不善，成熟女人那种妩媚和风情都被杀意所取代……

　　他们这边的争执实际上并没有引起多大动静，因为其他人的注意力并不在他们这边，而是都集中在了杨冬青身上。对于柳叶刀能够斩断厚背刀虽然惊讶，但这些人更多的却是贪婪。

　　“图尔兰，你确定不动手，那么多人都盯着呢。下手晚了可就……”老周还是不死心，小声询问。

　　“听我的没错，不信你看着，谁先动手谁倒霉。”图尔兰说。

　　“老周，图尔兰说的没错，这把刀落到谁手里，谁就会成为众矢之的。”德拉跟着点头。

　　另外一边，达克和两名高大的蜥蜴人慢慢起身，转身离开了顶楼。

　　他们一动，仿佛提醒了大家，所有观看的人都纷纷起身往外走。只不过，他们的脚步都不快。

　　“小子，咱们也走吧。”宋夏成来到栅栏边，抬手招呼。

　　杨冬青点了点头，走了过去。比赛结果一出来，他就已经是二级页面会员了，不用留在这里办什么手续。

　　“小子，咱们赶紧走，这把刀被人盯上了。”待到杨冬青走进，宋夏成立刻小声嘱咐。他经历的事多，当然早就看出了危险。

　　“我知道，一会儿你拿着刀离开吧。你是五级高手，有这把刀在手，估计没谁是你对手。”杨冬青当然也看出了形势不妙，说话间把柳叶刀递了过去。

　　但就在他伸手递刀的一瞬，一个人影突然转身，朝着他们猛扑过来。


第378章 击杀

　　杨冬青想的很好，宋夏成是五级高手，柳叶刀在手，实力暴涨好几倍，在场没人挡得住他。而自己没有刀，也不会有人理会，可以从容脱身，可谓两全其美。

　　然而还没等他把刀递给宋夏成，一个人影便突然出手，猛扑过来。

　　杨冬青和宋夏成一直都加着防备，但他们没想到的是，这人的目标并不是手中拿刀的杨冬青，而是宋夏成。

　　“呼~”这人速度极快，身形带出残影，破空声入耳的同时，一道凛冽的寒芒已经到了宋夏成近前。

　　宋夏成哼了一声，脚步前踏，一拳对着刺来的寒光轰了过去，而且出手就用了气劲。

　　“砰”两人相撞，身体同时一震，杨冬青这才看清，扑来的是一个角族人。

　　那名角族人身形一顿之后，双手向后搭住自己肩膀，双肘尖刺继续向前刺，发出嗤的一声轻响。

　　宋夏成心中暗惊，对方一上来也用了气劲，显然是为了逼退自己。可他知道对方的目的，却不得不退，这是角族人先天的优势，气劲从尖角喷出，碰撞之后还可以后续攻击。所以他即便猜出了对方的目的，但却不得不退。

　　“小子，你小心！”宋夏成一声大喝，脚下蹬蹬后退。

　　也就在这个时候，又一名角族人冲了过来，目标正是杨冬青。

　　原本正在离开的众人全都停下脚步，扭过头，目光炯炯，全都暗暗运气，准备随时出手。

　　图尔兰，老周，德拉三人向前一步，左右观察周围环境。

　　“老周，一会儿乱战的时候你不要动手，在远处等着。”图尔兰低声说。

　　“明白！”老周一听就知道了图尔兰的意思。

　　顶楼的楼梯口处，已经离开了的达克和两名蜥蜴人又反了回来。

　　“混蛋！”达克咒骂，他骂的是角族人。原本他们以为不会有人在这里动手的，毕竟人太多，所以他们提前一步离开，准备在下面隐藏。可没想到角族人竟然这么沉不住气。

　　众人心思各异，铁栅栏那边已经打成一团。宋夏成虽然失去先手，但却非常稳健，后退幅度并不大。

　　杨冬青面对五级高手，也没有慌乱，手中柳叶刀轻颤，不退反进，一招毒蛇吐信点出，刀尖化作十几个，连续点在角族人手脚的尖刺之上。

　　“好刀，果然好刀！”这名角族人哈哈大笑，两眼放光，手脚尖刺气劲喷发，相距三十厘米就撞在刀锋之上，发出一连串清脆的震响。

　　“这是真正的星级武器。”所有人看到这一幕都心中狂呼，能硬挡气劲而无损，那兵器也能抗住自己发出的内劲。

　　“当当当当……”碰撞的声音不绝于耳，杨冬青手腕被震得发麻，脚下也连连后退。不过他对手脸上的笑容也渐渐消失，兴奋的眼神变成了凝重。

　　他们原本的计划是，一人逼退宋夏成，另一人全力抢夺柳叶刀。因为他们清楚，杨冬青并不是五级，对付他会比较容易。可他没想到杨冬青竟然这么难缠，一把刀连挡气劲，竟是没有落败的迹象。

　　“小子，不要逼我下狠手，把柳叶刀给我。在你手里也保不住。”角族人冷着脸说。

　　杨冬青则一言不发，继续挥刀抵挡。

　　“这可是你自己找的。”角族人一见杨冬青冥顽不灵，冷哼一声，出手的速度突然加快，手脚都带出了残影。

　　这一下杨冬青立觉压力大增，连挡几招之后，脚踩繁星无影，一个闪身冲向宋夏成。角族人这才发现，对方在不知不觉间，竟是退到了与宋夏成平行的位置。而杨冬青这一抽身，与宋夏成的距离已经不足两米。

　　“哪里走。”一声大喝，角族脚下用力，拉近与杨冬青的距离，抬脚猛踢。

　　这个时候，杨冬青并未抬刀抵挡，而是身形向后倒，柳叶刀反手劈向正与宋夏成交手的另一名角族人。

　　另一名角族人也发现杨冬青靠近，但却没想到对方这一招倒地反劈。这一招相当精妙，一下就抹去了还需要一步才能够到的距离。

　　正在与宋夏成纠缠的角族人吓了一跳，此刻他根本无法抽出手抵挡这一刀，赶忙后退了一步。

　　就是这一个空隙，杨冬青手中的刀离手飞了起来，眨眼落到了宋夏成的手中。

　　这就是杨冬青的目的，从开始交手他就在计算，碰撞的方向，后退的角度，与宋夏成的距离，为的就是把刀送入宋夏成手中。

　　倒地，劈刀，扔刀，三个动作一气呵成，不但躲开了对手踢来的一脚，还逼退了另一名角族人，让宋夏成从容拿刀。

　　不过他这一招虽然精妙，但也把自己处于危险之中。对面的角族人一脚踢空，紧跟着又迈出一步，一脚向下踩杨冬青的肚子，口中大喝：“你给我去死！”

　　杨冬青已经算好了后招，知道就是这个局面，当下双脚用力蹬地面，蹭地又向后蹿出一节。角族人这一脚重重踩在了地上，将地面踩了个大坑，里面的钢筋都露了出来。

　　虽然这一脚没中，但他也有后招，整个身形向前扑倒，双肘尖刺对准了杨冬青的胸口，速度快得出奇。

　　此刻杨冬青旧力用尽，新力未生，已经无法躲闪。但是，他的表情却冷静得出奇，因为刚才一退，已经到了宋夏成的攻击范围内了。

　　果不其然，刀光一闪，柳叶刀嗤的一下就到了角族人的近前。

　　“嗷~”角族人大声惊叫，刚才的变化太快了，他根本来不及算计宋夏成有刀在手的后果。

　　不过他毕竟是五级高手，关键时刻奋力举起双臂，气劲从肘部尖刺喷出，撞向刀锋。

　　“当~”气劲碰撞之后，柳叶刀撞在了尖角之上，咔的一下，角族人双肘的尖角被削去了一截。刀势继续横劈，在他胸前带出了一道伤口。

　　也就是他的双角抵挡了一部分刀势，否则这一招就能要他的命。

　　顺着柳叶刀横劈之力，角族人的身体横飞出去。现在虽然受伤，还失去了肘部尖角，但好歹保住了性命。

　　不过就在这时，杨冬青从地上蹿了起来，紧追角族人扑了出去。他不能放过这个对手，否则对方继续纠缠，宋夏成就走不了了。

　　角族人刚一起身，杨冬青就到了，双手贴在了他的身上，一连串密集的打击声如同鞭炮燃放般响起。

　　角族人身受重伤，根本无法发力，气劲也用不出，被打得连连倒退，眨眼就到了楼顶边缘。

　　这个时候，杨冬青身形下蹲，肩膀猛地撞在了对方身上。一声惨叫，角族人被撞出大楼，从数百米高摔像地面。

　　而此刻的图尔兰和达克眼睛寒光爆射，脑子里闪过一个名字：领主！


第379章 跳楼

　　角族人是五级高手，即便身受重伤也有击杀地星级大圆满的能力，因此杨冬青不敢有丝毫保留，一出手就全力以赴。而对付角族人，岩族人这些外生盔甲的种族，寸劲短打是最有效的。

　　一连串密集的打击之后，角族人被杨冬青从楼顶击落，他身受重伤，根本发不出内劲，所以整个过程都没有还手之力。

　　但就在杨冬青这边赶紧利落地解决角族人的同时，达克和图尔兰也认出了他领主的身份，这是他无论如何也没想到的。

　　其实早在诺亚飞船比武的时候，萧陵，图尔兰，达克等人就已经认定突然冒出来的王卓就是领主，因为那套寸劲短打实在太独特了，除了领主，没人能够施展。

　　“他是领主！”脑中上过这个念头，图尔兰和达克都惊了。并不是因为杨冬青来参加二级页面比拼，而是因为诺亚飞船。

　　诺亚飞船突然发生变故，所有大门全部关闭，各大势力调查了许久，都认为不会有人出来，也纷纷放弃了等待。可现在领主出现在这里，那岂不是说明蓝星联邦的人出来了。

　　“怪不得当时戴宗那个老家伙走的这么急。”图尔兰冷着脸说。

　　“什么？”老周和德拉诧异地询问，他们没听懂什么意思。

　　图尔兰眯着眼，盯着刚刚站直的杨冬青，低声道：“这个人是领主，德拉你应该知道。”

　　德拉闻言一愣，惊呼：“他就是争夺精灵乌丝时，代表天翼族出战的那个？”当初的争夺也有她，萝丝就是她带去的，对领主这个人当然记得。不过那时还对方还不到五十度，这才刚多久，身体素质就已经是大圆满了。

　　“他还有另一个身份，就是蓝星联盟的王卓。”图尔兰接着说道。

　　“怎么肯能？”老周都惊呼起来，诺亚飞船的事闹的那么大，他当然听说了。对王卓这个名字也有印象，比武时力压各大族高手，就是因为他，老爵爷都没让姜绝出战。

　　这一下老周和德拉的脸色都变了，如果这人就是王卓，那事情可就太大了。

　　“老周，德拉，你们两个盯住这人。他手中没有柳叶刀，不会引起太多人注意，一会儿你们看时机下手，一定要活捉此人。”图尔兰压了声音说。

　　“那柳叶刀呢，柳叶刀就不管了？”老周文。

　　“当然管，我负责争夺柳叶刀。”图尔兰说着，抬头向宋夏成看去……

　　在他们对面，达克也在下达命令：“你们两个，一会儿盯紧这个种子，看准时机下手，一定要抓住他。”

　　如果种子就是领主，那就说明联邦的人从诺亚飞船内出来了，那这里的关系就太大了。里面发生了什么，为什么飞船大门会关闭，各大族高手怎么样了，特别是他们还派出了五级高手洛克斯坦。最关键的一点，联邦从飞船内获得了什么？这都是必须弄清楚的。

　　杨冬青并不知道自己的另一个身份已经暴露，将角族人击杀之后，立刻转身，看向宋夏成。按照他们之前的计划，宋夏成拿到柳叶刀后，两人就得分开。

　　然而，他一转身看到却是另一名角族人正疯狂冲过来，宋夏成则在后面追杀。而这个时候，又有十几个人影从观看的人群中扑了出来，紧追宋夏成。

　　这名角族人面目狰狞，显然已经不打算争夺柳叶刀了，目标对准了杨冬青。

　　一看这种情形，杨冬青眯起双眼，大吼道：“教授，我先走一步，咱们后会有期。”

　　话音一落，杨冬青右脚重重踩在楼顶边缘，地面龟裂，水泥碎块如炮弹一般射向对面扑过来的角族人。而他则借着这一脚之力，飞出了楼外，贴着大楼边缘向下掉落。

　　水泥碎块飞来，角族人只得抬双手护住头脸，体内能量向外喷发，砰的一下将水泥碎块震碎。

　　但这样一来，他的身形也稍稍一顿。就是这一刹那，宋夏成的刀就到了。

　　角族人几乎是下意识动作，右肘尖刺向后，一下撞在了刀锋之上。

　　“咔”一声轻响，尖刺应声而断，角族人这才反应过来，自己身后是一把真正的星级武器，顿时嗷地一声惊叫，猛地趴在了地上。

　　“嗤~”刀锋几乎是贴着他的头顶划了过去。他这时才表现出一个五级高手应有的反应，倒地后一个侧翻滚，横着滚出去了很远。

　　“咔~”又是一声，石屑纷飞，地面被宋夏成挥刀砍出一刀沟壑。

　　不过他一动手，身后的人也追近了不少。他一看这种情形，没有继续追杀角族人，而是转向沿着楼顶边缘跑向另一个方向，接着也从楼顶跳了下去。

　　后面追击的十几人根本没停，也跟着往下跳，他们都是五级高手，几百米的高度还难不住他们。

　　宋夏成这边跳楼，所有等待时机的人都呆不住了，纷纷出动，有的也跟着跑去楼顶边缘往下跳。还有的转身跑向电梯。

　　图尔兰猛然起身，大声吩咐：“去追种子，一定要捉住他。”

　　老周和德拉猛地蹿了出去，跑到杨冬青跳楼的地方，纵身跳下。

　　与此同时，两名蜥蜴人也在达克的命令下冲了出去，紧跟着老周和德拉，也跳到了楼顶之外。

　　那名角族人逃过一劫，心有余悸地坐了片刻，脸上的表情再次狰狞，两眼爆射出仇恨的目光。迟疑了片刻，追向杨冬青。

　　而这时的图尔兰和达克也都动身，去追宋夏成，杨冬青固然要抓，柳叶刀也不能放弃……

　　杨冬青从高空落下，耳边风声呼啸，大约落下三十米，他拿出匕首，反手刺进了楼体墙面，缓冲下坠的速度。他在诺亚飞船，从上千米的摩天大楼上跳下来都没事，这几百米的高度当然难不住他。

　　原本他以为，所有人都是奔着柳叶刀去的，不会来追他。可等他落地后下意识一抬头，正好看见两个人影从天而降。

　　“居然有人追我？”杨冬青一愣，来不及多想，脚下发力，嗖的蹿了出去，沿着街道狂奔。

　　在他身后，老周和德拉紧追不舍。


第380章 唯有一战

　　杨冬青想不明白对方为何要追击自己，柳叶刀明明在宋夏成手中。但现在他无暇仔细考虑，想办法脱身才是最重要的，他现在还打不过五级高手，更何况是两个。

　　沿着大街，他一路向西狂奔，现在首先要做的，就是先把池水准备充足，否则他逃不过五级高手的追击。

　　在后面紧追不舍老周和德拉此刻也惊骇不已，杨冬青的速度快得有些出乎预料。在诺亚飞船的时候，对方只有八十度的身体素质，就算提升再快，也不可能有这样的速度，比刚晋升五级的高手都不差了。

　　在他们后面不远，两名蜥蜴人也感到震惊，地星级就有这么快的速度，他们还从未见过。

　　跟在最后的角族人，两眼闪烁着仇恨的光芒，被杨冬青打死的另一人是他亲弟弟。

　　堕落星虽然来的人很多，但晚上这个时间大都集中在大酒店内，街上的人反而不多。奔跑中的杨冬青眉头越皱越紧，这样的环境对他很不利，虽然一路通畅，但身后追击的人也没有阻拦，如果不能避开对方的视线，他根本无法进入空间去拿池水。

　　“看来，没办法通过池水消耗对方体力了。”杨冬青心中暗道一声，改变了策略。

　　接下来，杨冬青一边跑，一边左右观看，他在寻找大酒店。那里的情况最为复杂，是脱身的最佳地方。不过不能从正门冲击去，那样会引起更多的关注，也躲不过监控。

　　大约十分钟左右，杨冬青突然转弯，他的右侧灯光远比其他地方明亮，万豪大酒店的招牌相当明显。而他现在要去的地方，就是万豪的背面，那里灯光相对比较昏暗，从那里进入最合适。

　　老周和德拉的经验相当丰富，一看杨冬青的举动就知道他要干什么。

　　“他要进入酒店，怎么办？”老周问道，酒店内环境复杂，一旦对方进去，随便找个地方一躲，他们都很难寻找。

　　“咱们分开，我去监控室，保持通讯。”德拉说道，然后立刻转身，跑向酒店正门。

　　后面紧跟着的两名蜥蜴人和角族人也知道了杨冬青的心思，不在紧跟老周，一转身跑向酒店正门。

　　杨冬青很快来到万豪酒店后方的围墙，一招青龙探爪，右手用力在围墙上抓了一把，把水泥墙生生抓出了一个窟窿。然后他右手一捻，大片粉末洒落，留在手中的，就剩下十几枚大小不一的水泥块了。

　　“嗤”紧跟着他拇指向外一弹，一块水泥飞出，前方墙上的摄像头发出啪的一声，玻璃和水泥碎屑四下飞散。

　　杨冬青纵身而起，一下子翻过围墙，蹿进了酒店院子。

　　前方是一片空地，大约二十米外就是酒店，杨冬青这时就没法观察了，快速冲了过去。到达后墙，他右脚跺地，跳起七八米高，左手的匕首一下刺进酒店外墙，一用力蹿了上去。

　　大约上去了二十多米，他轻而易举破开玻璃，狸猫一般钻进了酒店。

　　“德拉，你那边怎么样？他已经进入大楼了。”老周这时跑到了楼下，拿出通话器就呼叫德拉。进入酒店，再想寻找就困难了。

　　“你继续追，我这边马上就好。”德拉此刻正在地下的一间房屋内，地面上躺着六名二十多岁的青年，此刻已经没了声息。在周围的墙壁上，密密麻麻几乎都是全息屏幕，上面是整栋大楼的监控，足有两千多个。

　　这么多的屏幕，要想找到杨冬青也不简单。但德拉马上发现了两个漆黑的屏幕。

　　“老周，他在五楼，那里没有什么人，你快去。他已经破坏了两个摄像头。”德拉立刻大声说，一看监控损坏，他就知道杨冬青在那。

　　此刻杨冬青确实在五楼，打碎了走廊中的摄像头之后，他立刻强行破开一个房间，钻进了厕所。

　　仔细检查了一下，确保没有摄像和镜子正常，他便进入了空间。

　　按照正常来讲，他会换掉面具，甚至衣物，以另一个身份脱身，这样才比较保险。但现在他没有这个时间，老周紧随其后，整个走廊只有这扇门是强行破开的，对方很容易就会发现。

　　因此拿好了池水，没过两秒就离开空间，接着连续灌了几口补充体力，他又从房间的窗户蹿了出去，而这边是万豪酒店的正面。

　　几乎就在他蹿出去的同时，老周便破门而入，追向窗户。同时拿出通讯器大喊：“德拉，他又从窗户出去了，你盯紧了。”

　　“我看到他了，老周，他没有往楼下跳，而是又往楼上跑了。”德拉一边大声指点老周，一边大步往外走。杨冬青出现在酒店正面的外墙，已经引起多人注意，会快就会有人来这里查看监控。

　　此时的杨冬青，正在万豪正面外墙快速上升。引起大家注意他是有意而为之，只有造成混乱，才能影响追击的五级高手，他才有机会脱身。

　　这个时候，万豪内部都乱了，不少安保人员跑了出来。

　　杨冬青已经拔升到四十米，一匕首刺进玻璃，然后一拉手臂，人在半空一拳轰出，玻璃啪的破碎，紧跟着他一个纵身蹿了进去。

　　房间里有两名男女，正在床上翻滚，不知是不是磕了药，连玻璃破碎，杨冬青进来都没发现。

　　本来杨冬青准备看这房间里没人就躲进空间，骚乱已经引起，老周等人不可能在这里久呆。然后他换衣服，换面具，就能顺利脱身离去。

　　可现在这里有人，他就不能这么做了，哪怕对方已经被药物迷幻。

　　两步来到门前，杨冬青打开房门冲了出去。可刚一出去，他就愣住了，两名蜥蜴人就在走廊的两头，而那名角族人，正往中间位置，距离他不过十米。

　　“他们怎么在这里？”杨冬青心中惊呼，这个时候再冲进别的房间已经来不及了，角族人一看到他便抢先一步，挡住了距离他最近的房门。

　　两名蜥蜴人一见也大喜过望，快速从走廊两边冲了过来。

　　杨冬青深吸口气，眉头紧皱，目光拧起，事到如今，唯有一战。

　　下一刻，他一脚跺在地上，一闪到了角族人近前，匕首嗤的一声刺向对方。


第381章 以一敌四根系怪物

　　杨冬青目光凝滞，死死盯着角族人。现在左右两边是蜥蜴人，背后则是老周，除了躲进空间他无路可走，只有一战。而眼前挡住他去路的角族人就是主要目标，只要能够逼得对方后退，冲进房间，他就还有机会。

　　他左手的匕首刺出，右手也没闲着，拇指连着弹了两下，手中的水泥块飞了出去，直奔两边的蜥蜴人。他这次没有理会监控，因为一旦他被逼到最后一步，不得不进入空间，那被这几个五级高手看到和被监控拍摄到的结果是一样的。

　　“哼！”角族人重重哼了一声，一拳砸向匕首，另一拳轰响杨冬青的脑袋，一出手就用了气劲。

　　“气劲。”杨冬青瞳孔收缩，猛然向下蹲身，匕首趋势不变，右手向上托对方的手肘。

　　“当~”气劲与匕首相撞，发出一声脆响，杨冬青被震得左手向后甩，身体就是一歪。

　　角族人眼中闪过一抹狠厉，另一只手的拳头收起，肘部尖刺对准了杨冬青托上来的手。

　　五级高手的气劲优势太大了，一招硬碰就占据了上风，杨冬青的听劲，粘身，卸劲根本就用不出来。

　　不过杨冬青并未惊慌，他与五级高手过招也有几次了，自然早就料到这种情况。那一招举火燎天本就没用全力，刷的一下又收了回来，身体借着气劲对匕首的反震之力，猛然旋身，匕首又划向对方腰腹。

　　角族人当然知道这柄匕首厉害，当即垂下右拳抵挡，气劲再次撞向匕首。

　　杨冬青并未躲闪，他右手的拳头也甩了起来，这是他自己研究出来的一招，把撇身锤的锤法与黄龙转身合在了一处。而甩起来这一拳，砸的不是对手，而是自己手中的匕首。

　　“当~砰！”气劲与匕首相撞的同时，杨冬青的右手拳重重砸在了匕首柄上，就好像大锤在砸钎子。

　　这次气劲并没把匕首震开，反而是匕首被阻了一下，又继续向前划。

　　“咔”一声轻响，角族人手腕的尖刺被削掉了一块，匕首继续划向对方的腹部。

　　角族人完全没想到杨冬青还有这么一招，竟然连自己的气劲都能破掉，当即吓得嗷一声惊叫，身形向后暴退。

　　“砰”房门被撞碎，角族人倒着冲进房中。

　　杨冬青心中大喜，脚下发力，跟着冲进去。只要能破窗而出，就有逃脱的机会。

　　这一切发生的太快了，连半秒都没有，两名蜥蜴人才刚刚震碎了飞向他们的水泥。

　　但紧跟着，他们就两眼放光。杨冬青手里的那把匕首也能抵挡气劲，显然也是柳叶刀一个级别的武器。他们来是为了捉拿对方，没想到还有意外之喜。

　　“角族人，千万不要让他冲出窗户。”蜥蜴人一声大喝，两步冲到房间，也跟了进去。

　　角族人当然知道，绝不能让杨冬青破窗而逃。因此脚下没停，连续后退，直接到了窗户根下，然后双肘和右膝同时攻了出去，在空中带出一道道利刃的影子。

　　杨冬青没法再用出刚才那一招黄龙转身了，任何一招都有适用的时机，现在根本就不适合用。其实就算适合，他也没有体力再用，刚才那一下搬拦锤，他就消耗了全身将近一半的内劲。

　　“当当当……”杨冬青匕首连接对方几招，心中无奈暗叹，破窗而出的最佳时机过去了。

　　就在这时，两名蜥蜴人也冲进了房间，抬手抓向杨冬青的肩膀，同时抬脚，点向他的膝盖。

　　虽然杨冬青的繁星无影最擅长小范围躲闪，但这个房间内有四个人，实在太拥挤了，他只有躲到里面角落。而到了那里，他就更被动。

　　所以他使出一招猴蹲身，匕首向后，反手朝右边蜥蜴人的脚刺了下去，对方有气劲，他只能用匕首对战。同时他腰部发力向右转，躲避左边蜥蜴人的一脚。

　　对于硬碰，蜥蜴人当然不惧，冷笑一声，脚尖上挑，气劲使出，撞在了匕首之上。

　　巨大的力道震得杨冬青手腕发麻，匕首差点儿没飞出去。但他却紧紧握住，脚尖猛然发力，竟是借着这一脚的力量跳了起来。

　　这是个谁都没有预料到的情况，无论是蜥蜴人还是角族人，都没想到杨冬青这么大胆子，竟然敢跳起来，几乎对他们露出了所有空当。

　　可就是因为没想到，他们的动作才慢了一下，杨冬青全身缩成一团，脊椎骨猛地一抖，一个空翻冲向门外。

　　蜥蜴人赶忙回手去抓，但却差了一点。

　　眼看杨冬青就要翻出房门，但就在这时，突然一只手掌出现在门外，对着半空中的杨冬青就拍了下去。

　　“呜~”这一掌在空中发出凛冽的呼啸，空气都在波动。房门口外，出现了老周的身影。

　　杨冬青气得想要大骂，但却无可奈何，只能抖手刺出匕首抵挡。

　　“当~”气劲与金属碰撞，杨冬青被震得倒翻而回。

　　“小子，这次你跑不掉了！”老周哈哈大笑着走进了房间。

　　“不要反抗，乖乖跟我们走，把你知道的都说出来。”右边的蜥蜴人说着，出手如电，就在杨冬青刚落地的一瞬，按在了他的肩膀上。

　　杨冬青人在半空，被老周震得平衡都破掉了，根本无力躲闪。顿时就感觉一座大山压在了肩头。

　　杨冬青也知道，这次真是没有突围的机会了，不过他很奇怪，对方要带自己走，显然是要抓活的。他们到底要干什么？让自己把什么都说出来？

　　“看来只能进入空间了。”下一刻杨冬青就要蹲身脱离对方的按压，集中精神进入空间。虽然放弃抵抗再找机会更稳妥，但谁知道对方说的是不是真的，如果他们突然下杀手呢。

　　但这一刻，他突然感觉后脑刺痛，一瞬间头皮都炸了起来。

　　两名蜥蜴人和老周同时大喝：“角族人，住手！”

　　这个变化太突然了，杨冬青一惊之下精神竟是无法集中，身后角族人的肘部尖刺一闪就到了他的后脑。

　　几乎是同一时刻，杨冬青心脏的青色种子突然绽放出耀眼的光华，无数根系闪电一般伸了出来。万分之一秒都没有，杨冬青就变成了一个全身长满了根系的怪物。


第382章 全灭伤人伤己

　　太快了，四名五级高手都没看清楚怎么回事，杨冬青完全变了模样，他的身体各处竟是冒出了数百根系，看上去无比恐怖。

　　而此刻站在杨冬青身后的角族人眼睛都憋红了，他的手臂被根系卷住，手腕的尖刺距离杨冬青后脑不足一厘米。这一击他用出了气劲，但却被牢牢固定半空，任凭他用尽全力也无法移动分毫。

　　就连杨冬青本人也惊呆了，愣在了那里，因为他发现自己也动不了了。

　　而此刻种子空间内，黑土地的上方，那枚长满尖刺的种子正浮在半空，上百条根系伸出，直冲高空，看不到尽头。

　　“嗯~”杨冬青发出了一声闷哼，他感觉自己的身体都要被撕裂了，那种疼痛是他迄今为止从没感受过的，即便他的意志力都无法承受。

　　也就在他发出痛呼的刹那，那些从他身体长出来的根系突然暴涨，真是快如闪电。两名蜥蜴人，老周，还有角族人都没有反应，就被根系刺穿。

　　一击，四名五级高手全灭，甚至连发出声音的机会都没有。

　　屋子里就像长满了根系的大树根部，蜥蜴人，老周，还有角族人的头部和心脏要害都被根系刺穿，整个人僵在那里，眼中充满了恐惧和疑惑。杨冬青到底是什么人，为什么突然变身，这些根系是什么……他们的意识在消散之前，只有这些疑问。

　　“嗖”根系闪电般收了回去，杨冬青刹那间又恢复了原样，扑通一下跌倒在地，一口鲜血喷了出来，全身各处血如泉涌。

　　根系虽然一击全灭了四名五级高手，但对杨冬青同样伤害巨大，特别是心脏部位，几乎是千疮百孔。要是给一般人，当时就完了。

　　但此刻，那枚种子还在散发着淡淡的光华，维持着他心脏的功能。

　　杨冬青此刻不用内视都知道现在自己的状况，当即就要拿出池水，必须马上疗伤，让细胞再生。

　　可等他动手才发现，自己竟是连抬一下手都异常吃力，挪一下都难。

　　“不行，得先回空间。”杨冬青立刻集中精神，之前他已经引起骚乱，估计很快就会有人来，一旦被发现，那他就真的完了。

　　进入空间之后，杨冬青拼尽了全力才拿出瓶子。瓶子盖是拧不开了，他就用匕首刺破瓶身。好在瓶子是塑料的，还比较薄，用匕首不用费多大力气，如果是玻璃的，那就惨了。

　　好不容易喝完了池水，杨冬青仰躺在地上，只觉意识越来越模糊，最后昏迷了过去。这时他的身下几乎全是血。

　　一直处于自救的杨冬青并未发现，整个空间都跟以前不一样了……

　　就在杨冬青在空间内自救的时候，德拉从窗外翻了进来，看到四个五级高手站立，刚要张嘴询问，表情一下子僵在了脸上，到了嘴边的话变成了惊叫，目光中流露出极度恐惧的神情。

　　四名五级高手每个人的身上都鲜血淋漓，特别是额头那个血洞，异常明显。他们的表情都是扭曲的，眼睛圆睁，瞳孔收缩，就好像看到了什么极度恐惧的事儿。

　　“怎么会这样？”德拉全身肌肉发紧，手都在轻轻哆嗦，好半天没敢上前一步。

　　这个时候，一阵喧哗声传来，万豪酒店的保安到了。

　　“就是这，监控中显示就是这里。”急促的脚步声快速逼近，德拉这才惊醒过来，一转身又从窗户跳了出去。一旦与酒店的人接触，肯定会被扣下询问，她杀了监控室那么多人，当然不敢留。这里是库特海盗的地盘，他们谁的面子都不会给。

　　她刚跳出去，一大帮人就蜂拥而入。看到屋子里的情形，喧哗声戛然而止，每个人都露出惊恐之色。四人站立而死，额头被刺穿，身上都是血，这情形怎么看怎么诡异。

　　“好像还有一个人吧？”一名安保人员小声说道。

　　“通知老板，报警。这个事儿咱们处理不了。”领头的是一名秃顶中年男子，他根本没提另一人的事儿，扭头就走了出去。

　　他一走，谁也没敢在这留，呼啦一下全都跑了。

　　又过了十几分钟，一名高大的老者带着一帮人走进了这个房间，看着几具死尸沉吟不语，眉头紧皱。

　　片刻，他走上前去，仔细检查，不由倒吸一口冷气。致命伤虽然是额头那一下，但这些人的身上几乎都是对穿的窟窿，连心脏都有，简直就像被乱箭穿身，只不过被衣物遮盖，看不清楚。

　　“五爷，这些伤口不像被箭矢所伤，边缘并不平滑。”一名跟着检查的中年人说道。

　　“嗯！”老者点点头，问道：“能看出被什么所伤吗？”

　　中年人微微摇头：“这是最奇怪的地方，根本看不出是什么。”

　　“这几人的身份呢？”老者又问。

　　“已经查清楚了！”身后一名青年走了上来，说道：“他们分别来自太古帝国，蜥蜴人，和角族，都是五级高手，来观看黑市网二级页面会员争夺的……监控中被他们追杀的那个青年，就是二级页面会员争夺的获胜者。其实他们在会员争夺之后就打了起来，根据富华那边传来的消息说，这些人好像是为了抢青年的柳叶刀来着。”

　　老者沉声道：“柳叶刀根本不在青年手里，宋夏成那边打得比这里热闹多了，起码超过二十名五级高手死在他手里，这老家伙还真狠……”

　　最后一句，老者像是喃喃自语。不过他马上话锋一转：“可那边再厉害，也比不过这里，四名五级高手站在原地都没动，肯定是同时击杀的。看他们的表情，就像看到了极度恐惧的事情……到底是谁杀了他们？这样的高手，绝非普通六级，如果到来，大首领不会不知道啊……”

　　“五爷，要不要把尸体带走？”那名中年问道。

　　“带走，当然带走，他们如此肆无忌惮，怎么也得让几大势力出点血。”老者说着，转身出了房间。

　　这个时候，城市郊外的一个树林内，图尔兰听着德拉的讲述，也惊得面无血色。


第383章 瘫痪

　　“这怎么可能？”图尔兰听了德拉的讲述，惊得面无血色。四名五级高手站立而亡，显然是被一击致命，别说领主，就算仉星侯来了也不可能做到。而他们每个人都面目狰狞，双眼圆睁，显然看到了非常恐怖的事情。那到底是什么东西，能让几人惊吓成这样。

　　“我也不相信，但现场就是这样。”德拉此刻的脸上还带着惊恐之色。

　　“领主呢，一点踪迹都没有吗？”图尔兰问道。

　　“没有……我没有仔细看，当时来人了，我怕被发现。不过领主确实没在现场。”德拉迟疑地说，当时她都吓懵了，根本没仔细看。

　　“走，赶紧离开这里，把情况通知萧公爵和老爵爷，这件事咱们处理不了。”图尔兰说着，转身就往外走。

　　“柳叶刀呢，不抢了？”德拉问道。

　　“抢个屁，那小老头一刀在手，实力暴涨了好几倍，已经有二十多五级高手丧命刀下，我去了也是送死。”图尔兰心有余悸的说，刚才他差点就交代了。

　　两人正要往外走，几辆悬浮车从远处快速开来，挡在了他们身前，一群堕落星的警察从车上跳下，当先一名中年人说道：“两位，你们暂时不能走，我们五爷有请！”

　　图尔兰和德拉对视一眼，面色阴沉……

　　另外一边，达克已经被五爷请到了警局，正在一脸震惊地看那四具尸体。此刻他的心情与刚才的图尔兰一般无二，心里充满了疑惑和惊恐。

　　“这次的事儿，你们蜥蜴人必须给我一个交代。”五爷面容严肃。

　　“什么交代？”达克扭过头问道。

　　“你们在万豪酒店为所欲为，连杀监控室六人，难道不该给我个交代……这件事你主不了，通知你们长老吧。”五爷摆了摆手，不再理会达克，转身离开。

　　出了房门，他叫来属下询问：“还没发现那个青年吗？”

　　“没有！”属下摇头，皱着眉头说：“所有的监控都没有发现那人的踪迹。开始我们以为他从窗户逃了，但外面的监控显示，事情发生之后，只有太古帝国的那个女人从窗户进出。”

　　五爷揉了揉眉心，低声说：“这倒是奇怪了，难不成那小子凭空消失了……”

　　与此同时，城外的一片密林中，宋夏成浑身浴血，正把刀从一名六爪族的胸口抽出来。他的周围还有十几人，但此刻却没有人敢出手。一刀在手的宋夏成实在太猛了，已经连杀二十多人，杀得他们每个人都心寒了。

　　一刀杀掉对手之后，宋夏成哈哈大笑，快步进入密林深处。这一次，却是再也没有人追赶。

　　跑出了很远，宋夏成猛松口气，靠着一刻大树坐了下来。其实他此刻也筋疲力尽，连杀二十多五级高手，就算柳叶刀在手也会消耗气劲，刚才斩杀那名六爪族人之后，他已经没有力气了。如果再有人上来，他肯定无法抵挡。

　　好在其他人都被他凶狠的气势吓住，没有人敢追来。

　　休息了好一会，宋夏成才慢慢站起，轻抚刀身，看着远方低声道：“小子，祝你好运！”话落，人消失在原地……

　　而这个时候，在种子空间内，昏迷中的杨冬青慢慢睁开了双眼。

　　“嘶~”刚清醒过来，他就感觉到剧烈的疼痛从全身各处传来，忍不住倒抽口气。

　　双手撑住地面，他想要坐起来，但一用力他忍不住发出闷哼，双手还是用不出力气。

　　“这次的伤太重了。”杨冬青躺在地上，感觉喘气都牵得脏腑剧痛。相比较上一次被鹰王打伤，他这次的伤更重，除了大脑，身体从内到外都被根系穿得千疮百孔。要不是有池水顶住，他恐怕就死了。

　　好在这时他的创口已经不出血，这说明伤势正在好转。

　　池水就在身边，杨冬青费力的拿过来，对着被匕首刺穿的豁口，把剩下的池水喝了个精光，便再次睡去。

　　不知过了多久，他醒了过来。相比之前，这次好了许多，起码没那么疼了，而且双手也能吃住一点儿劲儿。

　　撑着地面，他慢慢坐起来。然而他刚起到一半，前面的环境就映入眼帘，只见大厅的墙壁坑坑洼洼，上面裂纹遍布，就像被拆房子的大锤砸出了一个个深坑。

　　“糟了！”杨冬青心里咯噔一下，扭头看向右边，就见右侧的墙壁也这样。

　　忍着疼痛用力扭头，就见后面通往第二间大厅的玻璃门紧闭，里面一片黑暗。再看左边，已经打开的封闭空间也消失不见……而更恐怖的是，通往小院的大门也不见了。

　　“果然这样，空间彻底瘫痪了！”杨冬青绷着脸，看到这一幕他心情非常压抑。其实之前他已经考虑过这种情况，毕竟击杀鹰王时这种情况就出现过一次，那还是仙女说空间能帮他。这次比那次更厉害，根系都出了空间，消耗的能量肯定更大。

　　不过，他总是抱着一丝侥幸，因为先前在雷电海吸收了那个长条形状东西，点亮了第二层封闭空间，这说明空间能量非常充足。可现在看来，却是他异想天开了，这次的损失要比上次大得多，连门都消失不见，说明空间彻底瘫了。

　　深深吸了口气，杨冬青扭头看先大厅一角，发现平台还算完好，不由心情稍稍好了一些。之前他存了不少池水和银色液滴，否则他怕是连伤都治不好。

　　“行了，好歹还能进入空间，如果找到足够的能量，应该就能恢复。”杨冬青自我安慰了一句，一点点朝着平台爬了过去，他得继续喝池水疗伤。

　　打开平台下方柜门，看着摆放的满满登登的池水，他总算露出一丝笑容，东西并没有损坏。

　　接着他拿出一瓶，用力拧开，咕咚咕咚喝了下去……

　　三天时间一晃而过，堕落星消金市恢复了原来的样子。在这里每天都会出人命，一言不合动手拼杀的事情多了。虽然三天前的动静闹得很大，但却并没有对来这里的人造成任何影响。

　　而在这三天内，杨冬青的伤势在池水的作用下迅速好转。但等他能够站起行走才发现，空间的损伤比他想象的还要严重。


第384章 不知道

　　杨冬青发现，除了大厅内部的大门全部锁死和消失之外，去往外面的门也打不开了。也就是说，他现在只能呆在这个大厅内，除了进出和存储东西，空间的一切功能都消失了。

　　“这种情况比我预料的更严重。”杨冬青眉头紧促，他手中还有李教授的植物种子，原本他想通过种植剑锋草和铁柳这种没有攻击性的植物，可以让空间慢慢恢复一些。但现在这种情形，种植显然行不通了。另外，他这两天治疗伤势，池水已经用去了三分之二，剩下的全都用于种植，他也舍不得。

　　“如果从黑市网购买呢？”杨冬青又想，他现在是二级页面会员，可以购买的东西中就有星际植物。

　　但随即他想到空间现在的状况，除了没有攻击性的植物能用，其他的植物怕是也没有能量对付。如果带进来，没准把自己都得搭进去。

　　“回头试一试用极品基因药剂。”杨冬青现在唯一能够想到的，就是这种方法。不过极品基因药剂需要中级会员，他还不够格，优惠的机会倒是有三次。但他要购买消除记忆药剂，最多还剩下两次。而两瓶极品基因药剂对空间又多大作用，他也没底。

　　还有一个方法，就是植物精华。但香月手中有没有，他也不能确定。

　　思考了许久，杨冬青又拿出一瓶池水咚咚灌了下去。他现在已经能够内视了，可以清晰的感知到自己体内的情况，几乎全身都遍布暗伤，储存池水的三分之二用下去都没有完全恢复，可想被根系伤的这一下有多重。

　　就在杨冬青这边继续加紧疗伤的时候，天河星已经是深夜，军部的会议室内依旧灯火通明，几十位上将围着桌子坐了一圈。

　　不同于以往只有各大家族和元帅这边的十几位上将，今天各大军区司令员和野战军的头全都到了。

　　“元帅，最近太古帝国和蜥蜴人动作频繁，跟咱们的摩擦日渐增多，恐怕有什么目的。”说话的是一名不苟言笑的老头，他是科特行省的司令员，是沈童将军的顶头上司。

　　“三年前他们就想偷袭月图星，我看一定有什么目的。”另一名老者跟着说。

　　“关键是太古帝国跟蜥蜴人联手，一旦战争爆发，咱们恐怕无法两面兼顾。”又一人跟着发言。

　　元帅仉星侯沉着脸，问道：“咱们的反物质炸弹生产的怎么样了？”

　　一名穿着白大褂的老者站了起来：“已经有一些了……”

　　白大褂老者发言，下面鸦雀无声，但段将军却看了身边的莫将军和叶将军一眼，嘴角勾起一抹笑意。另外两人则轻轻点了点头……

　　与此同时，市郊的军事基地外，数十黑影突然出现，飞快地朝着基地冲了过去。

　　他们的速度极快，眨眼就到了基地外。这时两名黑衣人突然一抖手，晶亮的光芒一闪而逝。

　　正在站岗的几名哨兵突然感觉肩膀刺痛，刚要惊呼，就觉意识模糊，扑通栽倒在地。

　　“江流，叶欢，速度要快。”领头的黑衣人低声吩咐，然后带着人冲进了基地。

　　“砰砰砰……”连续一串轻响，黑衣人所过之处，监控探头被打爆，灯光也随之熄灭。

　　“嘟~”警报声响了起来，监控室内的人看到监控熄灭，就知道出事了，立刻拉响了警报。但就是这个时间差，黑衣人已经冲到了李教授的实验楼外。

　　“什么人，胆敢擅闯军事基地。”一声大喝，高楠冲了过来。

　　“快！”领头的黑衣人一脚踹开大楼的门，然后迎着高楠反冲过去。

　　“嗖嗖嗖……”十台机甲在基地各处出现，肩头的激光炮对着黑衣人发射。

　　这个时候，联邦军人整体素质体现出来，上千士兵从蜂拥而出但却并不散乱，每人手中都拿着激光枪，对着黑衣人发射。一时间，基地内到处可见对方一道道明亮的光束。

　　“散开！”黑衣人强闯基地，当然早就想到了这种可能，当机甲出现的时候他们就散开，其中十人分别朝机甲冲了过去，他们的任务就是缠住五级高手和机甲。

　　“砰”黑衣人头领和高楠对碰了一记，蹬蹬蹬高楠向后倒退，实力明显低了一筹。

　　数道光束闪烁，但却打在了空处，黑衣人根本没停，比士兵开枪的速度更快，紧紧贴住了高楠。

　　“铁线梅花拳，你是莫家的人。你们好大的胆子！”高楠声色俱厉，但脸上却带着惊骇，他真想不到对方会有这么大的胆子，竟然敢硬闯实验室。

　　黑衣人一言不发，两眼寒光闪烁，出手速度极快，逼得高楠步步后退。

　　而这个时候，其他黑衣人一部分冲进了实验大楼，另一部分则跟机甲和其他五级高手混战在一起。至此，普通士兵和激光枪完全失去了作用。

　　“通知元帅和戴将军，有人袭击联邦实验室。”高楠眼看无法脱身，大声狂吼，现在也只能求援。

　　“高将军，已经试过了，接不通，元帅正在开重要的军事会议。”一名属下在远处大喊。

　　“该死！”高楠大骂一声，他都要急疯了，黑衣人已经冲进大楼，再不拦截就要出事儿了。

　　就在外面乱成一团的时候，周子落和徐娇娇刚从实验室走出来，正准备返回自己居住的寝室。

　　李瀚森教授忙于实验，并没有离开。可两女前脚刚离开，实验室内的警报响了起来。

　　李瀚森一愣，接着神色大变，转身就往外跑，准备把周子落和徐娇娇叫回来。

　　然而他推开大门，就看到两名黑衣人突然出现在楼道尽头，他们对面正是周子落和徐娇娇。

　　对于突然出现的黑衣人，两女也猝不及防。但她们毕竟都是练武的，立刻就反应过来。徐娇娇的身体素质有七十多度，反应较快，一招鞭腿朝着黑衣人踢了过去。

　　但黑衣人根本没有接招，突然一声暴喝：“徐娇娇，告诉我诺亚飞船内发生了什么？”

　　徐娇娇的动作猛地一顿，两眼光芒瞬间扩散，踢出去的一脚又收了回来。

　　而与此同时，另一名黑衣人也盯住了周子落，问道：“你们在诺亚飞船内都遇到了什么事儿？”

　　周子落眼神也出现了涣散，张嘴就要说话。但就在这一刻，她的目光突然凝滞，咬着牙迸出了三个字：不知道！


第385章 精神崩溃

　　周子落突然说出不知道这三个字，把对面的段江流惊得目瞪口呆。除非是精神力比他强，或者意志力极为坚定的人，否则不可能抵挡催眠术的拷问。而刚才看周子落的眼神，她不可能是那两种人。

　　段江流当然不甘心失败，精神力透过双眼，紧盯着周子落的眼睛，又问道：“快说，你和王卓都找到了什么，李瀚森教授研究的是什么技术？”

　　周子落的目光再次涣散，不过又立刻清醒过来。一律鲜血顺着她的嘴角淌下，她反盯着段江流大声道：“不知道！”

　　段江流有些急了，上前一步，精神力继续增强：“你说不说？”

　　“不说！啊~”周子落突然大声尖叫，感觉脑子里有一枚炸弹爆炸，仿佛头颅都四分五裂了。下一刻，她扑通倒地，昏迷了过去。

　　段江流也蹬蹬倒退两步，只觉脑中轰鸣，看着倒地的周子落惊骇不已。

　　在他旁边，叶家的叶欢已经问出了一大半，周子落这一声尖叫，刺激的徐娇娇神智一清。就在他准备重新施展催眠术继续拷问的时候，轰的一声巨响，大片墙面破裂，一只巨大的金属拳头穿墙而过。

　　“机甲！”段江流和叶欢同时惊呼，掉头就往外跑。现在没有办法继续拷问了，否则机甲进来，他们都得交代在这。

　　就在他们往外跑的同时，外面的情况也发生了变化。士兵们开始朝与机甲作战的黑衣人投掷手雷。

　　手雷的威力不足以伤害到机甲，但却对黑衣人有杀伤力。这一下形势就逆转了，机甲得以迅速脱身，去保护实验室。

　　这个变化完全出乎黑衣人首领的预料，他稍微了一下，发力逼退高楠，抽身后退，对着耳边的通话器下令：“所有人，立刻撤退！”

　　一声令下，黑衣人如同鸟兽一般散去，纷纷冲向基地围墙。冲进实验楼的黑衣人也都跑了出来，迅速逃离。

　　机甲立刻就要追击，高楠大喝道：“都别动，守住实验楼。”

　　一声令下，他立刻冲进了实验楼。不是他不想追击，他是怕敌人调虎离山，保护李教授和实验室才是最重要的。

　　高楠没有下令追击，黑衣人顺利脱身，迅速消失在黑夜之中……

　　半个小时之后，所有黑衣人都集中在了城外莫家的庄园内，领头的黑衣人摘下面罩，露出了一张中年人的脸，接着他问段江流和叶欢：“怎么样？你们问出了什么？”

　　叶欢道：“莫叔，我问出了一大半。徐娇娇说的跟咱们知道的差不多，不过她提到了控制中心有一个人工智能，那些机械兽都是人工智能控制的。不过被王卓拆了……至于李瀚森的研究，她还没来得及说……”

　　“人工智能。”莫叔眉头皱起，这个东西是禁止研究的，李瀚森现在做的肯定不是这个。

　　“江流呢，你问出了什么？”莫叔又问。

　　“周子落什么都没说，她竟然能够抗住催眠术。”虽然感觉丢人，但段江流还是把情况如实禀告。

　　“什么？”不但莫叔，其他黑衣人也都惊呼不已。能挡住催眠术，除非精神力比段江流还高。但要说周子落精神力比段江流高，打死他们都不信。

　　“她的意志力这么强？”莫叔表情严肃，如果不是精神力很高，那就只有一个原因，就是意志力极强。

　　“我也不清楚。”段江流摇了摇头，说道：“不过我觉得她好像知道什么。”

　　“她是李教授的助手，当然知道什么！”说话的是叶家的另一名青年。

　　段江流的脸沉了下来，对方话里明显带刺，但他张了张嘴，又忍了下来。毕竟自己没有成功，解释再多也没有用。

　　“行了，这件事到此为止。大家快回去，江流，叶欢，还有参与这次行动的年轻人都躲一躲。”莫叔摆手吩咐，接着断叶两家的人迅速离去。

　　待到另外两家都走了，一名黑衣人摘下头套，问道：“元帅知道此事，不会找麻烦吧？”

　　这人说着转过头，正是莫家的莫天。

　　“元帅当然不会就这么算了，但他没有证据，也拿咱们没辙。不过以后再想探知李瀚森的研究可就难了……行了，这里没你什么事儿，安心在家里躲着吧。”莫叔又摆了摆手，转身离开了别墅。

　　莫天目送莫叔离去，表情沉了下来，暗骂：“段江流这个笨蛋，就不知道把周子落抓出来吗？”

　　一想到周子落和王卓，他就恨得牙根痒痒。特别是周子落，让他在家里的名声大损，地位都降了不少。

　　“呜~”外面传来了警报声，整个上京市都乱作一团，大批警察出动。军事基地遭到袭击，这可是天大的事儿。

　　这个时候，元帅和戴宗正沉着脸听高楠的汇报。他们刚结束会议就接到了消息，吓得他们够呛，直到听说李瀚森教授没事，研究资料完好，这才放下心，然后立刻赶了过来。

　　“没有人员死亡，哨兵中的都是麻药，就是物品损失了一些。”高楠把过程讲了一遍，最后说道。

　　“铁线梅花拳，莫家……他们真会挑时间，正赶上咱们开会。”戴宗满脸怒气，莫家这种行为简直就是明目张胆的挑衅。

　　“不可能只有莫家，一定还有其他家族参与。他们这是早就准备好了，只要有机会就动手。”元帅说道。

　　“虽然没有证据，但咱们总得做点什么？”戴宗愤愤不平地说。

　　“我这不正在做吗？”元帅指了指外面。警报声响彻上京市上空，大批军警出动，还有更多的军队正在赶来。在城市上空，数不清的飞船低空盘旋。上京市是联邦首府，以前从没发生过这种情况，这一下把百姓都吓坏了。市政府和警局的热线电话更是被打到爆。

　　就在这时，一声尖叫从实验楼中传来。元帅和戴宗吓了一跳，快步跑了进去。就见周子落正缩在墙角，全身瑟瑟发抖，眼神中尽是惊恐之色。

　　“老李，这是怎么回事儿？”元帅大声问李瀚森。

　　教授神色黯然，摇头道：“她的精神崩溃了！”


第386章 她只记得杨冬青

　　所谓精神崩溃并不是指脑部细胞受到了实质伤害，也不是说精神力受到了损伤，而是主观意识受到了冲击导致的精神失常。

　　这种事情有可能因为受到了惊吓，也有可能是脑部受到物理伤害，但在近些年来，出现最多的就是受到精神力攻击或者接受了催眠术审问。那些经过特殊训练，意志力特别坚定的间谍，被审讯过后大多会出现这种情形。

　　李瀚森教授目睹了整个过程，他把经过一说，元帅和戴宗都出现了震惊的表情。周子落刚刚达到地星级，精神力与催眠师差得远，就算她意志力再强也挡不住对手催眠。到底是什么让她硬是扛住了催眠师的审问？

　　李瀚森隐隐能猜到原因，但他不能提，虫族的事儿，即便对元帅和戴宗也不能说。

　　“周子落！”戴宗温和地呼唤一声，向前走了一步。

　　“你别过来，你别过来，我不认识你！扬子，扬子你在哪，快来救我！”周子落惊恐地尖叫，缩在墙角，好像要把自己挤进墙中，脑袋也埋进了怀里。

　　“她不认识我？”戴宗惊讶地扭头，看向李瀚森。

　　“别说是你，我和徐娇娇她都不认识了，只记得杨冬青。”李瀚森无奈地摇了摇头。

　　“安校长呢，安校长是她老师，指导了她两年。”戴宗说着，拿出电话就要给安校长拨过去。

　　“没用的，别费力气了！这就是精神崩溃，好歹他还记得杨冬青……”元帅叹息一声，突然出手，一指点在了周子落的耳根。

　　周子落立刻晕厥过去，而这时元帅的残影才从戴宗身边消失，可见这一下有多快。

　　“这是什么？”元帅低下头，就见周子落的手中捏着一个袋子，即便已经昏迷，她的手依然捏得死死的，指节都有些发白。

　　他伸出手，轻轻拽了一下，发现根本拽不动。

　　“可能是对她来说非常重要的东西吧？”元帅暗道一声，起身走了回来，对戴宗说：“安排最好的医生给她治疗，一定要保证她的安全。”

　　“我知道，这就送她去军区最好的医院。”戴宗点点头，立刻拿出电话通知高楠。

　　他的电话刚放下，元帅的电话又响了。元帅一看，对两人做了个噤声的手势。

　　“元首！”电话接通，元帅恭敬地开口。

　　“老仉，动静闹的太大了，已经在城市引起大范围恐慌，差不多了！”电话那边的元首说道。

　　“可不这样做，不足以向七大家族展示咱们的态度，他们这次做得太过分了。”

　　“现在他们应该已经知道你的态度了……不管怎么说，上京不能乱，你应该知道轻重。”元首说完这句话，直接挂断了电话。

　　元帅站在原地想了想，连着拨打了几个电话出去。很快，天空中的飞船离去，警报声也渐渐消失。

　　此刻的莫家，段家，还有叶家，许多人同时松了口气，接着笑了出来：“仉星侯还是不敢动武……”

　　远在堕落星，空间内的杨冬青伤势基本好了，可原本装满了一层的池水，现在就还剩下两瓶。

　　“这次的伤真是太重了！”杨冬青暗叹，他都没想到会用去这么多池水，被根系穿透的部分恢复起来特别慢。特别是心脏，在池水的连续补充下，整整过了六天才愈合。

　　不过经过这次伤，他感觉自己的身体素质仿佛又提升了一截。

　　“哎！身体素质越高，开辟气脉越难，我要晋升五级难度怕是又增加了。”杨冬青嘀咕一句，低头琢磨怎么离开这里。

　　空间外面就是客房，现在他不敢确定外面与没有人。按说过了六天，该来的人应该都来过了，但一下死了四个五级，自己又一直没出现，谁知道是不是还有人盯着这里。

　　考虑了半晌，杨冬青深吸口气，集中精神离开了空间。反正不管如何都得离开，那就只能闯一下，如果有人，那就立刻撞窗户逃走。

　　一出现在房间，他立刻做好了撞窗户的准备。但视线四周一扫，并没有发现任何人，他紧绷的弦立时松了下来。

　　“没有人就好办！”杨冬青呼出口气，开始在房间里四处查看。他得看看这里有没有摄像头。

　　仔仔细细翻找了一遍，摄像头也没有发现，他这才彻底放心。

　　紧跟着，他换了衣服和面具，变回了戴宗给他安排的身份。然后拿出匕首，掀开地毯，开始向下挖掘。走廊中还有两个摄像头呢，不管他换成什么身份，只要从这个房间出去，就一定会有问题。

　　杨冬青挖掘地面的动作相当轻柔，先用柔劲打碎了中间的水泥，然后再挖，尽量不弄出声音，毕竟他也不知楼下有没有人。

　　半个小时之后，他确定楼下没人，这才最后挖通楼板，一个一尺都不到的圆洞。

　　深吸一口气，杨冬青的骨骼间隙收缩，眼看着他由一米八几的身高缩到了只有一米左右，然后轻轻松松从圆洞钻了下去。

　　到了这里，杨冬青就不用再担心什么了，大大方方打开房门，直接走出了万豪酒店。

　　来到外面，杨冬青拿出手机，调出黑市网二级页面，立刻使用了一次优惠机会，购买了一份记忆消除药剂。接着他随便找了个酒店住下，等着货物送到。

　　也就是半天时间，药剂送到了他手中。他一分钟都没有停留，立刻前往飞船所在地，乘坐小型飞船去了空间站，找到一艘飞往联邦天河星的货运飞船就坐了上去。

　　说是坐，其实就是偷渡，他根本就没同人家商量，招呼都没打就钻进了人家的飞船。

　　按照正常行程，他需要去一趟岩族库库星，从那里利用戴宗准备的身份回去才没有破绽。但现在他却等不及了，从前两天开始，他就感觉心惊肉跳，总觉得有什么事情发生似的。

　　五天之后，他顺利到达天河星，落地的第一时间，他就拿出手机给周子落拨打了过去。

　　“嘟嘟……嘟嘟……”电话显示无法接通，杨冬青的表情瞬间变了，心里咯噔一下。


第387章 是谁

　　“电话怎么接不通？”杨冬青心中的不安感更浓，紧跟着又拨打了一遍，还是接不通，电话显示关机状态。

　　“出事儿了！”杨冬青立刻想到这个可能，周子落平常是绝对不会关机的。

　　这个念头一闪，杨冬青就急眼了，马上又拨通了李瀚森的电话。

　　这次很快就接通了，李瀚森低沉的声音传入耳中：“杨冬青，你回来了？”

　　“出了什么事儿？子落呢，为什么她的手机关机了？”杨冬青焦急地问。

　　“你赶紧回来吧，回来再详细说，我在实验室等你。”李瀚森说完，吧嗒挂断了电话。

　　“喂喂喂……”杨冬青连着喊了十多声，气得差点摔了电话，他现在心急如焚，急于知道周子落的情况，可李瀚森还让他回去再说。

　　放下电话，他快速跑向机场，这里距离上京市还有好几万里，他得乘坐小型飞船回去。

　　这时上京市的军事基地内，李瀚森拿着电话重重叹息，他之所以不在电话里跟杨冬青说，是怕他一时冲动，惹出什么祸来。别看杨冬青跟周子落在一起的时候清清淡淡，可他却知道杨冬青的内心与表象绝不一样。

　　“无论如何，也不能让他知道是谁干的，否则一定会出大事儿。”李瀚森教授最后暗道一句，大步走出了实验室……

　　飞船的速度很快，但坐在飞船上的杨冬青却感觉每一分每一秒都那么漫长。这种感觉他好久都不曾有过了，上次还是他母亲重病离世的时候。

　　半天之后，飞船在上京市降落，杨冬青第一个冲了出来。离开机场，拦了一辆悬浮车直奔军事基地。

　　在他的催促下，司机把车开得飞快，半个多小时就赶到了目的地。

　　当他从车下来的时候，李瀚森早已经在门口等他了，身边还有一辆等候的悬浮车。

　　“教授，到底发生了什么事儿？”杨冬青看到，一边心急火燎地大声询问，一边跑了过去。

　　李瀚森摆了摆手：“跟我走，一会儿就告诉你。”

　　杨冬青眯着眼，紧盯着李瀚森，身上露出了一股危险的气息。

　　李瀚森并没有理会，拉开车门坐了进去。

　　杨冬青深吸口气，强行压制自己的火气，也跟着上了车。

　　车内寂静无声，李瀚森还是一言不发。这次杨冬青也没有催促，只是身上那股危险的气息更加浓郁，体表周围的空气都在波动，好似火焰燃烧。

　　“八天之前，基地实验室遭到了攻击……”好半天，李瀚森见杨冬青沉住了气，这才开口。

　　可他的话刚一开头，杨冬青就出言打断：“告诉我子落的情况。”

　　李瀚森迟疑了一下，说道：“周子落的生命没有危险，你不要冲动。”

　　“她怎么样？”杨冬青又问，但情绪却放松了许多。只要周子落没有生命危险，别的一切都好说，他还有两瓶池水，治疗伤势不成问题。

　　“呲~”李瀚森刚要回答，悬浮车刹车，停在了军区医院门口。

　　“你下来自己看吧。”李瀚森推门下车，带着杨冬青快步走向后楼住院部。

　　周子落住在顶楼的高干病房，元帅亲自发话，医院当然不敢怠慢。

　　杨冬青跟随李瀚森快步来到病房，透过玻璃窗往里一看，刹那间眉毛都竖了起来，两眼喷火，一把推开房门冲了进去。

　　此时的病房内，两名穿着白大褂的男子正在拉扯周子落。而周子落缩在墙角大声哭叫，奋力挣扎。

　　两名白大褂听到动静，刚要回头，就感觉脖子被捏住了，接着后颈剧痛，脊椎骨都在咔咔作响。

　　“杨冬青，别动手，他们是大夫！”李瀚森吓了一跳，在门口大吼。

　　杨冬青闻言一顿，手上的力道这才慢慢松开，冷着脸问：“你们在干什么？”

　　两名大夫反应过来，吓得快速尖叫回答：“我们是大夫，正给病人打镇定针。她精神崩溃，行为反常，已经好三天没睡过觉了，必须打针！”

　　“精神崩溃？”杨冬青不自觉松开双手。在车上听说周子落没有生命危险他还松了口气，可现在一听周子落精神崩溃，他的脑子都轰的一下，整个人都傻了。

　　两名大夫恢复自由，吓得扭头就往外跑，一直回到自己的办公室才停下，这时他们感觉膀胱都有些发胀，一股股尿意上涌。刚才他们真是感觉在鬼门关走了一圈，那种近距离接触死亡的感觉令他们内心都崩溃了。

　　病房内，杨冬青心脏揪痛，慢慢蹲下，伸手去摸周子落的头发。

　　但他的手还没碰到，周子落就像受了惊的小鹿，用力收缩身体，使劲往墙角挤。

　　杨冬青猛然回头，死死盯着李瀚森，两眼发红，声音嘶哑着问：“到底怎么回事儿？”

　　“那天实验室遭到攻击……有人对她用了催眠术。”李瀚森说到这，深深吸了口气，这才说道：“可是她什么都没说，强行抗住了……现在，她什么都忘了，就还记得你一个人。”

　　杨冬青闻言鼻子发酸，闭上双眼，泪水控制不住淌了出来。以他的分析能力，听这一句话就明白了一切。周子落的精神力并不强，也没有受过意志力方面的训练，之所以能够抗住催眠术的审问，就只有一个可能，那就是守住虫族机密，保护他杨冬青的意志太强了。

　　精神崩溃意味着什么他很清楚，但哪怕精神崩溃了，周子落都记得自己……从小到大，除了母亲离世，他还从没流过泪。但这一次，他是真控制不住了，周子落是第二个让他忍不住流泪的人。

　　“子落！”杨冬青伸出手，轻轻搭在了周子落头上。

　　周子落的身体微微一缩，猛地停住，慢慢抬起头来，看着眼前的杨冬青发愣。

　　好一会儿，她用力前扑，一头扎进杨冬青的话里，放声大哭：“扬子，你可回来了？他们都欺负我，不让我见你，还扎我，好疼啊，呜呜……”

　　此刻的周子落就像个受了委屈后跟大人告状的孩子，说话也语无伦次。

　　杨冬青紧紧抱着她安慰：“谁欺负你了，一会儿我帮你打他！”

　　这句话落，他扭头看向李瀚森，问道：“是谁？”


第388章 带走找打

　　“是谁！”这两个字就像是从杨冬青的牙缝里挤出来的，李瀚森站在门口都能感觉到一股冰冷的寒意，刺激的他汗毛倒竖，鸡皮疙瘩都起来了。

　　“他们都蒙着脸，看不清容貌，元帅那边正在调查呢。”李瀚森缓慢地说，显得很谨慎。他最担心的就是杨冬青头脑一热，不管不顾就去找七大家族，那无异于以卵击石，死了都白死。

　　杨冬青盯着李瀚森，目光如剑，沉声道：“教授，还记不记得你怎么跟我说的？只要子落躲在实验室，短时间内就不会有危险……可我才刚离开多久？”

　　李瀚森面露羞愧，哑口无言。当初他确实这么说过。那时他对自己非常自信，认为以自己的名声和影响，起码能保住周子落一段时间，所以都没急着催促杨冬青赶紧弄来记忆消除药剂。

　　可他万万没想到，几大家族的胆量竟然这么大，竟然敢直接冲击军事基地。

　　“教授，我知道这件事怪不得你。可你得告诉我，对方到底是谁？”杨冬青又问了一遍。

　　李瀚森皱着眉沉吟了片刻，还是摇头：“我真的不清楚。杨冬青，我知道你心里不好受，但也得沉住气，元帅正在查，估计过不了多久就能查出来了。”

　　杨冬青眯着眼，微微点了点头：“好吧，我明白了。”

　　其实一开始他就怀疑是七大家族干的，在联邦敢这么干的，就只有七大家族和克隆人。但能让教授如此忌惮，无疑只有七大家族。

　　“扬子，咱们走吧，我不想呆在这里了。”周子落这时停止了哽咽，抱着杨冬青的腰说道。

　　“好，那就不呆了，咱们回家。”杨冬青表情一变，露出了温柔的笑容。

　　说话间，他就要站起来，但周子落缩在他怀里，没有一点儿松手的意思。

　　周子落的这个行为完全是下意识的，但杨冬青却更加心疼，轻声说道：“子落，我背你回家好不好？”

　　“好啊！”周子落就像个小孩子，听杨冬青这么一说，竟是一声欢呼。她的脸上还带着泪痕，此刻虽然露出笑容，但杨冬青看在眼里却没有一点儿高兴，反而倍感心酸。

　　接着他用力站起，松手转身，双手向下一抄，架住了周子落的双腿，把她背在了背上。转身的过程他也紧贴着周子落，就像没有松开一样。

　　周子落一声惊呼，随即发现趴在了杨冬青背上，顿时发出咯咯的笑声，双手一伸抱住了杨冬青的脖子，脑袋也搭在了他的颈边，然后脑袋一歪，在他脸上重重亲了一口，丝毫没有顾忌门口的李瀚森。

　　杨冬青这次并没有像以往那样脸红，而是抬起手轻轻摸了摸周子落的面颊。他看出来了，周子落现在的行为举止，就跟个小孩子差不多。

　　“杨冬青，你要带他走？”李瀚森皱着眉问道。

　　“是，子落不想在这里呆着了。”杨冬青背着周子落往外走。

　　“可现在她的身份都得保密，就这样带她出去，恐怕……”李瀚森赶忙挡住了他。

　　杨冬青闻言脚步一顿，这确实是个问题。但他扭头一看周子落期待的目光，便摇头道：“没关系，不会让人发现的。”说着，他又迈步向外走去。

　　李瀚森没有阻拦，他知道杨冬青主意已定，自己也阻拦不了。

　　此刻他心中非常不安，本来杨冬青不再追问对方的身份他应该高兴，但现在他却更加担心，他知道杨冬青是什么人，也知道周子落在杨冬青心里的地位。杨冬青越不问，越代表着不会善罢甘休。

　　心里想着，李瀚森拿出手机给元帅拨了过去。

　　“老仉，杨冬青回来了，正带着周子落离开医院。”电话一接通，李瀚森便快速说道。

　　电话另一边的元帅表情平静，并没有理会杨冬青带走周子落的事儿，而是问道：“他没有打听是谁动的手吗？”

　　“当然打听了，不过我没告诉他，我看他的情绪有些不太稳定，弄不好会闯出大祸。”

　　“那就好，周子落现在只认他，跟着他还好些。他要带走就带走吧，我多安排人留意就是。”元帅说完，挂断了电话。然后叫来了高楠，让他通知军区医院那边的人，如果杨冬青带走周子落，不要阻拦。

　　可他这边正下令呢，军区医院高干区域外，杨冬青已经跟四名军官对上了。

　　“你们想干什么？”杨冬青皱眉盯着这几人，他刚走出高干区，这四人就挡住去路。

　　军官并没有回答，而是冷着脸说：“放下周子落！”

　　杨冬青皱了皱眉，问道：“你们不认识我？”他刚跟李瀚森进来，这四名军官他都见过。但随即一想，这几名军官有可能看李瀚森没出来，误会了，然后他就要转身招呼李瀚森。

　　但就在他刚要转身之际，那名军官眼睛一眯，突然动身，一步就到了杨冬青身前，双手探出，抓向他双臂。

　　“五级高手。”杨冬青一惊，赶忙后退，他背着周子落，没法接住对方。

　　一人动手另外三人迅速散开，朝杨冬青逼近。

　　这里已经不是高干区，有人看到这边动手，纷纷投来目光。而在人群中，一个人盯着杨冬青和周子落目光闪烁，正是莫天。

　　稍一沉吟，莫天突然动身，沿着墙边跑了过去，口中大喝：“好大的胆，竟敢来军区医院劫人。”

　　四名军官并没有下狠手，只想控制住杨冬青，把周子落救下来。可他们谁也没想到突然跑出来一个莫天。

　　“嗖”莫天从两名军官之间冲了过去，对着杨冬青的脑袋就是一拳，丝毫没有顾忌后面的周子落。

　　也就在这个时候，四名军官的呼叫器突然响了起来：“元帅命令，不得阻拦周子落离开。”

　　四名军官一听，当即停手。可他们这一停手，冲过去的莫天就惨了。

　　看着冲来的莫天，杨冬青冷笑一声，抬手就是一招大摔碑手，重重砸在他的拳头上。

　　莫天的内劲被一巴掌拍散，感觉一座大山压了下来，巨大的力道落在他拳头上，把他压得扑通跪在了地上。


第389章 意外邀请

　　莫天知道周子落就在军区医院，但他今天是来军区医院办事的，并没想到会碰见杨冬青和周子落。结果看到他们跟四名军官动手，他顿时冒出了趁火打劫的念头。周子落上次找上门要账，实在让他太丢脸了，对此他一直怀恨在心。趁这个机会让周子落吃点儿苦头也算出一口恶气。

　　而且他出手也不用担心有什么后遗症，首先他是特别行动组成员，有伸手管事儿的权利。另外他们这批人因为诺亚飞船的事，必须隐瞒身份，阻止周子落被人带走也合情合理。杨冬青他知道，但却没见过，事后说自己不认识，谁也挑不出理来。最重要的是，有四名军官牵制对方。

　　可他万万没想到的是，他都冲上来了，四名军官却突然停手不打了。这一下他就倒了大霉，由趁火打劫变成了上来找打。

　　杨冬青虽然背着周子落，但下手一点儿都不轻。四名军官动手，有可能是误会，但莫天冲上来，绝对不是误会。以他的分析能力，一眼就看出这货是趁火打劫来的。他化身王卓的时候，周子落和莫天对赌要账地事儿他清清楚楚。

　　周子落精神崩溃，他本来就怀疑七大家族，现在莫天送上们来找打，他心中的火气全都撒在了对方的身上。以他现在的实力，收拾莫天简直就是虐菜。

　　一招大摔碑砸的对方跪地，杨冬青向前一步，一招膝撞顶向对方的额头。这一下要是撞上，莫天的脑袋就别要了。

　　嗷一声惊叫，莫天吓得魂都飞了，拼命抬起双臂交叉抵挡。

　　“咔嚓”膝盖撞在了他的手臂上，他的臂骨一下就被撞了个粉碎。

　　不过他却并没有感觉到疼痛，虽然挡住了这一击，但巨大的冲撞力道震得他脑袋都晕了，眼前一片模糊。

　　杨冬青并没收手，膝撞之后，他的小腿弹了出去，脚尖就像刀子一样，一下戳中了莫天的肚子。

　　“砰”地一声，莫天倒飞而出，摔出了十几米，趴着落地，大口鲜血喷了出来。这一脚不但踢断了他的肠子，连他的脏腑都震伤了。这还是杨冬青克制，知道不能杀人，否则一脚就能要了他的命。

　　“轰~”医院走廊有不少人，看到莫天哇哇吐血，顿时乱了。

　　四名军官也看得发愣，这青年下手也忒狠了点儿。

　　这里是军区医院，在里面斗殴行凶可是大事，很快就有士兵往这边跑来。

　　李瀚森这时刚走出来，一看到这情形也懵了，这才多一会，怎么就又出事儿了。

　　“这小子，怎么到哪都出事儿。”暗道一声，李瀚森立刻拨通了戴宗的电话。

　　从刚才动手，周子落就吓到了，身体瑟瑟发抖。此刻看到这么多人跑过来，双臂紧紧勒着杨冬青，小声说：“扬子，我害怕！”

　　“不怕，没事！”杨冬青轻轻拍着周子落的手臂，扭头看向李瀚森。

　　“没事了，戴宗会处理的。”李瀚森摆了摆手。

　　很快，又有一名军官跑了出来，把士兵都招了回去。接着几个大夫护士把已经昏迷过去的莫天抬走了。

　　随后，那几名军官对着杨冬青挑了挑拇指，也快速离去。李瀚森这才上前，拍了拍杨冬青：“小子，走吧！”

　　军区医院的走廊内很快恢复了平静，当刚才发生的事儿却被人添油加醋的传了出去……

　　杨冬青并没有回军校，而是去了蓝夜的房子，在上京市也就这里能勉强称得上是他们的家。

　　蓝夜没在，是杨冬青提前打电话让他走的。这里面牵扯的事儿太多，周子落已经是前车之鉴了，他不想让蓝夜也搀和进来。

　　开始杨冬青以为并不好劝，但没想到的是，以往犯二的蓝夜这次非常痛快，原因都没问就搬去了学校宿舍。

　　按密码打开房门，星光扑棱棱飞了过来。本来它想落下杨冬青肩上的，但看到周子落的样子，它开始绕着两人头顶不停盘旋，仿佛知道周子落情况不好。

　　这个时候周子落已经睡着了，连续三天没睡，这些日子她又一直都处于害怕，紧张等等负面情绪之中，见到杨冬青后放松下来，她就再也抵挡不住困意，在车上就睡着了。不过即便她熟睡，手还是紧紧抓着杨冬青的衣服不放，生怕他离开似的。

　　杨冬青把她轻轻放在床上，就在她身边坐下，看着她安静熟睡的模样，几乎与往常无异，他不由生出周子落醒来还是原来样子的错觉。

　　伸出手，杨冬青轻轻触摸她光滑白洁的面颊，回想这几年来周子落跟自己一路走来的点点滴滴，他的心绪剧烈起伏，眼中的恨意也越来越浓。

　　“到底是不是七大家族呢？从李教授的反应来看，应该就是他们，他们也有足够的动机……希望我打伤莫天，能引出些什么？”他现在不知该如何查，教授和戴宗也肯定不会告诉他，他只能一点点尝试，他下重手打伤莫天就是个引子，看看能不能发现些什么。

　　“自我意识受到了伤害，恐怕池水不会起什么作用。就是不知银色液滴能不能奏效，那是增加精神力的。”过了好一会儿，杨冬青拿出两个瓶子，一个是池水，一瓶是银色液滴。虽然银色液滴都装在瓶子里，但却并没有融合，还是一滴一滴的，就像是固体一样。

　　“叮咚！”杨冬青的手机突然响起了短信提示。

　　“杨冬青你好，我是香月，明天晚上有一场私人聚会，不知你能否赏光？”

　　“咦？”看到这个消息，杨冬青有些意外，上次交易他并没有给香月留下自己的手机号，对方是怎么知道的？不过他随即想起香月连自己有池水的事都能打听到，找到自己的电话号码应该也不是难事。

　　正好，他也想找香月询问植物精华的事儿，既然对方邀请了，那就去一趟。

　　想到这，他回复消息：“时间？地点？”

　　“名流会所，晚上六点！”香月秒回，然后又加上了一句：“记着带星光过来。”

　　杨冬青刚要回复，躺在床上的周子落突然尖叫起来，双手捂住脑袋，满床打滚。


第390章 洗澡

　　周子落突然尖叫，满炕打滚，把星光吓得都扑棱棱飞了起来。

　　杨冬青一把扔了手机，拿过池水含了一口，伸手把周子落抱到怀里，嘴对嘴把池水渡了过去。

　　池水的功效立竿见影，没几秒周子落就不喊了。但就是这么会儿工夫，她的全身变都被汗水浸透，面色也异常苍白，两眼中满是泪水。

　　“扬子，刚才头好疼啊。”周子落眼泪哗哗的流。

　　杨冬青心痛不已，周子落这种头疼肯定不是今天才有，恐怕受伤的时候就开始了。那没有池水的前几天，她受了多大痛苦才熬过来的。

　　“你现在感觉怎么样？”杨冬青让周子落枕在自己腿上，双手轻轻按压她的太阳穴。

　　“不疼了。”周子落微微闭上了眼睛，满是汗水的脸上露出了享受的表情。

　　“那就再睡一会儿吧。”杨冬青手上的动作不停，低声劝道。

　　“嗯！”周子落应了一声，好像习惯性的伸出一只手，又抓住了他的衣服。

　　杨冬青低头看了一眼，就见她除了抓自己衣服的右手，左手也紧紧攥着。

　　“子落，不用这么紧张，我不会走的。”杨冬青轻抚她紧攥着的左手，让她尽量放松。

　　“哦”周子落又应了一声，这才慢慢松开了手指。杨冬青发现，原来她的手里还抓着一个小袋子，袋子口被她攥住，其它部分在上衣的口袋里。

　　“这是什么？”杨冬青好奇地问。

　　“这……”周子落睁开眼，皱着眉想了想，然后很认真地说：“这是个非常重要的东西。”

　　“可以给我看看嘛？”杨冬青又问，他感觉自己就像在哄一个小孩子。

　　“当然可以，我的一切都是你的。”周子落突然来了这么一句。

　　杨冬青感觉自己的心就像被猛然攥了一把，眼泪差点儿没掉下来。周子落哪怕已经精神崩溃，都会在不经意间带给他极大的触动。

　　周子落翻身坐了起来，把小袋子拿出，小心翼翼地从里面取出了在诺亚飞船控制中心获得的蓝色晶体。

　　“原来是这东西。”杨冬青认得这枚晶体，周子落专门跟他说过，要自己留着。

　　“能不能告诉我，这枚晶体为什么重要？”杨冬青问，尝试着唤醒周子落的回忆。

　　“反正很重要，非常非常重要。”周子落比划了一个很大的动作，完全就是小孩子的行为。

　　“哎~”杨冬青叹了口气，看来想要恢复，果然不容易。现在起码能证明，池水起到的作用不大。刚才周子落头疼只能说明她的脑部有物理损伤，所以池水有功效。但对自我意识，还是起不到作用。

　　心里想着，杨冬青拿过另一个瓶子，倒出一滴银色液滴，对周子落说：“子落，把这个吃了。”

　　“这是什么？真漂亮。”周子落盯着银色液滴左右摆头。

　　“这是药，吃了以后头就不疼了。”杨冬青也只能这样解释。

　　“哦！”周子落小心翼翼地把蓝色晶体收好，这才接过装银色液滴的瓶盖，小孩子吃药一样，捏着鼻子，仰脖吃了下去。

　　“好了，接着睡吧。”

　　“扬子，我身上不舒服。”周子落摇了摇头。

　　杨冬青一听就明白了，刚才出了一身汗，身上黏糊糊的，当然不会舒服。

　　“那就去洗个澡，身上就舒服了。”杨冬青说着，起身去浴室给周子落放水。

　　周子落立刻跳下床，光着脚追上杨冬青，紧紧抱住了他的胳膊。

　　杨冬青一愣，拍了拍她的脑袋，笑着说：“洗澡得你自己洗，放心，我不会离开的，就在门口等你。”

　　周子落没说话，只是一脸不开心地摇了摇头，抱着杨冬青的胳膊又紧了紧。

　　杨冬青犹豫了半天，最终点了点头。周子落顿时嘴角翘起，笑逐颜开……

　　浴室中热气蒸腾，不时想起银铃般的笑声，浴缸内一片雪白若隐若现。周子落非常开心，两手不停撩起水花。

　　杨冬青坐在浴缸旁边，两眼都不知该往哪放，脸也红扑扑的，以他对气血的拿捏都有些控制不住血气上涌……

　　不知过了多久，周子落的笑声渐渐消失，竟是在浴缸里睡着了，一只手还不忘伸出来抓住杨冬青。

　　杨冬青无奈地摇了摇头，伸手把周子落抱了出来，软玉温香入怀，他的心神都随之一荡。

　　赶忙拿过浴巾将周子落包起，然后抱着她出了浴室，放在床上，这才给她仔细擦拭了一遍。

　　给周子落穿上睡衣，盖好了被子，杨冬青长出口气。这一套下来，简直比跟五级高手大战一场都要累。

　　夜色渐深，周子落彻底睡熟，发出了微微的鼾声。杨冬青就躺在她旁边，手中拿着那份从黑市网购买的记忆消除药剂。

　　为了这份药剂，自己差点儿没把命搭上，空间都瘫痪了。没想到紧赶慢赶，最后却是这样的结果……

　　与此同时，军区医院的一间独立病房内，莫家的两名中年人和一名青年正站在莫天的病床前。两名中年中的一个正是那天冲击实验室的领头人莫叔，而那名青年则是莫雷。

　　“手臂骨骼粉碎，肠子被踢成了十几段，脏腑震伤。杨冬青下手还真狠。”莫叔冷着脸说道。

　　“杨冬青会不会知道周子落精神崩溃的事儿是咱们干的，所以故意报复，下重手？”另一名中年人问道。

　　“就他，也配报复莫家，一个小虫子而已。”莫雷不屑地撇了撇嘴。

　　“他可不是小虫子，没准这还是仉星侯的意思呢。他找不到直接证据，就让杨冬青出来。”莫叔皱着眉说道。

　　“那咱们怎么办？就这么忍了！四叔，这口气我咽不下去。”莫天躺在床上，咬牙切齿，脸上肌肉扭曲。今天的事儿，比被周子落逼账的打击还大。

　　“忍，当然不能忍。如果就这么不闻不问，莫家的脸还要不要了……不过真是仉星侯在背后的话，这个事儿就需要好好合计一下了。”莫叔说着，突然露出了阴冷的笑意。

　　而此时的段家，段江流听到莫天被杨冬青暴打的事情之后，眼中也闪过了一丝阴霾。喃喃道：“杨冬青，可不是什么省油的灯，那是个胆大包天的主。”


第391章 消息在这

　　这一夜周子落睡得十分香甜，一直到第二天太阳高升都没有醒过来。

　　杨冬青每天只需要两个小时的深度睡眠，早就醒了。但他却没有起床，他的半边身体都被周子落缠住了。他也没动，歪着头仔细看周子落的面容，渐渐出神，竟是看得有些痴了。

　　太阳慢慢照进房间，阳光洒在了周子落的脸上。她长长的睫毛动了两下，慢慢睁开眼，发现杨冬青就在眼前，她高兴得露出了笑容。

　　“咕噜！”一声雷鸣打破了沉寂，周子落揉了揉平坦的小腹，说道：“扬子，我饿了。”

　　杨冬青立马起身，拍了拍周子落的头顶，问道：“你去洗漱，我给你准备吃的。”

　　周子落抿着嘴，紧紧抓着他的手臂，微微摇了摇头。

　　“哎~”杨冬青暗暗叹气，看来银色液滴对精神崩溃的治疗效果也不好，周子落还是跟昨天一样。

　　一念及此，他心中的杀意便猛往上涌，一股凶悍的气势透体而出。

　　周子落吓了一跳，赶忙抱住了他，一只手在他后背轻拍……

　　这一天，杨冬青什么也没干，就在家里陪伴周子落。给周子落做饭，讲故事，看影像，教给他重新认识各种事物。

　　周子落则一刻不离地跟在他身边，哪怕做饭，甚至去厕所都跟着。

　　这种情形让杨冬青尴尬的同时，也令他心痛无比，对找到对周子落使用催眠术之人更加迫切。另外，他也担心这件事被周豪知道，如果周豪知道女儿变成这样，他都不知该怎么面对。

　　下午的时候，杨冬青给周子落购买的面具到了。现在她离不开自己，身份还需要保密，就只能这样才能带她出去。

　　出乎杨冬青预料的是，周子落非常懂事，没让杨冬青哄，任由他给自己带上了面具……

　　下午五点半，杨冬青带着周子落还有星光离开了家，叫了一辆悬浮车，直奔名流会所。

　　六点，杨冬青准时到达。这里还跟两年多前一样繁华，他们赶到的时候，会所前的空地停满了各种豪华车。与两年多前不同的是，上次他是打进去的，这次是受邀前来。

　　门口进出的社会名流都拿着请柬，杨冬青他们并没有。不过却没有出现什么被阻门外的狗血事情，一名少女早就在门口等候，看到他们就迎了过来，然后带着他们从后面的另一个门走了进去。

　　少女带着他们直上二楼，并没有进入名流聚会的大厅。杨冬青对此也不在意，他本就对什么聚会不感兴趣，就是奔着香月来的。而一路上，周子落十分乖巧，一言不发地跟着他。

　　到了二楼走廊最左边的房间，少女推开房门，做了个请进的手势。

　　杨冬青点头道谢，带着周子落进入房间。

　　“杨冬青，咱们又见面了。”刚一进屋，一个悦耳的声音便传入耳中。接着一阵香风扑鼻，香月从里间走了出来。

　　两年多的时间仿佛没有在香月身上留下任何印记，她还像上次见面时一样，风华绝代，倾国倾城，一身白色衣裙飘飘如仙。

　　仿佛出于本能，周子落不由自主地紧了紧挎着杨冬青胳膊的手臂，就像一只护食的小猫，警惕地盯着香月。

　　“周子落？”香月停下脚步，展颜一笑。

　　“你知道？”杨冬青皱着眉问道。

　　“当然，这么大的事儿，联邦高层几乎都知道，又怎么能瞒得住我！”香月颇为得意的扬了扬头。

　　杨冬青一想也是，香月知道的消息确实灵通。联邦的许多事她都清楚。

　　“来，坐下说。”香月指了指旁边的椅子，自己先坐了下来，然后对着星光招了招手。

　　“扑棱棱”星光并没有过去，反而扇动翅膀往杨冬青身后躲了躲。

　　“它好像有些怕你。”杨冬青坐下之后，伸手拍了拍星光豆娘光亮的脑袋。

　　香月笑了笑，转换了话题：“这两年，你可是发生了不少事儿啊。”

　　杨冬青点点头：“是发生了不少事儿。”

　　“听说你在地狱星系遇到了虫族，不但没事，还在空间虫洞炸毁之前跑了出来？”

　　杨冬青并没有回答，而是问道：“你找我来，不会只是为了星光豆娘和聊闲天吧？”

　　香月笑容一敛，说道：“当然不是，那种疗伤药，你手里还有吗？”

　　杨冬青露出一副果然如此的神情，他就知道香月找他八成是为了池水，星光豆娘不过是个借口由头。

　　“有！”杨冬青毫不犹豫地点头，然后问道：“不知你还有没有植物精华？”

　　香月有些无奈地摇头：“植物精华我这也没有了。”

　　杨冬青皱了皱眉，心往下沉，没有植物精华，空间恢复就困难了。

　　香月看他表情变化，紧跟着又说道：“虽然我手里没有，但却正在找。你放心，一定能找到……你能不能……先把那药给我？”

　　“不能！”杨冬青摇头，如果当场交换当然没有问题。但香月连个准确的时间都没有，他傻疯了才会先给对方池水。如果对方三年五年都找不到，难道自己还得等三五年。再说，他现在就还剩下不到两瓶，还得拿来救命用呢。

　　香月秀眉一挑，张了张嘴就要说话。但话到嘴边，她又停下了，沉吟不语。

　　杨冬青眼见这种情形，觉得没有再谈下去的必要了，就想告辞离去。

　　可就在这时，他脑子里突然灵光一闪：“香月的消息如此灵通，或许知道那晚袭击实验室的是哪方势力。”

　　这个念头冒出，他又坐正了身体，说道：“我想要袭击实验室事件的详细信息。”

　　香月猛然抬头，看着杨冬青道：“你是想……”

　　“没错！”杨冬青并没有让她把话说完，打断道：“如果你能找到对我有用的消息，你刚才的条件我就答应，不过你的尽快找到植物精华。”

　　香月闻言笑了起来，突然起身走回里间。没过几秒钟，她又匆匆走了出来，手中拿着一个纸夹子。

　　来到杨冬青身边，她把夹子啪的拍到桌上，说道：“消息就在这，把池水拿来吧。”


第392章 天塌下来又何妨

　　“把疗伤药拿来吧。”香月笑吟吟地伸出了手。

　　杨冬青愣住了，他以为香月得过几天才能搜集到消息，没想到人家手里就有现成的。

　　“我要的是具体消息。”杨冬青有些怀疑地看了纸夹子一眼。

　　“放心，绝对是你想要的。”香月信心十足，把夹子又往杨冬青跟前推了推。

　　杨冬青拿过夹子打开观看，就见上面写着：攻击实验室计划由段家制定，莫家，段家，叶家联手。指挥者是莫家第三代老四。催眠术由段家段江流和叶家叶欢实施。莫家第四代莫天也参与其中。

　　“段江流，是他！居然还有莫天。”杨冬青两眼杀机闪现，拳头握的嘣嘣直响。

　　“三家进攻时一共出动了上百人，五级高手不下十名……这份材料只列出了几个人名，都是你最想知道的。”香月说道。

　　杨冬青诧异地抬起头，疑惑地看着对方。他很奇怪，香月的材料怎么就像给自己量身打造的一样，名单中的这几个人，都是他最想干掉的。

　　“这份资料我早就准备好了，本来就打算送给你的。”香月呵呵笑道。

　　杨冬青闻言沉吟了一下，说道：“拿个瓶子过来。”

　　香月站在原地没动，一翻手，一个玻璃瓶出现在手中。

　　杨冬青嘴角抽了一下，对方连瓶子都准备好了，仿佛事事都算计到一样，给他一种处处都被香月牵着走的感觉。

　　不过他也没矫情，拿出池水给香月灌了半瓶。

　　“杨冬青，虽然材料我帮你找了，但还是不希望你去做。七大家族在联邦的势力太大。你如果真的做了，那可就把天捅破了！”香月拿回装了池水的玻璃瓶，认真地说道。

　　“天塌下来又何妨！”杨冬青冷冷回了一句，站起身带着周子落和星光就往外走。来的目的达到，就没必要再呆下去了，至于社会名流的私人聚会，他没有兴趣。

　　香月站着没动，待到杨冬青走到门口，这才开口：“你不是想直接上门杀人吧？”

　　“当然不是，你有什么想法吗？”杨冬青站定了脚步。

　　“你等我消息，如果他们外出，我会第一时间通知你。”香月快速回答。

　　“谢谢了！”杨冬青说完，推开房门走了出去。

　　“咣当！”房门关闭，香月对着大门撇了撇嘴，喃喃道：“臭屁什么，一点儿都不知道感恩图报……”

　　说着，他拿起玻璃瓶，看着里面雾状池水，忍不住咽下一口口水，眼睛眯成了两弯月牙。

　　杨冬青和周子落返回家的时候已经是晚上八点了，两人吃完晚饭，又像昨天那样洗了个澡。水雾蒸腾，美丽的娇躯若隐若现，杨冬青再次险些控制不住气血。

　　换上睡衣躺在床上，杨冬青对周子落说：“一会儿我得出去办点儿事，你在家里跟星光玩儿好不好？”

　　周子落当然不情愿，小嘴顿时撅了起来。不过这次她没像昨天那样死抓着杨冬青不松手，而是含着眼泪说：“那你可得早点儿回来，我一个人在家害怕。”

　　“放心，用不了多久就回来了。有星光陪你，不会害怕的。”杨冬青笑着安慰。

　　星光仿佛明白杨冬青在说什么，扑棱棱飞了下来，落在了周子落肩膀……

　　夜晚十点，上京市正是夜生活丰富多彩的时候，许多地方都霓虹闪烁，光影交错，音乐声震天。但在军区医院，却早已经一片寂静，住院部也只有零零散散的灯光。

　　杨冬青带着进入雷电海时使用的面具，悄悄潜入医院，一路在阴暗处穿梭，躲避监控摄像。他来医院是找莫天的，之前他留了个引子，就是希望能牵出什么，他要在这确认一下香月的消息是否准确。

　　夜间十一点，病房也都逐渐熄灯，只有几个房间还亮着，其中就包括莫天的病房。

　　屋子里，莫家老四正站在莫天床头安慰：“现在你可以放心了，几家商量决定，对杨冬青下手。我们估计，以他和周子落的关系，有可能也知道什么。另外也可以借此机会，再压一下仉星侯。”

　　“四叔，不但要干掉杨冬青，把周子落也干掉。上次段江流没能要她的命，这次说什么也不能放过她。”莫天咬牙切齿，满脸残暴地嚷嚷。

　　“这个很好办，他们就住在一起。”莫家老四说着，转身往外走：“我联系了段江流和叶欢，先走了，你好好休息吧。”

　　片刻，房门啪嗒一声，莫家老四离开了。与此同时，窗户外一个黑影一闪而逝。

　　杨冬青面色阴沉，消息终于确认了，而且对方还想连他也一起除掉。刚才要不是担心打草惊蛇，他就先把莫天干掉了。

　　出了军区医院，杨冬青拿出手机给香月发消息：“莫家老四要与段江流和叶欢碰面，帮我查一下他们的行踪。”

　　消息马上回了过来：“稍等！”

　　仅仅过了十几分钟，两个人现在的位置坐标就发了过来，段江流在一所夜店的包厢，叶欢刚刚离开叶家，莫家老四没有查到。

　　杨冬青有些惊讶，香月的背后隐藏着什么势力啊，查的也太快了，他心里都升起了一丝恐惧。幸亏对方不知道莫家老四的行踪，否则他都怀疑自己是不是也在人家的监控之下。

　　深深吸了口气，杨冬青大步往段江流所在的大酒店走，同时拿出手机，给戴宗拨了过去。

　　“杨冬青，这么晚给我打电话，有什么事儿？”戴宗声音低沉。

　　“戴老，我有什么事儿你应该清楚，你早就知道我出门了吧……给你打这个电话没别的意思，是想让你加强一下子落周围的防御。”杨冬青缓缓说道。

　　戴宗在另一边紧皱眉头，大声道：“杨冬青，你别乱来。”

　　杨冬青笑道：“这不正是元帅希望我做的吗？高层博弈，而我就是马前卒，子落的事儿只是这次博弈的导火索而已……放心，我不会傻到冲击七大家族的。子落的事情没有证据，我这次也不会给他们证据。”

　　这句话说完，杨冬青啪嗒挂断了电话。


第393章 闹市割人头

　　元帅就在戴宗身边，杨冬青和戴宗的通话他听得清清楚楚。

　　“这小子可真够聪明的，咱们的目的都能看出来。”电话挂断之后，元帅感叹道。

　　“不但聪明，脾气也够大的，他打这个电话来是发泄不满呢。”戴宗苦笑着摇了摇头。

　　“他不是发泄不满。”元帅摆了摆手，沉声道：“他是在提醒我，这个棋子他做了，但事后要保他安全。他看得很清楚，即便七大家族没有证据，想要杀他也不难。”

　　稍微沉吟了一下，元帅叹道：“而且他在告诉我们，他的师傅是不会插手的。咱们想要把他师父拽进来，恐怕不可能了。”

　　说话间元帅站了起来，走到窗口远望万家灯火，喃喃道：“我同意他带着周子落离开，就是让他自己去查。因为咱们只知道是七大家族做的，但具体是谁也不清楚，没告诉他也是怕他脑子一热直接去冲击七大家族……可听他刚才所言，显然已经查出什么了。”

　　戴宗道：“是啊，他才刚离开一天，怎么查到的？今天他就去了一趟名流会所，与香月见了一面，估计谈的就是星光豆娘的事儿。”

　　元帅缓缓呼出口气，说道：“算了，这个事儿就别想了。每个人都有自己的隐秘，杨冬青有个神秘师傅，或许与他有关吧……不管怎么说，如果杨冬青能成功，对争取那些摇摆不定的中高级军官意义重大，而且他本人也会彻底倒向咱们。”

　　戴宗皱了皱眉，低声道：“可我担心，那个诅咒……”

　　已是深夜，上京城西区的宏明街仍是车水马龙，五彩霓虹将整条街映照得亮如白昼。一块块巨大的全息屏幕上播放着广告，明星歌舞，以及各种影视宣传。

　　杨冬青站在街道边上的一家酒吧旁边，两眼紧盯着街道尽头，手中拿着一瓶烈酒，不时往嘴里灌一口，就好像一个酗酒的醉鬼。

　　就在这时，宏明街的尽头出现了一辆白色悬浮车，在众多车中显得异常醒目。

　　即便在这个时间段，街上的车也不少，悬浮车开进这条街区之后就放慢了速度。杨冬青这时也动了，摇摇晃晃走向街道中间，就在距离那辆白悬浮车还有二十米的时候，他手中的酒瓶子飞了出去。

　　“啪”一声爆响，酒瓶就像一枚手雷在悬浮车的挡风玻璃上炸开，位置正好是司机正面。

　　悬浮车猛地顿住，大片碎玻璃四下飞溅，街道上的行人都惊叫着闪开。

　　紧跟着悬浮车从十米高空落在了地面，两个满脸愤怒的青年从悬浮车上走了下来，快步朝杨冬青跑了过去。

　　双方的距离并不远，很快两人就到了杨冬青近前，左边的青年抬手就是一巴掌，嘴里大骂：“草尼玛，你他么想找死是吧！”

　　“啪~”清脆的耳光声响彻大街，不过挨抽的却不是杨冬青，而是那名打人的青年。

　　“啊！”青年都懵了，一只手捂着脸，嘴角淌血，两眼茫然，他都不知道自己怎么挨得打。

　　右边的青年吓了一跳，脚都抬起来了，结果没踹出去。

　　他没踹，杨冬青可踹了，一脚就踢在了他的肚子上。这名青年嗷一声惨叫，倒飞出二十多米，砰地撞在了悬浮车上，摔在地上就不动了。

　　左边的青年被一耳光打的还没回过神来，耳根又被杨冬青来了一拳，当时两眼一翻栽倒在地，晕了过去。

　　悬浮车后座还有一名青年，正是叶家的叶欢。他是去酒店与段江流和莫叔见面的，遇见这样的事也相当闹心。但他自持身份，没有下车。一个醉鬼，属下就能打发。

　　但当他看到杨冬青出手，脸色就变了，这人的实力相当强悍。

　　下一刻，叶欢一把推开车门，从后座蹿了出去。

　　而这时杨冬青解决了两名青年，右脚重重跺在地上，一闪就到了悬浮车侧面。

　　“你是什么人？”叶欢紧盯着杨冬青的眼睛，他已经猜到，对方是奔着叶家来的了。

　　杨冬青一言不发，抬手就是一招大摔碑手，手掌甩出的同时，涨大了足有一倍，色呈青黑。

　　“气血搬运。”叶欢冷哼一声，向前迈步，右手上抬，左手金燕啄泥，点向杨冬青胸口，同时左脚横扫，用出一招绊马腿。

　　叶欢也是大圆满，一招三式施展极快，招式出手，一股刚猛的内劲遍布体表，霎时间，他的皮肤都呈现出淡淡的白色光泽。

　　“啪”杨冬青的大摔碑手与对方相碰，只发出了一声微弱的响动。看似重如大山，但落下却轻如鸿毛。

　　叶欢这一下发力本以为能把对方震开，没想到对方却轻若无物，这一下就像打在了空处，说不出的难受。

　　而杨冬青顺势变掌为抓，一把拿住了对方的手臂，柔劲将对方的刚劲尽数化解。接着向上一拔一推，叶欢的脚下立时不稳，左手的金燕啄泥和绊马腿全部落空。

　　“这是谁，功夫这么高！”叶欢心中骇然，对方的速度，反应，招式运用都在他之上。

　　一瞬间他就知道，自己不是对方的敌手。人家一只手就破掉了自己的攻击，这还怎么打。

　　而这一刻，杨冬青的左手伸了出去，直奔叶欢的脖子。半途他手一翻，寒光闪烁，嗤嗤轻响，匕首握在了手中。

　　叶欢并没有慌乱，紧盯着杨冬青的双眼，高声绽喝：“你到底是谁？”

　　他是催眠师，关键时刻用出了催眠术。

　　但出乎他预料的是，杨冬青的眼神依旧清亮，丝毫没受影响。

　　“啊~”叶欢惊得神魂出窍，打死他也没想到对方的精神力竟然也这么强。惊呼声中，他拼命向后仰头，想要躲过这致命一击。

　　可这时已经来不及了，施展催眠术耽误了时间，他的惊呼刚出口，匕首便刺进了他的喉咙。

　　叫声戛然而止，叶欢的眼神中还带着惊恐和难以置信之色。

　　“这就是你们进攻实验室的下场。”杨冬青用只有两人能听到的声音说道，接着手腕反转，使了个黄龙转身，叶欢的头颅一下被割了下来，鲜血喷溅出一米多高。

　　而这时的杨冬青已经抽身而走，不见了踪迹。


第394章 杀的就是你

　　都说人的头颅被割下之后，还能保持几秒钟的意识。此刻的叶欢就是这样，头颅滚落在地，脸上的表情竟然出现了变化，露出恍然之色，其中还夹杂着疑惑和难以置信。

　　“他是杨冬青，他真敢对我们下手，他又怎么知道是我们做的……”这就是叶欢最后的意识。

　　一切发生的都太突然，也太快了。从杨冬青扔出酒瓶开始，到最后割掉叶欢的人头，整个过程都没超过十秒钟，当人们反应过来的时候，杨冬青踪迹已渺。

　　“啊~”惊叫四起，整条街都乱了。有的拿起电话报警，有的往远处跑，还有的眼见无头尸体血液喷溅，被刺激得胃部翻腾。地处闹市，当街杀人，这也太胆大了。

　　不大会儿功夫，警察赶到，驱散人群把凶案现场围了起来。那两名被打晕的青年醒过来，一听说叶欢被砍掉了脑袋，顿时又晕了过去。

　　就在警察忙着询问路人，查看监控的时候。杨冬青已经到了段江流他们碰面的大酒店，就那样明目张胆，大摇大摆走了进去。

　　在这个名叫丽人的大酒店的七楼，是一个高档夜场。这个时间正是人们玩儿的最尽兴的时候。劲爆的音乐和闪烁的灯光遮盖住一切，就连说话都听不到。

　　不过在后方的包间内，却非常安静，房间的隔音效果非常好。

　　房间内，段江流和莫老四坐在沙发上，前面的茶几上摆着各种小吃水果。

　　“莫叔，今晚咱们就动手吗？”段江流说道。

　　“没错，越快越好，趁着杨冬青还住在外面。一旦元帅把他们调入基地，就没有机会了……咱们几家的意思是，必须弄清楚李瀚森在研究什么，一点儿机会都不能错过。现在周子落疯了，徐娇娇被保护起来，也只有对杨冬青下手最合适。”莫老四点头道。

　　“我也是这么想的，就算没有实验室的事儿。这个杨冬青也留不得，否则他迟早又是一个仉星侯。”段江流说道。

　　“嗯”莫老四应了一声，问道：“叶欢怎么还不到？”

　　“我给他打个电话问问。”段江流一边往外拿手机，一边询问：“莫叔，杨冬青住所周围的高手怎么办？”

　　“调虎离山，这个事情有别人来做。咱们主要是对付杨冬青。”莫老四说。

　　“呵呵，莫叔出手，杨冬青一点儿机会都不会有。”段江流眼中上过一丝狠厉的光芒。一次被打得逃跑，一次去借星光豆娘被拒，他对杨冬青也恨之入骨。

　　电话接通，段江流对莫老四做了个手势，就要询问叶欢到哪了。

　　可他还没开口，电话里就传来了另一个声音：“段少，叶欢少爷被人杀了，就在大街上。”

　　“什么？”段江流腾地站了起来，面色大变。

　　“怎么了？”莫老四也站了起来。

　　“莫叔，咱们走，叶欢被人杀了。”段江流招呼一声，从沙发后面迈步走了出来。

　　就在这时，包房门吱呀打开了，劲爆躁动的重金属音乐灌了进来，紧跟着一名服务生举着托盘走进房间。

　　“先生，你们的酒。”服务生低着头，弯着腰，进来就要把托盘放到茶几上。

　　“滚开！”段江流刚听到叶欢被杀的消息，正值思绪混乱，这个服务生不开眼挡住他的路，令他心火腾地冒了出来。

　　服务生并没有躲，而是手一抖，酒瓶嗖的飞了出去，目标正是莫老四。而在托盘下面，寒光一闪，一道锋锐的气息刺向段江流额头。

　　“啊！”段江流一惊，上身猛往后仰，一手撑住茶几，抬脚对着服务生踢了过去。

　　不得不说，他的反应要比叶欢快得多，这一下躲避出脚相当及时。

　　但是，化身服务生的杨冬青反应更快，身形一转就避开这一脚，到了段江流身侧，由直刺改为向斜下削，抹向对方的脖子。

　　这种环境正适合高级繁星无影施展，杨冬青这一下快得出奇。他必须速战速决，旁边还有个五级高手，如果他稍慢一点，他就会由刺杀变成被杀。

　　段江流的功夫确实高超，这种不利情况下仍有应对，撑住茶几的右手陡然发力，咔嚓一声茶几碎裂，他的身形继续向下，接着腰部一扭，就像一条滑溜的泥鳅，贴着地面向前蹿，一下扑到了沙发边缘。

　　杨冬青一刀不中身形猛转，又是繁星无影，再次贴到了段江流近身，匕首对着他的心口猛扎。

　　段江流刚要起身，杨冬青又到了，他立刻往旁边轱辘。嘴里大吼：“你他么知不知道我是谁，我他么是段家的人。”

　　“杀的就是你！”杨冬青一声冷哼，再次迈步向前，一招指裆锤，匕首由上至下划了个弧线。

　　从一出手，他的匕首就招招不离段江流要害，逼得对方连还手的机会都没有。

　　“杨冬青，你他么是杨冬青！”段江流猛然大喊起来，同时双手交叉当初了头脸，体内嗡嗡作响，金钟罩的功夫用到了极致。此刻他背靠沙发，退无可退，只能硬挡。

　　其实他知道，就算金钟罩也挡不住这把匕首。但此刻他却没有任何慌张，嘴角反而露出了一冷笑。

　　就在他大吼的时候，莫老四已经抬手一掌将酒瓶削成两段，接着就朝杨冬青的脑袋拍了下去。

　　“杨冬青，原来是你，果真是胆大包天。我们还没有找你，你倒是送上门了。正好，既然来了你就别走了！”莫老四一出手，无论速度，力量都要比段江流和叶欢高得多，拿捏的时机更是恰到好处，如果杨冬青不躲，这一巴掌能拍碎他的脑袋。而杨冬青躲闪，接下来他就是一连串攻击。

　　但是，接下来杨冬青的做法却出乎预料，他真的没有躲，只是歪了一下脑袋，把自己的肩膀让了出来。匕首继续像段江流划去。

　　这一下段江流吓坏了，冷笑变成了惊骇，杨冬青这是拼命也要杀了他。

　　但此时他无法躲避，只能拼尽全力把内劲送到双臂，进行抵挡。同时希望莫老四能先一步解决杨冬青。

　　“小子，你找死！”莫老四也惊了，没想到杨冬青这么狠。不过他的手掌已经贴在了杨冬青肩膀，变招是来不及了。当下他一抖手，一道气劲从掌心喷出，结结实实打在了杨冬青的肩头。


第395章 断头台

　　“你以为避开要害就有两败俱伤的机会吗？”莫老四一掌重击在杨冬青肩头，脸上露出一丝狞笑。

　　他是老牌五级高手，体内气脉多达二十条，身体素质高达五百度，就算在整个莫家的五级高手中都排的上号，进攻实验室的时候，高楠与之相比也略有不如。他的气劲高度凝练，即便五级高手都抵挡不住，更别说一个地星级。

　　然而，下一刻他的狞笑就僵住了，气劲是打了个结实，但他的手却从杨冬青的肩膀上滑了出去。

　　他这一掌是一举两得，不但要干掉杨冬青，还得救下段江流。可这一下，杨冬青的身体只是向侧面半转，没有后退半步。

　　“怎么会这样？”莫老四两眼圆睁，他这一击虽然打在肩膀，但喷发的气劲绝对能把对方的半边身体都打废了，对方怎么可能卸掉推力。

　　也就是这个时候，杨冬青借着身形半转，手上的力道也变了，原本匕首是弧形下划，这一下变成了直线下刺。

　　段江流看到莫老四击中了杨冬青肩膀，刚要松口气，就看到匕首直刺下来。

　　这个变化太出乎预料，他们两人的精神稍一放松，再想应对就晚了。杨冬青的匕首准确的从段江流交叉双臂间的缝隙穿了过去，精密得就像拿尺量过，噗地刺进段江流的心脏。

　　“嗷~”段江流惊恐尖叫，声调都变了，就像踩了鸡脖子，把重金属的轰鸣都压了下去。

　　心脏传来剧痛，他在极度惊恐之下面容扭曲变形，看上去无比狰狞。

　　莫老四此刻也急眼了，一声大吼，滑出去的手臂收回，抬手一巴掌便朝着杨冬青的脑袋抽了过去。自己一个五级高手，对方竟然在他的攻击下干掉了段江流，他气得心都要炸了。

　　杨冬青一招得手，抽刀就向后蹿。此刻他也心惊不已，之前他所以敢硬抗莫老四一掌，是因为他穿了空间的防护服。对空间物品，他有着近乎盲目的信任，而且当时的情况他也别无选择，躲闪都不可能。

　　但就在莫老四打中他肩头的一瞬，他都能感觉到那股恐怖的力道将背心跨带打了个窟窿。

　　这个情况他都被惊倒了，这还是空间物品首次损坏，可见对方的气劲有多强悍。好在付出了背心破损的代价，总算抵消了对方的气劲。

　　不过虽然抵消了气劲，但那股强大的力道还是震得他半边身体都失去了知觉。刺中段江流那一刀，他完全靠的是另一半身体发力。现在他抽身后退，速度也慢了不少。

　　莫老四一掌落空，抬脚向前就追。以他的速度，一步就到了杨冬青近前，抬手一招二龙戏珠，朝着杨冬青的眼睛点去。

　　杨冬青此刻不但半边身体发麻，后退的速度也不快，眼见对方逼近，并未躲闪，抬手一刀反刺。

　　“还想用两败俱伤这招。”莫老四面色冷峻，哼了一声突然身形一矮，蹲了下去，右手的二龙戏珠继续往前点，不过这次却是奔着杨冬青的胸腹去的。

　　这一下变招相当快，杨冬青感知到了，匕首也在往回收，但却根本来不及。他与五级高手也交手不少了，但哪一个都没有莫老四带给他的威胁大。对方的速度，反应都在他之上。这两项被碾压，他几乎没有一点儿胜算。

　　一刹那，莫老四的手指就贴在了杨冬青的衣服上，只要再一伸手就能将他开膛破肚。

　　不过战斗经验丰富的莫老四并未放松，这次他学乖了，为了避免再像刚才那样，他还留了一分力气准备变招。

　　但就在这时，又一个出乎他预料的事情发生了，杨冬青不但没有躲，反而上前一步。看上去就像拿肚子去硬碰对方的手指。

　　“这小子疯了？”莫老四念头一闪，不再犹豫，手指全力点了下去，凝练的气劲也喷射而出。

　　“啪”手指结结实实点中杨冬青的小腹，发出一声轻响。而就在点中的同时，杨冬青突然一个侧身，又把对方的力道卸掉了。

　　紧跟着他一步上前，紧紧贴住了莫老师，右腿膝盖猛地向前撞去。

　　“又卸掉了，这小子怎么如此邪门，难道他不怕气劲？”莫老四惊疑不定，习武这么多年，他还没见过如此怪异的情形。

　　也就在这时，杨冬青膝盖到了，带着一股呼啸的气流。

　　莫老四想都没想，低头含胸，另一只手掌短距离发力，手臂发出嘣嘣声响，对着杨冬青膝盖拍去。

　　杨冬青这次不但不躲，反而都没有理会右腿，他上身向前探，右手向下一掏。就在莫老四击中自己右膝的同时，从上向下抱住了对方的脖子。

　　莫老四一招拍中杨冬青右膝，就感觉不好，但他还没来的起身，下一刻脖子就被抱住了。

　　“想勒断我的脖子，你做梦。”莫老四大吼一声，两个肩颈向外喷发，同时右手连续击打杨冬青胸腹。

　　杨冬青牙关紧咬，脚下连连倒退，一半是被莫老四打的，一半是向后卸力。

　　“砰”包厢房门被一下撞碎，两人瞬间冲进了大厅。

　　重金属的音乐声顿时停下，正在跳舞的人们惊叫着闪开。

　　“啪啪啪……”杨冬青在后退中被莫老四连续打击，哇的一口鲜血喷了出来。

　　但他右臂死死架住了莫老四的脖子，另一只手紧握右手，全身发出哗哗的声响。

　　“嗤啦！”他右手衣袖破裂，整条手臂涨大一倍，都变成了黑紫色。

　　莫老四都快急疯了，他从没经历过如此诡异的战斗，气劲连续打击，就算钢铁都打废了，杨冬青却只是吐血。而他肩膀喷发出的气劲也如同泥牛入海，没起到任何作用。

　　莫老四的身体素质是高，但脖子和脑袋的承受力比不得身体，被杨冬青死命勒住，已经有些头晕眼花。

　　“蹬蹬蹬……”杨冬青连续退了十几步，身体猛地跃起，把莫老四带了起来，然后横躺着重重摔落，右臂用力下压。

　　“砰”一声巨响，两个人落地，不过莫老四是头顶着地。就这一下，他的身体便猛一哆嗦。

　　周围不知是谁发出了声音：“我草，这尼玛是断头台啊，第一次亲眼看到。”


第396章 一个也不能留

　　断头台又叫断头锁，早在蓝星时代就有，出自于柔术，在格斗中一旦被对手用出这一招，结果几乎就注定了。头部被人向下夹在胸前，很短的时间内就会窒息晕厥。

　　但后来古武出现，这样的招式就很少见了，双方出手太快，高手之间往往两下就见生死，这种绞杀技基本上没有用出来的机会。

　　今天杨冬青能把这一招使出来，是因为他一开始就打算用两败俱伤的手段，利用防护服的超强防御打了莫老四一个措手不及。

　　而莫老四过度相信气劲，一直都在打击杨冬青的胸腹不说，肩膀也发出气劲用于挣脱。其实以他的身体素质，用纯力量就能挡住杨冬青气劲，继而脱身反制。

　　说起来这也怨不得莫老四，五级武者气劲攻击是主要手段，没有人会舍近求远。可今天气劲偏偏被克制住了。

　　断头台只是紧紧勒住对方，但杨冬青却经过了改良，高高跃起向下砸。对任何武者来说，头部都是弱点，即便沟通天地之桥也一样。

　　不过杨冬青知道，莫老四的身体素质太高，就算这一下砸落也伤不到他，因此他把全身的劲力全都用到了手臂上，筋肉筋膜抖动，这一下就相当于双重攻击。

　　“砰”的一声，周围的人感觉地面都在抖动。莫老四猛地颤抖了一下，虽然这一下没能损伤他的头骨，但剧烈的撞击却震得他意识模糊。

　　虽然脑袋发懵，但他却感觉到了死亡的威胁，恐惧瞬间笼罩全身。

　　这个时候，他意识模糊，意念涣散，已经无法调动精神力使用气劲了，下意识地挣扎起来。

　　他这一用力，杨冬青差点松手，不由暗暗惊骇五级高手的力量之大。

　　“嗨！”杨冬青高声绽喝，他知道不能松手，否则就前功尽弃了。紧咬牙关，杨冬青又跳了起来，再一次重重砸落。

　　就在他跳起的瞬间，借着闪烁的灯光，人们看到地面上有一个圆坑，那是被莫老四脑袋砸出来的。

　　“砰”又是一下，莫老四的身体再次一颤，意识更加模糊。而杨冬青本人也喷出了一口鲜血，里面都夹杂着内脏碎片。

　　所有围观的人都看傻了，动手打架的见得多了，但没见过这么狠的。一些人感觉自己的头顶都有些疼，情不自禁地往后退。

　　杨冬青还没有停，再次跃起，重重往下砸。

　　“砰砰砰……”连续七八次之后，莫老四已经一动不动了，而此刻的杨冬青也几近油尽灯枯。

　　包厢的大门打开着，段江流的视线不受阻挡，将这一幕看得清清楚楚。他虽然心脏中刀，但地星级大圆满的身体素质让他一直坚持到现在。

　　看到莫老四一动不动趴在地上，段江流惊恐到了极致，瞳孔都缩成了一点。莫老四可是五百度的超级高手，居然死在杨冬青手上。之前他还认为莫老四能干掉对手呢，那样他还有活命的希望，可现在……

　　精神一乱，他再也拿捏不住气血，大量血液从心脏的伤口处喷了出来。他一声惨叫，意识渐渐模糊，最后陷入黑暗。

　　其实，此刻杨冬青自身都难保，哪有精力再去杀他。

　　坐在地上，杨冬青拿出池水就灌了下去。虽然有防护服阻挡，但在气劲巨大力道的震动之下，他的脏腑几乎处处破碎。说起来，他跟莫老四是大同小异，对方是头骨无损，但脑子被震成了一锅粥。他则被莫老四震得大片内脏破碎。

　　如果放在一个月以前，这样的伤势他别说动手了，命都可能没了。但这次被根系穿身痊愈之后，他的身体素质又提升了一节，这才凭借一股意志连续发力。此刻他喝下了池水，都感觉胸腹如同翻江倒海，呼吸都困难。

　　“赶紧走！”池水刚一发挥作用，杨冬青就站了起来。这里绝不能久待，必须趁着酒店反应过来之前离开，否则就麻烦了。

　　起身之后，杨冬青踉踉跄跄往外走，所过之处人们纷纷后退，没有人敢靠近，刚才的一幕实在太凶残了。就连门口的两名安保人员都没敢阻拦。

　　离开夜场，杨冬青拿出池水，又灌下去半瓶，伤势实在太重了。

　　他没有走电梯，而是顺着楼梯往下走。夜场内有监控，酒店肯定会派大批安保人员上来，走电梯容易碰到。

　　顺着楼梯来到一楼，中间碰到了几个人，但看到他一身血腥的样子，都躲得远远的。

　　杨冬青并没有走大厅，而是找了个房间进去，然后打碎玻璃跳了出去……

　　这个时候，七楼的夜场乱套了，人们纷纷往外跑，这里出现了凶杀，谁也不想留下找麻烦。与此同时，大批安保人员在夜场保安的呼叫下赶到，拦住了众人，告诉他们已经报警，都别乱跑破坏现场。

　　来这里玩儿的都是青年，而且大都是有钱人家的，当然不愿意。

　　一方要走，一方不放，双方很快就起了冲突，进而演变成武斗，夜场内乱成了一团，现场也被破坏殆尽。

　　杨冬青并不知道丽人酒店发生了什么，离开之后他专找小道，避开监控，前往军区医院，那里还有一个莫天呢。

　　他现在的伤势极重，几乎不下于被鹰王打伤那次，就算有池水也得调养不少时间，按说不适合再动武了。

　　但是，既然已经出手，就一个也不能留。莫天一直想对付周子落，必须得杀掉。他现在虽然重伤，但莫天也在病床上躺着。对方双臂粉碎性骨折，战斗力几乎为零，他唯一需要担心的，就是监控。

　　此刻已经过了子夜，杨冬青走到了一片废弃工地，仔细观察没有监控，便找了个阴暗处进入空间。他得把防护服换下来，三百多公斤挂在身上，对他现在来说有些负担。

　　当他进入空间，解开衣服之后，不由倒吸了一口冷气。黑色的防护服背心，此刻已经破碎不堪，上面几乎全都是破洞。

　　与此同时，莫家，段家，还有叶家的别墅内突然间灯火通明，接着急促的脚步声打破了寂静。


第397章 胆大包天

　　“什么？你说老四死了？”莫家别墅，十几个人站在大厅内，当中一名微胖的中年人眉头紧皱，沉着脸问对面的青年。

　　“警察局来的消息，四叔在丽人酒店的七楼夜场被人打死，有很多人目睹，段家的段江流也死了……另外，叶家的叶欢在闹事被人割掉了脑袋。”青年小声回答。

　　“他们在那里碰面，是去对付杨冬青的，除了咱们几家没人知道，谁会找到他们？”一名中年人低低的声音说。

　　“关键是谁动的手，老四的战斗力高达五百度，整个上京也没有多少人是他对手。难道元帅……”莫将军面带疑惑。

　　“老四是怎么被打死的？”微胖中年人又问。

　　“具体的警察局没说，家主，我去一趟吧。”青年回答。

　　微胖中年深吸口气，虽然他极力克制，但额头的青筋都崩了起来，谁都能看出他此刻的愤怒。

　　“走，去警察局！”家主一挥手，迈步走向大门。在他身后，十几人紧紧跟随……

　　与此同时，段家和叶家的人也急眼了，都领着人离开家直奔警局。段家带队的是段瑞鑫，而叶家带队的也是家主。

　　上京市，联邦军部内，元帅的办公室内也亮着灯，此刻元帅眉头紧皱，一旁的戴宗和高楠则面带震惊，一脸不可思议之色。

　　“莫老四竟然被打死了，这怎么肯能？”元帅喃喃低语，连连摇头。他们也刚刚接到消息，都惊得目瞪口呆。

　　闹事之中割了叶欢的人头，夜店之内刺死段江流，每一件都是惊天动地的大事。元帅是希望杨冬青出手，但这小子也太胆大包天了，事情闹得太大就压不住了，就算为了面子，几大家族也不会干休。

　　而最让他们感到意外的，就是莫老四被打死。他们的第一个反应就是不信，那可是五百度的高手，十个杨冬青绑一起都不可能战胜对方。而他一开始就没想到杨冬青会找五级高手拼命，那不是找死吗。

　　“会不会是警察局搞错了？”戴宗问道，这个消息他怎么也无法相信。

　　“是啊，肯定搞错了。”高楠也连连摇头，莫老四的实力比他都高，杨冬青怎么可能打得过。

　　“或许搞错了。”元帅想了想，吩咐戴宗：“丽人酒店不是有监控吗？找警察局要过来。”

　　“是”戴宗应了一声，立刻拨打上京市警察局的电话……

　　这个时候，上京警察局都要翻天了，局长急的团团转。死的可是七大家族的子弟，而且还是闹市中当着那么多人的面被杀，这个事儿要是处理不好，自己这个警察局长就到头了。从刚才开始，市政府，议会，军队的电话就没断过，都在过问这个事儿。

　　“玛德，这尼玛有多大仇恨啊，当街把人脑袋割下来……”

　　局长正咒骂呢，电话铃响，他一看显示，赶忙接听，微微弯下了腰。来电的是戴宗，那可是掌管特殊部门的将军，绝对的大人物。

　　“将军，您找我有什么事儿？”局长脸上挂着笑容。

　　“把三家子弟被杀的监控复制一份给我传过来，要快！”戴宗直接命令。

　　“好好好，我这就办，估计一个小时就跟您传过去……对了将军，刚才我接到电话，莫家主，叶家主，还有段瑞鑫都正赶来警察局，估计一会儿就到。”局长说道。

　　“知道了！”戴宗那边挂断了电话。

　　“呼~”局长看了看手机，长长呼出口气……

　　军部，戴宗放下电话，对元帅说：“三家都动了，两家的家主亲自出面……哎！我也以为杨冬青会暗中出手，可谁知道……这小子确实太胆大包天了。”

　　“看来，之前我想简单了，这件事不太好往下压啊。”元帅皱着眉，陷入了沉思……

　　这个时候，杨冬青在空间内已经把所有防护服都脱了下来。现在整套防护服几乎都不能用了。背心最惨，被莫老四连续气劲打得破碎不堪。右手的肘部和腕部的防护也坏了。他为了抵挡对方内劲，把这两处的防护往上挪，分别戴在了大臂和小臂上，否则莫老四肩膀喷出的气劲也抵挡不住。

　　“损毁就损毁吧。”杨冬青把破损的防护服放下，心中暗暗庆幸。若非出门之前，从周子落那里把防护服拿来换上，今天一准就交代了。

　　经此一役，他对晋升五级更加迫切，连空间的防护服都能打破，可想气劲的威力多强。

　　拿出池水，又喝下去几口，杨冬青摇头叹息，池水就还剩下了最后半瓶，他都有些舍不得用了。

　　略微调息了一下，感觉身体状况又有所好转，他这才深吸口气，离开了空间……

　　军区医院的住院部，所有病房的灯都熄灭了，只有莫天屋子里的灯光还亮着。

　　此刻的莫天有些兴奋，不停看墙上的钟表，嘴里小声嘀咕：“四叔他们该动手了吧……杨冬青和周子落这次必死无疑……可惜我不能去……”

　　突然，窗户传来咔地一声轻响。正值夜深人静，这一声响动极为清晰。

　　莫天猛然一惊，扭头看向窗户，就见一个人影闪动。

　　刹那间，莫天的汗毛都炸起来了，这是六楼，窗户外怎么会有人。

　　“谁？”他喊了一声，就要坐起来。

　　这时窗户被猛地推开，一个声音传入他耳中：“你刚才不是还可惜不能跟段江流他们去对付我吗？”

　　“杨……”莫天一惊，就要张嘴大喊，同时腰部发力，想起身往外逃。

　　但他的速度比杨冬青差太多了，身上又有伤。他一个杨字刚喊出口，一股冷风扑到了近前，杨冬青一抬手就捂住了他的嘴。

　　“呜~”莫天后面的话被堵了回去，接着匕首就刺进了他的心脏。

　　莫天的眼睛瞪得大大的，喉咙里发出嗬嗬的声音。

　　“很疑惑我为什么在这，莫老四和段江流没有收拾掉我是吧？等你死了，可以去问问他们？”杨冬青小声说着，匕首一拧，将他的心脏绞了个粉碎。

　　莫天的瞳孔渐渐放大，其中还带着疑惑，到死他都不明白，为什么莫老四和段江流没能收拾掉杨冬青。


第398章 大震动

　　雪白的平台上三具尸体一字摆开，叶欢的头颅已经缝合，段江流是心脏中刀，而莫老四则是脑子被剧烈的撞击震成了浆糊。

　　三个人死法不一，但面部表情却极度相似，都睁着眼睛，肌肉扭曲，异常狰狞。

　　三大家族的人面色阴冷，每个人都身带怒气，停尸间内说不出的压抑。

　　警察局长站在一旁，不停拿手帕擦拭额头渗出的汗水。这里的任何一个人都比他身份地位高，他在莫将军，叶次长，还有两位家主面前连个虾米都算不上。

　　“这件事明显是同一人所为，先在闹市杀了叶欢，接着又在夜店刺死段江流，最后打死莫老四……真是胆大妄为，这是明着挑衅我们七大家族。”说话的是叶家家主，他一开口就把七大家族全都拉上了。

　　“你们叶家的两个属下不是见到那人的容貌了，有没有查出什么？”段瑞鑫问道。

　　“不用查，肯定查不出来，那人一定带着面具呢。”叶家主摇了摇头。

　　“你们觉得会是谁下的手？”莫家主突然问道。

　　叶家主想了想，说道：“能够打死你家老四，这人的修为应该不低。”

　　段瑞金说道：“咱们还是先看看监控再说。”

　　警察局长赶忙转身，伸手虚引：“监控已经准备好了，各位请跟我来。”

　　不大会儿功夫，他们进入了一间会议室，警察局长拿出遥控器按了两下，一个全息屏幕弹出，接着画面出现，正是叶欢被杀的闹市。

　　监控非常详细，从杨冬青扔出酒瓶，叶欢停车，两名青年被打，再到叶欢被杀，整个过程清清楚楚。

　　当最后看到叶欢的头颅被割掉时，叶家几人的牙都快咬碎了，拳头攥的咯嘣响。

　　“这个影像看不出什么？这人的速度力量虽然都在叶欢之上，但却远不是老四的对手。”说话的莫将军。

　　段瑞金皱着眉说：“你们看叶欢最后的表情变化，那人好像对他说了什么？”

　　叶家人闻言立刻扭头问警察局长：“你们有没有找唇语专家？”

　　“找了，但那人说话时脸被叶欢挡住了，各个角度的监控都看不到。”警察局长赶忙回答。

　　“么的！”叶家一名青年气得大骂，一拳砸在了桌子上。

　　莫家主摆了摆手，说道：“换另一个影像吧。”

　　警察局长赶忙拿遥控器按了一下，全息屏幕画面变幻，出现了夜场内的情形。

　　与刚才大街上不同，夜场灯光闪烁，清晰度上差了许多。

　　“砰”影像中包厢的门被撞开，杨冬青夹着莫老四的头颅退了出来，人们四下散开。接着就是杨冬青不停跃起，把莫老四的头撞向地面。

　　“我们到现场查过了，夜场地面有八个坑。也就是说，每一下莫四爷都是脑袋着地。”警察局长解释了一句。

　　“好狠辣的手段，这是早年绞杀技中的断头台，他竟然用这样的招数，老四就是被这样的撞击把脑子震成了浆糊。”莫将军咬着牙，眼睛里杀机迸现。

　　“他为什么用这样的招数？”叶家一名青年不解地询问。

　　段瑞鑫眯着眼，缓缓开口：“这人的实力应该不如莫老四，你们仔细看，在从包厢内出来的时候，莫老四一直在击打他的胸腹。没有人能够这样放任一名五级高手攻击，就算我们段家的金钟罩练到大成也挡不住。”

　　莫家主眯着眼说道：“他应该是穿了防身软甲……不过什么软甲能挡住气劲连续攻击。”

　　段瑞鑫让警察局长重放一边，指着画面说：“你们看，这人在后退的时候，腰部是摆动的。这样莫老四每一拳都打在不同位置，防身软甲就不会在同一位置遭到连续攻击……而且他也吐血了，特别是第二口。停止！”

　　说着他让警察局长停止播放，然后把画面放大，指着其中的小黑点道：“你们看，这有可能是内脏碎片。也就是说，他伤得也不轻。”

　　叶家主沉吟了一下，说道：“还有一点，你们发现没有，这人根本没有使用气劲……或许，他连五级都不到。”

　　这句话一说，所有人都露出了惊容，就算穿着护身软甲，一个连五级都不到的人，怎么可能打死莫老四，身体素质就差着一大截呢。

　　“不可能，如果他是地星级，这招断头台根本锁不住老四。”莫将军摇头。

　　“怎么锁不住！”段瑞鑫摆了摆手，让警察局长继续播放：“你们发现没有，莫老四一直在用气劲，没有用力挣脱。遇到危险使用气劲，这是五级高手的习惯……你们再往后看，这人夹着莫老四的手臂涨大，色呈紫黑，这明显就是搬运气血。”

　　分析到这，所有人都惊了，打死莫老四的人竟然是一名地星级武者，这也……一瞬间，每个人都出现了荒唐的感觉，认为肯定是哪错了。然而再看一遍，确确实实跟分析的一样。

　　“这人是谁？”莫家主突然一声暴喝。之前他一直都认为是五级高手杀的莫老四，没想到竟然是这个结果。

　　“是啊，这人是谁？”所有人都冒出同样的念头，地星级就能够击杀五级高手，还是五百度的高手，就算穿着防护软甲也太夸张了。

　　“杨冬青，这人应该是杨冬青！”就在大家猜测的时候，段瑞鑫突然开口。

　　“你怎么知道？”莫家主扭过头，盯着他。

　　“看影像最后，那人喝下了一瓶东西……你们还记得杨冬青手中的疗伤药吗？前面咱们看到了，他被莫老四打的吐血，都带着内脏碎片，可见伤得不轻。但喝完药之后，他竟然自己走了……”

　　段瑞鑫说到这里就停下了，但这番话却一语点醒梦中人，莫家主，叶家主立刻想到了周子落，而今天晚上，莫老四他们正是去对付杨冬青的。

　　原本是去打猎，结果却被猎物一一反杀，三大家族的人都感觉一口气堵在心口，憋得难受。

　　就在他们这边分析出凶手是杨冬青的时候，三大家族子弟被杀的消息在上京市也传开了，引起了极大的震动。


第399章 必须保住

　　“听说了吗？叶家的叶欢在闹市街头被人杀了，连脑袋都被割了。”一个高档会所内，一名青年正在跟周围的人说不久前发生的事儿。

　　“真的假的，这种事儿你可别乱说，传到叶家耳朵里你就倒霉了。”马上就有人抬手阻止。

　　“这种事儿我敢乱说嘛，当时我就在旁边，亲眼得见。”

　　“我去，谁这么大胆，连叶家的人都敢杀，杀的还是叶家大公子……”

　　“这算什么，丽人酒店的七楼夜场，段江流都被杀了。听说死的还有一个莫家高手，是上一辈的人，当时数百人在场，眼看着杀手用出绞杀技断头台，把莫家高手生生砸死。”

　　几个人听得目瞪口呆，心里同时惊呼：“我靠，要出大事儿了。”

　　类似这样的谈论已经遍及上京各处。虽然三家联手封锁了消息，但却没起到多大作用，看到的人实在太多了，平民百姓或许知道的不多，但上层人物几乎都得到了消息。

　　罗斯家族，哈迪尔家族，布鲁斯家族，还有赵家都一阵纷乱，三代高层大半夜起来研究此事，段江流和叶欢都是第四代的佼佼者，莫老四在第三代中都威名赫赫，一下子全都被杀，这个事儿太大了，他们都在考虑，是不是有人针对七大家族，这次杀的是段家，叶家和莫家，下次就会找上他们。

　　而这个时候，警察局的会议室内也在争论。

　　“既然知道是杨冬青就好办了，咱们即刻动手！”叶家的人恨不得现在就把杨冬青抓来。

　　段瑞鑫对着警察局长挥了挥手，让他出去。局长巴不得赶紧走呢，赶忙告罪一声，匆匆离去。

　　待到局长从外面关上房门，他才说话：“没有证据，咱们怎么动手？仅凭疗伤药说明不了什么，元帅一定插手。就像咱们攻击实验室一样，元帅明知是咱们做的，没有证据他也没辙。”

　　“谁说没有证据。”说话的莫家主，他指着全息影像道：“杨冬青吐了血，只要一验基因，就能知道是不是他。”

　　段瑞鑫摇头叹道：“可惜后面安保人员和顾客发生了冲突，现场被严重破坏不说，还有不少人流血。这个证据已经找不到了。”

　　听他说完，会议室内陷入了寂静，没有证据，元帅肯定插手。或者这件事就是元帅安排的，他们不可能动的了杨冬青。

　　“叮铃铃！”刺耳的手机铃声打破了寂静，声音是从莫家主那里传出来的。

　　莫家主皱了皱眉，拿起手机看了一眼，味道：“什么事儿？”

　　电话那边传来急切的声音：“家主，不好了，莫天在病房内被杀了。心脏中刀。”

　　“什么？”莫家主眉毛都竖起来了，两只眼睛好似喷火。

　　电话对面的声音很大，内容大家都听到了，一个个也都怒火中烧，这个杨冬青也太胆大妄为了，居然还没收手，又杀了第四个。

　　“他这是在挑衅，挑衅咱们七大家族。”叶家主面沉似水，其他人的脸色也不好看。

　　这一句话，把莫家主的火气勾了起来，虽然他极力控制，但还是忍不住一拳头砸在桌子上，咬牙切齿道：“杨冬青！”那模样就像要把敌人生嚼了。

　　“你们先别冲动，这里面可能牵扯到元帅。”段瑞鑫劝道。

　　莫家主冷冷道：“七大家族称霸联邦数百年，从不怕任何人，也没有人敢挑衅。这次事关七大家族脸面，别说是元帅，就是元首也不行。”

　　叶家主跟着点头：“那么多人亲眼看到，事情肯定已经传开了。如果咱们没有反应，以后七大家族在联邦的威信何在？那些跟着咱们的下属恐怕都会产生别的想法。”

　　段瑞鑫沉吟了一下，说道：“咱们回去，先通知另外几家！”

　　这句话落下，几个人纷纷带着自家人离开了警局……

　　与此同时，军部的办公室内，元帅，戴宗，还有高楠也目瞪口呆地看着影像，画面中杨冬青正锁着莫老四，一下一下撞击地面，直到对方不再动弹。

　　“好一招断头台，想不到莫老四真的死在了杨冬青手里。”戴宗连连感叹，即便看到影像，他都觉得难以置信。

　　“莫老四死的有些怨，他身体素质那么高，应该可以挣脱的。”高楠说道。

　　“他使用气劲连续攻击，这是五级高手的通病，结果正好被杨冬青的护身软甲克制了。等他被撞了一下之后，再想用力挣脱已经晚了，头脑发晕，意识涣散，根本用不上力量。”戴宗解释道。

　　高楠点点头：“是啊，谁能想到杨冬青有这样的防护软甲，就算给我，我也会先使用气劲。”

　　戴宗眉头微蹙，显得忧心忡忡，看了影像之后他更加担心。杨冬青闹市割人头，当众砸死莫老四，事情闹得太大了。

　　心里想着，戴宗看向元帅，问道：“元帅，你看七大家族……”

　　元帅深吸口气，说道：“杨冬青这小子，这次弄出的动静太大了……”

　　说到这里，元帅停下了，面露沉思，神情凝重。戴宗看在眼里，心中咯噔一下。

　　“刷”这时元帅的手机突然一闪，光幕弹出，显现出李瀚森的影像。

　　“老李什么事儿？”接通电话，元帅问道。

　　“还能有什么事儿？杨冬青那小子呗。”李瀚森没好气地回了一句。

　　元帅想了想，说道：“这件事我真不敢保证，只能尽力。”

　　“你少来这套，别以为我不知道你想的什么？政治那一套我不懂，但杨冬青你必须给我保住，否则我这里你就别指望了。”李瀚森趾高气昂的大声说，看得高楠目瞪口呆。就算元首跟元帅说话，也没有用这样的语气。

　　可元帅听了李瀚森的话，不但没有生气，反而面带喜色，大声道：“老李，你研究出来了？”

　　“带着你的人，上我这来一趟。”李瀚森说完这句话，啪嗒挂断了电话。

　　元帅立刻站起，两眼放光，大声道：“老戴，高楠，跟我走。”

　　这个时候，已经是黎明，喧嚣的上京慢慢平静。城市最高的建筑，哈林大厦的顶层，香月正在吩咐经纪人：“马上给我安排一次巡演，在混乱星域。”


第400章 大兵压境

　　“去混乱星系？”经纪人惊讶的看着香月，愣了好几秒，用力摇头道：“不行，混乱星域太乱了。而且你在那边的知名度基本很小，巡演根本起不到什么作用。咱们又不缺钱……”

　　香月抬手打断经纪人：“就是没有知名度才去开拓，我在联邦的发展已经到瓶颈了……好了，按我说的做。”

　　说话间，她的目光突然变得深邃，瞳仁黑得仿佛能把人的意识拽进去。经纪人本想继续劝说，但突然间目光涣散，然后点了点头，转身离开了房间。

　　香月转过身，走到落地窗前，抬头仰望，满是星辰仿佛就在眼前。黑色的瞳仁里映照星光，好似随着星空在缓缓转动，说不出的奇幻诡异。

　　好一会儿，香月樱唇轻启，缓缓道：“杨冬青，你要的东西我去帮你找，但能不能闯过这一关，就看你自己了。”

　　这句话说完，又沉默了好半天，她皱着眉看向军部所在位置：“这次帮杨冬青，很可能有迹可循。看来还得处理一下……不过能够换得疗伤药，怎么都值了！”

　　这句话说完，她拿出池水，打开瓶盖往嘴里滴了两滴，然后闭上眼，露出了享受神色……

　　这个时候，杨冬青拖着疲惫的身体返回了小区。现在他的伤势基本得到了控制，内脏破碎的部分正在快速生长。

　　其实再喝下半瓶池水是最好的。但他就还剩下最后半瓶，实在舍不得。

　　上了楼，按动密码打开房门。房门刚一打开，一股香风扑鼻，周子落就像蝴蝶一样飞了过来，一头撞进了他的怀里。

　　杨冬青赶忙将她抱住，反手关了房门，问道：“这么晚了，怎么还没睡？”

　　“扬子，你骗人，说好一会儿就回来的……”周子落抬起头，就像受了多大委屈，泪眼汪汪地说。

　　“是我不好，有些事情耽误了，我保证下次不这样了。”杨冬青赶忙认错，好言好语的哄她。

　　“真的？”周子落抹了抹眼睛，将信将疑地问。

　　“当然是真的。来，我教你怎么用手机。如果以后我没在身边，你就给我打电话。”杨冬青抱着她进了里屋，轻轻把她放在床上。

　　“手机是什么？”周子落好奇问。

　　“你看！”杨冬青拿出她原来的手机，教给她怎么用。

　　可谁知说了没一会儿，周子落就把手机推开，摇头道：“我不要学这个。”

　　“为什么？”杨冬青奇怪地问。

　　“我要是学会了，你就会经常出去，不在我身边的。”周子落摇了摇头，双手用力抱住他的腰，把头埋在他怀里。

　　杨冬青闻言心中酸楚，迟疑了一下，把手机放到一边，摸着她的头发说：“不学就不学吧，以后我会一直在你身边的。”

　　“扬子，你真好！”周子落露出了开心的笑容，扭动一下身体，找了个舒服的姿势，闭上了眼睛。没过一会就进入梦乡。

　　杨冬青轻抚着周子落的面颊，暗暗叹息，本来连杀四人，给周子落报了仇，他也出了心中的一口恶气。但此刻他却一点儿也高兴不起来，就算把七大家族铲平了，周子落也恢复不过来。

　　“空间，空间仙女一定有办法，只要我找到能量，再提升到五级。”想到这里，杨冬青又冒出无限希望，心中也充满了动力。

　　“子落，你放心，我一定会把你治好的。”杨冬青低下头，在周子落的脸上轻轻亲了一下。

　　转个了身，杨冬青轻轻拉开周子落的双手，把她平放在床上，盖好被褥。他想去洗个澡，现在身上还都是血腥味儿呢。

　　可他刚起身，电话突然震动起来。

　　“都这个时间了，谁还会来电话？”杨冬青嘀咕着往外走，不想打扰了周子落睡觉。

　　来到阳台，他才看到来电人，竟然是戴宗。

　　“肯定是为了今晚的事儿。”心中暗道一句，杨冬青接通电话。

　　“杨冬青，你收拾一下，明天一早带着周子落去军事基地。”光影弹出，说话的却不是戴宗，而是元帅。

　　杨冬青一愣，问道：“为什么？”

　　“你这次闹得动静太大，七大家族恐怕会暗中对你下手。”元帅说道。

　　杨冬青皱了皱眉，说：“他们能确定是我干的？”

　　“你在夜场喝了疗伤药，已经暴露了。就算他们没有证据，也不会放过你的。”

　　“他们本来就没想放过我，你知道这几人为什么今晚出来吗？他们本来就是要来对付我的。”杨冬青冷着脸说。

　　元帅显然没想到这一点，不由一愣，然后说：“那就更不能住外面了，按我说的，明天一早就过来。”

　　“好！”这次杨冬青没犹豫，既然七大家知道是自己干的了，那就必须得谨慎对待。就算周子落不喜欢，也必须住进军营，那才是最安全的地方。

　　挂断电话，杨冬青洗了个澡，然后躺倒周子落身边，伸手把她拥入怀里。如果是以前，他绝不会这么做。但现在他却自然而然就做出来了，仿佛不抱着周子落，总觉得少点儿什么。

　　窗外的天已经渐渐发亮，杨冬青却没有一点儿睡意，脑子里如走马观花，想的都是近阶段发生的事儿……

　　与此同时，联邦与太古帝国交界的几个中间星系，数不清的战舰正从空间虫洞内飞出来，密密麻麻如同蝗虫一般。

　　联邦军队的指挥官惊得头皮发炸，立刻给后方发出消息：“敌人大军压境，请求支援！”

　　发出同样消息的还有与蜥蜴人交界的联邦守军，无数战舰正向他们缓缓逼近，一时间整个联邦边界处处风声鹤唳。

　　太古帝国的旗舰内，老公爵，萧陵，图尔兰，德拉等人都在。

　　“老爵爷，为什么不通知其他种族。如果角族，泰西族他们一起出手，联邦怕是连还手的机会都没有。”德拉说道。

　　“那然后呢，你觉得大家能够瓜分联邦吗？他们不但有近百名六级高手，还有反物质炸弹。”老公爵问道。

　　萧陵这时接口道：“用其他种族作为威胁，这才是高明手段，才能逼得联邦把在诺亚飞船里获得的东西分享出来。”

　　解释完，萧陵看着战舰窗外，喃喃道：“就是不知道他们在飞船内得到了什么？”


第401章 拦路

　　联邦与太古帝国和蜥蜴人交界的中间星系共有十三个，虽然一直重兵防守，但与暴增的敌军相比仍差了许多。对方的行动太突然，完全就是一副大举入侵的架势，联邦军有些搓手不及。

　　坐镇后方星系的指挥官都吓得够呛，一边调动兵力，一边向军部发信息。不过消息传达到天河星，起码也得半天时间，有的星系要通过三次空间虫洞。

　　靠近联邦亿安行省的中间星系，一艘直径超过十公里的大型飞船悬浮在虚空，在他周围密密麻麻的飞船占据大片太空，起码超过上万艘。

　　旗舰内，长老皮亚盯着全息屏幕，上面是庞大的诺亚飞船的表面影像。

　　“还记得在联邦基地旁边，突然爆发出的能量柱吗？”皮亚长老缓缓开口，询问身边的达克。

　　“记得！”达克点了点头。

　　“那里恐怕就是他们离开飞船内部的出口。可惜啊，这个出入口毁了。之前我还纳闷呢，飞船拍摄的塌陷是怎么回事儿，现在清楚了。”皮亚长老说。

　　“也不知道飞船内到底发生了什么？难道只有联邦进入的两个入口是安全的？”达克心中疑惑。

　　“这就不清楚了，所以上面下令，这次进攻咱们不但要联邦共享收获，还得问问他们出来的人。”皮亚冷声道。

　　“最好找他们把领主要过来，堕落星咱们也损失两名五级高手，还让库特海盗切了一刀，到现在都不知道当时发生了什么？”达克表情阴冷的说。

　　“王卓……这个人比杨冬青都要神秘。”皮亚长老说着，垂目沉思，也不知在想什么……

　　就在联邦各大军区部队纷纷求援的时候，天河星上京市已经是早晨了，街道上再次繁华喧闹，上班的，上学的，到处都是人。

　　而经过了一夜的发酵，四名七大家族子弟被杀的事儿彻底爆发出来，公车上，地铁中，到处可以听到添油加醋的谈论。

　　而此时的叶家别墅内，叶家主一脸杀气，正挥动着手臂说话：“必须除掉他，闹市割掉叶欢人头，当众击杀莫老四，这是明目张胆的挑衅七大家族。”

　　在他对面坐着一名老者，之前一直闭着眼，听到最后，他的双眼骤然睁开，精光四射。

　　“我在家就是守护家族的，既然有人与咱们为敌，那就杀了他。”老者说这句话的时候带着阴森的气息，叶家主都觉得身体发凉。

　　莫家，莫家主也在跟一名老者躬身说话：“六叔，恐怕你要晚回蓝星一天了，那个杨冬青杀了老四。”

　　“什么？”老者闻言，眉梢抬起，盯着莫家主问：“那个杨冬青，就是宁丫头招的人？”

　　“就是他，他利用防护软甲挡住气劲，然后用断头台杀了莫老四。”莫家主大致解说了一下。

　　“这个宁丫头！”老者重重哼了一声，眯着眼说道：“杀了莫家的人，必须用命来偿还。”

　　此时的段家，段将军正在问段瑞鑫：“老九，你跟其他几家联系了吗？他们怎么说？”

　　“还能怎么说，现在整个上京都在谈论此事，如果七大家还无动于衷，那以往的名声也不用要了。”

　　罗斯家，约瑟的父亲坐在院中，手指轻敲桌面，好半天，他突然说道：“仉星侯，这次做的有些过了！”

　　时间过得飞快，转眼已经太阳高升，蓝夜家里，周子落醒了过来，伸手往旁边一模，发现杨冬青就在身边，顿时露出了笑容。

　　“醒了，快去洗漱，早饭已经做好了。”杨冬青坐起来，伸手拍了拍周子落的头顶。

　　“不想起。”周子落一把抱住杨冬青的腰，又把他带着躺了下去。

　　“别闹，快点儿起来吃饭，一会儿咱们就要离开了。”杨冬青再次坐起，把周子落也抱了起来。

　　“啊？”周子落一听，露出了不高兴的表情：“扬子，为什么要离开啊，我喜欢这里。”

　　杨冬青说道：“听话，这里不安全，咱们得去别的地方。等以后安全了，咱们再回来。”

　　周子落一看杨冬青严肃的样子，低下头，轻轻应了一声，快步走向洗手间。

　　匆匆吃过早饭，杨冬青随便收拾了一下，便带着周子落和星光下楼。他没有通知蓝夜回来，免得他被殃及池鱼。

　　临离开的时候，周子落眼睛红红的，看得出，她非常不想离开这里。但她很懂事，回头看了两眼就抢先跑下了楼。

　　杨冬青赶忙追上去，一把抓住了周子落的手，小声说：“等这一段过去，我带你去个地方，那里风景可好了，只有咱们两个人。”

　　周子落现在是小孩子心性，情绪来得快，去的也快，当即笑了起来：“扬子，你可不能骗我。”

　　“绝对不骗你。”杨冬青保证。

　　周子落想了想说道：“不能只有咱们两个人，还得带着星光。”

　　“好！带着星光，有机会的话让你看看月光，那是一只月斑犬，非常聪明。”杨冬青说。

　　“是吗？在哪里啊，快跟我说说它怎么聪明？”周子落高兴地跳了起来，挂在杨冬青身上。

　　杨冬青呵呵笑着，给她讲月光的故事，一会儿的工夫，两人就到了楼下。

　　一辆军用悬浮车早就在此等候，两人刚一走出楼口，一名士兵就从驾驶位上跳了下来，给两人拉开了车门。

　　“长官，我奉命前来接您。”士兵给杨冬青和周子落敬了个军礼。

　　周子落吓了一跳，就像受惊的小兔子，缩到了杨冬青身后。

　　杨冬青也敬了个礼，笑着说声辛苦你了，便带着周子落坐上了悬浮车。

　　士兵也没有多说话，立刻坐上驾驶位……

　　车子行驶得非常平稳，杨冬青坐在后排，继续给周子落将月光的事儿。很快，周子落放松下来，挎着杨冬青的胳膊，听得津津有味。

　　大约过了半个小时，悬浮车到了基地门口。杨冬青刚要跟周子落说一声到了，前面的司机猛然一脚刹车。

　　“怎么回事儿？”杨冬青一把抓住周子落，抬头观看，就见悬浮车正前方，一名须发皆白的老者拦住了去路。


第402章 霸道

　　看到这名老者的一瞬，杨冬青的心脏便猛然收缩，气血都有些拿捏不稳。悬浮车距离地面十多米，这名老者同样也距离地面十多米，竟是漂浮在半空之中。

　　这老者虽然须发皆白，但却满脸红光，皮肤紧绷没有一道皱纹。他的两颊颧骨高耸，目光如鹰，锐利得好像刀子，带着一股凶相。此刻他阴沉着脸，面部表情看上去更加凶悍。

　　“杨冬青！”老者突然开口，身在车内的杨冬青就感觉一声闷雷在耳边炸响，震得他气血都拿捏不稳了。

　　“这名老者是七大家族的人，奔着我来的，是一名超级高手，比戴宗都要厉害。”一瞬间，杨冬青的脑子里就做出了分析，当即大喝道：“降落！”

　　开车的士兵立刻把悬浮车降落地面，同时按动了车上的一个按钮，一个求救信号发了出去。

　　“子落，在车里呆着别动。”杨冬青嘱咐一声，推开车门走下了车。

　　周子落都没明白发生了什么事儿，本能地想要跟着杨冬青下车，但看到杨冬青严肃的表情，又弱弱的缩了回去……

　　与此同时，戴宗和元帅刚从基地实验室出来，两人一夜没睡，但却不见一点乏意，看得出精神非常好。

　　“将军，将军！”他们刚走出没有十米，一名军官快速跑来，大声道：“接杨冬青的士兵发来求救信号，他们的车被截了。”

　　元帅和戴宗闻言一愣，表情骤变，他们没想到七大家族动手这么快。

　　“在什么位置？”戴宗大声问道。

　　“距离基地不到一公里。”军官快速回答。

　　元帅的眼睛眯了起来，心中升起了一股怒火，对方这么做显然是故意的，不但为了对付杨冬青，也是针对他来的。如果杨冬青在军事基地门口被杀，对他的打击相当大。

　　“戴宗，走！”元帅说着，一脚跺地，竟是直接蹿上了天空，如同一道流光飞向基地之外。

　　戴宗身形晃动，人影一闪即逝，眨眼就消失无踪。

　　那名军官目瞪口呆，愣愣看着基地门口方向，喃喃道：“传说是真的，元帅果然是六级高手……”

　　基地外一公里不到，杨冬青全身紧绷，盯着老者问道：“老人家找我，不知有何贵干？”

　　“有何贵干？你不知道？”老者从半空中落下，露出一丝狞笑。

　　“我不知道！”杨冬青皱着眉，平静地回答。

　　“装傻充愣！这一套对我没用，你以为杀了我七大家族子弟，不承认就完了？”老者说着，向前迈步，缓缓走向杨冬青。

　　“你说我杀了四人，有什么证据，难道只凭你红口白牙一说。”杨冬青毫不示弱，强硬的看着对方。

　　老者突然停了下来，扭头看了看身后，冷笑着大声道：“证据？我七大家族认定的事儿，不需要证据。我说是你干的，就是你干的……你理解的没错，就是凭我红口白牙一说。”

　　杨冬青面沉似水，见过霸道的，没见过这么霸道的。

　　“莫封，你好大的口气。”这一刻，空中传来音爆之声，眨眼间一道人影就到了上空。

　　“元帅！”杨冬青再次震惊，他还真不知道，元帅竟然也能在天上飞。不过看到元帅之后，他总算松了口气，有元帅在此，应该不会有危险了。

　　然而，他这口气还没吐出去，那名老者猛然上前一步，大声道：“仉星侯，我就等着你来呢，你以为能保住这小子吗？”

　　这一句话的工夫，他已经到了杨冬青五米之内，速度之快简直无法形容，杨冬青甚至没看到对方的运动轨迹，仿佛突然在原地消失，下一刻就到了近前。

　　“莫封，你敢！”元帅大喝，抬手就往下拍。

　　“仉星侯，你的对手是我！”就在这时，又一个身影出现在半空，一掌向上拍，迎着元帅落下的一掌。

　　“叶仓！”元帅眉头紧锁，瞳孔一缩。

　　“轰~”两掌并未碰到，但半空中却陡然响起了一个炸雷，眼看着两人手掌中间，一道透明的圆形冲击波扩散了出去。

　　杨冬青只觉耳中轰鸣，被这一下震得头晕耳鸣。也就在这一刻，莫封抬手一巴掌朝他拍了下来。

　　他现在距离杨冬青五米，这一掌根本不可能拍到人。但他一出手，空中就发出隆隆声响，空气就像变成了实质。

　　杨冬青感觉一股巨大了力道从天而降，竟是压得他手脚都难以抬起。

　　“怎么会这样，这是什么攻击方式？”杨冬青心中骇然，他明明感觉到了这股力道，但任凭他用尽方法也无法化解。

　　“初生牛犊不怕虎，你还真是胆大包天，真以为联邦七大家族是软柿子吗？”莫封笑声中带出一股杀机，手掌猛地一抖。

　　杨冬青就感觉那股压力陡然化作无数利箭，刺入自己的身体，遍布体表的内劲就像纸片，根本挡不住。

　　“喝~”杨冬青突然一声大喊，身形向下蹲，双手拼命抬了起来，护住了自己的头顶。身体任何地方受伤都可以，唯独头部必须得保护。

　　这一瞬间，无形的利箭扎进了他的手臂，胸腹，以及双腿。

　　紧跟着，杨冬青猛往后仰，手臂，胸腹，后背，双腿飚出上百股鲜血，一刹那他的衣服就被染成了红色。

　　“扑通”杨冬青栽倒在地，感觉身体就像被乱箭穿透，剧烈的疼痛使得他忍不住发出一声闷哼。

　　“小子，果然有两下子。竟然能护住头部。”莫封冷笑一声又抬起手来。

　　“莫封，你想好了，他师父能把他从地狱星救出来，战斗力起码超过五千度，你惹不惹的起？”元帅大喊中，又向下猛冲。

　　莫封抬头看了一眼，云淡风气地说：“我莫家还从没怕过什么？”

　　话音一落，他抬手又是一掌朝着杨冬青拍过去。

　　“扬子！”一声尖叫，周子落从悬浮车内冲了出来，哭喊着朝杨冬青跑去。

　　也就在这时，一声冷哼响彻天地：“你们实在太狂妄了！”

　　一道蓝色光芒从基地方向飞来，眨眼就到了近前，强烈的音爆声震得人耳朵轰鸣。


第403章 研究成果

　　蓝色流光极快，瞬间便到了莫封头顶上方，一片阴影从天而降，砸向莫封，巨大的压力震得空气都在剧烈波动。

　　莫封心惊肉跳，感觉不好，再也顾不得攻击杨冬青，双掌举火燎天向上拍，同时身形向后暴退。

　　“轰”半空中又碰撞出一股冲击气浪，猛烈的气流宛如十二级狂风，倒在地上的杨冬青被吹得连连向后翻滚，周子落也站立不稳，一声惊叫倒在地上，变作了滚地葫芦。

　　“砰”巨大的阴影落在地面，众人觉得脚底都在颤动，而这时莫封和叶仓才看到来的是个什么东西。

　　站在他们面前的是一个身高超过二十米的巨大怪物，体表泛着蓝色，人形直立，有一条长长的尾巴，全身都是扭曲盘结的肌肉，关节处还长着长长的尖刺，相对于巨大的身体，它的头部很小，面似骷髅，看上去相当恐怖。

　　“扬子！”冲击波过去，周子落从地上爬起来，顾不得灰头土脸，快步跑到杨冬青身边，哭着把他抱在了话里。

　　“你们这些坏人，干什么欺负扬子！”周子落抬起头，恨恨地对着莫封大喊。

　　“子落，我裤兜中有药，快拿出来……”杨冬青吃力地说，他身体的伤势本就没好，又被莫封的上百道能量击穿身体，伤势之重已然危机生命了。

　　周子落手忙脚乱地从他的裤兜中拿出小瓶子，拧开瓶盖，将里面的池水全都给他灌了下去。

　　另一边的莫封没有理会杨冬青这边，视线一直停留在对面的怪物身上，两眼中精光闪烁。

　　过了片刻，莫封突然笑了起来：“这就是你们研究的东西吧？我就称量称量，看你们研究的东西有多厉……”

　　但他的话还没说完，怪物就发出一声咆哮：“称量你奶奶个孙子，动手！”

　　轰的一声，怪物一步就到了莫封身边，拳头重重砸下。

　　莫封哼了一声，身形一闪消失在原地，几乎同一时刻就出现在怪物地头顶上方，大约三十米高的位置。抬手一掌就要往下拍。

　　“嗤嗤嗤……”怪物的身上突然伸出数十片剑锋草叶子，就好像弹簧刀一样，射向半空中的莫封。

　　“哎！”莫封根本没想到，怪物还有这样的攻击手段，吓得赶忙收手防御。

　　“砰”这时怪物开始打出的一拳才落到地面。接着一连串密集的金属碰撞声，莫封将剑锋草攻击全都挡了下来。

　　“你就这点本事吗？”莫封冷然一笑，突然加速向下冲，瞬间就到了怪物肩头，重重一拳砸向它后脑。

　　就在这个时候，怪物也发出一声冷笑，两个肩膀又长出无数黑色藤蔓。

　　“砰”莫封一拳正中怪物后脑，但笑容却僵在了脸上，一层蓝色光芒突然出现，将他这一拳挡了下来。不但如此，他甚至感觉到了强烈的反震。

　　“能量护罩，他们居然研究出了这种东西？”莫封惊讶无比。能量护罩技术不但联邦在研究，各大势力也一直都在研究，可这么多年都没听说谁研究出了成果，没想到现在居然出现在了怪物身上。

　　就在他惊讶的一瞬，无数藤蔓已经封住了他的退路。怪物的后脑突然打开了一个缺口，里面伸出了黑洞洞的炮管，一团耀眼的亮光在炮管内凝聚。

　　莫封顿时惊出了一身冷汗，刹那间头皮都有些发炸。高能激光炮，被这东西打上，就算他也扛不住多一会儿。

　　心念一动，他迅速向后撞，庞大的能量从后背喷出，一下打碎了封闭的藤蔓，然后猛然转身，瞬间就出现在五十米开外。

　　几乎就在他闪身的同时，一道强烈的光芒直冲天际，一闪消失。

　　此刻场中鸦雀无声，莫封紧盯着怪物，心中骇然。他真没想到这个怪物如此厉害，比他这个六级高手都不差，特别是能量护罩技术，绝对超越了联邦现有科技。

　　叶仓这时也从天空落下，站在莫封旁边，同样面色阴沉。他们都是六级高手，平日里有别的任务，联邦的争斗根本用不到他们。可没想到对方竟然研究出这种东西，一旦这种相当于六级高手的怪物量产，那元帅一方的实力就不能用暴增来形容了，他们七大家族联手也没用。

　　“想杀杨冬青，你们看看做不做得到。”怪物冷笑一声，平移两步，挡在了杨冬青身前。

　　莫封哼了一声，说道：“他杀我七大家族子弟，必须得死！你别以为研究出这么个东西就能压我们一头。”

　　他说着，突然挥了挥手，呼啦啦，远处的拐角出现了上百人，七大家的五级高手几乎全都到了。

　　走在最前面的，是几家的家主，他们每个人都神情冷峻。谁都没想到，李瀚森研究的东西竟然厉害到这种程度。六级高手，整个联邦也就一百多人。

　　不过当他们走到跟前的时候，心中又兴奋起来。这次对付杨冬青算是对了，逼得对方把研究成果亮了出来，现在发现还不算迟。

　　“仉星侯，这种怪物你们刚研究出来吧，估计也就这么一个。你真觉得能挡得住我们。”叶仓也冷笑着说。

　　这时远处又是一道人影，戴宗赶了过来，直接冲到了杨冬青他们身前。

　　“能不能挡住你们，咱们可以试试看，别忘了这里是军事基地。我起码能调动上百台机甲过来。”仉星侯毫不示弱。

　　莫封脸色一变，说道：“仉星侯，你别逼着我们把家族中的六级高手都调过来……放过杨冬青也行，你们得把这种怪物的资料和技术分享出来。”

　　元帅和戴宗对视一眼，心中暗道：“就知道会是这样。”

　　他们之前根本没想出动生物机甲，因为一旦它出现，七大家族的重点就会转移到这上面，甚至会出动六级高手全力以赴，毕竟生物机甲的战斗力太强了。

　　但是，出不出动生物机甲，决定权在李瀚森手里。这老头连元首的话都不听，执意要救杨冬青。

　　沉吟了片刻，元帅开口问道：“如果我不同意呢？你们还想引起联邦内乱不成？”


第404章 谈判醒悟

　　“哗哗哗哗……”军事基地内冲出大批外骨骼战士，如同一道洪流冲向一公里之外。七大家族的人都感觉脚下地面在轻轻颤动。

　　军队是元帅调出来的，为的是封锁周围所有区域。七大家族选择在这个位置动手，是做给整个上京市看的，是为了立威，挽回昨晚子弟在闹市被杀的影响。同时也是打击他在军中的威信，这一点元帅看得相当清楚。否则以莫封的实力，早就把杨冬青杀了，没必要等到自己过来。

　　莫封和叶仓对军队的到来没有任何反应，自从生物机甲出现，事情已经与预期的方向偏离了。现在最主要的是对方技术，起码也要限制元帅一方。至于杨冬青，已经不重要了。

　　“引不引起联邦内乱，不是我们决定的，而是你仉星侯决定的。你们不是一直都口口声声说一切为了联邦吗？”莫封虽然说话强硬，但话里的意思已经软了下来。

　　叶仓跟着说道：“你我都是为了联邦，把这种技术分享出来，今天的事情就算揭过去了，杨冬青的事情我们也不再追究。”

　　他们不是不想抢夺，而是抢夺不了。元帅一方也不止元帅一个六级高手，一旦不可调和，联邦就真的分裂了。人家带着技术一走，七大家族一点儿辙都没有。

　　这个时候，大军赶到，将整片区域封锁包围了起来。

　　所有人都站着，只有周子落跪在地上抱着杨冬青，一边嘤嘤哭泣，一边用衣物去捂他的伤口。但杨冬青身上伤口太多，她根本捂不过来，看上去十分无助。

　　“分享技术，不……”元帅想都没想就要拒绝，生物机甲这种大杀器怎么可能与人分享。

　　然而他的话没说完，手机突然响起。

　　他皱了皱眉停下，拿出手机接通，里面传来了焦急的声音：“元帅，第六，第九，第十二军区求援，太古帝国和蜥蜴人大举进攻，舰队数量超过万艘。”

　　与此同时，七大家族那边也响起了电话声，段将军，莫将军，叶将军等人纷纷拿出手机接通，紧跟着神色大变。

　　“怎么回事儿？”莫封回头询问。

　　“太古帝国和蜥蜴人大举进攻！”三位将军同时回答。

　　莫封皱了皱眉，扭头说道：“仉星侯，两大势力同时发动，你想怎么样？”

　　元帅眉头紧锁，沉声道：“生物机甲的事情可以谈，杨冬青的事情就此揭过，咱们先得一致对外。”

　　莫封沉吟了片刻，点点头道：“好，战争用不着你出手，让下面的人解决就行，咱们现在谈谈生物机甲的事。”

　　怪物体内，李瀚森教授狠狠啐了一口，骂道：“自私鬼！”

　　事情到了这个地步，已经不能再斗了，元帅挥了挥手，大步往基地走去。莫封，叶仓，还有七大家族的人都跟在后面。

　　对于就这样放过杨冬青，七大家族的人都非常不满。但轻重缓急他们分得清，知道七大家族的利益才是最重要的。不过在临走时，一个个都扭头狠狠瞪了倒在地上的杨冬青一眼……

　　这些人走远，但士兵还封锁着周围。戴宗并没有跟着走，等到远处的人都不见之后，扭头问杨冬青：“你感觉怎么样？”

　　“死不了！”杨冬青低声道。自己的伤有多严重，他心里很清楚。昨晚击杀莫老四受的伤还没好，结果又挨了莫封一下。这无异于雪上加霜。虽然喝下最后半瓶池水算是保住了性命，但想要治好，根本就不可能。

　　“戴老，谢谢你跟元帅来救我。”杨冬青靠在周子落身上，有些虚弱地道谢。

　　戴宗闻言迟疑了一下，说道：“这件事，你应该谢谢李瀚森教授。”

　　杨冬青闻言一愣，接着神色起了变化，点点头道：“我明白了。”

　　“好了，你跟周子落回去吧，元帅既然要跟七大家族谈判，你就不会有事了。”戴宗说着，把杨冬青扶了起来，架着他上了悬浮车。周子落紧跟着，上车后就紧紧挎住了杨冬青的胳膊。

　　“送他们回去。”戴宗吩咐士兵司机一句，关上车门，然后也返回了军事基地。

　　杨冬青坐在车上，阴沉着脸沉默不语。他很聪明，戴宗一句话他就想到了许多。生物机甲的出现显然不是元帅的意思，而是李瀚森要救自己。在这之前，元帅很可能做出了为了生物机甲放弃自己的决定。

　　“扬子，扬子你怎么了？”周子落的大叫声在耳边响起，杨冬青这才回过神来。

　　扭头看着周子落惊恐慌乱的模样，杨冬青吃力地抬起手，摸了摸她的脸，说道：“别担心，我没事了。”

　　“刚才我叫了好多声你都不理我……我害怕！”周子落呜呜地哭了起来。

　　“不怕，不怕，我真没事。”杨冬青牵强地笑了笑，然后虚弱的喘息起来，手也无力地垂下。

　　周子落见状赶忙伸手，把他抱在自己怀里，嘴里不停问：“扬子，还疼不疼了……”

　　杨冬青微垂着头，虽然呼吸急促，但两眼却闪着精光，脑子里不停闪过莫封那句话：“我说是你干的，就是你干的。”

　　从小他母亲就不断跟他说，现在多努力，考上联邦十大，以后才能有更多地选择，才能掌握自己的命运。

　　后来他获得空间，走上武者这条路。虽然过程惊险万分，但也算是顺风顺水。他考上了军事院校精英班，在学员时期就拿到了一等军功。接着加入特别行动组，还没毕业就是中校军衔。在这之前，他一直认为自己已经做得足够好了。

　　但是，现在他才明白，这一切都是虚幻的，在强大的实力面前，都会被打回原形。自己看上去风光无限，但事实就是个小虾米，随时都可能被人碾死，也可以被人舍弃。

　　“生命掌握在别人手中，命运受人支配，这种滋味真不好受！实力，只有自身实力才是真实的，只有足够的实力才能真正掌握自己的命运。”杨冬青想到这里，有种幡然醒悟的感觉，慢慢从周子落怀里坐了起来。


第405章 魔咒

　　军事基地的办公室内，元帅和七大家族唇枪舌战，这个时候，莫封和叶仓就说不上话了。

　　元帅当然不想给对方技术，只答应给对方成品。而七大家族最看重的是技术，特别是能量护罩。

　　“叮咚”李瀚森的电话传来了信息提示的声音。他看了看争论的双方，迈步走出了会议室。

　　打开手机观看，消息是杨冬青发来的，只有两个字：谢谢！

　　李瀚森随手回了个消息过去：算是报答你从诺亚飞船救我出来。

　　消息发完之后，他想了想，又编辑了一条：元帅没有放弃你的意思，只是不想泄露生物机甲，你不要多想。

　　通信的另一边，杨冬青已经回到家中，看了李瀚森连着发来的两条信息，忍不住长长出了口气。刚才他分析出元帅可能放弃他的时候，心里确实很不舒服。

　　又给李瀚森回了一条，说自己知道了，之后他打开了黑市网，开始翻找疗伤药物。他的伤非常重，虽然有池水保住了命，但后续治疗要是跟不上，他根本无法恢复。

　　“扬子，你还疼吗？”周子落来到杨冬青身边，关心地问。这一路上她问过好几十遍了，但回到家后还在问。

　　“不疼了。”杨冬青耐心地回答。

　　周子落闻言总算露出了笑容，又问道：“那咱们以后不会搬走了吧？”

　　“不会，事情已经过去了！”杨冬青嘴里这么说，心里却在暗道：“这件事，没那么容易揭过的。”

　　说完这句话，杨冬青起身要去洗手间，他得去清理伤口，包扎一下。

　　周子落磨着也要去，结果进去后不久，她就被杨冬青那一身恐怖的血窟窿吓得惊声尖叫，呜呜哭了起来……

　　过了中午，七大家族的人从军事基地内走了出来，有的人面带笑容，有的人则表情阴沉。

　　“莫元，你为什么答应仉星侯，咱们要的是技术。”叶家主出来之后就大声责问，对莫家主非常不满。

　　“仉星侯咬死了不答应，你还有别的办法吗？老叶你难道看不出来，他话里话外已经有放弃杨冬青的意思了。如果咱们不答应，恐怕连成品也得不到。”莫家主大声反驳。

　　“莫元说的没错。还有一点，现在太古帝国和蜥蜴人大举进攻，如果我们跟他起了冲突，大义就站在他那一边。这是对咱们最不利的，全联邦的人都会站在他那一边。”约瑟的父亲接口说道。

　　段瑞鑫跟着说：“其实要成品也不错，我仔细观察了一下生物机甲，用到的珍惜材料只怕不少。这东西产量肯定不高，就算拿到技术，凑齐那些材料怕是也不容易。咱们暂时没必要费心费力，技术以后有的是机会弄到。”

　　叶家主被几人说的哑口无言，黑着脸沉吟不语。

　　这时，突然又一名莫家子弟说：“么的，就是让杨冬青逃了一命，实在有些憋气。”

　　“没什么可憋气的，他中我一招万箭穿心，就算不死，以后也废了！”莫封在一旁云淡风轻地说。

　　“刘叔，你可能不知道，杨冬青手中有一种疗伤药剂，非常神奇。”莫家主在一帮解释。

　　“疗伤药？”莫封想了想，突然记起杨冬青好像是喝了半瓶跟水一样东西。

　　“他不但有疗伤药，还有个神秘的师傅……”

　　“这我知道。”莫封一摆手，元帅刚才就曾经说过，杨冬青的师傅很不好惹。

　　不过他并没有在意，联邦七大家族一共五十多六级高手，岂会怕对方一人。

　　“就算他恢复过来也无所谓，咱们跟仉星侯谈，说的是这次的事情揭过，以后如果再发生事情，那可就不怪咱们了。而且，谁有敢保证他不出别的事。”叶仓在一边接过话头。

　　“对啊，他杨冬青逃得过今天，却逃不过明天后天。”一帮人说着，发出了呵呵的笑声……

　　与此同时，基地的会议室内，元帅正在问李瀚森：“老李，这种机甲多久能制造一架？”

　　“如果材料齐全的话，两个月左右能弄出一架……不过那些材料并不好找，许多星际植物我都是在诺亚飞船的生物实验室找到的，真要咱们自己找，恐怕半年一年也不见得找得到。”李瀚森说道。

　　元帅表情有些纠结，他既希望少生产几台，让七大家族一直等着。又希望多生产几台，增强自己这边的实力。

　　“哎，杨冬青虽然保住了，但这个代价有点大啊。”元帅心里暗叹一声，转身走出了会议室。

　　离开军事基地，元帅立刻回到军部，召开紧急军事会议。一个小时之后，一道道无线电波从卫星往四面八方传递出去……

　　三天时间一晃而过，前线的局势越来越紧张，整个联邦五十个行省的军事调动异常频繁。

　　但是，这么大的军事动作却没有影响天河星，上京市依旧繁华，人们根本不知一场关乎联邦命运的大战就要打响，许多社会名流，家族子弟还在谈论几天前七大家族子弟被杀的事。

　　而这个时候的杨冬青，正神色凝重的坐在窗口，目光凝视外面，沉默不语。

　　两天之前他从黑市网购买的疗伤药就到了，但服用后的效果并不好。他的伤势并没有得到恢复，只是维持现状。而他只要不吃药，伤势立刻就会恶化。

　　他现在的精神力很强，已经达到内见神明，所以对自己体内的状况非常了解。莫封那一下对身体阻止破坏相当大，虽然池水使得细胞再生了一部分，但远远达不到愈合的程度。现在他的脏腑上都是累累伤痕，对一些再生很慢的细胞，疗伤药几乎起不到作用。

　　这还不是最困难的，就在昨天，他发现了一个更严重的问题，那就是他现在每进出一次空间，大厅墙壁的坍塌面积都会增加。

　　现在他就等着购买的极品基因药剂到来，试试能不能让空间恢复些了。

　　此刻在军部，戴宗也面色阴沉，他一直都关心杨冬青的伤势变化，几乎天天询问。而每一次询问，他的心就往下沉一分。

　　坐在桌前，戴宗叹息摇头：“看来，那个魔咒又应验了！”


第406章 惊喜

　　戴宗心中发堵，唏嘘不已，他是个爱才之人，对杨冬青相当看重。而一直以来，他最担心的就是那个魔咒，没想到最后还是应验了。

　　按说仅仅经过三天，他不应该如此早下定论，但经过上次在地狱星的事，说明杨冬青师傅一直都在关注着他。这次被六级高手打伤，他师父早就应该出现来救他才对。可直到现在他师父都没出现，那就有两个可能，一是他师父有重要的事，无暇管他，二是他师父把他放弃了。

　　这时他想起杨冬青动手之前给他打电话说过，他师父不会管。这就更加让他确定，杨冬青被放弃这个可能。哪怕是第一种可能，时间拖得越久，伤势恢复的可能性越低，到时他师父回来，恐怕也无能为力了。

　　“哎！可惜了一个天才啊。”戴宗重重叹了口气，他还记得两年之前在大比武中第一次看到杨冬青的情形，那惊才绝艳的表现令他都震惊不已。

　　“戴宗，想什么呢？”不知何时，元帅走了进来。

　　“我在想杨冬青……那个魔咒怕是又要应验了。”戴宗微微摇了摇头。

　　“他的伤还没好？他不是有那种疗伤药吗？”元帅惊讶地问，这几天他都在处理边境的战事，没时间过问这些。

　　“他的药应该已经用完了，但他的师傅却没有出现。之前他打电话说，这次的事儿他师父不会管……”

　　元帅的表情变得十分严肃，说道：“你认为他师父把他放弃了？”

　　戴宗道：“就算没放弃，以杨冬青现在的伤势，再拖几天……恐怕就真的废了。”

　　元帅闻言沉默了良久，缓缓开口：“再等一周，如果一周之后杨冬青的伤势还没有好转，那就带他去医院做个检查。”

　　“什么？”戴宗闻言一愣，接着一脸疑惑地问：“带他去医院检查，那他废掉的消息不就传出去了？”

　　元帅点点头，说道：“没错，就是为了传出去……你以为他现在就安全吗？七大家族虽然答应了此事揭过，但他们以后肯定会用别的手段对付杨冬青。”

　　戴宗立刻明白了元帅的意思：“咱们把消息放出去，是为了保护他？”

　　“没错，七大家族虽然睚眦必报，但跟咱们还有协议呢，他们不可能因为一个废人再生出不可预知的事端。”元帅说道。

　　“是啊，杨冬青之前的表现太突出，把七大家族的四代子弟全都压住。以他们的心性，恐怕更想看到杨冬青从天才变成废人，而不是想他死。”

　　戴宗说到这，迟疑了一下，叹道：“爬得越高摔得越狠，就是不知道杨冬青能不能接受这样的打击。心里落差实在太大了。”

　　元帅道：“咱们能做的只是尽量保住他的命，至于以后怎么样，就不是咱们能管的了……哎，真是可惜了！”

　　就在元帅叹息的时候，手机突然响了起来，他拿起接听，一名军官的影像弹了出来。

　　“元帅，太古帝国和蜥蜴人发来消息，要与您通话。”军官说。

　　“跟我通话？”元帅皱起了眉，面露疑惑。

　　“他们说掌握了咱们的人从诺亚飞船出来的证据，要跟你谈话。”军官又说道。

　　“什么？”元帅的眉头猛然一抬，神色凝重地问：“他们确定是这么说的？”

　　“就是这么说的。”军官回答。

　　“他们怎么会知道？”一旁的戴宗也懵了，这件事可是机密，不可能有人泄露出去。

　　“我知道了！”元帅摆了摆手，挂断电话，冷着脸说：“他们大兵压境原来是为了这个。”

　　“问题是他们怎么知道的，会不会是七大家族那边……”

　　“不可能，七大家族也不可能泄露……我估计是杨冬青出去这次暴露了。”元帅背着手在屋里来回踱步，眉头紧促。

　　“杨冬青？”戴宗想了想，还真有这个可能。

　　“马上召开会议，把将军们都叫来。”元帅突然站定脚步，吩咐道。

　　戴宗摇头说：“元帅，不妥。如果七大家族知道是王卓暴露，恐怕会……”

　　元帅摆手打断：“这件事瞒不住，再说他们也不知道王卓就是杨冬青……两大势力跟我对话，显然没想把这件事往外宣传，想着多捞好处呢。不用太担心。”

　　戴宗闻言，如释重负地松了口气。如果只面对两大势力，联邦还有的打。可一旦混乱星域的大势力也过来，那就真没得玩儿了……

　　十几分钟之后，所有将军都聚集在会议室。当他们听到太古帝国和蜥蜴人的来信后，都震惊不已。

　　“我可以保证，绝不是我们段家泄露的。”段将军说道。

　　“也不是赵家，赵战和赵骏回来之后就没出过家门。”赵家将军也说道。

　　元帅摆了摆手道：“现在是谁泄露的不重要，重要的是咱们应该如何面对。两大势力找咱们谈话，显然是为了诺亚飞船的收获。”

　　戴宗跟着说：“飞船内获得的东西，咱们肯定要分给他们，否则消息传到各大种族，咱们面临的就不仅仅是两大势力了。可关键问题是，咱们应该怎么给，都给什么？”

　　“不管给什么，生物机甲都不能给。”七大家族的将军异口同声。

　　“可他们如果找咱们要特别行动组成员，催眠询问怎么办？”罗斯家族，微胖的将军问道。

　　“那就死拼，哪怕跟所有势力为敌。”元帅突然一拍桌子，站了起来，大声道：“咱们也该展示一下肌肉了……通知议会，请求动用反物质炸弹。”

　　不久之后，一群将军快步走出军部，直奔军事基地。没过多久，十几艘飞船冲上高空，飞往天边……

　　与此同时，杨冬青站在家中的阳台，双手摆着奇怪的姿势，身体缓缓移动。

　　随着时间推移，他严肃的脸上露出了一丝笑容。现在他练习的是空间仙女离开三级空间之前教给他的两套拳架。

　　之前他也曾练习过，但一直都没什么反应，他也不知道这两套拳架是干什么用的。直到刚才他再次练习，这两套拳架却给了他一个大大的惊喜。


第407章 希望有效果

　　在今天之前，杨冬青根本无法练功，别说拳架了，就是调节内脏的吐纳打坐都不行，特意的呼吸节奏会引起体内震动，他的伤根本承受不住这种震动，甚至他连养气功夫都不能用了，一用就会全身剧痛。

　　万般无奈，杨冬青才施展这两套他一直都不知道用处，也从来没有感觉的拳架。可谁知一练之下，他竟是发现了不同。随着拳架的展开，他的大脑中竟是出现了轻微的波动。

　　这种波动很轻微，如果不仔细很难发现。杨冬青以前随时随地都在练功，精神力总在调动，所以并没有发现这股微弱的波动。

　　现在，杨冬青感觉到了，而且随着拳架的运行，神经元越来越亮……拳架继续运行，他清晰地感知到了生物电从神经元发出，跟随意念走向移动到手臂，腰肢，大腿。而在这些地方，传来了一股股酥酥麻麻的感觉。

　　“原来这两套拳架是锻炼精神力的。”杨冬青停下之后，并没有睁开眼睛，而是闭目继续感受。

　　他知道生物电就是精神力，他是地星级大圆满，即便能够内见神明，甚至能感觉到能量在体内流动，都从没有感知过精神力的流动，以往都是意念一动，发力和内劲就到了，不管是柔劲还是刚劲，他都没感觉到过精神力的引导过程。

　　但是这一次，精神力闪电一样的移动过程，他却感觉到了。虽然这种感觉很朦胧，但他心里却非常清楚。

　　而真正给他巨大惊喜的，是手脚受伤部位传来的酥麻。这是伤处在生物电刺激下的反应，没有疼痛，就说明生物电的刺激对伤势有好处。

　　他最担心的就是自身伤势，这两天伤势不见好转也令他情绪低落，现在突然看到了好转的希望，他当然感觉惊喜。

　　“我就说吗，仙女教的东西怎么会没用。”杨冬青睁开眼睛，小声嘀咕一句，仔细感觉了一下，伤势还像原来一样，没见有任何动静。可杨冬青却知道，现在或许看不出什么，但只要坚持下去，就一定会有作用，就算恢复不到原先的身体状况，也不至于手无缚鸡之力。

　　“扬子，累不累，给你水喝？”周子落端了杯水，走过来递给他。

　　“谢谢！”杨冬青接过水杯，刚要喝。突然间灵光一闪，这两套拳架既然是锻炼神经元，提升精神力的，或许对自我意识也有影响，倒是可以让周子落练一练，或许有作用呢。

　　想到这里，杨冬青一口把水喝光，然后拉着周子落的手说：“子落，我有个好玩儿的东西教你，跟着我仔细做啊……”

　　周子落现在是小孩子心性，精神总不集中，并不好教。不过杨冬青对此相当有耐性，不厌其烦，一遍一遍手把手教导。一直到晚上，总算是把周子落教会了。

　　“以后这两个拳架你要常常练习啊。”杨冬青教会了之后，立刻嘱咐。

　　“我会好好练的。”周子落用力点了点头。

　　稍后两人吃过晚饭，杨冬青把周子落哄睡着了之后。自己进入卫生间。一头扎入了空间。

　　紧跟着他从口袋掏出了两瓶极品基因药，这两瓶药前天就到了，可周子落时刻不离，他没有机会进入空间。今天周子落练了一下午拳架，太累了，睡得比较早，他这才有机会。

　　举目四顾，他发现空间墙壁上的裂纹再次扩大，巨大的裂缝看上去很夸张，仿佛随时都可能坍塌。原本足有十米高的房顶，此刻距离地面不足五米，好似就要掉下来似的。

　　“果然，每次进来都是消耗……就是不知道根系还能不能吸收能量。”

　　说话间，他走想平台，把两瓶极品基因药剂放在了平台上，然后退了几步，心中暗道：“出来，出来啊，赶紧把能量吸收了。”

　　然而，空间并没有反应，一点动静都没有。

　　“完了！难道空间连吸收能量的能力都没了？”杨冬青沉着脸，上午发现拳架功能的好心情也没了。如果空间连极品基因药剂的能量都无法吸收，那就真的麻烦了。以后就算香月找来植物精华，也没法用。

　　一分钟，五分钟，十分钟……杨冬青一直盯着平台，耐心一点点消磨。

　　足足过了半个小时，就在杨冬青即将放弃的时候，地面突然发出咔的一声，一根白色的根系顶了出来，贴着平台慢慢上升，最终卷住了装极品基因药剂的瓶子。

　　“呼~”杨冬青长出口气，感觉自己的心脏扑通扑通的剧烈跳动，刚才他都快要绝望了。

　　根系刺入瓶口，伸进药剂，眼看着药液一点一点消失。而随着药液消失，大厅的面貌开始慢慢恢复，房顶上升，墙壁的裂纹也在减小。

　　足足又过了半个小时，两瓶极品基因药剂才被吸收完。而这个时候，大厅也就勉勉强强恢复到了以前地样子。

　　看到这个情形，杨冬青的心又提了起来。以前一瓶极品基因药剂都能够打开二级空间，但现在却连大厅都无法恢复，可见空间消耗的能量有多巨大。他都怀疑，以后植物精华能不能起到预想的作用。

　　“到时再看吧，不需要太多，到时只要池水小院能够恢复就行。”杨冬青自我安慰了一句，集中精神离开了空间……

　　随后几天，杨冬青每天都带着周子落练习那两套拳架，他感觉自己的精神越来越好，伤处也总是酥酥麻麻的。但内视感知，伤势还是不见明显好转，他也无法修炼其他拳架，也无法运功发力，就真的跟废了一样。

　　倒是周子落练习拳架之后效果明显，学习东西的速度提升飞快不说，有一天她还突然打了一个绳结。这是她当爆破手时用的一种手法。当时把杨冬青高兴得够呛，还以为她的记忆恢复了。

　　可结果只是空欢喜一场，周子落还是什么都不记得，也同样是小孩子心性。

　　不过杨冬青却越发确信这两套拳架有效果，长久练下去一定能让周子落恢复。

　　就这样过了六天，这天晚上杨冬青刚吃过晚饭，戴宗亲自找上们来。


第408章 我要回去

　　“明天跟我去军区医院检查。”戴宗一进门就道明了来意。

　　“什么？”杨冬青一愣，他还以为戴宗亲自找来又有什么重要的事儿，没想到却是去医院。

　　看到杨冬青不解，戴宗说道：“这样做，你才能安全。”

　　杨冬青很聪明，分析能力也很强，略一思考就明白了戴宗的意思。虽然这次因为生物机甲，杀人这件事揭过去了，但七大家族肯定有人心怀不忿。可一旦自己的身体状况传出去，七大家族的人就会认为这个仇已经报了，没必要因为这个事儿与元帅再闹不愉快，以免再生事端。

　　杨冬青沉吟了片刻，说道：“既然如此，那陆军学院我也没必要再上了。”

　　“你想退学？”戴宗问道。

　　“我这样的情况，继续占精英班的名额，还不知有多少人找麻烦呢。”杨冬青面无表情地说。

　　戴宗想了想，微微点头：“是啊，精英班里恐怕就有人不服，退了就退了吧……不过你的军功还在，在军中的级别我也尽量帮你保留。”

　　“那好，明天一早我就跟你去医院，完事就去学院办理我和子落的退学手续。还请将军帮我预定两张返回月图星的船票。”杨冬青说道。

　　戴宗眉头一皱，问道：“你是想……”

　　“这种情况，我们留在上京也没有意义了。我想带子落回去，他父亲还不知道情况呢。”杨冬青说道。

　　“哎！”戴宗暗叹一声，杨冬青说的是实情，他们呆在上京确实没必要了。

　　“杨冬青，你师父他……”戴宗迟疑了一下，问道。

　　“我也不知道他在哪里。”杨冬青摇了摇头。

　　戴宗闻言拍了拍他的肩膀，说道：“想开点，你还年轻，以后的路还长着呢。”

　　杨冬青点点头，平静的说：“谢谢将军，我知道！”

　　戴宗并没有久留，很快就走了。他离开之后，周子落凑过来问：“扬子，你又要出去吗？”

　　“子落，明天咱们就要走了。”杨冬青抬起手，轻轻揉了揉周子落的头发。

　　“啊？又要走啊，不是说以后都住在这吗？”周子落不高兴地撅起小嘴。

　　“还记得我跟你说过，要带你去个美丽的地方，那里风光如画，就有咱们两个人。”杨冬青轻声哄着她。

　　“记得记得，去那里啊，太好了，我要看月光！”周子落立刻欢呼起来，蹦蹦跳跳跑进了里屋，还大声招呼：“星光，过来帮我收拾东西……”

　　杨冬青转身走向窗口，眼望窗外，离开月图星好几年，他也有些想念了。他现在伤势严重，正好沉下来好好休养。

　　“叮铃”手机声响起，李瀚森的影像弹了出来。

　　电话接通，李瀚森的声音立刻传入耳中：“小子，听说你要回去了。”

　　“是啊，明天办理完退学就走。”

　　“走什么走，跟我一起搞科学研究吧，我保证你一定有前途，我把所有东西都教给你……”李瀚森滔滔不绝的大声呼喝。

　　“谢谢教授，我想先调养一段时间！”杨冬青赶忙打断了他。

　　“小子，你么就这么死心眼呢？你没看到我的研究吗？生物机甲，能量护罩，哪一个不是最前沿的东西。你的身体都已经废了，还惦记武者有个屁用。”李瀚森气得吹胡子瞪眼。

　　“我还是先调养一段时间吧，回头再给你打电话。就这样吧！”说完，杨冬青挂断了电话。

　　另一边，李瀚森破口大骂：“忘恩负义的混蛋，居然敢挂我电话，要是我不救你，你小子就死定了……”

　　这句话说完，他又摇头叹息：“这小子，真是可惜了！”

　　杨冬青挂断了李瀚森教授的电话之后，马上给蓝夜，余乐和张晓秋发去消息，让他们来家里一趟。既然决定回去，怎么也得告诉朋友们一声。

　　就在杨冬青这边等几个朋友到来的时候，远在亿安行省与太古帝国的中间星系，元帅正在一艘大型战舰内与全息屏幕对面的宁亲王和一名老蜥蜴人谈判。

　　“仉星侯，你应该清楚，你们联邦面对的不只是我们和蜥蜴人，还有众多混乱星域的种族。”说话的是一个看上去只有三十多岁，长相温文尔雅的青年，看样子比萧陵也大不了多少。很难让人相信，这就是太古帝国赫赫有名的宁亲王。

　　“我还是那句话，收获我们可以跟你们分享，你们不相信也没办法。但想要特别行动组的人进行催眠拷问，绝不可能。”元帅斩钉截铁的说，语气非常坚决。

　　“这么看来，你们是真想硬拼了。别说还有其他种族，就是我们和太古帝国，你们恐怕也接不住。”那名老蜥蜴人声音冰冷，语气中威胁的意味十足。

　　“呵呵……”元帅突然笑了，对着自己后方摆了摆手。

　　一名军官立刻在平台上操作起来，很快在元帅背后出现了上百块全息屏幕。每一块屏幕内都是同样的画面，一个巨大的透明容器，两端闪烁着蓝色的弧形。在容器中间，悬浮着一个不规则的球形。

　　“反物质炸弹！”宁亲王和老蜥蜴人同时眯起了眼睛。

　　“没错，反物质炸弹，整整一百枚。其中的五十枚已经运到了咱们交接的中间星系。”元帅微笑着说道。

　　宁亲王眉头微蹙，缓缓道：“三年前炸毁地狱星系的空间虫洞，咱们用光了所有反物质炸弹。现在你又拿出这么多，我们会相信吗？”

　　老蜥蜴人跟着说道：“三年时间，你们恐怕连一枚都生产不出来吧。”

　　“不相信的话你们可以试一试，联邦的生产能力有多强，你们真的知道吗？就好像我们也不知道你们有多少六级高手一样，哪个势力还没有点儿隐秘。”元帅仍是一脸笑容，神态轻松。

　　宁亲王和老蜥蜴人陷入了沉默，他们不敢试，万一仉星侯说的是真的，他们损失不起。反物质炸弹的威力太大，就算六级巅峰的那些人也接不住。

　　沉默了好半天，宁亲王和老蜥蜴人对视一眼，非常不情愿地点头道：“好，我们同意了，不进行催眠术审问。”


第409章 又一个意外惊喜

　　太古帝国旗舰的大厅内，一张雪白的长桌上整齐地摆放着许多零件和电脑模块。宁亲王坐在桌子正面，老公爵和萧陵在他两边。与蓝星联邦的谈判已经结束了，他们也得到了诺亚飞船内的一部分收获，但此刻宁亲王却高兴不起来，这与他预期的目标相差太多。

　　“萧陵，你说联邦的收获是不是真就这么多？”宁亲王忽然问道。

　　“怎么可能。”萧陵摇了摇头，说道：“他们如此强硬，宁可硬拼所有种族都不同意催眠术审问，肯定有问题。”

　　“是啊，肯定有问题……但仉星侯亮出了一百枚反物质炸弹，咱们拼不起。”宁亲王无奈的摇了摇头。

　　老公爵这时接口道：“亲王大人，联邦绝不可能有一百枚反物质炸弹，仉星侯八成在虚张声势。”

　　宁亲王摇了摇头说：“即便他只有十枚反物质炸弹，咱们也拼不起。别忘了还有蜥蜴人呢，别看现在双方合作，可一旦咱们跟联邦拼上，协议连纸都不是，他们绝对会捡便宜，甚至背后给咱们一刀……蜥蜴族同意联邦的条件，同样也是顾忌咱们……仉星侯这一手玩儿的漂亮。”

　　萧陵说：“联邦不可能有一百枚反物质炸弹，但数量恐怕也不少。仉星侯有一点说的没错，哪个势力都会留一手。还有一种可能，就是他们破解了诺亚飞船内的技术。”

　　老公爵皱着眉道：“那这次就这么算了，咱们兴师动众调动飞船军队，白来了吗？”

　　“不算了怎么办，你还真想告诉其他种族。你看看桌上的东西，就算别的种族知晓，联邦也能说把收获给咱们了。”宁亲王有些无奈的摇了摇头。

　　“那也不能让他们如此舒服。”萧陵眯着眼，说道：“当初调查王卓，咱们损失了不少人，而且七大家族不知道他就是领主。这说明联邦内部也不安稳，这个消息过去……”说着萧陵朝宁亲王看过去。

　　“就这么办！”宁亲王嘴角牵动，露出一丝冷笑：“或许还能从中探听出什么呢！”

　　就在这边商量的同时，蜥蜴人那边，年老蜥蜴人看着桌上的零件和模块冷冷发笑。

　　“大长老，联邦肯定藏着更重要的东西。”皮亚说道。

　　“我知道。”大长老点点头，下令道：“皮亚，这个事儿交给你解决，想办法把那个王卓给我找出来。”

　　“是！”皮亚郑重地点了点头……

　　与此同时，天河星上京市，蓝夜家中。张晓秋，余乐，还有蓝夜三人正目瞪口呆的看着周子落。

　　而周子落则躲在杨冬青身后，小声询问：“扬子，他们是谁啊？为什么来咱们家？”

　　“杨冬青，周子落怎么了？”蓝夜惊讶地大声询问。其实前些天杨冬青让他搬回学校，他就知道有事儿，但怎么也没想到，周子落的脑子竟然出了问题。

　　“到底发生了什么事儿？”余乐也惊讶地问道。

　　杨冬青回头安慰了周子落好一会儿，这才招呼几人落座。

　　“这件事牵扯很大，你们知道也没用，所以就没跟你们说……子落其实早就完成任务回来了，由于身份需要隐瞒，所以一直呆在军事基地的实验室……”杨冬青开始跟几人说前因后果，但李瀚森研究的东西，诺亚飞船这些东西他没提，他们几人知道并不少好事。

　　张晓秋几人越听脸色越阴沉，周子落是他们的朋友，落得精神崩溃，他们心中也怒火高涨。

　　当杨冬青说到周子落精神崩溃是七大家族所为的时候，张晓秋突然惊呼出声：“前些天七大家族四人被杀，是你干的？”

　　蓝夜和余乐愣了一下，随即也明白过来，看着杨冬青，嘴巴张的老大。

　　叶欢闹市被割头，莫老四和段江流在夜店被杀，甚至还有许多杨冬青施展断头台的影像流出，而莫天更是在军区医院被人杀死在病房内。这件事闹得太大了，就连蓝夜在学校内都知道了消息，到现在都还有人谈论此事。

　　“杨冬青，你赶紧走吧，这件事可了不得，要是七大家族知道……”余乐紧跟着说道。

　　杨冬青摆了摆手，说：“七大家族已经知道了，我今天找你们过来，就是要告诉你们一声，我要带着子落回月图星了。”

　　“七大家族已经知道，你怎么……”张晓秋一张嘴，想问七大家族知道你怎么没事，但突然觉得不对，赶忙住嘴。

　　杨冬青并没有解释，笑了笑说道：“这件事已经解决了，我叫你们过来，就是要告诉你们一声。另外，我不在天河星，你们多注意些。”

　　“解决了就好，解决了就好。”几人并没有问怎么解决的，就连蓝夜也没有犯二。

　　接着张晓秋说：“张家正在跟军部合作，不会有人找我们麻烦的。”

　　余乐跟着点头：“我去年就毕业了，这一段跟张家合作，所以才在这边。过一段我也回月图星了。”

　　蓝夜道：“没事，我就不信林文那货还敢来找我。”

　　杨冬青最不放心的就是蓝夜，闻言拍了拍他肩膀，说：“你还有一年多毕业，老老实实在学校里呆着就行了。”

　　蓝夜腾就站了起来，大声道：“我才不在学校里躲着，多没劲……”

　　余乐一看这货又有犯二的趋势，赶忙一把拉住他，站起来说道：“杨冬青，我们先回去了，你早些休息吧。蓝夜这边你不用担心。”话音一落，不由分说，拽着蓝夜就往门外走。

　　张晓秋也跟杨冬青招了招手，也跟着上去，架住了蓝夜的另一只胳膊。

　　杨冬青眼看着两人把挣扎的蓝夜架出房门，不由苦笑摇头。

　　几人离开之后，杨冬青就要招呼周子落去睡觉。可谁知一扭头，却发现周子落没在身后。

　　抬头往里屋看，杨冬青看到周子落正站在床前，背对自己，静静站立。

　　“她怎么了？”杨冬青心中奇怪，这些天周子落除非守着自己练习拳架，很少有这么安静的时候。

　　站起身，杨冬青慢慢走近里屋，刚要开口招呼，陡然间目光凝滞，就见一个水杯正在床铺上方漂浮。

　　“子落竟然……”杨冬青心中狂喜，笑容展现。继发现拳架功能之后，这又是一个意外之喜。


第410章 好转

　　周子落站在床前，目光凝滞，聚焦在悬浮的玻璃杯上。杯里还有水，震荡出一层层涟漪。

　　“子落，你是怎么做到的。”杨冬青看了两秒，欣喜地问道。

　　周子落一回头，杯子从半空掉落下来。

　　“哎呀，把床铺弄湿了。”周子落惊呼一声，赶忙把杯子捡起来放在桌上，就要去掀床单。

　　“别管那个，子落，告诉我你怎么做到的？”杨冬青一把抓住周子落的手腕。

　　“你说让水杯悬浮在半空吗？我也不清楚，刚才想给你倒水喝，结果杯子倒了，我就在心里想它别掉床上，然后他就飞起来了。”周子落快速说。

　　杨冬青想了想，说道：“你再试一下。”

　　周子落点点头，然后盯着杯子，就见杯子在桌上不停颤动，发出哒哒哒的碰撞声，但却没飞起来。

　　“扬子，不行啊，我头晕。”周子落扭过头，揉了揉自己的太阳穴。

　　杨冬青上前，搂着她坐在床边，抬手帮她轻轻按摩。他没想到银色液滴配合拳架，对精神力的提升有这么大的作用，周子落竟然能够精神力外放控制杯子，虽然只能控制一会儿，但也相当厉害了。

　　过了一会儿，杨冬青拿出几根细绳递给周子落：“你试试看，还能结出那天结出绳结吗？”

　　周子落接过来，双手翻飞，洁白的手掌在灯光下带出一片片虚影。也就两秒钟，三个不同的绳结就出现在她掌心。

　　“太好了！”杨冬青差点儿欢呼出声，周子落又多结出两个绳结，都是她以前用过的。这说明她在好转，精神力的提升对她恢复自我意识真的有效果。

　　紧跟着，他拿出手机，从中调出周豪的照片：“子落，你看看这是谁，认识吗？”

　　“不认识，可感觉很熟悉呢。嗯~还有些亲切！”周子落抬起头，天真的说。

　　杨冬青笑得最都合不拢了，虽然周子落没认出周豪，但这已经很不错了。他相信，只要一直坚持下去，周子落一定能恢复……

　　小区外，蓝夜用力挣脱了余乐和张晓秋，大声道：“我就说了一句不住学校，你们拽我出来干什么？”

　　“蓝夜，你也不小了，怎么还这么任性？难道你不明白事情的严重性吗？”余乐板着脸喝问。

　　“什么严重性？杨冬青都说解决了。”蓝夜梗着脖子，一脸不服气的模样。

　　张晓秋道：“如果真那么简单，杨冬青会把咱们叫过来亲自嘱咐吗……听我的，小心一点儿总没有错。”

　　“行行行，听你们的，我在学校呆着不出来总行了吧。”蓝夜不耐烦地挥了挥手，大步往外走去。

　　余乐和张晓秋对视一眼，苦笑着摇了摇头……

　　第二天一早，一辆悬浮车来到小区楼下，杨冬青和周子落随即走了出来，坐到车上。

　　戴宗坐在前排，见他们出来立刻吩咐开车，为了消息尽快传播，他今天亲自带他们去医院检查。

　　来到军区医院，负责检查的医生早就准备好了，立刻带着杨冬青做检查。

　　一个小时之后，戴宗拿到了检查结果，上面写着：肌肉，骨骼，筋膜，脏腑多处受伤严重，不可修复位置十三处，建议以后不可剧烈运动或者练武，身体也不能承受太大压力……

　　虽然早就料到了结果，但真正看到，戴宗还是发出了一声叹息。

　　杨冬青倒是表现正常，离开医院之后，立刻带着周子落去了陆军学院。

　　安校长，洪教官拿着杨冬青的检查报告，心头也百味陈杂。如此一个天才，最后竟然落得如此地步，难道那个该死的魔咒，就真的无法打破吗？还有七大家族！

　　一想到七大家族，他们也恨得牙根痒痒，联邦在这一代一直被太古帝国，蜥蜴人压制，那些天生有优势的战斗种族就更不用说了，好容易出了个杨冬青，结果还让他们毁了。

　　但心里再怎么不忿，他们也没办法，只能给杨冬青办理退学。他们到是想过把他留下，但一个废人，怎么还能占着精英班的名额。

　　退学手续很快就办了好了，戴宗又带着他们返回家中，拿好了东西，亲自送他们去乘坐飞船。

　　下午两点多，飞船起飞在即，戴宗拍了拍杨冬青的肩膀，说道：“小子，想开些，回去好好养伤。你和周子落的军衔还帮你保留着呢。一等军功的特权也还在。”

　　“谢谢将军！”杨冬青笑了笑，没多说什么，牵着周子落登上了前往科特行省的飞船。

　　十分钟之后，一艘客运飞船冲天而起……

　　就在杨冬青和周子落乘坐飞船离开的时候，他的检查结果也从军区医院传了出去。

　　莫家，接到消息的莫元面露笑容：“六叔说的不错，杨冬青真的废了。”

　　“承受六级高手一击，没死就算他命大了。”莫将军在一旁冷笑。

　　另一名莫家人说道：“现在就算他师父来也晚了，这么多天，什么药也治不好……可笑仉星侯拼命力保杨冬青，最后却保了个废人。”

　　接着，屋子里的几人大笑起来。只有坐在侧面的一名中年人板着脸，不苟言笑的说：“别忘了，杨冬青原本应该是莫家的人。”

　　他这句话一说，其他几人都看过来，莫元哼了一声，说道：“莫家提拔他起来，可他却处处与莫家作对，最后还杀了老四。说起来这也是莫小宁的责任，为什么没有提前跟他挑明。”

　　中年人道：“小宁只是等合适的机会，是莫雷连着招惹他，让他产生了反感。”

　　“我们莫家的下属，就应该听莫家指挥，他既然产生反感，就说明从一开始他就没打算站在咱们这边。”说话的是莫将军。

　　中年人哼了一声，说道：“你们别忘了，老祖宗的那张残图是怎么来的。”

　　正这个时候，一名穿着军服的军官跑了进来，大声道：“家主，我们接到消息，这次泄露诺亚飞船的是王卓。他被认出，是因为这人曾经化身领主。”

　　“哦？”屋子里的人都不吵了，一个个面露沉思。

　　“我就知道，这个王卓不是真实身份。既然机密是元帅那边泄露的，那就有意思了。”莫将军眼珠转了转，对莫元道：“我吩咐下去，好好查一查这个领主的身份。”


第411章 影响

　　莫家别墅的院子里，几名莫家四代子弟凑在一起说话。

　　“你们听说了吗？杨冬青废了，刚从军区医院传来的消息。”

　　“是吗？要是这样，元帅是不是就不会管他了，咱们正好可以下手。”

　　“别找事，你要是动他，元帅那边就会撕毁协议。到时家主能打死你。”

　　“么的，算这小子走运……”

　　“走什么运？”不远处莫雷走了过来，呵呵笑道：“你们不觉得这样比杀了他更解气吗？”

　　几人一愣，随即也都笑着点头：“没错，一个天才变成废人，这打击比杀了他还大。”

　　“莫小宁回来，如果知道发生这么大的事儿，估计能气疯了。”一名青年突然来了这么一句。

　　莫雷的表情顿时沉了下来，重重哼了一声……

　　与此同时，段家的人也都得到了消息，段江山和段江川两人高兴得哈哈大笑。

　　“杨冬青废了，咱们找人对付他就容易多了，我这就给林家打电话，估计林文那小子一定会出手。”段江川说着把电话掏了出来。

　　“不行，就算他废了也不能动。否则七大家族跟元帅的协议出现什么差头，咱们就惨了。”段江山拦住了他。

　　段江川想了想，骂道：“这小王八蛋废了都治不了他。”

　　段江山呵呵一笑，说道“咱们虽然不能动手，但羞辱他一下总行吧。一个天才变成废人，给你你受得了吗？”

　　“对！”段江川眼睛一亮，点头道：“没人受得了，没准自己就不想活了！”

　　两人说着，小跑着出了别墅，做上悬浮车一溜烟就不见了……

　　罗斯家族，约瑟坐在桌前，桌面上一团水在飞快旋转，但却没有一滴甩出去。随着这团水越转越快，约瑟的头上出现了丝丝雾气。

　　持续了大约一分钟，约瑟的表情突然一松，这团水啪嗒散落，无数水珠飞散了出去。

　　“沟通天地之桥，果然进度飞快，我现在应该超过九十度了，以往用精神力控制水球，坚持不了这么久。”

　　约瑟自言自语地说，但脸上却没有一点高兴的表情。王卓和杨冬青就像两座大山压在他头顶，特别是杨冬青，竟然连莫老四都打死了，那可是五级高手，而且身体素质高达五百度。就算有能挡住气劲的防护服，这个结果也太过夸张了。

　　“约瑟！”罗斯的父亲走了过来。

　　“父亲，什么事儿！”约瑟站起来，转身问道。

　　“告诉你个消息，杨冬青废掉了，他上午去医院检查，最终得出的结论，体内有十三处永久损伤，不可修复……关键是他师父一直没出现，耽误这么久，什么药也治不好了。”约瑟父亲说道。

　　“什么？”约瑟愣在那里，他一直把杨冬青当做追赶目标，突然听到这个消息，一时间竟是有些茫然。

　　过了好几分钟，约瑟才长出口气，摇头道：“可惜了！”

　　虽然嘴里这么说，但他却生出一股无法形容的轻松。

　　“学员期间就获得一等军功的，从来都没什么好下场。天才也意味着危险，成长起来是要付出代价的。”约瑟父亲说着，拍了拍他的肩膀，转身离去。

　　约瑟看着父亲的背影，刚产生的那种轻松慢慢消失，喃喃道：“杨冬青废了，但还有王卓，还有姜绝，还有杜思特，我一定要超过他们！”

　　林家，林文已经在家里闷了好几个月，这次不是家里管着他不让他出去，而是他不敢出去。他怕碰到蓝夜和杨冬青，对方说了，见一次打他一次，他真的怕了。

　　就在他闷得虚火上升的时候，接到了一个电话。放下电话的瞬间，他整个人的状态都不一样了。

　　“杨冬青，你也有今天！哈哈哈哈哈……”大笑了一会儿，他开始在屋子里转圈圈，嘴里嘀咕：“段二少说，不能动手，那就用别的方法……”

　　而这个时候，张晓秋也得到了消息，惊得半天没反应过来。这时他才知道昨天杨冬青叫他们去的真正原因。这次他们几个真的没人护着了。

　　接着他马上打通了余乐和蓝夜的电话，把这个消息告诉了他们。

　　两人听到之后久久没有出声，杨冬青竟然会废掉，他们一时间根本无法接受这个消息。

　　“张晓秋，你小子是不是骗我？”好久之后，蓝夜扯着脖子大吼。

　　“绝对没有，消息已经在陆军学院传开了，校领导都没有出来辟谣，就说明是真的。”张晓秋拍着胸脯保证。

　　蓝夜啪的挂断电话，撒丫子就往外跑。然而，当他赶到家里的时候，杨冬青和周子落已经离开了……

　　这个消息影响很大，特别是对各大家族的年轻人来说，杨冬青的表现确实令他们倍感压力。现在听到杨冬青废掉，每个人都松了口气。

　　但是这个消息影响最大的，是陆军学院的精英班。

　　“杨冬青废了，真的假的？”很多学员一开始听到都不相信，当年还说杨冬青死在地狱星了呢，结果人家还不是活蹦乱跳的回来了。

　　“是真的，他被六级高手打伤。军区医院鉴定，有十三处永久损伤，这辈子都没法用力了。”说话的是许世俊，一脸小人得志的笑容。

　　“应该不会错，我听说他和周子落都退学了。”古斯塔家的乔尼也一脸轻松，刚入学大比武的时候，他可是被虐得不轻，当时背包都让杨冬青抢了。

　　“联邦军队有个魔咒。在学员期间就获得一等军功的，没有一个能成长起来，最后都出事儿了……看来杨冬青也没能逃过这个魔咒啊。”身材高挑的沙琳摇头叹息。

　　“哎！可惜了一个天才！”出身平民的任淼应了一声。

　　“他算什么天才？联邦年轻时惊才绝艳的人物多了，最后成长起来到达五级的又有多少。半途夭折的，根本算不上天才。”叶梦不屑地说道，眼睛里带着丝丝寒意。叶欢是她大哥，结果被杨冬青闹市割头，现在哪怕杨冬青废了，也难解她心头的恨意。

　　这句话说完，她站了起来，对乔尼道：“一会儿放学有没有兴趣一起去看看咱们班曾经的天才。”

　　“当然有兴趣，你知道他住哪吗？”乔尼笑呵呵地站了起来。

　　“我也去，我也去！”许世俊也跟着说。

　　他们并不知道，此时的杨冬青和周子落已经离开天河星了。


第412章 不说

　　杨冬青废掉，令大部分精英班学员，段家兄弟，莫雷，林文等人雀跃不已，有一种搬掉了身上大山一般的爽快感。叶梦，乔尼，林文等人甚至找去了蓝夜家，想看看这个废掉天才的落魄模样。

　　不过毫无例外，所有想落井下石的人都没能得尝所望，杨冬青和周子落已经离开了。

　　一帮人打听清楚以后不禁暗骂杨冬青跑的快，不过回去之后，许世俊和叶梦几人极力贬低杨冬青，说他落荒而逃，连留在上京的勇气都没有了，就是个怂货……

　　杨冬青当然不知道上京市发生的一切，他此刻正在飞船的房间内透过窗户看着星空出神，脑子里反复回放那天莫封出手的过程。

　　“没有招式，没有技巧，没有打法，就那么一掌，我所有招式都没法施展。这就是仙女说的一力降十会吗……可仙女还说过，哪怕功夫练到高处，技巧和打法也很重要，难道是我修为不够，理解不了吗？”

　　想到这，杨冬青轻轻叹了口气。六级，距离自己实在太遥远了。现在他连五级的门槛都还没摸到呢，而且还身负重伤，虽然练习拳架，可以利用生物电的频率刺激细胞生长分裂。但毕竟太慢了，配合药剂也就是维持伤势不恶化而已。

　　“如果香月没有骗我，等植物精华到手，或许就能恢复空间……如果不行，就只能雇佣保镖了。”

　　杨冬青现在是五级会员，而且他卖掉剑锋草叶子之后，手里并不缺钱，完全可以雇佣五级高手，就像当年余家雇佣潘晓一样。可他有顾忌，如果香月弄到植物精华，那有贴身保镖在身边就不方便了，他很难找机会进入空间。

　　杨冬青这边思索的时候，周子落就在一旁逗弄星光，一副无忧无虑的模样。只要杨冬青在身边，她的心情就总是好的……

　　与此同时，远在科特行省月图星的军事基地，沈童少将正皱着眉，一脸为难的模样。

　　“将军，发生了什么事儿？”房门打开，郑先大步走了进来。

　　“莫家发来消息，让我调查一个叫领主的人。”沈童面色凝重地低声说道。

　　“领主，那不是……”郑先惊呼，他当然知道领主是谁。当初杨冬青从红岩星逃离，之后帮着天翼族争夺精灵乌丝的时候，用的就是领主这个身份。

　　“将军，杨冬青就是领主这件事，你没跟莫家说过吗？”郑先问道。

　　“当初太古帝国宁亲王下达了对杨冬青的必杀令，而且他还在堕落星。为了保证他的安全，我就没往上报。后来我这边一直处理与太古帝国的战事，杨冬青也去了上京，我也把这个事儿淡忘来了。”沈童回答。

　　“那莫家现在寻找领主是什么意思？”郑先又问。

　　“我也不清楚，莫家也没提。”沈童摇了摇头。

　　郑先随即说：“既然莫家问，告诉他们不就得了。”

　　沈童沉吟了半晌，说：“你还不知道，杨冬青在天河星出事了。”

　　“出事了？什么事，大不大。”郑先惊讶地问。

　　“杨冬青杀了四名七大家族的子弟，其中叶欢和段江流都是两家四代子弟中的翘楚，一人在闹市被杨冬青割头，一人在夜店被刺破心脏……另外两人都是莫家人，一个是四代子弟莫天，死在了军区医院病房。另一个则是莫老四，被杨冬青施展断头台绞杀技，当着几百人的面，生生撞死……你说事情大不大？”

　　沈童每说一句话，郑先的嘴巴就张大一圈，这个事儿已经不能用大来形容了，简直称得上是捅破了天。特别是绞杀莫老四，他甚至都不敢相信。莫老四的大名连他远在月图星都听过，怎么可能被杨冬青杀掉。

　　沈童继续说道：“后来莫家的六级高手莫封亲自出手，把杨冬青打成了废人。”

　　“杨冬青，他怎么……”郑先满心疑问。按说杨冬青是莫家的人，怎么会对莫家子弟下毒手。还有，莫家六级高手出动，怎么没有杀了杨冬青。

　　沈童知道郑先不明白，于是解释道：“是元帅出手，才保住了杨冬青的命。”

　　“哦~”郑先露出恍然之色，他本就是军队参谋，脑子反应极快，听沈童一解释，他就知道这件事跟上层争斗有关，至于杨冬青怎么参与进去，又为何站在元帅一方，他就不清楚了。

　　“哎！”想到这里，郑先忍不住叹息一声，摇头叹道：“看来当初真不应该给他争取一等军功……最后他还是没能逃过那个魔咒。”

　　沈童也一声叹息，杨冬青是他一手挖掘出来的，对这样的结果，他也非常痛心。

　　沉吟了片刻，郑先说道：“现在杨冬青被打废，那件事也算是揭过去了。现在若是莫家知道领主就是杨冬青，恐怕会再起事端。”

　　沈童呼出口气，淡淡道：“这就是我为难的地方，杨冬青是我看着一步一步起来的，现在落得这个下场，我实在不忍心再……”

　　郑先想了想，突然问道：“对了，杨冬青的师傅呢？”

　　“他师父如果在，他也就不会废掉了。”沈童说。

　　郑先惊道：“他师父也放弃他了，是不想跟七大家族为敌吗？”

　　沈童摇头道：“这就不清楚了……郑先，你把当初所有知道杨冬青在堕落星比武的人，全都调集去大凌星特训。”

　　“将军，你决定了！”郑先惊讶地问。沈童此举，可以说是违背莫家的意愿了。

　　“杨冬青是我推上去的，现在已经够惨了……所以我决定，不说！”沈童将军语气坚决地说道。

　　“明白了，我这就去办！”郑先敬了个军礼，转身离开了办公室……

　　两天之后，客运飞船到达月图星，缓缓停在了空间站。杨冬青带着周子落换乘前往昆特兰市的小型飞船，两个小时之后，到达了昆特兰市郊机场。

　　“扬子，你不是说只有咱们两个人吗？怎么还有这么多人啊？”出了机场，周子落小声询问。

　　杨冬青揉了揉周子落的脑袋，笑着说：“这是咱们的家乡！”


第413章 见面不识

　　军事基地内，郑先匆匆来到沈童的办公室：“将军，杨冬青和周子落回来了！”

　　“什么？”沈童一愣，随即叹道：“看来陆军学院他也呆不下去了。也是，以他现在的身体状况，如果继续在精英班，肯定有争议。”

　　“元帅就不管吗？杨冬青可是一等军功。”郑先问道。

　　“没法管，杨冬青已经废了，以后还怎么占据要职领导战斗。我估计时间一久，元帅也不会再关注他了！”沈童说道。

　　郑先心里颇不是滋味，可现实就是如此，没有了可用的价值，最后就只能泯然于众。

　　“以后做一个普通人，平平安安过一辈子也好。他的一等军功应该还保留着，足够他生活了。”沈童虽然这样说，但语气中却带着惋惜。

　　“那咱们要不要见一见他？”

　　“不见了，见面后他心里更难受。你通知一下刘长生，以后照顾一下杨冬青。”沈童说完，无精打采地挥了挥手。

　　郑先叹息一声，转身离去……

　　悬浮车上，周子落抱着杨冬青的胳膊问：“扬子，咱们什么时候能看到月光啊？”

　　“咱们先去你家，然后再去看月光。”杨冬青此刻有些紧张，他不知道该如何面对周豪。周子落现在这个样子，他真担心周豪会发狂。

　　不久后，悬浮车减慢了速度，最后停在一栋别墅前。

　　杨冬青深吸口气，带着周子落下了车，按响了别墅的门铃。

　　一名中年人快步走了出来，一眼看到门口的周子落，顿时惊呼：“小姐，你怎么回来了，提前也不打个招呼。”

　　说话间，中年人打开栅栏门，扭头就往屋里跑，嘴里大喊：“老爷，小姐回来了！”

　　别墅的房门打开，周豪穿着拖鞋跑了出来，笑得一脸褶子，可见听到女儿回来他有多高兴。

　　“闺女，学校放假了吗？”周豪大步来到近前，抬手就要去抓女儿的手。

　　周子落则面露惊色，赶忙躲到杨冬青身后，有些怯怯地看着周豪。

　　周豪的笑容一下子僵在脸上，愣了半天，目光才转向杨冬青，沉声喝问：“这是怎么回事儿？”

　　杨冬青硬着头皮说：“周叔，咱们进屋，我跟你细说！”

　　“好！”周豪点点头，又想去拉女儿，可一看周子落躲在杨冬青身后不出来，悻悻地放下了手，转身大步走进别墅。

　　杨冬青拉着周子落，紧跟在周豪身后。

　　到了屋子里，周豪坐在沙发上，冷着脸对杨冬青说：“你说吧，子落这是怎么了？”

　　中年人管家快速倒了三杯水，转身离开了房间。

　　杨冬青坐下，看了看身边紧缩在自己身边的周子落，低声道：“周叔，是这么回事儿？”

　　随即，杨冬青把诺亚飞船任务，回来后需要隐瞒，实验室遭到七大家族攻击……除了刀镰将虫和生物机甲他没说，别的全都说了，反正也不是秘密。

　　在他叙述的过程中，周豪的脸色越来越难看，当听到周子落谁都不记得的时候，他猛地站起，一把抓住了杨冬青的领子：“离开天河星的时候，你是怎么答应我的。你就是这么照顾子落的吗？去年她还回来给你母亲扫墓呢……”

　　周子落腾地站了起来，用力打周豪的手臂：“你这个坏人，放开扬子，你放开他！”

　　“闺女！”周豪悲呼一声，老泪纵横。这种事给任何一个父亲都受不了，他对杨冬青发怒也只是找个发泄口而已。不过他要是知道周子落是为了守住虫族的秘密才精神崩溃，恐怕就跟杨冬青拼命了。

　　“你别哭，只要你不欺负扬子，我就不打你了。”周子落看到周豪痛哭的样子，也停下了手。

　　周豪闻言，心中更是悲痛，全身无力的瘫坐到沙发上，喃喃道：“当初我就不该让你考军校，这两年你参加特训，我就一直提心吊胆，谁知道……”

　　“周叔，你别着急。子落现在已经有好转了，将来肯定能恢复的。”杨冬青赶忙劝解。

　　“真的？”周豪一下又站了起来，眼睛里闪烁着精光。

　　“真的！”杨冬青用力点了点头。

　　周豪这才稍微平静，事情已经发生了，再怎么气愤也没用，能把女儿治好才是最重要的。

　　“你接着说。”周豪喝了口水，又擦了把脸。让杨冬青继续。

　　“我回来之后，知道这件事……”杨冬青把后面的事儿也都说了出来，包括杀掉七大家族四人，以及被六级高手截杀，还有现在的状况。

　　听到杨冬青给女儿报仇，连杀四人的时候，周豪除了感到解气，也被震惊了。说起来这有些太不顾后果了，给他这个当爹的都不见得做的出来。

　　“那你现在……真的不能练武了？”周豪瞠目结舌地问，杨冬青的天才有目共睹，可为了给女儿报仇，就这么废了。

　　“现在还不能确定，不过伤势并没有恶化，也许将来有治好的希望。”杨冬青说。

　　“那你师父呢？”周豪又问。

　　“我师父一直没出现，现在我跟子落的情况，已经无法继续留在军校了。所以我跟子落就退了学！”

　　“退就退吧，退了好，省得以后再有危险……杨冬青，谢谢你了，你们先休息吧！”周豪立刻起身，吩咐人准备房间。

　　周子落轻轻拽了拽杨冬青，低声道：“扬子，咱们走吧，我还要去看月光呢。”

　　“走什么走，这是你的家，以后你就住在家里！”周豪一听就急眼了，女儿刚回来就要走，那怎么行。

　　“不要，我要跟扬子住一起，才不要住这里。”周子落大声道，紧紧抱住了杨冬青的手臂。

　　“你们……已经……”周豪瞪着杨冬青，虽然他不反对周子落跟杨冬青在一起，但周子落这种状况，绝对不行。

　　“周叔你别误会，我们没有……只是现在子落离不开我。而且我现在正教她功法，对恢复很有用。”杨冬青赶忙解释，然后让周子落控制一下水杯。

　　原本周豪不相信杨冬青的话，他也是从年轻过来的，孤男寡女在一起，哪有不出事儿的。可当他看到水杯被周子落控制着飞起来，就不得不信了。

　　最终，为了女儿的恢复，周豪同意了周子落跟杨冬青住在一起。而杨冬青早就想好了，回去他小时候居住的小镇，那里挨着山区，还有一个大湖，风景秀丽，平静，没人打扰，有利于周子落恢复。

　　也就在杨冬青回到月图星的时候，混乱星域边缘的一个不知名的星系中，来了一艘小型飞船，飞船内香月静静站立在窗前。


第414章 大事件朋友们

　　“真是够能藏，竟然躲在这么个地方。整个星系都没有一颗有价值的星球，怪不得这里没有人占。不过这样也好，免得被人发现。”香月看着窗外逐渐扩大的红色星球，自言自语。

　　又过了片刻，红色占据整个视野，香月回过头吩咐：“加速，冲进去！”

　　她身后站着数十人，各种族都有，看样子是一股海盗。不过这些人的眼神都比较呆滞，目光发散。

　　随着她一声令下，这些人进入工作岗位，飞船速度陡然加快。

　　香月则还在原地站立，两眼中的黑眼球逐渐扩大，渐渐覆盖了白色。在全黑的眼睛里，好像有星星点点转动，紧跟着她身边出现了一股波动，迅速扩散，将整艘飞船都包裹起来。

　　红色星球的温度极高，就算是飞船的外壳都能融化，但在波动的保护下，飞船没有丝毫损伤。

　　而这时在这颗星球的北极，一个白色的东西正从地下慢慢拱了起来……

　　与此同时，一个大事件在联邦炸开了锅，前往混乱星域巡演的香月小姐失踪了。

　　杨冬青在当街杀死叶欢，干掉四名七大家族的武者，这已经是相当轰动的事件了。但跟香月失踪的消息相比，简直就是小巫见大巫。

　　香月在联邦的知名度实在太高了，粉丝多达几百亿。这个消息一出现，就仿佛狂风一般，席卷了联邦各大行省。一时间，人们都在谈论此事。

　　不少上层人物，社会名流纷纷出手，悬赏巨资寻找香月小姐，不到半天，悬赏金额就从三十亿暴涨到了上百亿。这让很多中小公司差点儿跪了，把他们的公司卖了，加一起都没有悬赏金多。

　　就连黑市网的二级页面，也都是挂出来的寻找香月小姐的任务。

　　而在联邦众多有钱人的金钱攻势下，混乱星域也真的乱了，无数人外出寻找香月的行踪，许多都是五级高手……

　　不过对于联邦来说的大事件，对太古帝国并没有什么影响。在太古帝国的飞船内，萧陵正在跟宁亲王汇报。

　　“王爷，诺亚飞船的事情没打探出来，但却得到了一个别的消息。”

　　“是什么？”宁亲王不苟言笑，板着脸问道。

　　“杨冬青跟七大家族起了冲突，连杀四人，其中段江流和叶欢都是地星级大圆满。莫老四则是五级高手，综合评定高达五百度。”萧陵说道。

　　“哦？”宁亲王表情动容，诧异地问：“杨冬青竟然能打死五百度的高手？”

　　“我也觉得奇怪。传言他后来被莫家的莫封打废了，但他的师傅并没有出手。甚至事后都没出现。”

　　宁亲王微皱着眉，思索着说：“红岩星他师父击杀鹰王，地狱星又在虫洞炸毁之前把他救出来，怎么这次没管他……难不成他师傅有什么重要的事不在身边？”

　　萧陵道：“别管怎么样？杨冬青也废了，耽误这么久，他师傅也治不好……也就是说，七大家族跟他师傅这个梁子是结定了。”

　　宁亲王摇了摇头道：“他师傅恐怕拼不过七大家族。”

　　“就算拼不过，也肯定怀恨在心。咱们不防再推一把。”萧陵笑了起来。

　　“是说干掉杨冬青？”宁亲王也露出笑容。

　　“不光是干掉他，没准还可以从他身上摸清楚他们究竟在诺亚飞船得到了什么……双方冲突原因不明，显然被刻意隐瞒了。那隐瞒的是什么？六级高手出手，杨冬青本应该必死，但却没死，这也不寻常，除非是仉星侯保他。那这次冲突就极有可能是仉星侯与七大家族的争斗。他们为什么大打出手呢？”萧陵分析得非常仔细。

　　“嗯！”宁亲王一边听一边点头，然后说：“不过杨冬青在天河星，恐怕不容易动手。”

　　“杨冬青已经退学，返回了月图星。”萧陵说道。

　　宁亲王想了想，眼睛眯了一下，说道：“这有可能是他们的阴谋，你不可急着动手。”

　　萧陵笑道：“不管是不是他们的阴谋，我也不会急着动手。现在动手，明摆着就是告诉杨冬青的师傅，杀杨冬青的另有其人，与七大家族无关。”

　　“这个事儿就教给你办吧。”宁亲王说着，摆了摆手。

　　萧陵微微躬身，转身离开。

　　他前脚刚出房门，通话器就震动起来。他拿出观看，就见是德拉传来的信息。

　　“萧陵，二级页面的黑金会员有动静了。星级武器收购三个月后截止。”

　　“三个月后！”萧陵脚步顿了一下，然后收起通话器，大步离去……

　　月图星，昆特兰市，蓝家别墅内，杨冬青，周豪两人正跟蓝夜的父亲低声说话。院子里，周子落发出银铃一般的笑声，追着月光满处跑，头顶上星光扑扑啦啦跟着飞。

　　从杨冬青和周子落到来，蓝飞脸上震惊的表情就没断过，一直张着嘴瞪着眼。他怎么也想不到，天之骄子一样的杨冬青会落到这个地步。

　　“哎，想开些吧。”蓝飞叹了口气，看看杨冬青，又看看院子里的周子落，唏嘘不已，人生大起大落实难想象，他也只能如此劝解。

　　然后他有些担心地问：“不知蓝夜那里……”

　　他最不放心的就是那个二货儿子，现在杨冬青遭遇大难，他真怕蓝夜不知好歹又办出什么犯二的事儿来。

　　“蓝叔，蓝夜那里你不用担心，我已经嘱咐他呆在学校了。”杨冬青看出蓝飞担心，赶忙说道。

　　“哦哦！”蓝飞点点头，但脸上的担心一点儿都没少。如果蓝夜是那么安分的人就好了。再者说，就算蓝夜不去惹别人，七大家族也有可能找他麻烦，谁让他是杨冬青的朋友呢。

　　不过这个话他不能说，一旦说出来就好像埋怨杨冬青连累了他儿子一样。

　　在蓝家坐了很久，杨冬青和周豪起身告辞。蓝飞看到周子落对月光恋恋不舍，便对杨冬青说道：“月光一直都是在这里寄养的，既然你也回来了，就带回去吧。”

　　“好啊，好啊。扬子，咱们带月光走吧！”周子落立刻高兴地点头。

　　杨冬青刚要说话，蓝家门外突然来了几辆悬浮车。车门打开，杨冬青看到了一张张熟悉的面孔，他的朋友们都来了。


第415章 渴望安稳

　　哈德森，王倩，丁华，还有王猛，张清等几个战友都来了，杨冬青看着这些熟悉的面孔，心里有些迷糊，他才刚回来半天，这些人怎么就都知道了。

　　“蓝夜发来的消息，说你回来了！”哈德森给出了答案，看他的表情，显然已经知道了杨冬青发生了什么事。

　　“这家伙，都没说给他老爹发个消息！”蓝飞非常不满地嘀咕了一句。

　　“我们是从郑先大校那里知道的。”王猛说道。

　　对于沈童知道自己回来的事，杨冬青到并不意外，毕竟沈童是莫家的人。

　　接着众人不由分说，就把杨冬青拽上了车，直奔鼎香居。

　　三年过去了，鼎香居更加繁华，负责人也依旧是沐欣然，她早就把最好的包房给大家留了出来。

　　酒席上，大家举杯给杨冬青和周子落接风，接着你一言我一语，说的都是当年的事儿。谁也没问他在陆军学院经历了什么，对周子落更是只字不提。

　　看着脸上带笑的众人，杨冬青心中感动不已，都说只有真正落魄一次才知道自己有几个朋友。可现在自己交的这帮朋友都在，并没有因为自己废掉就躲着自己。虽然他们谁都没提发生的事儿，但从他们的眼睛里就能看到关心。

　　谈着谈着，杨冬青就放开了，酒到杯干，根本不顾忌自己受伤，思想也被带回到当初。跟何军打架，去大凌星特训，跟丁华去地下赌市，选拔考试，在红岩星的战斗……

　　周子落紧紧靠在杨冬青身边，一言不发，一脸好奇地听着大家聊天，时不时露出思索之色。

　　这一顿酒喝到了很晚，每个人都有了七八分醉意才散去。临分开之前，王猛，张清这帮战友拍着杨冬青的肩膀说：“兄弟，我们也不说啥了，有什么事儿发个消息，只要我们没有任务，一定到！”

　　“行！有需要我一定找你们？”杨冬青笑着点头。

　　王猛没再多说什么，又拍了拍他，带着一帮战友转身离去。

　　随后，哈德森，王倩也告辞离开，他们考的都是本地大学，明天一早还要去上课。

　　最后只剩下丁华，杨冬青便带着周子落跟他一起离开。

　　沐欣然一路送到门口，张了张嘴想要问问杨冬青还有没有变异橙藤花，但最终还是忍住了。

　　丁华和杨冬青都没有坐车，顺着新平大街往回溜达。

　　“兄弟，这次回来之后，有什么打算？”丁华找了个话头，两人以前就经常喝酒聊天。

　　“准备回小镇去住，那里环境好，有利子落恢复。”

　　“哎！就是可惜了你这联邦十大，就还有一年就毕业了，出来以后前途远大。”丁华一脸遗憾地摇头。

　　“没什么可惜的，前途再远大，也一样受制于人，还没有你在昆特兰自在！”杨冬青笑着说，好像真的一点儿都不在意。

　　“月图星毕竟是小地方，哪有天河星好！再说干什么不受人管制啊，刘长生做局长，我平安无事。可一旦换人，我这被管得更狠！”

　　杨冬青闻言，沉吟了一下，点点头道：“是啊，干什么不受制于人？只有自身实力到了，才能掌握自己的命运。”

　　丁华酒喝得有点多，没听太明白，皱着眉问：“你说什么？”

　　杨冬青哂然一笑：“我是问，你当初怎么想的，要走现在这条路。”

　　丁华闻言一下子沉默下来，好一会儿才说道：“小时候家里穷，我们兄妹经常被歧视受欺负。原本我以为学校是最公平的地方，可以凭成绩说话。但事实却并非如此。没钱补课，老师都看不起你。一项身体素质考核就断了所有穷人孩子的路，富人家的孩子可以买基因药剂，穷人的孩子拼了命都追不上……”

　　“有一次，有两个小混混想欺负丁兰。那是我第一次跟人动手，用石头打破了一个人的头，另一个人吓跑了……奇怪的是，我不但没有害怕，反而有些兴奋。特别是事后发现那个被打的混混看到我就跑的时候，我更是激动……从那以后，我就决定以后一定用拳头打出一条路来……”

　　“当然，现在看来那时的想法很幼稚。也是我运气好，否则早就被人砍死了。这个世界，哪一条路都不好走！”丁华最后颇多感慨地叹息一声。

　　杨冬青默默地听，丁华虽然说的简单，但对他的触动却很大。不光是丁华兄妹少年时的经历，还有那句用拳头打出一条路来。他不由得又想到莫封的霸道，为什么，就是因为他的拳头硬，硬到可以不理会联邦元帅。

　　一路走到周家，杨冬青没再说什么话，甚至连丁华的话也没怎么听进去。他心中对力量的渴望越来越强烈……

　　第二天一早，周豪就告诉他，小镇那边已经安排好了一栋房子，就在山脚下，前面就是湖泊。

　　临行前，杨冬青又去了一趟目的，他已经三年没有回来给母亲扫墓了。

　　他清扫墓碑的时候，周子落也跟着忙活，这让杨冬青看她目光越发柔和。

　　大约在墓地呆了一个多小时，杨冬青和周子落这才坐着周豪安排的悬浮车离开。

　　当他们赶到住处的时候，周子落不禁发出哇地一声欢呼。

　　这是一座小山，山脚下散落着十几个单独的院落。每一个院子都很大，起码有半亩地，里面种着树木花草。还有一个两层小楼，背后是郁郁葱葱的青山，前面则是开阔的湖面，一眼看不到尽头。

　　院子门前有一条弯曲的道路通向远方，整个环境依山傍水，就像一副写意的山水画卷，宁静，清幽，淡雅。

　　“扬子，这里真好看，我喜欢这里！”周子落抱着杨冬青的胳膊欢呼雀跃，就好像一只叽叽喳喳的小鸟，打破了寂静。

　　司机把他们带到中间的一个院子，一下车，月光和星光就在院子里撒欢，周子落也咯咯笑着跑了过去。

　　杨冬青里外转了一圈，发现一切都准备好了，包括生活用品。

　　从这天开始，杨冬青就和周子落就在这里安顿下来，过上了相对安稳的生活。

　　而这个时候，混乱星域边缘的那个无人问津的星系，一艘飞船飞了出来。飞船内，香月一脸笑容：“这个家伙，原来还有不少存货！”


第416章 发力明星要来

　　香月还跟往常一样，一身白衣飘飘欲仙。不过她的神色却显得十分疲惫，眼睛也暗淡无神。

　　“距离恢复还差得远啊，精神力消耗这么多，放在以前一千多度根本算不得高温。”嘴里发出叹息，香月的脸上却带着笑容，她的手中有一个大瓶子，里面装满了淡青色的液体，比上次给杨冬青那一小瓶多了十倍不止。

　　“说起来有些亏了，不过以后还得指着那家伙呢。真不知道他师傅是什么人，竟然能弄出这么厉害的疗伤药。联邦七大家族都是瞎子，居然没看到这种药的特殊之处……不过，知道的越少越好。”

　　香月嘴里嘀咕着，把一大瓶植物精华收了起来，看着窗户外逐渐远离的红色星球，心中暗道：“你就在这里蛰伏吧，这次算我欠你的，早晚有一天我会把你带离此地。”

　　想到这里，香月的表情慢慢阴沉：“这次外出，确实冒了太大风险，希望不要出事才好……”

　　飞船的速度达到最大，迅速远去……

　　三天之后，两个黑色人影出现在红色星球上方。他们全身都笼罩在黑色之中，只有两只眼睛散发着红色的光芒，看上去异常诡异。

　　两个人在这里呆了片刻，同时向下冲进红色星球。如果有人看到这一幕，一定震惊不已。能够在太空飞行就已经很恐怖了，可这两人竟然能飞进一千多度高温的星球。

　　大约过了两个多小时，这两人又飞了出来，彼此对视一眼，微微摇了摇头。从他们红色光芒闪烁的眼睛就能得知，这两人正在进行交流。

　　又过了片刻，两人同时转身，迅速远去……

　　平静的生活总是过得很快，必知不觉中，杨冬青和周子落在山脚的院落中已经生活了一个多月。

　　这一个多月，杨冬青的生活相对安稳。之所以说相对，是因为他这也时常有人过来。比如周豪，一个月就来了七八趟。余海也过来了一趟，跟杨冬青聊了半天。后来华盛武馆的陈馆主听到消息，也专程带着女儿陈小蝶赶来看望。华盛武馆之所以一直红火，都是当初杨冬青打下的招牌。

　　周子落的情况大有起色，虽然心性还是小孩子，但记忆恢复良好，那些布置炸弹的手法，她连着想起了七八个。这也让周豪每次过来都既高兴又着急，高兴的是闺女有好转，着急的是一直想不起自己这个当爹的。

　　而这期间，杨冬青每天都有将近一半的时间在练习拳架。心中变强的渴望驱动着，他没有一丝一毫放松，哪怕不练拳架的时候，他也在考虑招式用法。

　　这天早晨，杨冬青正在院子里练习拳架，突然月光大叫着冲向门口，然后一个纵跃，竟是越过了两米多高的铁栅栏门，沿着道路跑向远处。

　　“这家伙发什么疯呢？”杨冬青一愣，心中有些无奈，自从周子落又给月光喂了两滴银色液滴之后，这家伙不但更加聪明，弹跳力，速度，力量都比之前提高了一大截。

　　“扑棱棱”停在院子树上的星光也飞了起来，跟着月光跑了出去。

　　这下杨冬青觉得不对头了，赶忙停了下来，大步走到了院门外。周子落这时也从房间里出来，大声道：“扬子，吃早饭了……咦，月光和星光呢？”

　　她正疑惑呢，远处出现了一辆悬浮车，月光跑过去，对着悬浮车又蹦又跳，星光也在上空盘旋。

　　悬浮车吱呀停下，一脸笑容的蓝夜从车里跳了出来，伸手抱住了扑过来的月光。

　　“哈哈……月光，好久不见了，有没有想我？”蓝夜大笑着揉月光的脑袋。

　　“汪汪汪……”月光一边叫，一边伸出舌头舔他的脸。

　　看着走过来的蓝夜，杨冬青目瞪口呆，心中暗道：“这货怎么跑回来了？”

　　“杨冬青！”蓝夜放下月光，大步往这边跑，到了近前他大声道：“没想到我回来吧？”

　　杨冬青眉头紧锁，问道：“你怎么回来了，不上学了？”

　　蓝夜嘿嘿笑着说：“我被开除了。怎么样，惊不惊喜，意不意外？”

　　“噗！”杨冬青差点没喷了，这货什么时候才能不犯二，被开除还喜个屁，光剩下惊了。

　　不过很快他就扳起了脸，严肃地问：“怎么回事儿，为什么被开除？”

　　“有个大二的小屁孩纠缠我们班一个女孩，我看不过去，就把那货揍了一顿，结果学校就把我开除了。”蓝夜随口说道，一副毫不在乎的样子。

　　“你没跟学校说明情况吗？”杨冬青又问。

　　“没用的，他被人家下套了。那个女生根本不承认被人纠缠，事情就变成了他故意伤人。”说话的不是蓝夜，这时悬浮车开到近前，从上面走下来了余乐。

　　“余乐，你也回来了？”杨冬青一愣，然后又说道：“那也不对啊，就算打架伤人给个处分就行了，怎么开除？”

　　“被打的那人伤势很重，脾脏破裂，得摘除……蓝夜下手没那么狠，是别人专门设了个局算计他。”余乐说。

　　杨冬青闻言，眼睛眯了起来，七大家族还是发力出手了。他们不敢动他，就通过对付他朋友这种手段来打击他。

　　“是谁？”杨冬青冷着脸问。

　　“最后出面的是林文，不过我估计背后是段家的人，林家没有这个本事让十大开除蓝夜。而林文跟段家第四代的关系不错……我怕蓝夜忍不住动手，就带他回来了。”

　　“又是他，他还敢跳出来！”杨冬青的表情难看的可怕，眼睛里闪过一丝杀机，这已经是第三次了。

　　“他就是故意出来刺激你呢，你可别上他的当。不就是开除吗，没什么大不了的，我他么早就不想在那呆着了，班里一帮人整天虚头巴脑的，我看着他们都嫌烦……对了，跟你说个高兴的事儿，香月要来月图星开演唱会，你可得帮我弄几张票。”蓝夜说着，转变了话题。

　　杨冬青眼睛一瞪，惊讶道：“你说什么？香月要来？”

　　“我去，香月发生了那么大的事儿，你不会不知道吧？”


第417章 连续打压

　　杨冬青听到香月要来，首先想到的就是双方的交易，对方来这里很可能是来找自己的。一时间，他震惊之余，心中狂喜。这身伤已经把他压制的太久了。

　　不过当蓝夜说香月发生了大事的时候，他心中又是一惊，这可关乎他能否恢复。

　　“香月发生了什么事儿？”杨冬青立刻问道。

　　“就在你出事儿的那几天，香月去混乱星域巡演，结果从岩族人那里出来没多久就失踪了。当时整个联邦都炸开锅了，光是找人的悬赏就高达百亿。”蓝夜说道。

　　余乐这时插话：“别在这站着了，咱们进去说。”

　　“哦！”杨冬青这才反应过来，赶忙把两人让进了院子里。

　　他们也没进屋，就在院中的藤椅上坐了下来，然后跟周子落打招呼。

　　“不光是联邦，就连混乱星域也惊了，岩族起码派出了三千多人四下寻找。黑市网上也都是寻找香月的任务。”这次解释的是余乐。

　　“最后是怎么找到她的？”杨冬青问。既然香月要来月图星开演唱会，当然是找到了。

　　“后来有人在一个偏远星系发现了一株魔鬼刺藤正卷着一艘小型飞船。结果在干掉魔鬼刺藤之后，他们发现了香月。而飞船上的其他人都已经被魔鬼刺藤杀了。香月是被关在了一间密封室内才逃过一劫。”落座后，余乐接着解释。

　　杨冬青问：“那知不知道是什么人干的？”

　　他虽然这样问，但心里却清楚，事情没这么简单。香月的精神力有多强虽然不知道，但绝对是他迄今为止见过最强的，哪有可能被绑架。

　　“不知道，那艘飞船上的人都被魔鬼刺藤撕成了碎片，根本就判断不出身份。估计可能是不知名的小海盗，绑架了香月想要勒索一笔吧。”余乐摇了摇头。

　　“哦~”杨冬青点点头，他可以肯定香月是来找自己的。否则不可能大老远跑月图星来开演唱会，至于这次绑架，他才不信。

　　“行，等她来了，我就给你去弄票。”杨冬青拍了拍蓝夜，然后问道：“你回家了吗？”

　　“没回家怎么知道你住这！”蓝夜鄙视的扫了一眼杨冬青，起身跑到周子落身边，跟她一起斗月光去了。

　　余乐对杨冬青笑道：“你被二货鄙视了。”

　　杨冬青并没有理会余乐打趣，而是板着脸问：“七大家族发力，不会只针对蓝夜吧？”

　　余乐笑容收敛，默默点了点头：“我那边也出事了，交通，安全，走私稽查这些部门天天去我那里检查。肯定都是受人指使的。”

　　“检查就检查，你没问题，他们也不敢拿你怎么样吧？”杨冬青说道。

　　“兄弟，我家是跑运输的，他们一检查，飞船几天也动不了。货物不能按时到的话，赔款就能赔死我。”余乐苦着脸说。

　　杨冬青这才明白，沉默了片刻，又问：“张晓秋那里呢？”

　　“他们家暂时没事，毕竟有那批刀呢……不过……”说到这里余乐有些迟疑。

　　“不过什么？”杨冬青问。

　　“张家虽然没事，但被打趴下的常家又起来了，肯定是有人扶持。另外，月图星这边也有问题。我们家的运输船，已经连着被查了两次了。”说起这个，余乐也有些焦急。

　　“月图星是莫家的地盘，高层中有很多他们的人，要想从生意上打压，并不困难。”杨冬青语气平静，但心头却怒火中烧，七大家族连续出手打压，都是冲着打击他来的。

　　“这样，我给元帅发个消息，看看他有什么办法。”杨冬青说着，拿出手机。这种情况，他无能为力，只能先给元帅发消息。

　　消息发出去之后，杨冬青又问余乐：“蓝夜回家之后，蓝叔没说什么吧？”

　　“还能说什么？反正脸色不太好看，蓝夜还有一年就毕业了。”余乐叹了口气……

　　与此同时，联邦首府天河星的上京市，香月的经纪人正在苦苦哀求：“香月，姑奶奶。我求你了行不，你就别折腾了。刚在混乱星域出了这么大的事儿，你就消停几天吧，别去月图星了，演唱会取消行不行？”

　　“不行，必须得去，我想星光了，要去看看它。”香月一脸固执地说。

　　“不就是一只星光豆娘吗？这样，我派人去月图星，给你把那只星光豆娘带回来总行吧？你看看，你的行程安排多满！”经纪人扬了扬手中请柬，厚厚的一摞。

　　“消息已经放出去了，不能取消，你马上去安排！”香月冷着脸，转身进了里屋，重重关上了房门。

　　经纪人愣了好一会儿，重重叹口气，迈步往外走：“真是个祖宗，伺候她我得少活多少年。”

　　屋子里，香月用手按压太阳穴，一脸痛苦之色。

　　“精神力使用过度了，否则还用这么麻烦？”嘀咕一句，香月拿出池水，往嘴里滴了两滴。

　　微微闭上眼，好一会儿她才感觉舒服了一些。

　　走到床边，看着外面的夜景，香月眉头微蹙：“这次过后，他就不适合在联邦发展了。看来我也得想办法安排一下退身步了……”

　　与此同时，在一家高档会所内，段家兄弟，莫雷，叶梦，乔尼，还有林文这几人围坐在一起，一边谈笑一边聊天。

　　“蓝夜和余乐都回月图星了，不知杨冬青会是什么心情？”段江山满脸堆笑，这次杨冬青退学，他是最大的受益者，精英班的名额就给他了。

　　“这点儿打击算得了什么，我们几家死了四个人呢。”叶梦一脸不爽的说。

　　“别着急啊，月图星可是莫家的势力，对吧莫雷？”乔尼看向莫雷。

　　“当然，事情哪有这么简单就了结的。咱们不能对付他，还对付不了他的朋友吗？让他看看，这些人都是被他害的……到时他自己自杀，我就不信元帅还有什么话说。”莫雷嘿嘿冷笑。

　　林文这时在一旁搭话：“过一段香月小姐要去月图星开演唱会，我也会去，需不需要我做点儿什么？”

　　“哦？”几人闻言眼睛一亮，立刻凑到了一起。


第418章 交易完成讲信用

　　香月在月图星开演唱会的事连续占据新闻头条，月图星的粉丝们惊喜的不得了，天天盼着演唱会召开，就像在盼望盛大节日的到来。

　　也有很多人奇怪。香月刚刚经历了绑架事件，按说应该调养休息才对，怎么想起来月图星这个边缘星球开演唱会。而且第一站没有选择首府诺丁市，反而选择了昆特兰。

　　狗仔们挖掘明星隐私的能力是非常强悍的，很快就有某个知名狗仔给出了原因。香月小姐非常喜欢一只星光豆娘，可这只豆娘的主人不卖，还带着宠物回了月图星的昆特兰。选择在昆特兰开演唱会，或许有这方面的原因。

　　杨冬青也一直在关注香月的消息，看到狗仔的报道，不由撇了撇嘴，这个消息肯是香月故意泄露的，现在星光都成了他跟香月见面的接头暗号了。

　　“叮咚~”手机传来了消息的提示音，杨冬青拿起手机观看，面色顿时一变。

　　消息是郑先大校发来的，说让他小心点儿，段家，叶家，莫家都来人了，还有林家的林文也来了。

　　杨冬青看完眯起了眼睛，蓝夜开除，余家被打压的事儿都是对方搞出来的。没想到，他们得寸进尺，居然还来了月图星。

　　一想到这个，他的脸就阴沉下来。已经过去将近半个月了，无论是戴宗还是元帅，都没有给他回话，这让他心里很不舒服，有种被彻底抛弃的感觉。

　　虽然他也知道，自己现在废了，没有可用价值，慢慢就会无人问津。但这种情况真正发生，他还是有些难以接受。

　　“铃铃铃……”就在他这边想事情的时候，门铃响了起来，接着院子里响起了月光的咆哮。

　　“有人来了！”还没等杨冬青起身，周子落已经蹦蹦跳跳跑了出去。

　　“你是谁？”突然，院子里传来了周子落的喊声。

　　杨冬青听到一惊，立刻起身往外跑，周子落的语气不对，好像不认识来人。

　　一出屋门，杨冬青就看到周子落站在前面，月光躲在她身后拼命大叫，星光则躲得不见了踪迹。而在周子落对面，正是一身白色衣裙，美如谪仙的香月。

　　“杨冬青，我大老远的来，你就让我在门外呆着啊。”香月笑吟吟地说道。

　　“哦！快请进，快请进！”杨冬青赶忙上前。香月找来，就说明植物精华找到了，也意味着空间就快要恢复了。

　　“子落，这是我朋友。”杨冬青对周子落解释一句，这才打开大门，让香月进来。

　　周子落哦了一声，没再说什么，但看香月的眼神，还是充满了警惕和敌意。

　　“杨冬青，你可以啊，居然找了这么一个山清水秀的地方。我都想在这住一段了。”香月背着一个挎包缓缓走进，一边左右环顾，一边笑着打趣。

　　“我们这没房间了，住不下别人。”杨冬青还没说话，周子落就抢先开口，一副生怕香月住下的样子。

　　“呃！”香月有些尴尬地笑了笑，然后看向杨冬青，眼神中带着疑问。

　　杨冬青摆了摆手，说：“虽然好了许多，但还是老样子。”

　　“哦~”香月点点头，劝道：“你也别着急，既然好了许多，就有治愈的希望。”

　　“是啊！我也这么想的，咱们屋里坐。”杨冬青说着伸手虚引，带着香月往屋里走。

　　香月跟着杨冬青，就在路过周子落身边的时候，听到呜呜的声音。低头一看，月光正躲在周子落身后对自己呲牙。

　　“哼！”香月瞪了它一眼。

　　“嗷呜~”月光哀嚎一声，夹着尾巴就往外跑，洒下一路水滴，都吓得拉拉尿了。

　　杨冬青扭头看了一眼，惊讶地张开了嘴。月光可不是胆小的狗，那是参加过斗兽的，居然被香月一个眼神吓得拉拉尿。再联想星光也怕她，不由再次冒出疑问：“这个香月到底是什么人？”

　　走进房间两人落座，杨冬青问道：“你是怎么找到这的？”

　　香月用看白痴一样的眼神看他，说道：“你都知道我消息灵通了，找到你的住处有什么新鲜的？”

　　“呵呵……”这次轮到杨冬青尴尬了。

　　“行了，闲话少说吧，东西给你！”香月说着从背包里拿出了一个大瓶子，砰地放在了桌上。

　　“植物精华！这么多！”杨冬青眼睛顿时就瞪圆了，瞳孔散发光芒。他知道香月来此八成是带来了植物精华，但却没想到带来这么多，比上次给他的多了十倍都不止。

　　“是很多，不过不能白给你，以后你还得给我那种疗伤药剂。”香月低声说道。

　　“没问题。”杨冬青立刻答应，人家拿来的植物精华，换他十瓶池水都够了。

　　随即杨冬青有些诧异地上下打量香月，疑惑地问：“这种疗伤药的效力很强，你已经用过两次，就算有什么伤也该治好了。”

　　香月摆了摆手，说道：“我这是自我意识的问题，不是那么容易好的。你的疗伤药能缓解我的问题，就已经很让人意外了。”

　　“意识上的？”杨冬青立刻看向门外的周子落。

　　“我们俩的情况不一样。”香月一眼就看出杨冬青心里所想，开口解释了一句。

　　杨冬青缓缓呼出口气，点了点头，说道：“明白了！”他有些沮丧，还以为能从香月这找到彻底解决周子落记忆的方法呢。

　　沉吟了片刻，香月“杨冬青，咱们之间的交易算是完成了，我这人还算讲信用吧？”

　　“嗯！非常讲信用。”杨冬青认真地说。

　　“那你能不能回答我一个问题？”香月又问。

　　“你说！”

　　香月想了想，问道：“等你伤好了之后，准备去什么地方？”

　　杨冬青一愣，回答道：“我的伤恐怕好不了了？”

　　香月突然笑了起来：“呵呵……杨冬青，这你可就不老实了。别人或许不了解那种药物的功效，但我却十分清楚。你被莫封打伤，看似有十三处内伤无法恢复，但只要有那种药物，就一定能治愈……有这种药剂在手，你师傅也绝对不会放弃你这个武学天才……你说，我说的对吗？”


第419章 步步紧逼碰瓷儿

　　杨冬青微微皱眉，沉吟不语，他确实有他自己的计划，但却没跟任何人提起。

　　香月笑了笑，继续说道：“其实你心里很清楚，真正保住你的，是李瀚森教授。元帅跟七大家族签订的协议中那么多漏洞，也未必不是有意为之，为了敷衍李瀚森教授……也就是说联邦的环境已经不适合你发展了，你现在需要的是自己的势力。”

　　杨冬青闻言一愣，对香月越发刮目相看，她既然知道协议，就一定知道生物机甲，这么机密的事儿她是怎么知道的。

　　另外，元帅跟七大家族签订的协议有漏洞，难道真是故意的。如果是的话……他感觉自己的脊背一阵阵发凉。

　　“你是个真正的武者，根本不懂这些。在掌权者的眼中，利益才是一切，只要利益足够，什么都能牺牲。你如果继续留在联邦，怕是到时被人卖了都还替人家数钱呢……说起来，你留在联邦对我的好处最大，毕竟随时都能拿到那种药剂。可我却希望你离开！”香月笑容收敛，非常认真地说道。

　　杨冬青深深吸了口气，低声道：“我准备去罪恶星，在那里我有股势力。”

　　“罪恶星，明白了！”香月说着，站了起来。

　　“叮铃……”这时杨冬青的手机突然响了起来。

　　“余乐！”杨冬青看了一眼，跟香月说了声抱歉，马上接起电话。

　　“杨冬青，我们的飞船又被缉私部门检查，一批货物滞留。刚才周家的公司，还有蓝家的公司也都有税务部上门查税。”电话一接通，余乐就快速说道。

　　杨冬青面色阴沉，心中怒火腾腾往上冒，对方步步紧逼，竟然把手伸到蓝家和周家了。

　　“让他们查，我想办法。”杨冬青低声说了一句，然后挂断了电话。

　　香月在一旁听得清清楚楚，低声问道：“七大家族的人？”

　　“嗯！”杨冬青点点头，莫家，段家，叶家的人，还有林文都来了，肯定是他们的主意。

　　香月笑着问道：“你是不是又想杀人？你师傅回来了吧？”

　　杨冬青没有回答，他确实想把这些人全都杀了。植物精华已经到手，如果空间能够恢复，他就能在短时间内恢复。

　　“有时杀人解决不了问题。如果你真的把他们杀了，那你也别想走了。就算你能走，余家，蓝家，还有周家怎么办？”香月问道。

　　杨冬青缓缓吐出口气，说道：“可现在没法解决，我给元帅发去消息求助，一直都没有回应。”

　　香月摇了摇头，叹道：“你这人太死板，怎么就没法解决。我问你，他们敢动你吗？”

　　“当然不敢。”杨冬青回答。

　　“这不就行了，你明明有阴死人不偿命的方法却不知道用，碰瓷儿听说过吗？”香月说着，露出了一丝坏笑。

　　“碰瓷儿？哦~”杨冬青恍然大悟！这种事放到以前，他绝对做不出来。但现在是非常时期，形势逼得他不得不做……

　　与此同时，远在联邦首府天河星的上京市，李瀚森怒气冲冲走入军部，直奔元帅办公室。

　　“砰！”办公室的大门被一脚踹开，李瀚森进来后指着元帅的鼻子大声喝问：“仉星侯，你到底什么意思？”

　　“老李，你怎么了？”仉星侯皱着眉问道。

　　“怎么了？杨冬青的事儿，别他么以为我不知道。”李瀚森直接爆了粗口。

　　“这个事儿啊……我还真没法管。”元帅摇了摇头，说道：“我是管军队的，市政职权部门都在七大家族的掌控中，我哪里插得上手……再说，人家也并没有针对杨冬青。”

　　“我说的不是这个，你们派人跟着七大家族的人去了月图星吧？”李瀚森用力拍了一下桌子。

　　“你……怎么知道？”元帅惊讶无比，这是个机密计划，知道的人寥寥无几。

　　李瀚森冷着脸盯着元帅，沉声道：“老仉，你跟以前不一样了，你以前可不像现在这样，一切以利益为上。我真后悔，给你们研究出生物机甲。我一直以为，你们所做的一切都是为了联邦广大民众，为了打破七大家族对联邦的控制……看来我错了，就算七大家族被打破，也会重新冒出来新的势力掌控联邦资源。早知如此，我还不如呆在诺亚飞船里不出来。”

　　元帅一惊，赶忙说道：“老李，你可不能这么想。我们现在做的就是为了联邦，绝不会出现你说的那种情况……”

　　李瀚森摆了摆手，说道：“我知道你想说，为了联邦牺牲在所难免。但我现在不想听这个……我问你，这是谁的意思？”

　　元帅沉吟了片刻，叹息道：“元首，是元首的意思？”

　　李瀚森冷着脸说：“仉星侯我告诉你，如果杨冬青真有个三长两短，生物机甲你们就别想要第二台了。”

　　这句话说完，李瀚森转身离去，砰地一声把大门重重甩上。

　　元帅皱着眉愣了半天，拿出手机拨了出去。不一会儿，电话接通，对面传来了低沉的声音：“老仉，什么事？”

　　“李瀚森知道了，情绪相当激动。”元帅说道。

　　那边沉默了片刻，冷声道：“这个老李，就是固执。你赶紧通知人回来吧，这老东西疯起来真能把材料毁了。”

　　电话挂断，元帅长长出了口气，马上编辑了一条消息发送了出去。

　　这个时候，房门敲响，接着戴宗走了进来。

　　“元帅，李瀚森那里……”戴宗一进门，便低下了头。

　　“是你说的对吧？我就知道。”元帅开口打断，无奈的摇了摇头：“其实我也不想，但咱们这边不是我一个人说了算，还有六位六级高手呢，他们制定的计划，我也只有执行……行了，这件事我跟他们解释吧。”

　　戴宗抬起头，问道：“杨冬青那里……”

　　“召回消息我已经发出去了！”元帅说道。

　　戴宗这才如释重负的松了口气，退出了办公室。

　　元帅转身站在窗前，看着李瀚森的悬浮车离去，喃喃道：“或许你说得对，即便打破了七大家族，也可能再次出现新的七大家族！”


第420章 空间恢复

　　香月并没有在杨冬青家里呆多久，很快就离开了。她是自己跑出来的，如果长时间不回去，怕不是又会闹一出失踪事件。

　　“扬子，那个女的真是你朋友吗？”香月走后，周子落撅着小嘴问道。

　　“是啊，怎么了？”杨冬青说道。

　　“可是，可是……”周子落迟疑了好半天，这才说道：“可是我不喜欢她。”

　　杨冬青一愣，随即意识到这丫头怕是吃醋了。于是拍着她的脑袋说：“你不喜欢以后我就少跟她见面。”

　　“嗯！”周子落露出了笑容，然后在杨冬青脸上啧的亲了一下。

　　“呜呜~”月光跑进了房间，摇着尾巴围着杨冬青的腿转悠。

　　“看刚才把你吓的。”杨冬青抬手给了月光一个爆栗，打得月光呜呜叫着跑到门口，一脸委屈的模样。

　　星光正要往里飞呢，看到月光被打，一掉头扑棱棱又飞走了。

　　放开周子落，杨冬青给余乐打了个电话。告诉他，只要看到七大家族的人，或者林文，马上给他打电话。

　　余乐还以为杨冬青有了什么办法，立刻点头答应……

　　整整一天，杨冬青都呆在家里，那都没去。傍晚的时候，他突然接到了一个信息，是李瀚森教授发来的。

　　“小子，自己多小心，不行就雇个五级高手。”

　　消息只有一句话，但信息量却不小，经过白天香月的提醒，杨冬青从中分析出了很多信息。

　　“果然如此，看来我虽然废了，但也不是没有价值，我的命会对协议产生影响。”杨冬青喃喃低语，声音冰冷。那种命运时刻被人控制的压抑，令他有些喘不过气来。也令他对实力的渴望更加强烈，如果自己有莫封那样的实力，就没人能够左右自己。

　　“既然李教授发来消息，就说明他肯定插手了！”对于李瀚森的帮助，杨冬青深深记在了心里。

　　“联邦，七大家族，元帅，元首，利益……我虽然是个棋子，但也不是那么好吃的。”杨冬青的身上这一刻迸发出庞大的杀机，卧在他身边的月光吓得毛都炸了，嗷嗷叫着往外跑。

　　夜深十分，周子落已经睡熟了，杨冬青悄悄下床，拿着植物精华走出了院门，找了一个阴暗的地方进入了空间。

　　把一整瓶植物精华放在平台上，立刻有几条根系伸出来，将瓶子卷住。

　　本来杨冬青还想等着看空间的恢复状况，但下一刻，他眼前一花，自己离开了空间。

　　“怎么会这样？”杨冬青愣住了，以前只是在空间升级的时候才会出现这种现象。现在他当然不会认为是空间升级，毕竟连恢复都还没恢复呢。再说，他也没答应蓝色傀儡。

　　集中精神尝试了一下，他发现种子的外围就像有一层薄膜阻隔，把他的精神力都挡在了外面。当然，他也无法进入空间。

　　这种情况下，他也无可奈何，只能先回去休息，等待空间解封……

　　就在杨冬青等待空间解封的时候，段江川，叶梦，莫雷，乔尼，林文几人大摇大摆来到了昆特兰市。

　　“几位大少，咱们去哪？”林文哈着腰询问，这几人中就属他的身份最低。

　　“先去兴隆武馆。我打听过了，当年杨冬青是华盛武馆的，打死过兴隆无感的人。”段江川说道。

　　“踢馆啊，这个有意思！”叶梦咯咯咯的笑了起来。

　　“咱们不踢馆，是兴隆武馆去踢！”乔尼说道。

　　“你们去吧，我要去一趟警察局。听说杨冬青有个叫丁华的朋友，是混黑的。”莫雷摆了摆手，独自离去……

　　杨冬青精神力很强，虽然身体受伤，但睡眠的时间仍旧只有两个多小时。

　　半夜里他再次起床，悄悄离开，把精神都集中在心脏的种子上。随即眼前一花，他站在了大厅之内。

　　“可以了！”杨冬青暗道一声，左右环顾。接着他猛地跳了起来，大声欢呼：“恢复了，空间恢复了。”

　　光滑的地面，光滑的墙壁，高高的房顶，都已经恢复了原样。通往第二间大厅的玻璃门打开着，封闭空间的玻璃门也开着，里面是停放的水滴飞船，第二个封闭空间的灯也亮着，里面是那个亮银色的人形机甲。而最让他欣喜的是，通往小院的那扇门。

　　从堕落星根系击杀四名五级高手，到现在已经三个月了。这期间池水告罄，银色液滴也即将用完。而他又身受重伤，修为全废。周子落更是精神崩溃，自我意识受损。这一段他所承受的压力，实在是太大了。一点儿都不逊于他母亲离世后那段时间。

　　现在空间恢复，他的压抑的情绪得以释放，便再也难以控制，连蹦带跳的跑向小院。

　　池水一直以来都是最重要的，无论练功，补充，疗伤都少不了。特别是现在的杨冬青，更是急需池水疗伤，所以他首先就进入院落。

　　当看到草叶，池水，雾气都还像以前一样的时候，他重重呼出口气，跑过去就想把池水喝下去。

　　可他的嘴即将碰到池水的一瞬，猛地想起香月说的话，又停了下来。

　　“既然池水恢复了，那就不用着急了。等把七大家族的人解决了再说。”杨冬青暗道一声，转身去外面从平台下的柜门中拿出了两个瓶子，又返回来把池水小心翼翼地装好。接着收集了银色液滴，这才离开小院。

　　等他走出来，心情已经平静了许多。这时他感觉体内隐隐作痛，刚才又蹦又跳，发力过猛，牵扯到内伤了。

　　不过他并不在意，空间恢复的喜悦完全冲淡了伤痛。

　　接着他走进了封闭空间，手指从水滴飞船的船身划过，感受了一下那冰凉润滑的触感。

　　来到封闭的第二个空间，伸手推了一下玻璃门，还是没有推开。

　　“看来植物精华也就是让空间恢复了以前的状态，能量并没有提升。”杨冬青做出了一个大致判断。

　　从封闭大厅走出，杨冬青个走向大厅门外。可刚从门口出来，他就愣在了那里，两眼发直。


第421章 刺球

　　小院的面积没有变化，远处光幕也依然如故，但在那两片黑土地的中间上方，一个西瓜大小的刺球在半空漂浮，上百条根系从它体内伸出，在空中扭动，就像一个长满了触角的怪物。

　　杨冬青感觉脑子都不够使了，他一直以为击杀四名五级高手的根系是空间冒出来的。可现在看来，并不是那么回事儿，很有可能是眼前的这个怪物。

　　另外，这个刺球的模样明明就是那枚被他认定已经死了的种子，只不过大了上百倍。而最让他懵圈的是，这个刺球长出来的根系竟然与空间是一样的。

　　过了好一会儿，杨冬青才喃喃说道：“或许这个根系就是空间的？”

　　虽然他也拿不准，但这样分析却是有根据的。一般星际植物生长起来，就会被空间的根系吸收了。但这株植物不但没被吸收，还在空间张牙舞爪，除非跟空间有关系，他实在想不出别的什么理由。

　　想到这里，杨冬青往外走了两步，来到院中。

　　也就在这时，漂浮在空中的植物突然发生了变化，所有的根系全收了起来。西瓜大小的体积也迅速收缩成拳头大小，然后嗖的射向杨冬青。

　　杨冬青吓了一跳，本能想要躲闪。但他意识到了，身体却跟不上。就这么个工夫，刺球已经到了跟前，猛地定住，上下漂浮。

　　“呼~”杨冬青松了口气，盯着刺球看了一会儿，慢慢伸出手去，轻轻把这个刺球拿在了手中。

　　入手的感觉非常柔软，那些尖刺就像橡胶做成的，一点儿也不刺手。尖刺下的表面是一个整面，完全看不出根系是从哪冒出来的，就跟空间墙壁冒出的根系一样。

　　“它自己飞到我跟前，难道是告诉我，可以使用它？”杨冬青想起根系击杀四名五级高手的情形，不禁心中暗道。如果能带着它出去，在对战的时候使用……

　　但是，他马上就打消了这个诱人的想法，空间刚刚恢复，他可不敢冒险。万一带它出去消耗能量过多，导致空间再次瘫痪，那他可就没地方哭了。

　　“还是留着吧，这东西用不起啊！”杨冬青叹息一声，蹲下身把刺球埋进了黑土里。

　　沿着光幕转了一圈，他重新回到大厅，一路往后走，第二间大厅，第三间大厅，接着上二楼，三楼。空间的一切都恢复了正常，包括站在三楼玻璃门那里守关的蓝色傀儡。

　　呆了好一会儿，杨冬青这才集中精神离开了空间。

　　刚一出来，他就听到了周子落的带着哭腔的呼喊：“扬子，扬子，你去哪了……”

　　“这丫头怎么醒了。”杨冬青赶忙往回跑，迎面就看到周子落已经出了院落，一脸惊慌失措。紧跟着月光也跑了出来，稍微一停，就对着自己这边汪汪地叫。

　　“子落，我在这呢！”杨冬青大声招呼。

　　“哇~”看到杨冬青，周子落两步冲过来，一头撞进他怀里，搂着他的腰大哭：“你去哪了？我还以为你不要我了！”

　　“我就是睡不着觉，出来透透气。”杨冬青紧紧抱着周子落，一边安慰，一边往回走。

　　回到屋子里，周子落的情绪终于平静下来，杨冬青正要哄她继续睡觉，突然手机响了起来。

　　“这么晚了，谁来电话？”杨冬青嘀咕一声，拿过手机，发现来电的是陈小蝶。

　　“武馆出事了？”杨冬青眉头一皱，立刻接通，问道：“小蝶姐，什么事儿？”

　　“今天兴隆武馆的邢大年过来踢馆，身后跟着几个青年，一进门就提你，好像是专门冲着你来的，你可要多注意些。”陈小蝶快速说道。

　　“几个青年？”杨冬青立刻就想到了七大家族的人，心说：“我正想找他们呢。”

　　“是约定时间还是现场打，馆主没事儿吧？对武馆有没有影响？”杨冬青问道。

　　“我爸没事，就没接对方挑战。不过对武馆影响不小。不比武他们就堵着武馆们库冷嘲热讽，对学员影响很大……好了，你别管我们了，自己小心点儿啊！”陈小蝶说完就挂断了电话。

　　杨冬青拿着手机，低头思索了半天，突然露出了一丝冷笑。他知道，明天晚上对方还会露面。

　　“叮铃铃~”半分钟都没过，杨冬青的手机又响了起来。

　　“这是谁啊？”杨冬青嘀咕一声，把手机拿过来一看，显示是丁华。

　　“兄弟，出事了。今天晚上我有七个场子被警方突袭，损失不少。”丁华立刻说道。

　　“你的场子被扫？刘长生不是跟你关系不错嘛？”杨冬青奇怪地问。

　　“我托人打听了，有个青年找到刘长生，好像是莫家人……”丁华话说到一半就停下了。

　　杨冬青脑子多快，一下就明白了，这也是奔着自己来的。

　　“从蓝夜被开除，到余家遭到打压，再到蓝家和周家生意出事，现在又对华盛武馆和丁华下手……没完没了了！”杨冬青心中暗道，表情冰冷。

　　与此同时，昆特兰的一家夜场内，段江川，叶梦，莫雷，乔尼，林文几人又凑到了一起。

　　“今天的打击够大了吧，我真想看看杨冬青听说今晚的事后是什么表情。”叶梦说道。

　　“想看他表情还不简单，华盛武馆不是不接受挑战吗？咱们就天天去，逼得武馆关门，我就不信杨冬青心这么大，看着自己朋友受连累不出来。”段江川说道。

　　“没错，多找一些他当年的同学，让他们也看看当年昆特兰的骄傲现在变成了什么模样。这样的打击，我就不信他还受得了。”林文嘿嘿阴笑。

　　“你小子，够损的啊！不过是个好主意。”莫雷用力拍了拍林文的肩膀。

　　“咱们当面打击杨冬青，不会有事儿吧？”乔尼有些担心。

　　“看你那怂样，咱们是干什么来的？不就是当众羞辱他来的吗？咱们家族都没管，你担心个屁。”叶梦一脸不屑地说。

　　“我……我不是担心影响七大家族的大事吗？”乔尼被叶梦数落的面色涨红。

　　“放心，没事！家族早有安排……明天咱们继续。”莫雷摆了摆手，露出了一个高深莫测的笑容。


第422章 武馆门前

　　第二天傍晚，坐落于止戈街的华盛武馆门前围满了人，都是听说了昨晚踢馆的事儿过来看热闹的。这里面不但有其他武馆的学员，教练，馆主，还有一些是杨冬青当年在腾飞高中的同学。包括哈德森，王倩，蓝夜他们。

　　很多路过这里去别的武馆的学员看到围了这么多人，好奇心大增，也都过来打听。

　　“华盛武馆又开班收学员了吗？”不明所以的路人打听。

　　“不是，兴隆武馆的人过来踢馆了。”

　　“我靠，还有人敢来华盛武馆踢馆，不知道杨冬青的名号吗？”在这条街上练武的，几乎没有不知道杨冬青的，当年跟张伟那场比武极为轰动，后来更是号称科特行省第一，考上了陆军学院精英班。

　　“兴隆武馆估计是找到厉害帮手了，昨天就过来踢馆，华盛武馆都没敢出战。”

　　“兴隆武馆也够没品的，杨冬青根本不在月图星，有本事等人家回来再过来踢。”路人有些不屑的说。

　　“你看着吧，据说杨冬青已经回来了……”

　　不断有路人加入，围观的人群也越来越多，议论的声音嘈乱不堪。

　　在人群的最前面，当年华盛武馆的二师兄赵正坤仰着头，一脸小人得志的张狂，堵着门大喊：“陈林，我们又来挑战了，要是不敢打就出来认输，别躲着做缩头乌龟。”

　　大门没有一点动静，仿佛里面的人没听到一样。

　　“大家看到了吧，华盛武馆的人都他么是属乌龟的，没一个敢出来接受挑战。”赵正坤扭过头来，大声说。

　　在他身后，兴隆武馆的人立刻发出了一片哄笑。

　　在场的也有华盛武馆的学员，赵正坤一句话把他们都骂了，一个个气得面色涨红，紧紧攥着拳头。

　　“这里有没有华盛武馆的人，不服的可以站出来。”赵正坤的目光从人群中扫过。刚才还义愤填膺的学员全都低下了头，他们哪敢比武，出去还不被人打死。

　　这个时候，他们心中除了屈辱，也对华盛武馆产生了看法。他们都是慕名而来，认为华盛武馆是昆特兰最好的，可现在呢。馆主都不敢出战。

　　邢大年站在赵正坤身后，一脸笑容。他的心情无比舒爽，这一刻他已经等了三年，现在总算是扬眉吐气了。自从张伟和孙先生相继身亡之后，兴隆武馆就一蹶不振，这三年来只能苟延残喘。这一切都是拜陈林和杨冬青所赐，他无时无刻不想报仇。

　　现在机会终于来了，杨冬青在天河星被打成废人，又有来自天河星的大人物帮他。而陈林，自从脊柱受伤之后，功力大不如前，他这次要把陈林彻底踩下去，让他永不翻身。

　　在邢大年旁边，段江川，叶梦，乔尼，莫雷，林文几人一副看好戏的模样。

　　后面的人群也都议论纷纷：“都说华盛武馆是昆特兰最好的，没想到这么怂。”

　　“当初我报名没被选上，还难过呢。现在看来没报上就对了，在这样的武馆能学到什么东西！”

　　“是啊，不是说杨冬青回来了吗？怎么连他也不敢应战。”

　　就在这个时候，华盛武馆的大门突然吱呀打开，陈小蝶走了出来，大声道：“馆主当年脊柱受伤，这是众所周知的事。不可能接受你们的挑战。”

　　赵正坤道：“陈林脊柱受伤，那杨冬青呢，我们知道他已经回来了。”

　　“对啊，杨冬青不是号称科特行省第一吗？不会他也怂了吧？”说话的是林文。

　　站在不远处的蓝夜一听就急眼了，要不是王倩和哈德森死死拉着他，他就要冲过去跟林文拼命了。

　　陈小蝶秀眉紧促，扫了林文一眼，然后瞪着赵正坤说：“别忘了你也是华盛武馆出来的。”

　　“我就是看不惯你们欺骗学员，才离开的。没有真本事，还开武馆骗人，我都嫌你们丢人。”赵正坤说着，还往地下啐了一口。

　　“你……”陈小蝶被堵得说不出话来，脸憋得通红。

　　好一会儿，陈小蝶才说道：“你们让开，我们要开馆了，继续围在我们门口，别怪我报警。”

　　“报警，你报一个试试，看有没有警察过来。”莫雷颇为不屑的冷笑了一声。

　　就在这个时候，一个声音突然从围观人群后面传来：“谁在华盛武馆闹事。”

　　“呼啦！”大家回头，就见一辆悬浮车停在街边，一名年轻人从车上走了下来。

　　“杨冬青！”不知是谁喊了一声，众人的眼睛顿时亮了。在场的大部分都是年轻学员，都听说过杨冬青的名字，在昆特兰市这就是一个传奇。此刻看到他出现，全都兴致大涨。

　　那些华盛武馆的学员也都两眼放光，他们还从未见过杨冬青呢。这个关键时候出来，令杨冬青的形象在他们心中愈发高大。

　　段江川，莫雷几人对视一眼，露出了笑容。总算把杨冬青引出来了。

　　杨冬青大步往前走，人群散开一条通道，让他通过。

　　往前走了几步，杨冬青就看到了站在邢大年身边的莫雷，段江川还有林文等人。

　　“就是你们来这里捣乱，闹事吗？”杨冬青故意当做没看到他们，直接问邢大年。

　　邢大年对杨冬青还真有些发憷，虽然知道对方已经废了，还是不自觉退了一步。但随即他就意识到这样很丢人，立刻站定，大声道：“我们是来挑战的。”

　　杨冬青摆了摆手，说道：“我们不接受，你们走吧，别影响我们开馆！”

　　“哗~”围观的一下就乱了，他们都盼着杨冬青到来会打一场呢。谁知道竟然他竟然也不应战。陈林不接受比武是因为脊柱伤病影响，那杨冬青不应战可就说不过去了。

　　华盛武馆的学员也懵了，他们还以为杨冬青会大发神威，谁知道竟然也没有应战。

　　杨冬青根本没理会众人，继续往里走。在他正面就是赵正坤，刚才他还得意洋洋气焰嚣张，但此刻却吓得赶紧往旁边躲闪。

　　“杨冬青，虽然你被开除了，但怎么说咱们也是军校的同学，我们过来看你，你怎么连个招呼都不打啊！”莫雷这时突然开口。

　　这句话说出，现场一下子变得鸦雀无声，所有人都露出了惊愕的表情，心中狂呼：“杨冬青竟然被军校开除了！”


第423章 什么情况

　　谁也没想到会突然冒出如此惊人的一个消息，一时间都惊得目瞪口呆。

　　“到底发生了什么事儿，杨冬青会被军校开除？”每个人都冒出这样的疑问。

　　大约过了两三秒钟，人们的表情出现了变化。有的人露出惋惜之色，联邦军校的精英班啊，几十亿考生才选出一百多人，将来前途无量，实在太可惜了。

　　杨冬青缓缓转过身，对莫雷道：“你说错了，我不是被开除的，是自己退的学。”

　　林文马上接口：“那是你有自知之明，已经成了废人，就算自己不退学，也一样被军校开除。”

　　“轰~”现场又是一片混乱，信息量越来越大了，而这个消息比被军校开除更厉害。

　　“杨冬青成了废人，怪不得他不比武呢！”

　　“他可是科特行省第一，怎么会成为废人？”

　　“我就想知道他在天河星发生了什么事儿！”

　　“有些不对劲儿，这几个人都是杨冬青同学，但说话的语气不像朋友，这里面肯定有事儿。”

　　人们的八卦之火熊熊燃烧，对杨冬青在天河星的遭遇越发好奇。

　　“杨冬青，别以为你跑回月图星就没事儿了。得罪七大家族，不是被打废了就能解决的。”这次说话的是叶梦，她对杨冬青恨意极深，若非有那个协议，她早就动手了。

　　“七大家族，杨冬青是得罪了七大家族被打废的。”人们终于知道了原因。

　　“七大家族是什么，势力很大吗？”有人一脸懵懂，询问旁边的人。

　　“你连七大家族都不知道？他们的势力不是很大，而是通天了。”一旁的人鄙视地回答。

　　“完了，得罪了七大家族，杨冬青算是彻底完了。”

　　就在人们低声谈论的时候，人群中的哈德森和王倩两人，正拿着手机将武馆门前发生的事情都录制下来。

　　而这个时候，林文身后的一个大汉悄悄挪动了一下。

　　这么多人，注意力都在杨冬青那边，按说没人能够发现。但莫雷却看到了，对着自己身后摆了摆手。两名中年人开始慢慢往那人身边移动。

　　“曾经的科特行省第一，现在却成了废人，真是世事无常……不过你都成废人了，还来武馆干什么？”邢大年呵呵笑着说。

　　“肯定是还想练武呗，不过估计要从大众锻体功开始练了。”赵正坤在一旁搭茬。

　　“他已经练不了武了。”林文冷笑一声，突然迈步走到杨冬青身前，压低了声音说：“杨冬青，你也有今天啊。我记得你曾经说过，见我一次打我一次。呵呵，你倒是来打我一下看看啊。”

　　杨冬青冷眼看着他，突然伸手推他肩膀：“让开，再在这里捣乱，否则别怪我不客气。”

　　“我倒要看看你怎么个不客气！”林文一抬胳膊，顺手就要推开杨冬青的手。

　　然而他的胳膊刚一抬，杨冬青突然口吐鲜血，砰地倒在了地上。

　　“我靠！”现场再次安静了下来，所有人都愣了，这个情况太意外了，杨冬青怎么突然就被打吐血了。

　　林文这时都傻了，看了看自己的手，又看看倒在地上的杨冬青，喃喃道：“这是什么情况？”他根本就没碰到杨冬青，只是抬了一下手，对方就倒下了。

　　别说是他，邢大年，赵正坤也是一副目瞪口呆的表情。他们就在林文的旁边，看得清清楚楚，林文抬胳膊，手离杨冬青起码有半米远。

　　叶梦，乔尼，段江川也看到了，一愣之后，脑子里陡然闪现出两个字：碰瓷！

　　但下一刻，林文陡然露出了惊恐的表情，连连摆手大叫：“不是我，不是我，我没碰他，他自己倒下的。”由于极度惊恐，他的声音又尖又细，就像被踩了鸡脖子。

　　他心里清楚，羞辱杨冬青可以，但绝对不能动手，否则杨冬青有个三长两短，自己也活不了，七大家族能扒了他的皮。

　　惊叫声中，他扭头看向莫雷，一副求救的眼神。他开始根本没想往前凑合，是莫雷让他这么做的。他本就对杨冬青恨之入骨，莫雷又说不会有事，这样羞辱杨冬青才狠，可他哪想到自己抬了一下胳膊，对方就吐血倒地了。

　　莫雷此刻也骂呢，他忽悠林文这么做是有目的，没想到目的没达到，林文却把杨冬青打吐血了。他的位置在杨冬青后面，看上去确实像是林文抬手打了杨冬青。

　　不过此刻他并没有看林文，而是盯着跟在林文身边的大汉。也就在这时，他突然发现，那名大汉不但没有上前，反倒挤向人群外面。

　　“糟了！上当了！”莫雷猛然意识到出事儿了。他的家族给他的任务是，盯紧元帅那边的内奸，一旦他动手，就将其抓获，立刻使用催眠术审问。他忽悠林文阻拦杨冬青，也是给对方创造出手杀杨冬青的机会。

　　可他万万没想到，事情竟会演变成这样。

　　而就在他关注内奸的时候，林文已经快要吓尿了，上前蹲在杨冬青身边，大声道：“杨冬青，你他么别装死，我根本没碰到你。”

　　惊慌失措的他一边说着，一边就要伸手去推杨冬青。

　　可就在他的手即将触碰杨冬青的时候，杨冬青突然一把抓住了他的胳膊，用力一拽，上半身坐起。另一只手寒光一闪，匕首出现在掌心，对着林文的肚子就捅下去。

　　这一下突然惊变，林文又惊慌失措，根本来不及躲闪。

　　“噗”的一声，匕首直至末柄，鲜血顺着血槽就喷了出来。

　　林文的身体一下僵住，难以置信地看着杨冬青，瞳孔收缩，嘴巴大张。

　　杨冬青低着头，用极低的声音说：“上次我就警告过你，可你不听。你不是让我打你一下试试吗，我就满足你！”

　　嘴里说着，杨冬青猛地把匕首拔了出来，然后又重重捅了下去，在很短的时间内，就在林文胸腹处扎了三刀，其中一刀命中心脏。

　　“啊~”林文大声惊叫，用力甩手。他刚刚中刀，还能够发力，这一下甩手，杨冬青顿时被甩了出去，方向正是段江川他们那边。


第424章 开膛裂衣

　　林文跪在地上，创口处鲜血向外喷涌。他练武不勤，也就凭着服用过极品基因药剂达到地星级，远达不到拿捏气血的程度，因此封不住血液，心脏那一刀对他来说是致命的。

　　感觉到生命在飞速流逝，林文的眼睛瞪得滚圆，目光中充满了恐惧和后悔。他来这里是为了羞辱杨冬青的，无路如何也想不到会死在这里，早知如此，他宁愿继续在家里憋屈着。

　　但是，这个世界没有后悔药，他注定难逃此劫。最后他抬起头，看向莫雷，眼睛里充满了恨意。若非莫雷忽悠他上前，他哪会被杨冬青刺死。

　　与此同时，所有围观的人都惊了，谁也想不到杨冬青会突然暴起，一场踢馆挑战会变成血粼粼的杀戮。

　　“啊~”一些女孩子发出惊叫，现场顿时就乱了。

　　也就在此刻，被林文甩出去的杨冬青落到了段江川的身前，砰地摔倒地上。

　　“哇~”杨冬青也吐了一口鲜血，但他猛地抬起头来，两眼散发着凶狠疯狂的目光，摄人心脾。

　　林文被刺，段江川也懵了，前一刻他们还在对杨冬青实施打击和羞辱，谁能想到下一刻就变成了这种情形。直到杨冬青摔在他跟前，他才猛然惊醒，接着他就看到了杨冬青那仿佛要吃人一样的目光。

　　“赶紧跑，杨冬青疯了！”相比较林文，段江川无论在反应，分析，还是身手上都强的太多，立刻就做出下一步决定。动手绝对不行，打死杨冬青他也得倒霉，那就只能跑。

　　这个念头一闪，段江川就要往上蹿，他知道周围都是人，往回跑是不行的。

　　然而，他却算漏了一点，杨冬青突然暴起，围观的人一下子就乱了。虽然都想往外躲，但人太多，这一动人之间的距离拉开，反而向前拥挤了一下。

　　就是这一下，便把段江川的计划全打乱了。他双脚刚要离地，就被后面的人撞了一下。原本他想往上跳，这一下反倒变成了朝杨冬青扑过去。

　　这个时候，杨冬青也坐了起来，盯着段江川的眼神更加凶狠。

　　“他要杀了我，不行，我得先下手。”被撞得向前扑，段江川已经惊了，再看到杨冬青杀人的目光，他哪里还会顾忌能不能动对方，现在保命才是最重要的。

　　念头的闪动快似电光火石，紧跟着他便腰腹发力，上身挺直，右脚对着杨冬青的胸口便踢了过去。

　　在他想来，杨冬青已经是个废人，这一脚一定能踢死对方。

　　但是，事情却并不像他想的那样。杨冬青虽然废了，但战斗意识和招式运用要比他高得多。就在他出脚的前一刻，杨冬青已经腿部发力，拼命往起站。

　　段江川的脚转瞬即到，杨冬青却已让开了胸口要害，身体向前扑。

　　“砰”段江川一脚点中杨冬青的肚子，但杨冬青的上半身却已趴到了他的腿上，一只手紧紧抱住了他的大腿。以他现在的身体状况，根本无法躲闪，这已经是他所能做到的极限。

　　就这一脚，杨冬青便感觉自己的肠子都被踢断。但他强大的精神力却让他忍住了剧痛，一手抱着段江川大腿，另一只手的匕首猛地向上划。

　　段江川本以为这一脚会把杨冬青踢飞出去，根本没想到自己的腿会被抱住。

　　他稍稍一愣，便骇然惊叫起来，被抱住大腿，他很清楚这意味着什么。此刻他很想利用内劲把杨冬青震死，但他的身体素质只有六十度，大腿的皮毛还没有练通，根本发不出内劲。

　　这个时候，他看到了闪烁的寒光，惊得头皮发炸，所有内劲都用在左手，向下封挡匕首。同时用力甩腿，右手拳头横着朝杨冬青脑袋砸了过去。

　　“噗~”他充满内劲的左手在锋利的匕首之下如同豆腐，一下就被斩断，匕首继续向上，从段江川的腹部一下子豁到了胸口。

　　“呼啦~”这一下大开膛，段江川的内脏全都掉落出来，无比血腥。

　　而杨冬青在一刀出手之后，借着对方甩腿，抱着对方大腿的左手也松开了，小臂一抬挡住了头部。

　　“砰”就在杨冬青一刀将段江川大开膛的同时，他的小臂也挨了重重一拳。

　　“咔嚓！”杨冬青的小臂被一下打断，然后重重撞在了脑袋上，他的身体也打着滚横飞出去两米。

　　“扑通！”段江川跪倒地上，双手拼命把露出的内脏往回塞，然后死死捂着腹部，露出跟林文一模一样的表情。他想不明白，明明是来羞辱打击杨冬青的，怎么突然就变成这样了。对方一个废人，怎么还有动手杀人的能力。

　　大量失血令他很快发晕，头脑越来越沉，同时伤口的剧痛开始蔓延。

　　过了不到两秒，他普通倒在地上，鲜血染红了地面……

　　林文被刺现场已经乱了，段江川被开膛，内脏露出来的一刻，现场就更加混乱，惊叫声一片。所有人都被吓懵了，如此血腥的场面，他们平时哪曾见过。

　　也就在人们飞快逃离华盛武馆门前的时候，现场又发生了新的情况。

　　“啊~”一声尖叫震得人耳膜都疼，叶梦后背衣服从上到下散落，整个后背和白花花的屁股都露了出来。而在屁股上，一道血痕清晰可见，最里面那件小三角带子也被划断，里面的风光若隐若现。

　　就在刚才，杨冬青挨了一拳，正是飞向叶梦那边。一直处于震惊中的叶梦眼见杨冬青面目狰狞冲她过来，哪还来得及考虑能不能动手，下意识就抬手攻击。

　　杨冬青人在空中，脑袋被撞得发晕，根本就无法躲闪，下意识地挥动匕首由上到下对着叶梦脑袋就砍。

　　杨冬青是仓促出手，速度并不快，如果是有经验的人，随便一个错身就能躲开。可叶梦偏偏没什么实战经验，一看对方两败俱伤这么打，她竟是不知该如何是好。

　　乔尼就在她旁边，看到这一幕吓得魂飞魄散，一把拽住她向后拉了一下。

　　也就是这一下让叶梦躲过了杀身之祸。但是，被乔尼一拽，她身形转了一下，变成了侧背对着杨冬青。而这时杨冬青正往下掉落，匕首锋利的刀尖将她的衣服从右肩膀开始，一下划到了屁股以下。

　　“啊~”一声尖细的海豚音，叶梦双手捂着屁股就跑。而这时杨冬青也砰地摔在了地上。


第425章 跪地求饶消息扩散

　　叶梦捂着屁股跟着四散的人群往外跑，自杀的心都有了。她是联邦七大家族中的叶家公主，天之骄女一样的人物，此刻却在大庭广众之下光了屁股，那种羞愤的心情简直比死都难受。她甚至感觉到周围人的目光都落在了自己的敏感部位，令她感觉屁股火辣辣的。

　　乔尼也跟着跑，杨冬青的爆发把他也吓到了，刚才如果杨冬青落在自己身边，没准死的就是自己。另外，他也得保护光着屁股的叶梦。

　　至于莫雷，在段江川被开膛的时候也退了。计划已经失败，他又不能对杨冬青动手。而且杨冬青已经发疯，他也吓得脊背发凉，哪里还敢继续留在这里。

　　一连出了两条人命，无论是其他武馆的学员，教练，还是听到消息跑过来看热闹的杨冬青的同学，谁都不想招惹麻烦。很快全都跑没了。就连华盛武馆的学员也都远远躲开，惊恐地看着倒在地上的杨冬青。

　　之前他们还义愤填膺，恨不得打死前来踢馆的人。但现在他们都被这血腥的一幕吓得噤若寒蝉，惊惧不已。

　　另外没走的就是王倩，哈德森，蓝夜几人，除了蓝夜这个神经大条的家伙，另两人也吓得腿直哆嗦。

　　而在华盛武馆的门前，还有两个没走，一个是邢大年，另一个则是赵正坤。他们不是不想跑，而是跑不了，不知何时陈林已经出来了，挡住了他们的去路。

　　如果是比武，邢大年当然不怕陈林。但杨冬青连杀了两名他眼中的大人物，他都快吓死了，哪里还敢动手。更何况他是这次事件的正主，就算跑了也没用，杨冬青绝不会轻易放过他。

　　华盛武馆的门前此刻死寂无声，地上林文的尸体已经不动，段江川则还在轻微的抽搐。

　　杨冬青一只手撑地，慢慢坐了起来。他现在灰头土脸，浑身血迹，可谓狼狈不堪，但在场的每个人都能感觉到一股逼人的凶气。

　　抬起头，杨冬青的目光看向赵正坤。

　　只一个眼神，赵正坤就吓尿了，扑通一下跪在了地上，大声嚎啕：“杨冬青，你别杀我，我以后再也不敢了。”

　　他是真的吓坏了，杨冬青连七大家族的人都敢杀，碾死他还不是跟玩儿似的。

　　杨冬青没有说话，又看向邢大年。

　　“扑通”邢大年犹豫了一下，也跪了下来。按说他一馆之主，不至于如此没有胆气。但杨冬青连七大家族的人都敢杀，关键是乔尼和莫雷还跑了，根本不敢动杨冬青，这就说明杨冬青有了不得的身份，碾死他绝不会太困难。

　　所以即便他看出杨冬青已经动不了了，也不敢有其他想法，现在他必须低头。

　　“杨冬青，我这次也是被人利用的。”邢大年给自己辩解。

　　杨冬青眯着眼，沉吟不语。

　　邢大年顿时感觉压力倍增，杨冬青的眼神带着一股血腥，他距离好几米都有感觉。

　　“我把兴隆武馆关闭，然后永远离开昆特兰。”邢大年咬着牙，说这句话的时候心都在滴血。兴隆武馆是他一辈子的心血，但为了活命，他不得不做出这样的决定。

　　“记住你说的话，滚吧！”杨冬青缓缓开口。

　　邢大年和赵正坤如蒙大赦，立刻起身，绕过陈林，撒丫子就跑。赵正坤个不知道是不是被吓过了头，连着摔了好几下，一路连滚带爬地跑远了。

　　“杨冬青，干嘛放过他们？”蓝夜上前问道。

　　“你看我还有力气杀人吗？”杨冬青摇了摇头，他现在连动都动不了，怎么动手。而且他还不能让别人动手，别看他连七大家族的人都敢杀，但那也只限于他自己，别人动手就了不得了。

　　“扬子，扬子！”他来时的那辆悬浮车上，周子落跳了下来，哭着朝他跑了过来。

　　她刚才看到杨冬青倒地，就要往下跑，但却被周豪死死拽住。现在围观的人都走干净了，周豪松了手，她这才下车。

　　跑到杨冬青身边，周子落小心翼翼地抱住他，哭着问：“扬子，你没事吧，疼不疼？”

　　“不疼！”杨冬青笑着说了一声，一口血喷了出来，瘫在了周子落怀里。肠子被踢断，左手小臂骨折，关键是旧伤发作，他已经撑不住了。

　　周子落顿时吓得尖叫，一脸的惊慌失措。

　　“快送医院！”周豪跟着周子落过来，一看这种情形，马上大喊。

　　华盛武馆跟前又是一片混乱，陈林，陈小蝶，蓝夜等人手忙脚乱地把杨冬青抬上了悬浮车……

　　与此同时，已经跑远的叶梦，乔尼，还有莫雷三人碰面了。

　　叶梦此刻满脸通红，一手捂着屁股，另一只手捂着肩头，散开的衣服被重新拉了起来。不过衣服虽然拉好，但鲜血却已经将衣服染得通红，刚才那一刀还是伤到了她。当时没看出来，但现在衣服下面却有一条伤口，虽然不深，却很长。

　　而她伤得最严重的位置就是屁股，一个肉皮外翻的大口子。

　　三人凑到一起，表情都阴沉无比。他们过来羞辱杨冬青，却被一下子杀掉两人，这个打击和心里落差实在有点儿大。

　　“杨冬青竟然敢动手杀人，咱们这就把消息传回去，我就不信元帅还能保得住他。”过了一会儿，叶梦突然尖叫道。她越想越心里火气越大，都快恨疯了。

　　莫雷冷着脸，说道：“咱们家里没法去找元帅，是林文先动的手。”

　　“什么林文先动的手？林文根本就没碰到他，他自己倒在地上的。”乔尼大声说，从他和叶梦的角度都看到了，但莫雷却没看到。

　　莫雷闻言一愣，呼吸变得急促，低声道：“杨冬青，竟然也会用这样的手段！”

　　这句话说完，他对乔尼道：“咱们怎么说也不会有用的，因为根本没有证据。围了那么多人，街上的监控拍不到。而后面大多数人所看到的，是杨冬青先倒地，也就是说，他在防卫……如果这个事儿传回去，不用咱们去找元帅，元帅也会来找咱们。”

　　乔尼愣了片刻，大骂道：“杨冬青也太他么阴险了！”

　　也就在这个时候，华盛武馆门前发生的事快速扩散了出去，引起了极大震动。


第426章 无人不惊

　　腾飞高中的校长室内，三名校董正一脸严肃的对赵校长下达命令。

　　“以后所有跟杨冬青有关的宣传全部停止，学校内也禁止再提杨冬青的事儿。”其中一名校董说道。

　　“为什么？”赵校长惊愕不已，腾飞高中今天能够在月图星排上名号，靠的就是杨冬青，莫小宁，蓝夜他们这批人。而杨冬青又是贡献最大的。他实在不理解，校董这是要干什么，自毁招牌吗？

　　“因为他得罪了联邦的七大家族，咱们再宣传杨冬青，岂不是跟七大家族对着干？”另一名校董说。

　　“七大家族，怎么会……”赵校长低声惊呼，他可知道联邦七大家族意味着什么。

　　正这个时候，第三名校董的电话响了起来。他拿起接听了片刻，挂断后对赵校长说：“我刚接到消息，杨冬青已经被陆军学院开除了，而且还被七大家族打成了废人……你赶紧把有关他的宣传全都撤了。”

　　“杨冬青到底犯了多大的事儿？”赵校长彻底懵了，不但被军校开除，还被打废了，这得惹了多大麻烦啊。

　　一时间，办公室内静了下来，赵校长脑子懵懵的，半天没有回过神来。

　　好一会儿，他才反应过来。刚要说话，那名校董的电话又响了。

　　“你说什么？”电话接通，校董听了两句，直接从椅子上跳了起来。脸上的惊讶比赵校长更甚，嘴里不停叨咕：“疯了，真的疯了！”

　　“什么疯了？”另外两位校董齐声询问。

　　“杨冬青疯了，他杀了两名七大家族的子弟！”

　　“我靠！”包括赵校长在内，三人一同爆出了粗口……

　　与此同时，警察局内，刘长生正在听一名警员的汇报。

　　“你说什么，林文和段江川被杨冬青杀了，这怎么可能？”刘长生一拍桌子，腾地站了起来，一脸惊惧之色。

　　警员吓得蹬蹬蹬倒退了好几部，低着头说：“是真的，好多人都亲眼目睹。林文被杨冬青连捅了四刀，段江川更是被一刀开膛！”

　　刘长生瞪着眼，眼珠子都要飞出来，他怎么也想不到已经废掉的杨冬青竟然连杀两人，段江川可是精英班的啊。

　　挥了挥手，把警员打法出去，刘长生颓然坐在椅子上，愣了好半天。接着破口大骂：“莫雷你个混蛋，怎么给我捅出这么大的篓子。”

　　林文和段江川在自己辖区被杀，这可是天大的事儿，先不说杨冬青怎么样。一旦上面追究下来，自己就先吃不了兜着走。

　　想到这里，刘长生拿起电话给沈童拨了过去。

　　“将军，您听说了吗？杨冬青……”电话一接通，刘长生便快速说道。

　　但他的话刚到一般，沈童低沉的话声就打断了他：“你现在什么也不要做，事情没你想的那么简单。”

　　刘长生愣了一下，应了一声，慢慢放下了电话，喃喃道：“杨冬青，这小子真的疯了……”

　　电话的另一边，沈童眉头紧促，表情凝重。

　　刚刚他也得到了消息，同样被惊得一跳多高。但他很快又平静下来，别人不知道天河星的事儿，他却知道得很清楚。杨冬青就是杀了七大家族子弟犯的事儿。

　　七大家族虽然把杨冬青打废了，但却并没有杀他，这本身就很蹊跷。现在莫雷他们过来，又被杨冬青杀了两人，这就更蹊跷了。关键的问题是，杨冬青是个废人，就算出其不意杀死两人，莫雷也不应该跑。

　　最后沈童判断，这里面绝对有事儿，而且事儿还不小。

　　“刷~”他面前弹出了一个全息屏幕，一个文质彬彬的老者影像出现。

　　“行首，有什么事儿吗？”一看这老头，沈童开口问道。

　　“华盛武馆那边的事儿你听说了吧？”老者问道。

　　“听说了，刚才刘长生还给我打电话呢。”沈童点点头。

　　老者沉吟了一下，说道：“我刚给莫雷打了电话，问他要不要抓杨冬青，你猜莫雷怎么说？”

　　“行首，什么时候了，你还卖关子。”沈童不满地皱了皱眉。

　　老者这才说道：“莫雷不让我下令抓杨冬青。是不是觉得很奇怪？”

　　“一点儿都不奇怪，这里面有事儿，咱们还是别介入太多为好。既然莫雷也这么说，那咱们就索性当做不知道好了。”沈童想了想，说道。

　　“我也是这个意思，莫雷爱怎么样就怎么样吧……”说完这句话，行首跟着挂断了通讯。

　　这个时候，华盛武馆这边发生的事儿已经传遍了月图星的高层，每一个听到的人都惊得目瞪口呆，那可是七大家族的人，这个杨冬青疯了吗？

　　月图星近一阶段被人们关注最多的，就是香月的演唱会。但今天晚上，华盛武馆的事，杨冬青成了焦点。

　　昆特兰一间大酒店的顶层，香月听到消息后咯咯轻笑：“脾气可真够大的，我就让他碰瓷儿，他却把人给杀了……真是个睚眦必报的个性。”

　　这个时候，余家父子，丁华兄妹，蓝飞等人也都得到了消息，纷纷赶往医院……

　　夜色已深，昆特兰西南的军事基地内，莫雷和乔尼站在一起，神情肃穆。在他们身前，一张平台上摆放着两具尸体，林文和段江川。这是警局的警员从华盛武馆门口帮他们运过来的。

　　“你说，家里知道了这件事，会是什么反应？”乔尼问道。

　　“放心吧，不会对咱们怎么样的。”莫雷拍了拍他的肩膀。

　　“你怎么知道？如果因为这件事协议出了问题，那咱们……”

　　“我说没事就没事，咱们来月图星干什么，家里不是不知道。可他们也没拦着对吗……别琢磨这个了，去看看叶梦吧。她伤得也不轻。”莫雷摆了摆手。

　　乔尼最终没再说什么，点点头，转身走了出去。

　　目送乔尼离去，莫雷扭头看着两具尸体，面容渐渐扭曲，重重一拳砸在了平台上……

　　昆特兰第一医院内，一大群人正围在一起，同样表情严肃。周豪手中就是杨冬青的检查结果，伤势令人触目惊心。


第427章 醒来激化

　　左手小臂骨折，肠子断成了七八节，脏腑多处破裂，出血严重，多处暗伤复发，骨骼，筋膜都有不同程度的损伤……

　　看着检验单上一长串伤情鉴定，所有人都倒抽凉气，这哪里还是人的身体，简直都成了千疮百孔的破布袋了。

　　“杨冬青真他么牛逼，这样的伤给我死八次了都。”蓝夜大声嚷嚷起来。

　　“啪！”蓝飞抬手在他的后脑上拍了一巴掌。蓝夜哎呦一声，抬起头，就见大家都瞪着眼盯着自己，这才意识到说错话了，赶忙低下了头。

　　“医生怎么说？”陈林问道。

　　“正在治疗，肠子已经接好了，脏腑出血也已经止住。不过他的那些暗伤……”周豪说着，摇了摇头。

　　“哎！”陈林叹息一声，说道：“早晨他给我打电话，让我无论如何也不能应战，我还纳闷。谁知道，他竟然……”

　　余海皱着眉说：“段家死了一名子弟，也不知他们会怎么报复？”

　　“怕他个鸟，大不了……哎呦！”蓝夜猛抬起头，扯着脖子大喊。但话到一半，又被蓝飞一巴掌抽了回去。

　　周豪哼了一声，说：“他们还敢怎么样，无非就是打压咱们的生意。”

　　“吱呀！”他们正说着，手术室的门开了，一名医生走了出来。

　　周豪赶忙走过去，问道：“老张，怎么样？”

　　“我尽了全力！”张医生一脸疲惫的说。

　　众人心里咯噔一下，这话听着就不好。

　　“总算保住了他的命。”张医生紧跟着又说道。

　　一群人嘴角直抽抽，要不是这医生是周豪的朋友，他们都想动手了。性命保住了你他么说我尽力了，就跟人不行了似的。

　　“不过他这样的伤势，以后一点力都不能用了。而且……我不敢保证他的伤势会不会复发，一旦复发，只怕……”张医生摇了摇头。

　　听完这句话，大家的表情又都沉了下来，只觉心头就像压了一块儿大石头。

　　“老张，谢谢你了！”周豪深吸口气，拿出一张卡递了过去。

　　“行了老周，你这就不拿我当朋友了，病人已经送病房了。去看看你闺女吧，这丫头一直哭。”张医生摆了摆手，转身走回了手术室。

　　一帮人随后急急匆匆走到病房，就见杨冬青躺在病床上，紧闭着眼，身上插满了管子。周子落就坐在旁边，一边哭一边轻抚杨冬青的脸：“扬子，明天早上你可一定要睡醒啊！”

　　看到这一幕，所有人都站定了脚步，又慢慢退出病房，每个人都觉得有什么东西堵在了喉咙，鼻子发酸。

　　这一夜医院悄然无声，只有杨冬青的病房内，周子落说着孩子一般的话，在他耳边低语倾诉……

　　转天一早，当第一缕阳光照进病房的时候，杨冬青的眼皮动了动，接着睁开了眼。

　　“扬子，你睡醒了！”周子落顿时发出一声欢呼。

　　杨冬青微微侧头，就见周子落正盯着自己，又红又肿的眼睛里充满了喜悦。

　　“一夜没睡？”杨冬青问道，一醒过来他就知道自己在医院，而看到周子落披头散发两眼红肿的模样，他心里说不出的感动。

　　“我怕你早晨睡不醒。”这句话要是给别人，恐怕都不明白什么意思，但杨冬青却十分清楚。

　　“我睡醒了，你也睡会儿吧。”杨冬青露出温柔的笑容，他想伸手摸一摸周子落的头发，但手却抬不起来。

　　“嗯！”周子落点点头，就趴在床边，很快就发出了细微的鼾声。

　　杨冬青的视线从周子落的身上挪开，扭头看向窗外，只见天高云淡，艳阳高悬。他的眼睛眯了一下，露出了一个意味难明的笑容。

　　过了一会儿，病房门慢慢开启，一身白色衣裙，如同仙子下凡的香月走了进来。

　　“你怎么来了？”杨冬青看到她，感觉十分诧异，香月应该正在准备演唱会，怎么有时间过来。再说，医院那么多人，被看到了绝对又是一个大新闻。

　　“我就是来看看你。放心，不会有人知道的。”香月看了睡得正香的周子落一眼，压低了声音小声说。然后迈步来到病床边，在周子落对面的一边坐了下来。

　　她这么一说，杨冬青这才想起，以香月的精神力，要想影响别人实在太简单了。

　　“杨冬青，你够聪明的，我教你碰瓷儿，你倒是能举一反三，直接把人杀了，是为了激化元帅这边和七大家族的矛盾吧？”香月问道。

　　“是！就算我是颗棋子，也不能让人随意拿捏，总要发出自己的声音。”杨冬青小声说，对香月他并不需要避讳。

　　“你弄这么一出，估计元帅和七大家族都该头疼了。”香月点点头，又说道：“不过你胆子也太大了，带着一身暗伤就敢去杀人，不怕把自己的命搭进去啊？怎么也得等你师傅回来，吃了药伤势好些再动手啊。”

　　杨冬青沉吟了片刻，说道：“我不知道师傅什么时候回来。另外，你也说过，如果我的伤好了，恐怕就走不了了。还有，也不利于后续计划展开。”

　　“明白了！我过来就是提醒你一声，别把自己的命丢了，咱们以后还得合作呢。”香月点点头，站了起来。

　　“你发个消息就行，也用不着自己来一趟。”杨冬青笑道。

　　“还有别的事儿，给你送几张票。本来还说邀请你去看我的演唱会呢，看来是没有机会了。”香月说着，拿出一沓票放在了床头柜上。

　　香月来的快，去的也快，没过多久就离开了病房，悄然而去。而整个医院，都不知道香月曾经来过……

　　与此同时，在昆特兰市郊的军事基地内的一个房间中，叶梦趴在床上，后背一直到屁股全都露在外面，从左肩一条细长的红色伤痕一直蔓延到腰间，再往下的屁股蛋子上，是一个皮肉外翻的大豁口。这一道长长的伤口，让原本香艳的景色看上去有些恐怖和恶心。

　　一名护士正在小心翼翼地给她上药，最后轻轻给她盖上被子，退出房间。

　　这名护士刚走，莫雷和乔尼就走了进来：“叶梦，家里来消息了，让咱们回去。”


第428章 影像反击

　　“回去？那杨冬青这边就这么算了？”叶梦一听就要坐起来，但刚一用力，想起自己没穿衣服，又趴了回去。

　　“当然不能算了，咱们可以继续打压他朋友。”莫雷冷笑着说。

　　乔尼皱了皱眉，说道：“这件事闹这么大，家族那边还不知怎么跟元帅协调，咱们继续打压，会不会……”

　　莫雷一摆手：“不会，咱们来的目的家族又不是不知道，虽然出了差错，但那是林文的事。”

　　乔尼和叶梦对视一眼，若有所思地点点头，家族这是要把责任推给林家了。但他们觉得莫雷的话有些奇怪，仔细想了想，又想不出哪有问题……

　　与此同时，距离他们不远的一间办公室内，沈童，郑先，刘长生三人正在观看影像，内容正是昨晚武馆前发生的事。

　　“还真是林文先动的手？”看到一半，刘长生惊声低呼。

　　沈童和郑先看了他一眼，谁都没说话。仅凭这样一个视频，是不能就此断定林文先动手的，毕竟这是从背后这个角度拍摄的。但是，除了这个影像之外，止戈街上任何一个监控设备都没有拍摄到有用的内容。

　　接下来，杨冬青捅死林文，给段江川开膛，都拍摄得非常清晰。这三人表情凝重，看得不停抽气，杨冬青出手实在太狠辣了，完全就是拼命去的。

　　“将军，这个影像是从哪弄来的？”郑先问道。

　　“一个陌生号码发给我的，不知道是谁。”沈童摇了摇头。

　　“这个影像好像是专门挑选这个角度拍的。”刘长生说。

　　“嗯！”沈童点点头，对郑先道：“一会儿你把这个影像备份一下，然后给莫将军那边发过去。”

　　郑先应了一声，刚要起身，突然两眼发直，就见全息屏幕上，叶梦后背全露，双手捂着屁股尖叫狂奔……

　　这个时候，远在天河星的上京市，市郊的一栋别墅内，三名老者正对着元帅大发雷霆。

　　“仉星侯，谁让你取消的计划？是谁给你的权利？”一名头发金黄的高大白人老者拍着桌子大声喝问。

　　“杨冬青杀了林文和段江川，这是多好的机会，正好可以撕毁协议……难道你不清楚生物机甲对咱们的意义有多大，这可是能够彻底颠覆七大家族的技术。”另一名面容清癯的老者冷着脸说。

　　最后一人是个黑人老者，盯着元帅道：“仉星侯，你得给我们个解释，为什么终止计划。”

　　元帅沉吟了片刻，冷冷说道：“你们既然知道生物机甲的价值，就应该知道，无论怎么样，七大家族都不会放手的。如果他们拼死一战，你们还敢分裂联邦不成。”

　　三名老者微微一窒，没有搭腔，元帅说的是实情。为了战斗力堪比六级高手，还有能量护罩的生物机甲，七大家族绝对不惜一战。

　　过了片刻，黑人老者说：“就算他们不会放手，但咱们却可以从协议上大大压缩他们的底线，比如限制给他们生产生物机甲的数量。”

　　那名白人老者道：“是啊！这也很重要，可你这么一弄，优势反倒跑去七大家族那边了，他们又死了个人，一定会借这个事……”

　　仉星侯一摆手，问道：“你们知道杨冬青杀人的具体情况吗？不知道吧……而且你们知道如果我执行计划，后果是什么吗？”

　　说到这里，元帅拿出一个遥控器，轻轻按了一下，一个全息屏幕弹了出来。

　　另外三名老者刚要说话，又闭上了嘴，看着屏幕疑惑不已。

　　很快，他们就看到了在昆特兰市华盛武馆前发生的一幕。从林文，段江川，莫雷几人羞辱杨冬青开始，到杨冬青让闹事的林文闪开，随即林文一抬手，杨冬青倒地……

　　整个过程时间并不长，一会儿就看完了。影像结束之后，三位老者不发一言，脸上露出了欣喜之色。

　　“原来是林文先动的手，那就好办了。”白人老者微微点头，他不关心别的，只关心生物机甲技术。

　　“既然杨冬青是防卫，那杀了两人也就无所谓了。我看咱们倒是应该去找七大家族，以杨冬青的身体状况，他们还想动手，准备杀人吗？”面容清癯的老者说。

　　“可惜了！”黑人老者摇了摇头，叹道：“仉星侯，你如果没有终止计划，咱们占的优势就太大了。”

　　另外两个老者一听，跟着点头。林文先动手，杨冬青又死了，七大家族如果还想保住协议，一定要付出极大的代价才行。

　　“对了，杨冬青现在怎么样？”黑人老者突然想起这个问题，问元帅。

　　“是啊，他现在怎么样？”从影像中他们都看到了，杨冬青最后倒地不起。以他的身体状况，很可能已经死了。

　　“哼！”元帅冷笑一声，说道：“杨冬青没有生命危险。”

　　三人闻言，面露遗憾之色。

　　这时元帅继续道：“刚才的影像，你们就没看出点什么来？”

　　三位老者一愣，问道：“看出什么？”

　　元帅也不答话，拿起遥控器把影像重新播放。当播放到林文走出，挡住杨冬青的时候，元帅按下了定格。

　　“这个人你们应该认识吧？这就是咱们安排的人。”元帅指着跟在林文身后的那名大汉。

　　三位老者点点头，没有答话，等着仉星侯继续说。

　　“你们再看。”元帅说着，指向莫雷身后，那里有两个中年人，神色严峻，正紧盯着大汉。

　　三位老者猛地皱起了眉，一下他们就明白了。人家七大家族正等着自己这边动手呢。然后只要把动手的人抓住，用催眠术一审……

　　后面已经不用去想了。黑人老者沉声道：“咱们的计划泄露了，是谁？”

　　“这是你们的事儿！”元帅站了起来，问道：“还要我给你们解释吗？”

　　这三个老者闹了个大红脸，立刻起身告辞，离开了别墅。

　　元帅站在别墅落地窗前，目送几辆悬浮车远离，低声喃喃道：“杨冬青，果然不是个省油的灯，他这是在反击我们呢。”


第429章 与虎谋皮

　　“元帅！”仉星侯身后的一个小门内，戴宗走了出来，低声道：“谢谢了。”

　　刚才的三名老者不知道，他却清楚，元首之所以放弃计划，是被李瀚森教授逼的，而主要原因，就是他告密。

　　“不用谢我，要不是你，咱们就上七大家族的当了。我说他们怎么会放任几个家族子弟去月图星呢，原来是为了引咱们这边出手，真是好险啊！”元帅叹了一声。

　　戴宗也跟着叹息：“杨冬青这小子真聪明，估计他是看出咱们这边的心思了，所以才宁可拼死，也要反击咬一口，激化咱们和七大家族的矛盾。这还真是他的性格。”

　　稍稍沉了一下，戴宗继续道：“不过他一身内伤，这次发疯之后，就算能救回来，恐怕也活不了多久了。”

　　元帅点了点头，缓缓呼出口气：“说起来还是他从诺亚飞船内把李瀚森教授救出来，咱们才有的生物机甲……”

　　元帅没有说下去，戴宗也没有搭腔，两人就这样站在落地窗前，静静看着外面，各自想着自己的心思。

　　与此同时，距离这栋别墅不远，就是莫家的庄园。此刻七大家族的族长，段瑞鑫，几位将军都在，足足十几人。除了他们，林家的家主也在，身边还跟着一名林家子弟。

　　“影像大家都看了，不知各位有什么看法？”问话的是莫家家主。

　　“林文绝对没碰到他，我敢保证！”说话的人是林家主，此刻他板着脸，眼神中除了丧子之痛，还有惊惧。杨冬青杀了四名七大家族的人都没被处死，肯定有特殊原因。林文就算死了，也不能背这个锅，否则整个林家都会被连累。

　　这句话落下，林家主继续说：“是杨冬青碰瓷，故意倒地的。”

　　莫家主摆了摆手，说道：“我们知道杨冬青碰瓷，故意倒地，然后借口防御，出手杀人。可别人不会这么认为，影像在这呢，谁都看到是林文抬手之后，杨冬青倒地的。”

　　赵家主跟着说：“其实开始杨冬青倒地还好说，关键是林文不该蹲下去伸手碰他。”

　　莫家主说：“如果当时林文立刻叫救护车，就不会发生这样的事了。”

　　七大家族的家主你一言，我一语，说的都是林文如何如何。

　　林家主的脸色黑如锅底，林文又不是傻子，能不知道杨冬青不能动吗？虽然不知道原因，但七大家族的子弟都不敢动，他哪又敢动。他冒头出去，这里面的事儿怕是不简单。

　　而从七大家族话里话外的意思来看，这分明是要把屎盆子全扣在他们林家头上。

　　林家主很想反驳，但又不敢。求助看向段家主，看到的也是一张冷脸。再说，还有影像作为证据。

　　大约十分钟之后，林家主再也呆不下去了，板着脸告罪一声，带着人离开了莫家大院。

　　林家主离开后，莫家主重重叹息一声：“真想不到，这个一石二鸟的计划竟然失败了。”这次莫雷去月图星是带着任务去的，如果这个一石二鸟的计划能够成功，不但能干掉杨冬青报仇，还能坑元帅一把，那个协议将会重新签订，他们也会获得更多。

　　但令他们没想到的是，元帅的人没动手，杨冬青却发疯了，又连杀两人，让他们落了个鸡飞蛋打。

　　“是啊，真奇怪。元帅那边的人怎么就没动手呢？”赵家主也摇头不解。

　　段家主眯着眼，冷声道：“更奇怪的是，杨冬青这个废人，怎么还能爆发出如此强大杀伤力。”

　　莫家主说：“从影像就能看出来，他哪怕废了，但战斗意识依然很强。林文惊慌失措，他却没有。还有后面对战段江川，那一招抱腿实在出乎预料，我都没想到。”

　　最后他叹了口气，说道：“还好，有林文这么个背锅的，否则还真就不好办了！”

　　他们这边正说着，莫家一名子弟进来禀报：“联兴社的三位副主席前来拜见。”

　　众位家主对视一眼，都扳起了脸，心中暗道：“来了！”

　　他们这边准备跟联兴社的三位副主席谈判的时候，林家主正坐在悬浮车内，默然不语，脸色阴沉似水。

　　“家主，他们分明是……”那名跟随的家族子弟便愤愤不平。

　　“不用提了，我知道。”林家主冷着脸说道。

　　这名子弟犹豫了一下，低声说：“我就感觉奇怪，林文不可能不知道杨冬青动不得，怎么还会上前阻拦？”

　　林家主沉默了半晌，缓缓道：“恐怕林文是被人利用了，这里面的事儿相当复杂……我林家依附段家几十年，没想到最后竟是这样的结果。七大家族，眼中只有利益，没有情分。到今天我才看清楚，与他们在一起，简直就是与虎谋皮。”

　　“家主，那咱们林家不会有事吧？”那名弟子一脸担忧地问道。

　　“不会！林文已经死了，别人还能怎样。”林家主说着眯起了眼，低声道：“不过既然你们不仁，也就别怪我不义。这年头谁家还不给自己留条后路呢……”

　　昆特兰第一医院的病房内，杨冬青躺在病床上，看着病房的天花顶，眼睛里精光闪烁。视频就是哈德森和王倩录制的，向外发送也是他的主意。

　　他向来不是那种逆来顺受的性格，就算他现在的实力还很弱小，就算现在他的身体废了，也不会任人宰割。华盛武馆门前的一幕，就是他策划的。这个事情闹得这么大，元帅和七大家族那边的矛盾一定会激化。这就是他发出的声音。

　　而他这么做，还有另外的目的……他很聪明，也很有分析能力，精神力更是强悍。他不懂那些算计人的弯弯绕是因为他心思都在武道上，根本不走那一经，并非他学不会。

　　“你们自己先去打一架吧！”杨冬青嘴里嘀咕一声，露出了一丝笑容。

　　与此同时，一艘正远离月图星的飞船内，突然响起了叶梦如同鬼豪一样的咆哮：“杨冬青，我一定要你死无葬身之地！”


第430章 耍无赖破罐破摔

　　飞船内，叶梦大声咆哮，漂亮的脸蛋都扭曲了。她的手机中播放着一份影像，里面她正捂着屁股狂奔，画面异常清晰。

　　从小到大，她从未有过如此丢人的经历，影像既然传到她的手上，那就说明已经散播开了，还不知有多少人看到了她光着屁股糗样，这人都丢到整个联邦了，以后回到军校还让她怎么见人，甚至叶家都跟着丢脸，甚至被人嘲笑。

　　“杨冬青！”叶梦咬牙切齿，肺都快气炸了。

　　乔尼和莫雷嘴角直抽抽，这他么是谁录下来的，也太他么的缺德了。

　　“叶梦，你消消气。杨冬青也没落好，刘长生从医院调取了他的检测报告，他的身体彻底完了，就算救活也活不了几年。”莫雷看着有发狂趋势的叶梦，开口劝道。

　　“就是的，咱们对他朋友的打击不还在继续吗，再说所有人都知道他的现状，风言风语肯定不少，或许过不多久他就受不了打击死了呢……”

　　在两人的劝解下，飞船逐渐远去。而这个时候，月图星和上京市的很多人都拿到了这个影像，一个个都被里面的火爆内容震得瞠目结舌。

　　不过在月图星，这件事的影响并没有持续下去。香月的演唱会开始了，她有超过八亿的巨大粉丝群，铺天盖地的宣传瞬间就把关于华盛武馆和杨冬青的新闻刷了下去。

　　这种情况杨冬青最喜欢，正好可以落个清净，安心养伤。

　　在医院里住了一个星期，杨冬青出了院，在张医生的千叮万嘱之下，他和周子落又返回了山脚下的小院。

　　一切仿佛又回到了以前，就好像什么事儿都没有发生过，杨冬青和周子落重复着每天练习拳架，外出遛弯，遛狗逗虫的平静生活。

　　然而，他注定无法过平静的日子，仅仅过了几天，余乐就打来电话，走私稽查部门又去找他们麻烦了。

　　这次杨冬青二话不说，直接出门去了余家的货物仓库。

　　余家仓库，稽查人员正不紧不慢地检查，彼此间说说笑笑，他们来此就是消耗时间的，检查的越慢越好。

　　结果刚检查了两个小时不到，一个人就带着上百名工人气势汹汹走进仓库，二话不说就指挥人往外搬运货物。

　　稽查人员一看火气就上来了，这是要暴力抗法啊，当即过去阻拦。可他们刚凑到跟前，领头那人扑通就倒在了地上，接着所有工人都退出了仓库。

　　所有稽查人员都懵圈了，搞不清楚这是什么情况，我们没碰他啊，怎么就倒了。此时仓库里就只有他们和倒在地上的青年，这情形说不出的诡异。

　　“队长，这……现在怎么办？”一名稽查人员问道。

　　“我问问上面？”队长摇了摇头，拿出手机给他们局长拨了过去。

　　电话接通，对面的局长听了就是一愣，然后让队长把手机的摄像头对准了躺在地上的人。

　　下一刻，局长的声音陡然高了八度：“赶紧回来，谁他么也别碰地上那人，躲开他远一点。”

　　队长吓了一跳，立刻就知道坏了，赶忙招呼属下，躲得远远的，接着一窝蜂跑出了仓库，狼狈离去。

　　这帮人走后，余乐从大门外走了进来，手里拿着手机。倒在地上的杨冬青也坐了起来，微微一笑，接着就被余乐送去了医院。

　　又是一整套检查，杨冬青在医院里呆了三天才出来。

　　而这个时候，余家仓库那边的事儿已经传到天河星了。

　　上京市，莫家别墅内，莫雷目瞪口呆地看着手中的影像，喃喃道：“杨冬青竟然……这他么的不是耍无赖吗？”

　　在这之前，打死他都想不到杨冬青会这么做。

　　在他旁边，七大家族的家主都在，此刻都阴沉着脸。杨冬青这一手真是打在他们的软肋上了。

　　“莫雷，通知月图星，停止对杨冬青朋友的打压。”莫家主大声说道。

　　“可是……”莫雷有些不甘心。

　　“可是什么？不管杨冬青怎么耍无赖，你也没有证据。别忘了月图星那些人都是咱们命令的，谁都知道……咱们前些天跟联兴社谈判，好容易把责任都推倒了林家身上，这才保住了协议的内容不变。”

　　说到这里，莫家主看向段家主，问道：“你觉得呢？”上次在月图星，段家损失最大，段江川刚刚顶替了杨冬青退出的名额，进入精英班，屁股还没坐热呢，就被干掉了。要说七大家族中谁最恨不得杨冬青死，那一定是段家。

　　“我没意见。”段家主摇了摇头。

　　“那就好，马上传我的命令，月图星所有针对杨冬青朋友的打压全部取消。”莫家主下令。

　　莫雷虽然满心不愿，但却无可奈何，只能在心里咒骂杨冬青臭无赖……

　　与此同时，元帅的办公室内。戴宗也看到了影像，不由发出一声叹息：“他这是要破罐子破摔了。”

　　杨冬青年少成名，在联邦年轻一辈中，号称第一天才，而且醉心武道，是一名真正的武者。这样的人自尊心极强，绝不可能做出这种耍无赖的事儿来。

　　现在杨冬青这么做，就说明他已经彻底绝望，开始自暴自弃，破罐破摔了。

　　一想到曾经联邦的第一天才，天之骄子，变成这个模样，戴宗心里就极为难受。

　　“他的身体状况怎么样了？”戴宗低声询问。

　　“比上次又严重了。”元帅说着，递过去两张检验单，一张是杨冬青上次出院之后的，另一张则是这次住院的。

　　“看来，他真是活不了多久了。”戴宗看过之后微微摇头，心中感觉到了阵阵凄凉。

　　“他这么一闹也好，起码七大家族不敢再去骚扰他了。他们安分下来，咱们的几位副主席也就没有了再耍阴谋的机会……最后这段日子，就让他过得安稳些吧。”元帅说着，也叹了口气。

　　无论是七大家族，还是元帅和戴宗都没想到，就在他们认为杨冬青破罐子破摔的时候。杨冬青的伤势正在恢复，他终于把存储了多天的池水喝了下去。


第431章 计划开始

　　一瓶池水喝下去，杨冬青便感觉到体内发生了翻天覆地的变化，新细胞开始大量生长，损伤和死亡的细胞被迅速代谢出去。他现在虽然还达不到控制和内视细胞的程度，但却能够清楚地感觉到这种换代。

　　“还是池水给力啊。”杨冬青呼出口气，活动了一下身体，就跟脱掉了一层厚厚的外套似的。

　　“杨冬青，杨冬青！”院子外面传来了蓝夜的呼喊，月光汪汪叫着跑了出去。

　　杨冬青站起身，快步来到了外面。院子外停了三辆悬浮车，蓝家父子，周豪，还有丁华分别从车上下来。

　　“兄弟，你的气色好了很多啊。”丁华一看到杨冬青，便不由惊喜地喊出了声。前些日子杨冬青的脸色一直都是惨白惨白的。

　　蓝家父子和周豪却眉头紧皱，杨冬青的身体状况他们清楚，这种气色突然好转可不是什么好现象。

　　杨冬青笑了笑没说话，打开院门把他们都让了进来。

　　进入房间，众人落座，蓝飞问道：“杨冬青，把我们大家都叫过来，有什么事儿？”

　　杨冬青沉吟了一下，低声道：“因为我的事儿，连累你们，实在对不住。”

　　“说什么呢，我们没在意。再说现在不是已经没事儿了吗？”蓝夜大声嚷嚷。

　　杨冬青摆了摆手，让他别插话，继续道：“我想安排你们离开联邦，你们觉得怎么样？”

　　“什么？”蓝飞，周豪，丁华同时惊呼，疑惑地看着杨冬青，不明白他是什么意思。

　　杨冬青解释道：“我与七大家族已是死敌，别看现在没事了，将来就不好说了。而且莫雷，乔尼，叶梦几人恨我入骨，一旦我离开，几乎可以肯定会迁怒你们。”

　　“你要离开？你的身体……”几人再次惊呼。今天杨冬青说的话，把他们都听晕了。就他这种身体状况还想离开联邦？

　　杨冬青点点头，之前他一直忍着没喝池水，就是为了这个计划。周豪是周子落老爹，蓝夜和丁华又跟他最铁，他不能连累他们。而且到了罪恶星，他必须有自己能够信任的人。当初他离开的时候，段雨晴的掌控手段完全就是大噬金兽的高压。

　　他刚回月图星的时候，还是元帅和七大家族的焦点。所以他才在香月教他碰瓷之后，故意发疯杀人，既打击了莫雷他们的气焰，又反击了元帅，还让所有人都知道了他身体状况在恶化。

　　紧跟着，他又故意做出破罐破摔的样子，逼得七大家族再也不敢打压他的朋友。这样一来，周家，蓝家，还有丁华就有了离开联邦的机会。

　　不过这个计划也很危险，他必须以残破之身动手。就像香月说的，一旦自己表现出好转的态势，就别想走了，元帅甚至有可能把自己调回天河星。

　　好在最后他成功了，这得益于空间仙女离开之前教给他的两套拳架。否则的话，他的伤势会更严重，可以说必死无疑。

　　“我的身体不是问题，会好的……在罪恶星我组建了一个势力，虽然不大，但自保没问题。你们考虑一下，要不要去。”杨冬青把自己的隐秘说了出来。

　　屋子里陷入了沉寂，就连蓝夜也没有说话，杨冬青传达给他们的信息量实在太大了，他们得好好消化。

　　“兄弟，我跟你走，你说应该怎么做吧。”过了片刻，丁华首先点头，除了丁兰，他没有别的亲人了，也就有十几个生死与共的兄弟。

　　杨冬青摆了摆手，看向蓝飞和周豪。他们还在犹豫。不同于丁华，他们家里还有别的亲人，不可能说仍就仍。即便周豪是周子落的父亲，他也得考虑家庭中别的成员。

　　“杨冬青，你怎么没叫余海过来？”沉默了片刻，周豪问道。

　　“余家……他们恐怕不愿意离开联邦。”杨冬青微微摇头。他现在考虑问题已经不像以前那么简单了，余家家大业大，根基都在月图星，跟自己走的可能性极小。或许他们现在已经开始准备后路了，毕竟谁都清楚，自己的身体状况撑不了几年。

　　“那哈德森和王倩他们呢？”蓝夜问道。

　　蓝飞抬手就给他了一个爆栗，这种问题也问，还能再二点儿吗？七大家族吃撑了，连哈德森和王倩这样的平头百姓都对付。

　　“这样吧，我回去好好考虑一下。”周豪站了起来。

　　“我也得考虑考虑。”蓝飞也紧跟着起身。

　　两人离去之后，丁华问道：“兄弟，我到底该怎么做？”

　　杨冬青道：“很简单，把该带的带上，先去天翼族。一会儿我给你一个联系方式，你就说我让你去的。到了那里之后，安心等着我就行。”

　　“好！”丁华点点头，迟疑了一下问道：“听说罪恶星只能进去，没法出来，是不是真的？”

　　“当然不是，否则我怎么出来的。”杨冬青笑着拍了拍丁华的肩膀，然后跟着他一起走出了屋子……

　　所有人都离开之后，杨冬青刚要返回房间，又一辆悬浮车到来，一身白色衣裙的香月走下了车。

　　还像往常一样，月光和星光一看见她就吓得屁滚尿流，而周子落则对她充满了敌意。

　　“你怎么来了？”杨冬青问道。

　　“每次见面你都这么问，我过来很奇怪吗？”香月笑了笑，说道：“我演唱会结束了，明天就要回去，过来看看你。”

　　杨冬青不置可否，静静看着她。

　　“好吧，我是来碰碰运气，看看你师父回没回来。”香月摊了摊手，说道。

　　“你运气不错。”杨冬青说着，带着周子落转身进屋。

　　香月闻言露出欣喜之色，笑得眼睛眯成了月牙，快步跟了进去。

　　“刚才我来的路上，看到蓝飞，周豪他们了。他们刚从你这离开？”香月进屋后，找了个话头。

　　“嗯！”杨冬青点点头，说：“我已经把计划告诉他们了。”

　　香月一愣，随即笑呵呵地说：“你还真信任他们，就不怕他们给你泄露出去啊。”

　　杨冬青摆了摆手，说道：“周豪是子落父亲，蓝夜是我最好的朋友，丁华兄妹救过我的命。我之前做这么多，就是怕连累他们。至于泄露消息倒是不怕……我随时都能离开联邦！”


第432章 大幅提升难度

　　从杨冬青敢在上京市连杀七大家族四人，甚至连莫老四都敢下手，就能看出他恩怨极重。现在听他这么一说，香月对他的性格也更加了解。

　　“也是，你师傅回来了，随时都能离开。如果这些人泄露了消息，跟你的关系就走到头了。”香月点头说道。

　　“他们不会泄露的，周豪是子落父亲，蓝夜和丁华我都很了解。”杨冬青胸有成竹地说。

　　香月笑着打趣：“你可比以前聪明多了，没把余家也拽进来。”

　　“就连陈馆主那里我也没提。等周豪，蓝家和丁华走了以后，看看他是什么意思再说。”杨冬青说着，从身后的柜门里拿出一瓶池水，放到了香月跟前。

　　无论是空间恢复，还是离开联邦计划，都多亏了香月。再说那么大一瓶植物精华，也值这个价。如果不是现在疗伤需要，他都想再多给两瓶。

　　香月看见池水，别的心思顿时就没了，一把将瓶子抢到了怀里，就像个护食的小猫。

　　“那我就先回去了，等什么时候我在联邦混不下去了，就去罪恶星找你。”香月站起来，笑嘻嘻地说。

　　“你可是大明星，将近十亿的粉丝，怎么会混不下去。”杨冬青摇了摇头。

　　香月没再多说什么，挥了挥手，转身离去。

　　坐在悬浮车里，香月自言自语：“虽然冒了点儿险，但又弄到一瓶疗伤药，也算值了……就是不知道这家伙的师傅是谁，真难查。那只狗和星光豆娘居然控制不了……”

　　从这天开始，一切仿佛都恢复了原样，杨冬青发疯杀人和香月演唱会的影响也慢慢退去。

　　周豪和蓝飞想了两天，终于下定决心离开，周子落跟杨冬青最密切，蓝夜则跟林家是死仇，一旦杨冬青离开，他们肯定会被报复打击。

　　这两人有了决定，杨冬青这才真正平静下来，慢慢恢复自己的身体。他这次的伤势，与被根系贯穿那次不相上下，而且耽误的时间长，即便有池水供应，恢复起来也非常缓慢。

　　就在他慢慢疗伤的同时，蓝家，周家，还有丁华也在一点点抛售自己的产业，为离开联邦做准备。

　　他们虽然做的隐蔽，但这个事儿瞒不过各个部门，毕竟是要走手续的。而且明眼人一眼就能看出，他们这是要离开了。

　　不过虽然知道，却没人拦着，他们都怕杨冬青再过来耍无赖。就他那种身体状况，倒在地上就是大事儿，谁都担不起这个责任。

　　因此莫家的人也只把这个情况往上报，谁都没敢阻拦。

　　天河星，上京市的一个酒吧内，叶梦，莫雷，乔尼，许世俊几人围坐在一起。

　　“周家和蓝家在抛售产业，这是要跑路啊。”莫雷看着手机上的消息，对几人说道。

　　“跑，没那么容易。莫雷，叫你的人把他们拦住。”叶梦拍了一下桌子，阴沉地说道。

　　莫雷闻言无奈摇头，对叶梦说：“拦不住啊。这两家要跑路，就说明杨冬青怕是快不行了，万一再耍无赖碰瓷儿，可就又给了元帅那边借口。”

　　乔尼点点头道：“没错，不能拦。否则家里也不会饶了咱们。”

　　叶梦闻言沉默了片刻，拿起一瓶酒咕咚咕咚灌了半瓶，然后重重摔在了地上，啪的一声，玻璃碎屑飞得满屋都是……

　　与此同时，联邦军部内，戴宗也正对元帅说这个事儿：“周家和蓝家正在抛售产业，看样子是要离开联邦……我估计，杨冬青怕是快不行了。”

　　元帅听了，眉梢微微一挑，然后长长叹了口气，微微摇头，默然无声……

　　两个月，月图星风平浪静，没有发生任何事情。蓝夜和周家的产业抛售非常顺利，已经接近了尾声。而丁华和丁兰早在一个月前就离开了月图星，跟他们一起走的，还有七八个人，现在已经到了天翼星，找到了天雅。

　　而在这两个月中，杨冬青哪都没去，就在山脚的别墅内安心养伤。

　　院子里不时响起银铃一般的娇笑，周子落的身边围绕着一个拳头大小的圆球，左右飘忽，高低飞舞，最远时距离身体超过了三米。

　　月光紧紧追着这个圆球，上蹿下跳，嘴里发出呜呜的叫声。

　　杨冬青坐在门前的椅子上，看着正跟月光玩的开心的周子落，面带笑容。

　　这两个多月来，周子落虽然记忆还没有恢复，但精神力却是进境飞快。控制一个圆球离身三米飞舞，这精神力恐怕比他都不差了。

　　看了一会儿，杨冬青低下头，轻轻抬起手掌，在身边的一块花岗岩上抹了一下。

　　就像是在海滩上抹沙子，花岗岩顿时被抹掉了一层，落下的粉尘比沙粒都细。

　　“这还没有使用内劲，气血搬运呢。”杨冬青小声嘀咕。

　　在池水的连续调养下，他的伤势已经彻底好了。就像上次被根系贯穿一样，伤势恢复之后，他身体素质再次大幅提升，强的简直出乎预料。

　　如果放在没有受伤之前，在不动用内劲的情况下，他绝对无法如此轻易就把花岗岩抹下来一层。不是说他的力量达不到，而是他无法做到轻松就把岩石抹成比沙粒还细的灰尘。

　　按说他的伤势恢复，身体素质大幅提升应该是个值得高兴的事儿。但此刻杨冬青却高兴不起来，因为仙女说过，身体素质越高，气脉的开通就越困难。以他现在不断增长的身体素质，要到何时才能晋升五级？

　　除此之外，还有一个更大的困难让他郁闷。就是他不知道该如何开通气脉，如何形成电磁场通道，仙女离去之前并没有教给他。

　　就在杨冬青在这上愁的时候，太古帝国靠近混乱星域的星系内，一艘大型战舰正在缓缓飞行。

　　飞船内，萧陵正看着通讯器中的一条消息，嘴角慢慢勾起笑容。

　　“想不到，杨冬青回到月图星还能闹出这么大的动静，又杀了两个人……看来，七大家族和仉星侯这边的矛盾，果然很大啊……”

　　说到这里，他点开一个全息屏幕，上面出现了宁亲王的影像。

　　“亲王大人，联邦那边，现在差不多该动手了！”


第433章 暗黑星紫莲藕

　　“两个半月之前，杨冬青在月图星又杀了两个人，其中一个是段家的四代子弟。奇怪的是，七大家族好像不敢直接对杨冬青下手……”萧陵把知道的情况说了一遍。

　　宁亲王手指轻轻敲打着桌面，过了一会儿，缓缓开口：“很可能七大家族和仉星侯之间有什么协议，关键点就在杨冬青。”

　　“是，我也是这么分析的，所以说该动手了。”萧陵点了点头。

　　宁亲王摆了摆手，说道：“上次就跟你说过，这件事你自己决定就好，不用跟我汇报。”

　　“可我身边没有五级高手可用。图尔兰已经去了天河星，德拉还盯着星级武器收购情况。”萧陵说道。

　　宁亲王眉头微蹙：“杨冬青已经是个废人，用得着派五级去吗？”

　　萧陵认真地说：“虽然他已经是个废人，但绝不能小觑，这从他能连杀两人就能看出来……”

　　这句话说完，他看宁亲王还是低吟不语，又接着说：“还记得四年前红蝎子的事儿吗？咱们就是太过小心，才让莫家把星图得去……那一次，坏事儿的也是杨冬青。”

　　萧陵这么说，相当于揭宁亲王的短。当时没有往月图星派五级高手，就是宁亲王的主意。原因是当时大批五级，甚至六级高手都在追踪红蝎子，他怕往月图星派五级高手会被有心人注意。其实不只是他，当时的莫家也如此，为了不引人注意，只派了莫小宁过去。

　　虽然被揭短，但宁亲王并未生气，还是一副波澜不惊的模样。想了想说：“好，我就调两名五级高手给你。”

　　萧陵闻言露出笑容，刚要说话，他的另一个通讯器响了起来。

　　“是德拉，二级页面的黑金会员有动静了。”他拿过通讯器看了一眼，立刻对宁亲王说。

　　宁亲王点点头，没有说话，等着他的下文。

　　萧陵拿着通信器低头看了片刻，沉声说道：“星级武器收购已经结束，黑金会员果然有奖励。黑市网说有一颗黑暗星球，上面有一种蕴含高级生物能量的植物，名叫紫莲藕。”

　　“高级生物能量。”宁亲王眼中精光一闪，喃喃低语，仿佛想起了什么？

　　萧陵稍稍顿了一下，抬起头：“亲王大人，这个暗黑星球，就在月图星系边缘，只有二百度以下的武者可以进入。飞船进入月图星系后，全速航行预计需要八个月左右才能到达。”

　　说到这里，萧陵的呼吸也有些急促。对于五级武者来说，可以被人体直接吸收的生物能量都是好东西。它不但能补充武者的消耗，而且关键时刻能救命。

　　“月图星，边缘。果然如此，怪不得。”宁亲王突然露出恍然之色。

　　“您说什么？”萧陵抬起头，疑惑地询问。

　　“没什么！”宁亲王摆了摆手，说道：“黑金会员不是有排名的吗？黑市网不可能奖励一样的东西。”

　　萧陵道：“星级武器的前三名，分别给的奖励是，方位，区域，和星图具体坐标。”

　　宁亲王又问：“知道前三名是哪个势力的吗？”

　　“不知道！”萧陵摇了摇头，遗憾到：“黑市网会员的身份都是隐秘的，暂时还查不到。”

　　全息屏幕对面的宁亲王站了起来，沉声道：“紫莲藕对五级高手作用巨大，一定要争夺。你去联系一下蜥蜴人，看来这一仗是必须要打了。”

　　萧陵点头，表示明白。月图星是联邦的地盘，如果不能拿下，根本就别想前往黑暗星。而且八个月的航程，来回就是一年半，再加上寻找和停留的时间，飞船的燃料消耗是个大问题，月图星的地理位置就更加重要。

　　“五级高手暂时不能给你了，回头你把图尔兰掉过去吧……记住，争取把这件事弄大一些。”宁亲王又说道。

　　萧陵想了想，恍然说道：“我明白了！”

　　说完，萧陵关闭了画面，转身往外走，拿出通话器，发出了召回图尔兰的命令。

　　而在全息屏幕的另一边，宁亲王再次陷入了沉思：“二百度以下才能进入。一颗星球，怎么会有如此奇怪的限制？这个黑暗星球跟上次进攻月图星系的任务有什么关系？如果说上次任务就是因为黑暗星，这次为什么又放在二级页面……”

　　一时间，他的脑子里冒出来诸多疑问……

　　也就在萧陵这边接到消息的同时，黑金会员的奖励已经传开了。

　　联邦段家，段瑞鑫正跟家主说：“高级生物能量，三级页面也没有，对我的伤势作用很大。”

　　“我知道。我已经给蓝星发去消息，调集家族的五级高手过来了。”段家主说道。

　　“家主费心了。”段瑞鑫笑着躬了躬身。

　　“你是家族中几十年来成就最高的，家中的资源当然要向你倾斜。不过消息已经传开，争夺的势力也不会少。”

　　段瑞鑫严肃地点头：“是啊，所以得赶紧联系莫家，月图星是重中之重。”

　　“我这就联系！”段家主说着拿出了电话……

　　与此同时，其他几家和元帅一方都动了起来，纷纷发电召集五级高手。同时各大行省的军事基地内涌出大量官兵，一艘艘大型战舰飞往月图星系。

　　不到两天，黑暗星和紫莲藕的消息已经彻底传开，各大势力纷纷而动。对五级武者作用巨大的高级生物能量，没有人不看重。岩族，角族，巨力族，狂族，泰西族，都在调动五级高手，甚至隐隐有六级高手的身影出现。

　　各大势力行动的焦点有两个，一是寻找星级武器收购获得前三名的黑市网会员，另一个就是月图星系。

　　联邦的动作也相当迅速，月图星系紧急戒备，面对外压，七大家族和元帅一方暂时放下了恩怨。

　　而这个时候，杨冬青正带着周子落送周豪和蓝飞等人离去。对黑金会员的事，他一无所知。虽然已经是二级页面会员，但他却并没有参与星级武器收购，也不是黑金会员，所以并不知道黑暗星和紫莲藕已经轰动了整个玉河星系。


第434章 传功

　　将近三个月，蓝家和周家抛售了家族所有产业，各带着一大家子人准备离去。陈林和陈小蝶也在后面跟着，他们得知周蓝家准备离开后，犹豫了好久才最终下定决心，把学员解散，武馆也卖了出去。

　　余家父子也来了，两个月之前他们就知道了蓝飞和周豪的决定，对于两家背井离乡，他们也只能在心中感慨。杨冬青的情况谁都清楚，两家离开联邦是唯一的活路。

　　当初他们也曾想过离去，但最后还是放不下偌大的产业，准备跟莫家低头。他们是昆特兰首富，这几年又发展迅速，在月图星都排的上号，投过去莫家不会拒绝。

　　不过这么做，就跟杨冬青划清界限了。所以自从上次杨冬青帮他们吓跑了稽查部门的人之后，他们一直都没有去看过杨冬青。

　　飞船就要起飞，蓝飞，蓝夜，周豪等人打过招呼，进入了飞船。

　　“杨冬青，我们……”飞船起飞后，余乐来到杨冬青身边，有些尴尬地开口。

　　杨冬青摆了摆手，说道：“你不用多想，我知道余家的苦衷，也没怪你什么。”话音落下，没等余乐说话，他带着周子落转身走远了。

　　余海过来，轻轻拍了拍余乐的肩膀：“走吧，你不用自责，咱们不比蓝家和周家，他们能走，咱们走不了。”

　　“嗯！”余乐深深吸了口气，无奈的摇了摇头，跟着余海离开了这里……

　　杨冬青带着周子落出了机场，坐上悬浮车。正准备让司机开车呢，电话突然提示有消息。

　　“咦？”打开手机观看，发现是香月发来的消息，上面写着：“月图星边缘发现暗黑星球，内有高级生物能量植物紫莲藕，具体位置不知，二百度以下的身体素质可以进入，各大势力已经出手，月图星是焦点……”

　　香月把二级页面黑金会员的消息告诉了他。

　　“暗黑星，紫莲藕，高级生物能量。”杨冬青喃喃一声，立刻打开手机的黑市网页面，果然看上面写着：星级武器收购截止的提示。

　　“高级生物能量，这可是好东西。”杨冬青眯着眼沉思了片刻，最后重重握了一下拳头。

　　按照他原来的计划，送走蓝家和周家之后，他也带周子落离开。有水滴飞船，他可以从陨石带那边的空间虫洞飞走。那片区域监控设备较少，不容易被发现。

　　其实就算被发现了也没什么，又有谁知道自己和周子落在里面。

　　可现在，香月突然发来的消息让他改变了主意，这个紫莲藕的高级生物能量，他也要争一争。如果错过这次，还不知什么时候才能找到让空间提升到四级所需的能量。他可是到现在都记得，仙女说，等空间提升到四级，会给他一个大好处。

　　想到这里，杨冬青立刻给香月发了一个消息回去：如果有位置或区域消息，通知我。

　　发完这个消息，杨冬青扭头看着正一脸幸福靠着自己肩膀的周子落，陷入了沉默。

　　之前他就让她跟周豪一起走，可周子落根本离不开他，说什么也不走。后来他一琢磨，反正子落现在小孩子心性，看到水滴飞船后随便糊弄两句也就过去了。但现在他只能带着周子落去争夺紫莲藕……还有另一个难题，就是他现在的实力。虽然身体素质再次大幅提升，但毕竟不是五级，那一道天堑鸿沟跨不过去，又如何跟其他五级高手争夺？

　　“首先得找到凝聚气脉的功法才行……”杨冬青一路上都在琢磨晋升五级的问题。周子落看出杨冬青有心事，非常乖巧，静静坐在他身边，一言不发。

　　回到山脚小院的时候，周子落已经睡着了。杨冬青轻轻把她抱进屋，放到床上盖好被子，这才蹑手蹑脚地走到外屋，进入了空间。每天也只有在周子落熟睡的时候，他才有机会进入空间练武。

　　空间内，杨冬青把所有的拳架和招式练了一遍，然后来到了三层，走向蓝色傀儡。自从他的伤势好转，身体素质再次提升之后，就开始持续对傀儡的挑战。虽然现在能量还不够，也没有晋升五级，但完成一项是一项，打败守关傀儡就是其中一项。

　　原本杨冬青认为，在这之前，自己就已经和蓝色傀儡打成了平手。现在身体素质大幅提升，力量，速度，反应，还有招式的威力都增强了不少，应该能赢了。

　　可事实却是，他依然没能赢下蓝色傀儡，双方依旧是平手。对方的力量，速度，反应也增强了。这样他惊讶不已，没想到傀儡的实力还能增强。

　　空间三层的流沙上，两个人影快速闪动，脚下的细沙哗哗流动，但两人就像漂浮在上面，丝毫不受影响。双方好似没有任何碰撞，除了脚下的沙沙声，没有别的动静。

　　大约过了十分钟，双方陡然分开，杨冬青站在沙地边缘，呼哧呼哧喘着粗气。

　　“还是不行，赢不了他啊。”杨冬青叹了口气，摇摇头准备离去。

　　但就在他刚要转身之际，站在他对面的蓝色傀儡突然动了起来。

　　“咦？”杨冬青站定了脚步，惊讶地看着对方。以往比试完了，蓝色傀儡就回去了，今天这是怎么了？

　　接下来，他更加惊讶，他发现蓝色傀儡正在打一套拳架，这是一套他从没见过的拳架。不但如此，一阵非常明显的呼吸声传入耳中。

　　“这是……”杨冬青一愣，接着露出了狂喜之色，他第一个想到的就是开通气脉的功法。

　　“我就说嘛，仙女怎么可能不留下功法。”杨冬青心中暗道一声，便全神贯注盯着蓝色傀儡。

　　动作很简单，但呼吸节奏却非常复杂，大约有八十一个。以杨冬青现在的精神力，也是在傀儡演示了三次以后才记住的。

　　傀儡停了下来，还像以往一样，转身走回了玻璃门前。杨冬青则坐在流沙旁边，微闭双目，又回忆了一遍才确定记牢，离开了空间。


第435章 开放不行

　　月图星外太空，一艘开往岩族的飞船正慢慢远离。飞船的窗户边，蓝飞，周豪，还有陈林三人目光凝视。在他们的视线中，月图星空间站周围数不清的战舰在飞来飞去，远处还有大型舰队在缓缓靠近。

　　“这么多战舰，发生了什么事儿？”陈林低声开口，眉头紧蹙。

　　“难道……要打仗了？”蓝飞和周豪异口同声，脸上都露出了惊恐之色，除此之外他们实在想不出为何会聚集如此多的战舰。而一旦打仗，杨冬青和周子落又怎么离开。

　　“怎么办？”两人看向陈林，他们根本想不出办法，民用飞船内手机信号屏蔽，他们想要通知杨冬青都做不到。

　　“现在担心也没用，杨冬青那么重的伤都能治好，就说明他师傅回来了。当初在地狱星他都能逃出来，更何况现在的情况。”蓝飞轻轻拍了拍周豪的肩膀，劝解道。

　　这几人中，周豪最着急，闺女还在杨冬青身边呢。

　　“杨冬青既然让咱们先走，就说明他有把握。”陈林也跟着劝。

　　“希望如此吧。”周豪也知道现在没有办法，现在唯一能做的就是等待。

　　两个小时之后，飞船穿过了空间虫洞……

　　仗并没有打起来，虽然所有种族都盯着月图星系，甚至已经陈兵在联邦边界。但没有明确的方位和坐标之前，没有人会傻的现在就动武。不过各大势力的间谍已经活动开了。特别是联邦内，间谍活动更频繁。因为谁都担心是联邦的人获得了明确坐标位置。

　　就在周豪等人离开的同时，上京市军部的会议室内，十几名上将正目瞪口呆地看着元帅，因为就在刚才，元帅给出了一个大胆提议，就是开放月图星，任何高手都可以来，都可以去探索黑暗星。

　　“不行，绝对不行，那么多武者去黑暗星抢夺，还有咱们什么事儿？”段将军首先提出反对，段家对紫莲藕最为看重，恨不得全部独吞，自然不想让外人来分一杯羹。

　　“我也觉得不妥，月图星还有四十亿民众，一旦五级高手发生冲突，造成的破坏是非常大的。更别说还有可能出现六级高手。”莫将军也跟着要摇头。

　　他们两个一开头，几乎所有将军都表明了反对态度。就连戴宗都不理解元帅为什么这样做。

　　元帅的目光扫过众人，缓缓说道：“暗黑星在月图星系，咱们现在怀璧其罪，如果咱们不开放，就会成为所有势力的公敌，包括咱们的盟友。莫将军你应该知道，岩族都在联邦边境增加了军队数量……你们告诉我，谁能挡住这么多势力？”

　　“我们可以用反物质炸弹威慑。”段将军抢先说道。

　　元帅扫了段将军一眼，说：“你以为上次震住太古帝国和蜥蜴人，这次就能震住所有势力了。如果咱们的盟友都没了，你们想想是什么后果。”

　　稍稍顿了一下，元帅又说：“再有，你们知道暗黑星的坐标吗？不开放月图星，咱们上哪去找，八个月的飞行距离，咱们找几十年也找不到。”

　　这时罗斯家的将军抬了抬手，说道：“咱们可以只让盟友进入。”

　　元帅道：“那这一仗就真的无法避免了，你们觉凭手中的十几枚反物质炸弹就能挡住太古帝国和蜥蜴人……还有最重要的一点，这个消息可是黑市网发布的，如果咱们将黑暗星占为己有……”

　　元帅并没有说完，但这句话却让所有将军都沉默不语。

　　过了片刻，元帅见众人不语，这才继续说：“放开月图星系，并不是放开月图星。咱们不允许他们靠近月图星，就不会影响到民众……而且开放之后，咱们未必吃亏，毕竟是咱们的地盘，咱们可以拟定一系列条件，甚至收取相应的好处。”

　　元帅这么一说，七大家族的将军们都抬起头看，两眼发亮……

　　不久之后，各位将军纷纷离去。戴宗笑着对元帅说：“还是您有办法，否则真跟各大族打起来，联邦就完了。”

　　元帅摇了摇头道：“真打起来联邦也完不了，这个主意也不是我想的……是上面那几个人，他们这是不想让七大家族的下一代发展太快。”

　　“啊？”戴宗瞠目结舌，元帅所言实在出乎预料。

　　“这件事还早呢，什么时候找到具体坐标，什么时候才会真正开始。”元帅说着叹息一声，转身走了出去……

　　天空渐渐放亮，周子落迷迷糊糊往旁边一抹，身边没人。

　　“扬子！”她立刻清醒，蹭地坐了起来，跳下床就往外跑。

　　等出了门口，她这才安静下来，杨冬青就在院子里坐着，低着头，看着地面出神。也不知在想些什么。

　　“扬子，你想什么呢？”走到杨冬青身边，周子落抱住了他的胳膊。

　　“没想什么？”杨冬青抬手摸了摸她的头，然后又看着地面出神。

　　他这一晚都没睡，从空间出来之后就开始练习拳架和那套呼吸之法。刚一开始，他便感觉到了频率极高的震动，然后就是精神力沿着动作的方向延伸。

　　如果是以前，即便他已经练到内见神明，也感觉不到精神力发挥作用。但这次受伤，练习仙女临走前传授的两套拳架，这才让他对精神力有了感知。

　　随着精神力的延伸，他的手臂产生了酥麻感，就好像有一条线从肩头出发，一点点向下蔓延。

　　刚开始他很高兴，但这条线向下移动过了手肘之后，酥麻就变成了疼痛，他的脑子也开始发晕，呼吸节奏和动作都不对了。

　　这一个晚上，他尝试了大约二十次，每次都是同样状况。

　　“仙女说我的内心还不够强大，是这个原因吗？”杨冬青心中暗道，没有仙女教他，他只能自己摸索。因为从没经历过，所以他完全摸不着头脑。

　　“汪汪汪……”月光突然叫了起来，打断了杨冬青的思绪。他抬起头，就见一个修长的人影从远处缓缓走来。


第436章 上门摸索

　　杨冬青停止了思索，站了起来，走向门口。

　　“艾伦。”看清来人的模样，杨冬青微微一愣，他真没想到来的是艾伦。自从陆军学院测试以后，他就再没见过这位同学。

　　“杨冬青，好久不见！”艾伦走到门口，微笑着打了个招呼。

　　“好久不见，你怎么知道我住这？”杨冬青一边好奇地询问，一边打开了院门。

　　“你前一段闹出那么大的事儿，连新闻记者都知道你在这住。”艾伦打了个哈哈，大步走了进来。

　　看着艾伦的身影，杨冬青不由想起了去大凌星特训时的情形。那时艾伦号称第一天才，眼睛都长到头顶上，为人倨傲，对所有人都不屑一顾，蓝夜对他最看不惯……

　　“周子落，好久不见了。”这时艾伦又跟院子里的周子落打了个招呼。

　　周子落没有回话，一步就躲到了杨冬青身后，就像只受惊的小鹿。

　　“她什么都不记得了。”杨冬青皱了皱眉，露出不愉之色，艾伦知道自己住这里，难道不知道周子落的问题。

　　“啊！不好意思，看到老朋友太高兴，我把这茬忘了。”艾伦赶忙解释。

　　杨冬青并未在意，有可能艾伦确实没注意。当即摆了摆手表示没事，然后安抚周子落，让她先回去了房间。

　　待到周子落走后，两人落座，艾伦问道：“杨冬青，你现在的身体怎么样？”

　　“还可以吧。”杨冬青随口回了一句。

　　“看你的气色不错，看来这里的环境确实适合疗养。”艾伦说这句话的时候，心里有种别样的滋味。他还记得四年前，杨冬青在选拔考试中一鸣惊人的情形，把他这个腾飞高中的第一，打击得体无完肤。

　　之后陈煜请客，他亲眼看到杨冬青在被抢指着的情况下，撕掉了陈煜的手臂。那种血腥和恐怖，他到现在都记忆深刻。再往后，考核中自己被淘汰，但杨冬青却越走越远，不但拿下精英班名额，更是获得了一等军功。

　　在那以后，杨冬青就成了他仰望的存在。可没想到，世事无常，三年后的今天，杨冬青竟落得如此下场，成为了一个废人。

　　所以他在说出这句话的时候，心情是复杂的，即想表现出惋惜和关心，又压制不住内心的窃喜。

　　“是啊，这里环境优美，确实是个好地方。”杨冬青笑着回答一句。

　　“我这次来除了看望你和周子落，也是来向你们告别的。联邦在月图星征兵，我已经报名了，很快就要去新兵营报道。据说现在红岩星局势很紧张，以后也不知还有没有机会再碰面。”艾伦又说道。

　　“哦？你参军了？什么兵种？”杨冬青问道。

　　“步兵。你是陆军学院出来的，能不能跟我说说，都有哪些需要注意的……”

　　艾伦在这跟杨冬青坐了大约一个多小时，问了一大堆问题。然后又把话头往身体素质上面扯。当说起自己的身体素质已经达到五十度时，他忍不住得意的笑了起来。

　　杨冬青静静听着，表情波澜不惊，直到艾伦告辞离去，他这才勾起一丝冷笑，喃喃道：“莫雷和叶梦他们，还是不死心啊。”

　　他跟艾伦没什么交情，对方怎么会来看他。而且到这之后，每一句话看似关心，实际都在揭他的伤疤。什么安心疗养，什么陆军学院出来的，都在有意无意地打击他，特别是招呼周子落那一下，让他非常不高兴。

　　艾伦不会只是来落井下石看他笑话，他敢保证，这后面绝对有莫雷和叶梦他们的身影。

　　就像杨冬青预料的一样，艾伦走后没几天，牛大力也来了。不过牛大力要比艾伦实在的多，之前跟他关系也还行，并没有像艾伦那样变着法通过言语刺激他。

　　杨冬青对此毫不在乎，他的身体已经恢复，对方所谓的打击对他来说就是小孩子把戏。

　　事实也确实如此，所有人都不再招惹杨冬青了，只有叶梦放不下。那个光着屁股跑的影像实在太丢人了，她又是个小心眼的女人，所以才有了这么一出。

　　不过当她得知杨冬青丝毫不为所动，颇有些我就喜欢你看不惯我又干不掉我的样子时，气得差点没把屋子砸了。

　　无论是艾伦来访，还是牛大力前来，对杨冬青来说都是小插曲。他现在的重点都放在了打通气脉，晋升五级上面。

　　从蓝色傀儡传功之后，他每天都在摸索和尝试，仔细体会呼吸之法和拳架给身体带来的感觉。

　　不知不觉又是一个月过去，杨冬青发现，用精神力凝聚电磁场通道，并不是一蹴而就的。而是一点点向前推进。通过这段时间不间断的联系，那股酸麻已经从肩头到达了手腕。

　　这让杨冬青欣喜不已，照这个趋势下去，他很快就能打通第一条气脉了。

　　然而，高兴只是暂时的，随后的几天里，杨冬青再没有丝毫进展。每次一到手腕的位置，他就感觉脑袋发晕，呼吸节奏和对精神力的控制全都无以为继。

　　“心念，也就是意念不够强大。”现在杨冬青终于确定，被仙女说中了，最后的难点果然就出在意念上面，每次到了最后，他就控制不住精神力了。不但会头晕，而且感觉相当疲惫。如果连续尝试几次之后，他一觉能睡上七八个小时，他已经三年多没睡过这么久了。

　　“我的武道之心非常坚定，又经历过多次生死。可仙女为什么说我的心念还不够强大？”杨冬青每天都在思索，可就是想不透，也不知道该如何才能让自己的心念达到仙女所说的真正强大。

　　就在杨冬青在安静的环境中不断摸索的时候，联邦开放月图星系的消息也传遍了各大势力。许多混乱星域的种族都把兵力撤了回去，把主要精力都放在了寻找坐标上。

　　“仉星侯竟然放开月图星。”得到消息得宁亲王和萧陵都眉头紧皱，他们都做好了战斗准备，却没想到联邦来了这么一手。

　　蜥蜴人那边也是同样的情况，被联邦的这一手打乱了所有部署……


第437章 抽耳光

　　联邦公开对各大势力承诺，开放月图星系，使得原本紧张的形势一下子放松了下来。各大势力把重点都放在了寻找坐标和加紧召回五级高手上。

　　太古帝国的飞船内，萧陵正皱着眉喝问一名军官：“图尔兰呢？”

　　军团低着头，小声回答：“去了天河星，他说找到图兰斯关押的地方了。”

　　“为什么不通知我？”萧陵一巴掌拍在了桌子上。

　　军官一哆嗦，赶忙回答：“图尔兰说有克隆人安排的内应接应，他很快就能回来。”

　　萧陵还想再问，通信器突然响了起来，他拿出一看是宁亲王，便摆手让军官先退下。

　　军官松了口气，赶忙往外跑，心中暗道：“老大，你可得赶紧回来，看萧公爵的样子是真火了。”

　　军官出了门以后，萧陵这才按下按钮，弹出全息屏幕。

　　“你那边准备的怎么样了？”电话一通，宁亲王马上问道。

　　“两名地星级大圆满已经到了，不过图尔兰却去了天河星。”萧陵沉着脸，图尔兰的私自行动令他非常恼火。

　　宁亲王闻言也面露不愉，低沉着问：“他去天河星干什么？”

　　“他说找到了他儿子关押的地方。”萧陵回答。

　　宁亲王沉吟了片刻，摆了摆手说：“那就不用等他了，让到达月图星的两人立刻下手。”

　　萧陵有些奇怪，之前宁亲王说这件事交给自己处理，现在怎么亲自下令，而且这么着急。

　　宁亲王并没有解释，而是问道：“你派去的两人会催眠术吧？”

　　“会！”萧陵点了点头。

　　“那就好，抓住杨冬青以后，一定要审问清楚仉星侯一方和七大家族之间的矛盾所在。”宁亲王嘱咐道。

　　“我明白，这就给他们下达命令。”萧陵马上应命。

　　通话结束后，萧陵马上拿出通话器，编辑了一条消息，首先给图尔兰发了过去，召唤他赶紧回来。然后才给已经到达月图星的两名大圆满下达命令……

　　与此同时，天河星上京市的一所夜场的包间内，莫雷正一脸笑容，端着酒杯。

　　他身边围了一帮人，除了一直跟着他混的同学，还有精英班的乔尼，叶梦，许世俊等人。

　　他快要研究生毕业了，今天确定了最终去向，在上京卫戍部队，军衔是中校。

　　镇守首府重镇，卫戍部队的军官一向提升较快，他对这个结果非常满意，心情大好之下，便请来一帮朋友庆祝。

　　“莫少，恭喜了，以后前途似锦啊。”一帮人说着恭维的话，连连敬酒。屋子里除了叶梦冷着脸，其他人都满脸堆笑。

　　莫雷仰脖喝掉杯中的酒，刚要说话，包厢的门突然被一脚踹开，发出砰的一声。

　　所有人都被这个动静吓了一跳，赶忙扭头，就见一名年轻女孩走了进来。这个女孩长得非常漂亮，但她的表情好似冰山，双目如电，包房内的人被她一看，全都不由自主地低下头去。

　　莫雷看着这个女孩，表情发呆。他真没想到，离开了三年多的莫小宁竟然回来了。

　　紧跟着他回过神来，把酒杯往桌上一顿，大声道：“莫小宁，你什么意思？”

　　莫小宁也不说话，迈步往前走，双手轻轻一挥，挡在她身前的人便蹬蹬蹬……趔趄着倒向两边。

　　莫雷只觉一股强大的压力扑面而来，走过来的莫小宁给他的感觉就像一辆撞过来的重型卡车，压得他呼吸都困难。

　　站在他旁边的乔尼和叶梦也感觉到了，不由惊恐万分，情不自禁躲往一边。

　　“你要干什么？”莫雷大喊，他想后退，但身后就是沙发，他退不了。

　　莫小宁还是不说话，来到近前，抬手对着他的脸就是一巴掌。

　　“啪！”包厢内其他人都觉得耳膜轰响，可见这一巴掌有多重。莫雷本想抵挡，但手都还没动，巴掌就落脸上了。

　　就这一下，莫雷就被打懵了，半边脸肿起来一寸多高，半嘴牙都掉了，顺着嘴角往外淌血，脑子嗡嗡作响，一瞬间意识都一片空白。

　　周围的人感觉自己的腮帮子都疼，吓得赶忙后退，一瞬间就都躲到了墙边。

　　莫小宁并没有停手，另一只手又抬了起来，对着莫雷的另外半边脸抽了下去。

　　“啪~”两巴掌，莫雷的脑袋就变成了猪头。紧跟着莫小宁正反连抽，啪啪的声音听得所有人头皮发炸，脊背直冒寒气。

　　最后，莫小宁停下了手，冰冷的目光在屋子里扫了一圈，转身离去。从头至尾，一个字也没说。

　　而这个时候，莫雷瘫在了沙发上，人已经昏了过去，一张脸已经看不出人模样了。两颊的皮肤红的发亮，好像一碰就会崩开似的。

　　过了好一会儿，他的同学们才反应过来，七手八脚抬着莫雷跑出包厢。

　　乔尼和叶梦并没有搀和，他们一直都在发愣。刚才的一幕实在令他们疑惑。他们跟莫小宁是同一期，又都是七大家族子弟，算是比较了解。三年前莫小宁也就四十度出头的身体素质，可现在怎么厉害到这种程度。他们看得出来，莫雷不是不想还手，是根本没有还手的机会。

　　正这个时候，叶梦的电话响了，她拿出接听，没两句就露出了狂喜之色：“你说什么，叶秋哥哥回来了。好，我这就回去。”

　　放下电话，叶梦都没跟乔尼打招呼，径直跑出了包房。

　　乔尼刚要招呼，他的电话也响了，他拿出一看是家里，立刻接听。

　　不到两秒钟，他也露出跟叶梦一样的表情：“阿比尔回来了，好好，我这就回家。”

　　刚刚还热闹非凡的包厢，转眼就冷冷清清，桌上地面一片狼藉……

　　莫小宁坐在悬浮车内，满腹心事，她真没想到自己离开这几年，竟然发生了这么多事。杨冬青跟家族生死相博，杀了莫天和四叔，他自己也被六爷爷打成了废人。

　　怀着满腔怒火，她第一个就去找莫雷，要不是极力控制，她真想把莫雷打死了事。

　　“叮铃~”电话响了起来，莫小宁接听，里面传来了家主的声音：“莫小宁，立刻回家！”


第438章 日落变化

　　杨冬青并不知道莫小宁回来了，他在月图星上依旧每天练功，尝试凝聚第一条气脉。

　　然而，一连多日他都没有任何进展，心念这一道关卡把他牢牢挡在了五级大门之外。

　　黄昏，杨冬青在小院内缓缓收功，吐出一口浊气，活动了一下手脚后在椅子上坐了下来。

　　“还是不行啊！到底怎么样才算是心念强大？仙女曾经说过，这完全看个人的悟性，悟到了很快就能提升。悟不到十年八年也是他，难道我的悟性很差。”

　　杨冬青心里想着，不觉有些烦躁，练功几年来，他还从未像现在这样。即便当初练成内劲的时候也没有现在这么困难，伤势好了已经三个多月了，他竟然一点进展都没有。

　　过了一会儿，杨冬青站起来，准备重新开始。

　　“扬子！”周子落这时跑了过来，一把挽住他的手臂说：“先别练了，咱们去湖边看日落吧，好漂亮的。”

　　“汪汪汪……”月光跟着跑过来，围着他们转圈，摇晃着尾巴，一副很雀跃的样子。

　　星光也扑啦啦飞到他们的头顶上方。

　　“呵呵……”杨冬青笑了，抬手摸了摸周子落光滑柔顺的头发。这丫头一副古怪精灵的模样，一看就是和两只宠物串通好了。

　　“咱们这个小院正对着湖面，用不着出去看日落吧？”杨冬青问道。

　　周子落撅起了嘴：“在湖边看着才好。”她不知该怎么反驳，就来了这么一句，然后拽着杨冬青的胳膊就往外走。

　　杨冬青跟着往外走，嘴里问道：“就这么不想让我练功啊？”

　　“你天天练功好累的。”周子落随口回了一句。

　　杨冬青一愣，眼中闪过一抹温柔，不再多说，跟着周子落出了院子。

　　刚一出门，月光就撒了欢似的跑了出去，他们住的地方距离湖面很近，月光很快就跑到湖边，扑通跳进了湖里。

　　此时已是深秋，湖水冰凉，但月光却像毫无所觉，在湖水里撒欢。

　　星光飞了过去，在它的头顶上盘旋。

　　“那里有一块大石头，咱们上去看。”周子落指了指右边，那里有一块一人多高的巨石。

　　“走！”杨冬青伸手搂住周子落的要，一把将她抱了起来，两个起落就跳到了大石头上。

　　月光从湖水里出来了，甩掉满身的水，跟着他们跳到了石头上，坐在周子落旁边。星光则落在了杨冬青肩头。

　　湖边的芦苇大部分已经枯黄，绿色的部分很少。湖面非常大，一直蔓延到远方，秋水长天，天地间平添了几分苍凉。

　　不会儿，太阳缓缓西落，将漫天云层映照的如同血一般红，连同湖面都被映成了红色。

　　微风渐起，血色一般的湖面波光淋漓，干枯野草发出沙沙声响。天空中风起云涌，好似血色翻涌滚动。

　　周子落往杨冬青的怀里靠了靠，紧紧抱着他的腰。

　　“呜~”就在这时，月光的喉咙里突然发出低吼，鼻子也皱了起来，露出尖锐的獠牙。

　　“嗯？”杨冬青立刻警觉，扭头观看，就见远处走来两个人影，停在了自家门前，向内张望。

　　“他们是什么人？”杨冬青皱起了眉，虽然看不清长相，但他可以肯定不认识这两人。如果认识的人找自己，一定会在门口呼喊。

　　也就在这个时候，那两人也扭过头来，看到了他们。接着这两人嘀咕了一声，其中一个就迈步朝这边走过来。另一人则跟在后面，左右观望，像是在观察周围情况，两人相距十几米。

　　随着这两人走进，杨冬青也看清了他门的长相，确定不认识，这是两名三十左右的壮汉，一高一矮，面带凶相，两眼放光。

　　“子落，一会儿呆着别动。”杨冬青嘱咐一声，轻轻挪动了一下身体，脸上顿时失去了色泽，两眼也变得暗淡。

　　很快那个高个子壮汉就走到近前，看着杨冬青笑了起来：“月斑犬，星光豆娘，看来你们就是杨冬青和周子落了。”

　　“我们就是，你是谁？找我有什么事儿？”杨冬青板着脸询问。

　　壮汉盯着杨冬青，又往前走了一步，突然间两眼光芒爆闪，沉声喝问：“杨冬青，你为什么要杀七大家族子弟？仉星侯和七大家族之间的矛盾又是什么？”

　　杨冬青的眼睛里出现了一丝迷茫，眉头却紧紧皱起，仿佛在挣扎。落在他肩头的星光扑棱棱飞了起来，风也在这一刻骤然增强，一时间狂风大作。

　　“快点告诉我！”壮汉见状又上前一步，快速逼问。两只眼睛光芒四射，紧紧盯着杨冬青的双目。而他这一步迈出，就已经到了岩石的边缘，距离杨冬青也就是三米之距。

　　“告诉你什么？”杨冬青这时突然开口。这一句话说出，他的身上陡然发生了翻天覆地的变化，带着病态的面容瞬间消失，暗淡的双眼中杀机四射，迷茫的眼神也不见了，就好像这一下摘掉了带在脸上的病容面具，露出了原本狰狞的面目。

　　而更加恐怖的是他的气势，这瞬间的变化就仿佛有一头猛兽从体内冲出。

　　“告诉我……啊~”壮汉下意识顺嘴答话，但下一刻就发现了杨冬青惊人的变化。给他的感觉就好像一只绵羊骤然变成了吃人的猛虎。这一声惊叫完全是情不自禁，他全身的汗毛都炸起来了，脑子里闪过一个念头：“他根本没废。”

　　也就在这个当口，杨冬青的脚掌猛然发力，整个人从岩石上居高临下扑了出去。人在半空双腿盘起，左手背后，右手如鹰爪，抓向对方的面门。

　　双方的距离实在太近了，只有不到三米，杨冬青又是骤然而发，打了对方一个措手不及。

　　壮汉别说躲了，连出声呼喊的时间都没有，几乎就在他惊叫出声的同时，杨冬青这一招苍鹰博兔已经到了他的头顶。

　　壮汉毕竟是地星级大圆满，生死关头用力往下蹲，同时双手攥拳上击，抵挡杨冬青这一抓。这也是现在最正确的防御方法。

　　而在十几米之外，另一名矮子也吓得神魂出窍，右脚用力蹬地，全力朝这边扑击。


第439章 血染江面周子落的精神力

　　高个壮汉双手上封，身形下蹲，这是他现在唯一能做的防御。而在这生死之间，他的心力一炸，大量气血涌向双手，一刹那他的手臂就变成了紫黑颜色，内劲狂喷。

　　“啪~”杨冬青的鹰爪撞在了拳头上，内劲刚柔并济，一下就将对方的内劲撞散，紧跟着五指一缩一张，发出如同弓弦一般的嘣嘣震响。

　　他这一下用的是太极卸劲和寸劲短打的功夫，如果在他受伤之前，即便他反应再快，在如此短暂的时间内也无法添加这个变化，身体素质跟不上。但现在他身体素质大幅提升，想都没想就做出了这个变化，完全是战斗本能。

　　高个壮汉只觉双手如同被橡胶锤子击中，一下弹开，脑子里顿时闪过一个念头：完了。这个时候他已经无法防御，头顶空门大露，可以说必死无疑。

　　但也就是在这样的刺激下，他心中的恐惧也化作了疯狂和暴戾，双腿突然发力，下蹲的身体又站了起来，头顶撞向杨冬青的手，就好像自己去送死。

　　“噗！”杨冬青的五根手指就像五根锥子，一下抓进了壮汉的头骨。

　　但最后这一下变化，也出乎了杨冬青的预料，他没想到对方主动求死。也就是这一点影响，打乱了他的后续。而那名壮汉在被抓破头顶的同时，双手回缩，一下按住了头顶上杨冬青的手。

　　大脑损伤，神经无法控制，按说行动都难以掌控，但他回缩双手却是惯性使然。他现在已经无法发力，杨冬青很容易就能震开，但多了这一震，就又耽误了一线。

　　交手的过程说起来慢，但实际快如闪电，眨眼间就结束了，那一线的耽搁旁观者都感觉不到。但对于地星级大圆满来说，这一线的耽搁已经足够。也就在杨冬青抓破敌人脑袋的同时，矮个壮汉出手了。

　　十几米的距离，对于地星级大圆满也就是一迈步的事，在杨冬青骤然出手的瞬间，他已经动了。但他并没有冲到近前，前扑的同时，他的手在腰间抹了一下，然后用力一抖手，一条长鞭如同毒蛇一样甩了出去。

　　杨冬青刚刚震开对方高个壮汉的双手，耳边就响起了呼啸。他原本留了后手，这一招苍鹰博兔他的左手和双腿都是收着的，就是为了对付矮个壮汉，但他没想到对方竟然用鞭子。

　　“啪！”鞭子抽爆空气的声音在狂风中都异常刺耳，杨冬青眼角余光看到了一抹寒光。

　　“不能硬挡。”杨冬青立刻做出了判断，当即用了一个千斤坠，身形下坠，右手一抖，被扣住头顶的高个壮汉朝着对方扔了出去。

　　那一线的耽搁虽然令他失去了先手，但如果对方如果躲避，他马上就能把先手抢回来。

　　不过矮个壮汉显然也明白，并不躲闪，右手抖动长鞭，继续抽向杨冬青，左手对着飞来的高个壮汉就是一拳。

　　“咔嚓。”一声骨断筋折的声音，高个壮汉飞了出去，砰地摔在了湖边，一口鲜血碰在了湖水中。

　　他这时还没死，涣散的目光盯着湖面，面容扭曲，看上去充满恨意。他恨的不是杨冬青，而是这个情报，如果他还能动，一定会把这个消息告诉萧陵，把传递消息的人处死，谁他么说杨冬青已经废了！

　　“哇~”血液不断从他嘴里向外涌，矮个壮汉那一拳，把他脏腑都打碎了。

　　鲜血流入湖内，也只是给残阳映照的湖面平添了几分颜色。

　　另外一边，矮个壮汉一条长鞭使得好似游龙，上下翻飞，不离杨冬青左右。

　　鞭子尖端是利刃，杨冬青不能硬碰，被逼的步步倒退，几步之后贴在了岩石之上。

　　“看你还怎么退？”矮个壮汉，一声狞笑，抖手又是一鞭。

　　但就在这时，岩石上的周子落一声大喊：“不许打我家扬子。”

　　从动手开始，周子落就处于紧张状态，前面她看不清，但后面杨冬青被人用鞭子抽得快速后退她可看清楚了。

　　对她来说，杨冬青就是一切，这时她哪还有什么害怕的心思，大喊一声就从岩石上跳了下来，想挡在杨冬青身前。

　　“子落！”杨冬青眉毛都立起来了，大声狂吼。他退向岩石是有目的，只要鞭子抽在岩石上，速度稍缓，他就有反击的机会。但他怎么也没想到，周子落竟然从岩石上跳下来。

　　双方动手快得好似电光火石，周子落人在半空，鞭子就到了，如果落下来，肯定会抽在周子落头上。杨冬青狂吼声中，一步上前就要把周子落拽到自己身后。

　　但就在这一刻，周子落突然抬头，黑白分明的双眼精光四射。

　　抽落的鞭尖突然顿了一下，速度骤然下降，就好像周围的空气都变粘稠了一样。

　　矮个壮汉当然感受到了阻力，惊得差点没跳起来，这种情况太突然，也太诡异了。

　　杨冬青的手已经碰到了周子落，一见鞭子速度变慢，心中就是一动：“这是子落的精神力。”

　　他的反应速度已经超过了0.1秒的大关卡，念头一动的同时另一只手已经伸了出去。

　　说是鞭子落下的速度变慢了，但那是相对之前的速度，实际上落下来依旧很快，打在身上同样要命。

　　不过对于杨冬青来说，这已经不是威胁了。几乎是同一时刻，他就把周子落拽到了身后，另一只手一把你捏住了鞭尖的利刃。

　　“嗨！”矮个壮汉一看鞭子被捉就知道不好，大喝一声用力抖动。

　　而在对面的杨冬青也做出了同样的动作，捏着利刃的手使劲一抖。

　　“啪~”鞭子从中间被震断，矮个壮汉只觉一股巨力袭来，身形蹬蹬蹬向后倒退。

　　也就在他向后倒退的同时，杨冬青身形半蹲，脚下炸出一个大坑，猛地朝对方撞了过去。

　　杨冬青这一下全力而发，速度太快了。矮个壮汉正在倒退，速度本就不快，眨眼就被追上。

　　“啊~”他吓得头皮发炸，惊声尖叫，双手竖起，挡在身前，脚下发力，拼命向后蹿。

　　然而，他虽然尽了最大努力，依然挡不住杨冬青这一招铁山靠。以杨冬青现在的身体素质，就算身后的岩石都能撞得粉碎。

　　“砰”矮个子被一下撞得飞了起来，然后重重摔在湖边。


第440章 聚焦

　　这一招铁山靠杨冬青全力而发，矮个壮汉感觉就像被一辆高速运行的卡车撞上，内劲一下崩碎，上半身的肌肉，筋膜，血管，骨骼，内脏器官都在强大的冲击力下严重受损。

　　“啪嗒”他摔在了湖边，上半身软得像面条，脸上充满了痛苦，惊恐，还有疑惑的表情。

　　“真没想到，你竟然不是废人……”他躺在地上，盯着紧随而至的杨冬青，吃力地说。他知道，自己死定了，绝对没有生还的希望。

　　“你们想不到的还多着呢！”杨冬青又上前一步，右脚脚尖点向对方的太阳穴。只要一出手，他向来是速战速决。

　　矮个子壮汉暗叹一声，闭上了眼睛。此刻他非常后悔，刚才他就不应该动手，或许还有逃命的机会。最不济也能把消息给萧公爵传回去，可现在……他感觉脑袋猛然一震，意识随即消散。

　　狂风呼啸，干枯的野草高低起伏，天地间依旧残阳如血，湖岸边两具尸体，这场景令人说不出的压抑。

　　“扬子！”周子落在身后喊了一声，小跑过来，紧紧抱住了杨冬青的腰，一脸惊恐，身体瑟瑟发抖。这时的她，完全看不出刚才从岩石上冲下来的无谓和胆气，就像一个胆小的鹌鹑。

　　杨冬青扭过头，严肃的表情慢慢放松下来。他本想训斥周子落两句的，刚才的情况真的非常危险，要不是精神力阻拦了一下，鞭子就会落到周子落头上，不死也是重伤。

　　但是，当他看到周子落惊恐的样子，到了嘴边的话又咽了回去。自从精神崩溃以后，周子落就像个孩子，平时胆子也很小，家里来人她都躲着。刚才表现出如此勇气，肯定是保护他的意识驱动，他又怎么舍得训斥。

　　“子落，你和月光星光先回去。”杨冬青揉了揉周子落的脑袋。

　　“你要干什么去？”周子落抱着他的手臂收紧，惊慌地问。

　　“我把这里处理一下，一会儿就回去，听话。”杨冬青又说。

　　“哦！”周子落这才放心，松开了杨冬青，招呼月光和星光往回走。

　　杨冬青就站在湖边，看着周子落走进了院子，一哈腰，藏在了草丛中，一把抓住尸体，进入了空间。

　　接着杨冬青又如法炮制，把另一人的尸体也处理掉，然后返回院子。

　　周子落就在院门口站着，看到杨冬青回来，松了口气，小跑着进屋，倒了一杯水给杨冬青端了出来。

　　杨冬青在椅子上坐下，把周子落叫到身边，问：“子落，刚才你怕不怕？”

　　“嗯！”周子落脑袋点得就像小鸡吃米，刚才她确实吓坏了。

　　“害怕你还从岩石上跳下来？那样很危险……”

　　杨冬青这句话还没说完，周子落就挥了一下拳头，大声道：“谁也不能打你。谁打你，我就打他。”

　　这句话无论是语气还是表情，都带着一股孩子气。但杨冬青听后却久久无语……

　　夜色渐深，周子落被杨冬青哄着睡着了，已经进入了梦乡。杨冬青则又来到了院中。

　　本来他想继续练习拳架，但刚做了个起手式就停了下来。今天的事儿说明盯着他的不止元帅那边和七大家族，还有别人。

　　这一点他以前疏忽了，今天这件事才算给他提了个醒，黄昏时来的那两人，就是太古帝国的高手，不用审问就知道。

　　“幸亏今天子落缠着没让我继续练功，否则就麻烦了。”想到这，杨冬青也不由有些后怕，每次尝试凝聚气脉之后，他都头脑发晕，思维不畅，一觉睡七八个小时。如果敌人那个时候来，麻烦就大了。也正是想到了这一点，他才停下练功。

　　沉默了片刻，杨冬青喃喃道：“这么久也不见进展，继续练也不会起作用，先停一段时间，仔细琢磨一下也好。”说着，他站起身返回了屋中……

　　混乱星域，堕落星的东半球正值黑夜，在一间不起眼的小酒店内，一名身材高大的六爪族人正对着通讯器说话：“现在联邦已经开放月图星系，各大势力都在全力搜索黑暗星坐标，我可能已经暴露了。”

　　通讯器内传出一个低沉的声音：“你的身份要保密，在被别人追查到之前，可以把坐标公开。”

　　“明白了！”六爪族人点点头，关上了通话器，然后慢慢转过身来。

　　如果杨冬青在此，一定会大吃一惊，这名六爪族人，赫然是失踪了许久的海盗黑星蝇。自从上次精灵王事件之后，各大势力都在通缉他，恐怕谁也想不到，他竟然就呆在堕落星。

　　“暗黑星，差不多也该动身了。”黑星蝇嘀咕一声，站起来走向里间。

　　“啪啪啪”就在这时，突然响起了敲门声。

　　黑星蝇一愣，下一刻就朝着窗户撞了过去，哗啦一下，玻璃粉碎，他整个人飞了出去。

　　也就在他撞破窗户后两秒，大门被一脚踹开，三名身形高大的蜥蜴人冲了进来……

　　仅仅过了不到两天，黑暗星的具体坐标位置信息便如同爆炸一般，在各大势力之间蔓延开来。

　　这个消息来的太容易，一开始各大势力还不相信。但很快一些小势力就展开了行动，纷纷派出五级高手前往月图星。

　　这一下大势力也坐不住了，也都开始往月图星系派人……一时间月图星再次成为了聚焦中心。

　　联邦紧急下令，驻扎在月图星的军队一级戒备。虽然月图星系对外开放，但也得谨慎，各大势力的高手太多了。

　　除了各大势力的高手，许多不属于任何势力的个人也都被紫莲藕所吸引，纷纷前往。甚至还有星空巨兽。

　　天河星南方的一个小镇，宋夏成坐在一所小阁楼上，手中拿着柳叶刀，轻轻抚摸刀身。

　　“紫莲藕，我就走一趟，将来那小子能够晋升五级，我也算给他一份礼物。”说话间宋夏成站了起来，身形一晃消失无踪。

　　雷电海，巨大的三尾蟾轻轻一抖后背，三只小蟾蜍便被甩进了空间虫洞。

　　而这个时候，香月也把得到的消息给杨冬青发了出去。


第441章 都在提升

　　上京市，罗斯家族的庄园内，约瑟正盘膝坐在一间密室内，一呼一吸发出牛一样低沉的鸣叫，他的手臂一涨一收，涨起来是青紫颜色，收回去又变成肉色，非常奇异。

　　大约过了十几分钟，约瑟猛一抖手，右手向下按，距离地面尚有半米，便听啪的一声，地面出现了一个细细的洞，就像被长针扎出来的。

　　腾地一下，约瑟站了起来，看着自己的右手，喃喃低语：“气劲，这就是气劲，这就是五级。”

　　接着，约瑟放声大笑，就好像突然解开了身上枷锁一般畅快。

　　“吱呀”密室的房门打开，约瑟的父亲面带笑容走了进来。

　　“父亲，我成功了！”约瑟几乎使用喊的说出来这句话，可想他现在内心有多激动。

　　“二十三岁晋升五级，非常不错。”约瑟的父亲点点头，他的内心很骄傲。联邦已经很多年没有人能够在三十岁之前晋升五级了。当年太古帝国的萧陵，也就是这个年龄段晋升的五级。而这次从蓝星回来的一批，却算不得数。

　　父子俩往外走，离开密室来到庄园院子，约瑟发现三名中年人快步朝自己走过来。

　　“这次去暗黑星争夺紫莲藕，你跟他们一起去。”约瑟的父亲指着三人说道。

　　“我也去？”约瑟一愣。毕竟他才刚晋升的五级。

　　“对，你也去。二百度以下的五级高手，加上你，咱们家现在只能找到四人。”

　　约瑟点了点头，说道：“前往暗黑星之前，我想先去一趟月图星。”

　　“去月图星干什么？”约瑟父亲好奇地问。

　　“我想去看看杨冬青！”

　　与此同时，莫家别墅内，十几人聚集在大厅内，莫封，莫家主，莫将军，莫小宁等人都在。

　　“小宁，这次去暗黑星争夺紫莲藕，咱们莫家以你为主。”莫家主对莫小宁说道。

　　莫小宁冷着一张脸，点了点头道：“可以，不过我先要去一趟月图星。”

　　听到这句话，莫家主和莫将军的脸色就是一变，他们非常清楚莫小宁去月图星干什么。

　　“小宁，这是家族大事。”说话的是一名温文尔雅的中年人。如果有外人在，就会认出，这就是联邦十三名议长之一。若论官职，他是莫家最高的。以往他很少在家族出现，因为工作太忙。今天是因为莫小宁要走，他这才放下所有事情，过来送女儿。

　　“月图星，我必须去。”莫小宁目光如电，态度坚决。

　　“莫元，你看……”莫议长扭过头，有些尴尬地看向莫家主。

　　“去就去吧，也让那小子看明白些。”说话的是莫封。

　　“既然六叔说话了，那就去吧。”莫元呵呵一笑，点了点头……

　　叶家，叶梦正站在一名体形健壮，身高将近两米的青年面前，紧紧拉着他的衣袖。

　　“二哥，你可一定得给大哥报仇。那个杨冬青在闹市中就把大哥……”

　　“我知道，不过家族任务要紧。而且他还关系着一份重要协议……一切都等我从暗黑星回来再说。”青年说着，拍了拍叶梦的脑袋，没等她继续说话，转身走了出去……

　　段家，段瑞鑫正把一套软甲交给一名青年。

　　“天涯，这是从黑市网三级页面搞到的，你带着。九叔这次可全靠你了。”

　　“九叔你放心，我一定给你把紫莲藕弄回来。”段天涯拍着胸脯大声保证……

　　联邦几大家族紧锣密鼓地准备时，与蜥蜴族的边界处，一艘蜥蜴族飞船正在赶往月图星。

　　飞船上，达克正惊讶地看着皮亚长老。

　　“您说……杜思特晋升到五级了？”达克有些难以置信，距离诺亚飞船的比武，过去还不到一年，杜思特就能晋升五级，这简直不可思议。要知道蜥蜴人可不比人类，气脉开通难度大得很。

　　“杜思特这小子运气好，是万渊山那几位出的手。”皮亚说道。

　　“万渊山……就算他们也没法把人强行提升到五级吧？”达克还是疑惑。

　　“这我就不清楚了。杜思特也会去暗黑星，不久就会赶来，你到时问问他。”

　　“好！”达克高兴地笑了起来……

　　月图星与太古帝国接壤的红岩星，萧陵正背着手来回踱步，眉头紧促。按说这个时间，月图星那边应该已经得手了，可却一直没有回信。

　　“公爵大人，图尔兰有消息了。”一名军官走进来禀报。

　　萧陵的脸更加阴沉，点开全息屏幕，抬头观看。

　　“嗯？”萧陵一看之下，不由一愣，影像中图尔兰哪里还有人的模样，全身各处都被包扎得严严实实，脸肿得都跟个猪头相似。

　　图尔兰旁边，是一名同样带伤的青年，话也是他说的。

　　“公爵大人。图尔兰大人的儿子死了，没能解救出来，他也被人打成重伤。我们损失了十几人才跑出来的，现在就剩我们两个人了。”那名青年快速回答。

　　青年没把情况说得太详细，但萧陵已经有了大致的猜测。随手关闭了影像，命令道：“通知他们，来红岩星。”

　　“是！”军官答应一声，转身离去。

　　这个时候，又有通话连进来，萧陵一看是宁亲王，赶忙接通。

　　“萧陵，情况如何？”宁亲王问道。

　　“两名地星大圆满到现在都没有消息，我估计是出事了……杨冬青身边可能藏着高手。”萧陵低着头说。

　　宁亲王的脸一下沉了下来：“你说这是联邦的阴谋……那你这个消息是怎么打探出来的。”

　　萧陵低头不语，这确实是他的问题。

　　“这个事儿你给我解决好……我找你还有个事儿，姜绝已经晋升五级，你安排一下，这次暗黑星，他也会去。”宁亲王说道。

　　“姜绝晋升五级？”萧陵微微发愣。过了好一会儿，他不由笑了起来，这是他今天听到的唯一个好消息……

　　天光放亮，一夜过去，杨冬青刚睁开眼就听到了手机的信息提示。

　　随手拿过手机，打开观看，发现消息是香月发来的，上面写着：黑暗星坐标已经出现，位于月图星系柯伊伯带后方……


第442章 探望

　　看完了消息，杨冬青垂头不语。开启四级空间的重要性不言而喻，无论是将来的道路，还是周子落的治疗，他都得请教空间仙女，眼下暗黑星的紫莲藕就是最好的机会。但是，这一切都要建立在晋升五级的基础上，以他现在的实力，想要在众多五级高手中抢到紫莲藕，难比登天。

　　“五级，五级！意念怎样才能强大起来呢。”杨冬青轻叹一声，无奈摇头。

　　随后几天，杨冬青停止了修炼，这次突如其来的袭击令他提高了警惕。

　　也就在这几天之中，月图星再次变得风声鹤唳，联邦的大批舰队镇守空间虫洞和月图星，所有进出的民用和货运飞船都严加检查。在红岩星，大批军队进驻边界，警戒级别调到最高。

　　月图星还算安稳，学生上学，工人上班，并没有紧张和恐慌的气氛，这得益于联邦的大力安抚。

　　也就在这期间，一艘艘各族飞船在联邦军队的严密监控下进入了月图星系。

　　按照联邦事先提出的条件，他们不得靠近月图星，如果需要燃料和补给可以提出申请，会有专门的货运飞船负责补给，当然他们需要花钱购买……

　　夜晚，星辰漫天，杨冬青坐在小院中，抬头看天。

　　“已经开始了，我还有八个月的时间。如果八个月内无法晋升五级，就只能放弃了。”杨冬青小声细语。飞船飞到暗黑星需要八个月，他有水滴飞船，当然不需要那么久。但他也只有这些时间，一旦超过八个月，就算晋升五级，赶到那里恐怕也来不及了。

　　他正想着，趴在他身边的月光突然站了起来，对着门口呲牙，喉咙里发出呜呜声。

　　“有人，月光不认识，以前从没来过。”杨冬青一惊，脑子里迅速做出了判断，接着面容松弛下来，仿佛一下子苍老了十多岁，接着身形略显佝偻，眼神也变得暗淡无光。

　　远处一个人影慢慢走来，最后停在了大门前，目光透过铁门栅栏，停在了杨冬青身上。

　　“约瑟，你怎么来了？”杨冬青有些惊讶。

　　“好久不见了，我来看看你。”约瑟平和地说。

　　杨冬青站起身，走过去打开了院门，虽然他和七大家族为敌，但却知道约瑟不是来找麻烦的。

　　院门打开，杨冬青转身。约瑟跟在后面，看着他轻浮的脚步，略显佝偻的腰身，缓缓吐出口气。

　　这一年约瑟突飞猛进，先是把内劲练得刚柔并济，接着打通天地之桥，最后一举突破五级，可以说有一大半原因来自于王卓和杨冬青的压力。特别是杨冬青击杀了包括莫老四在内的四名子弟，对约瑟的刺激相当大。也使得他始终有种不如杨冬青的感觉，即便知道杨冬青被打成了废人，那种感觉也始终存在。

　　所以，他在晋升五级之后，第一个想到的就是来看杨冬青。他要亲眼看一看对方的现状，消除内心的那种感觉，使自己念头通达。

　　“请坐吧！”杨冬青没请约瑟进屋，就在院子里让他落座。

　　“好！”约瑟落座后，随口问道：“杨冬青，你的身体现在怎么样？”

　　“还那样吧，一时半会儿死不了。”杨冬青看似毫不在乎地摇了摇头，反问：“你怎么如此空闲，还专程跑来看我。”

　　约瑟摆了摆手：“其实也说不上专程，我这次是前往暗黑星办事，正好路过月图星，所有来看看你。”

　　“暗黑星，你要去暗黑星？”杨冬青闻言再次露出惊讶之色，约瑟要去暗黑星，那岂不是说，他已经晋升到了五级。

　　“你知道暗黑星？”约瑟惊疑一声，接着脸上露出难以控制的得意之色。虽然他并不是跟杨冬青显摆来的，但二十三岁晋升五级，这个成绩也足够他自豪了。

　　“晋升五级了？恭喜你！”杨冬青的表情非常平静，他知道自己的情况。如果不是两次重伤之后，身体素质两次大幅提升，他也能晋升五级，根本不用更加强大的心念来凝聚气脉。

　　“谢谢……对了，周子落呢？”约瑟问道。

　　“已经睡下了！”杨冬青指了指屋里……

　　约瑟并没有呆多长时间，他来此就是为了消除内心中不如杨冬青的感觉，现在他看到对方现状，也找到了优越感，自然也没有必要再呆下去了。而且他们也没有太多的话题可聊。

　　目送约瑟乘坐悬浮车远去，杨冬青的腰杆逐渐挺直，面色和眼神也都恢复了原状。

　　“约瑟竟然提升到五级了，真是想不到啊。”杨冬青说着，转身坐了下来，低头思索自身的情况……

　　这个时候，月图星系的空间虫洞外，原本空旷的区域已经遍布大型战舰。无数小型飞船在其中快速穿梭，运送燃料和补给。也有大型飞船接受检查后直接飞走。

　　更远的地方，五个人影凝立在太空之中，静静看着熙熙攘攘的飞船。这是联邦派出的在此坐镇的六级高手。

　　突然又有一艘大型飞船从虫洞跳跃而出，联邦的六级高手一扭头。来的是太古帝国的飞船，而且里面有六级高手，他们能感觉到。

　　飞船并没有停下，很快就开向远方。飞船内，宁亲王看着窗外冷笑：“联邦还真下本，居然出动六名五级高手坐镇。”

　　“有六级高手，咱们恐怕很难得手。图尔兰都上不了月图星。”萧陵皱着眉摇了摇头。

　　宁亲王想了想，摆手道：“让图尔兰想办法，不管货运还是民运，一定要进去，杨冬青务必要解决，这关系到后面的计划。”

　　“明白了！”萧陵表情凝重，应了一声，快步离去。

　　宁亲王转过身，看向后方，就见一艘巨大的战舰带着几只三尾蟾进入虫洞，直奔飞船聚集区域。

　　这是三只小三尾蟾，但直径也有上千米之巨，一些飞船纷纷躲避。那五名六级高手立刻围了过去。

　　“真想不到，连星空巨兽都过来凑热闹！”宁亲王微微眯起了眼。

　　没过多久，一艘艘补给过后的飞船启动，飞快的冲向远方。


第443章 对不起外出

　　深夜，杨冬青半躺在椅子上，抬头仰望星空。各大势力已经行动，可他仍卡在大圆满，找不到一点头绪。

　　“当初我历经生死，明白了武者信念，武道之心坚定，意念才得以增强。可仙女却说我的内心还不够强大，那到底怎样才算得上强大呢……”

　　这个问题，连日来他已经问过自己无数遍了，但就是无法解答。

　　斗转星移，不知不觉天已经亮了，星光扑啦啦都掉翅膀上的露水，迎着朝阳飞了起来，在阳光的照射下，全身泛着紫色光泽，异常美丽。

　　杨冬青被惊醒，甩甩头站起，洗了把脸走进厨房。不一会儿，饭菜的香味飘了出来。

　　房间内一阵混乱的响动，周子落跑了出来，蹦蹦跳跳跑进了厨房……

　　吃完了早饭，杨冬青刚要带周子落去后面的小山上转一圈，就听远处悬浮车的发动机轰响，月光汪汪叫着冲了出去。

　　不会儿的工夫，悬浮车来到近前，车门打开，哈德森跳了下来，大喊道：“扬子，你看谁来了！”

　　杨冬青带着周子落来到院门，就见一个长发女子从悬浮车后座走了下来。

　　“莫小宁！”杨冬青愣在了那里，莫小宁的到来，比昨晚看到约瑟更让他惊讶。自从刚入学的大比武之后，她已经三年多没有消息了。

　　“杨冬青……”莫小宁轻轻呼唤一声，就再也说不下去了，感觉心脏揪痛，鼻子发酸。此刻她看到的杨冬青，与三年前相比，简直一天一地。不光看着虚弱，那股勇往无前的锐气也不见了，给她的感觉就像一个风烛残年的老人。

　　“什么时候回来的？”杨冬青首先回过神来，对着莫小宁笑了笑，说话的语气还像几年前一样。

　　“扬子，她是谁啊？”周子落摇了摇杨冬青的胳膊，盯着莫小宁，心里有种莫名的敌意。

　　“她是我朋友！”杨冬青说着，揉了揉周子落的头。

　　莫小宁静静看着，只觉得心头一阵阵泛酸。

　　“她什么也不记得了。”杨冬青解释了一句，往里面伸了伸手，说：“进来坐吧。”

　　莫小宁默默跟着杨冬青进了屋子，坐在了椅子上。如果是平常，周子落早就躲进里屋了，但今天她却没有挪动，紧贴着杨冬青坐在了旁边。

　　哈德森并没有跟进来，他走到门口，又转身回去，在院子里逗星光玩儿。

　　落座之后，莫小宁陷入了沉默，她有满肚子话要对杨冬青说，但却不知该从何说起。按说杨冬青应该属于莫家一系，可谁知现在却成了死敌。细说起来，这里面有她的问题，当初要不是她顾虑太多，迟迟没跟杨冬青提及。恐怕事情也不会发展到今天这一步。

　　“杨冬青，对不起！”莫小宁沉默了片刻，小声说道。

　　“你没有对不起我，这里没你什么事儿。”杨冬青摇着头说。

　　莫小宁停顿了一下，说道：“你的伤……我会尽力帮你找药，你也不要气馁放弃……”

　　“听天由命吧。”杨冬青并没有说实话。虽然莫小宁是他朋友，但他跟莫家却是死敌。经过了这么多事儿，他已经不会再轻易相信人了，即便是莫小宁。

　　眼看莫小宁又要开口说话，杨冬青赶忙抬手打断，问道：“你这三年来去了哪里？”

　　“这三年我一直都在蓝星，跟着我家的老祖宗修炼……这次回来，是因为暗黑星的事儿。”莫小宁解释道。

　　“暗黑星？”杨冬青闻言就是一愣，问道：“你已经是五级了？”

　　莫小宁皱了皱眉，她真没想到杨冬青也知道暗黑星，如果知道，她就不可能提。

　　“嗯！”犹豫了一下，莫小宁还是点了点头，说道：“是我家老祖宗硬帮我提升上来的。”

　　杨冬青听得目瞪口呆，他记得身体素质提升，人为干预在二十度以前能够较快奏效。可一旦超过二十度，就非常难了。怎么还能人为硬性提升到五级，这也太不可思议了吧。

　　莫小宁看杨冬青的表情就知道他想什么，其实当初她刚知道的时候，也觉得难以置信。可事实就是，三年多的时间里，自己的身体素质真的提升到了大圆满，还凝聚出了气脉。

　　“其实不止是我，叶家的叶秋，赵家的赵州，段家的段天涯，古斯塔家族的阿比尔，都在家族的帮助下，硬性提升到了五级。”莫小宁说道。

　　杨冬青默默点点头，心中却无法平静。凝聚气脉是要靠自身意念的，怎么会用外力做到。他实在想不明白。

　　这个时候，周子落轻轻拽了拽杨冬青的衣袖。屋子里的气氛有些压抑，这让她很别扭。

　　“杨冬青，子落她……以后就这样一直跟着你生活吗？”莫小宁这时又问道。

　　“是啊！”杨冬青抬手摸了摸周子落的头发，眼睛里露出了温柔之色，低声道：“她现在变成这个样子，都是为了我。以后只要我不死，就会一直照顾她。”

　　莫小宁心里发苦，后面所有的话都被堵了回去，于是深吸口气站了起来：“杨冬青，你好好养伤，我先走了。等我从暗黑星回来，再过来看你。”

　　杨冬青并没有留她，站起说道：“你多保重，注意安全。”

　　莫小宁闻言又是一阵难受，杨冬青没有挽留，就说明他不想跟自己过多纠缠。

　　杨冬青把莫小宁送出门口，目送她上了车。哈德森本来也想走，但杨冬青说有事，把他留下了。

　　走到门外坐上悬浮车，莫小宁冷着脸，一言不发。

　　“小宁，把你心里的念想断了吧。”坐在她身边的莫将军说道。

　　莫小宁扫了莫将军一眼，没有言语。

　　“先不说他与莫家的生死大仇。就说他现在的状况，哪天死了都说不定。你觉得他能配得上你吗？”莫将军又说。

　　莫小宁没理他，扭头看向车窗外，就见杨冬青还站在门口，身影越来越小……

　　悬浮车渐渐远去，最终消失不见。杨冬青这才返回院子，拽着哈德森进了屋，说道：“我跟子落这一段要外出，这套房子就先给你吧。”


第444章 风餐露宿跟踪而至

　　“你说什么，要把这套房子给我？”哈德森一声惊呼，瞠目结舌地看着杨冬青。这套房子虽然偏远，但环境清幽，依山傍水，是富人休闲居住的所在，价钱绝对不低。

　　“是啊，给你！”杨冬青拍了拍哈德森的肩膀。还有八个月时间不到，不管能不能晋升他也不可能再留在月图星了。现在他卡在地星级大圆满，每天住在这里也想不出什么来，反倒不如出去走走。

　　“你要外出去哪里，要把房子给我？是不是因为莫小宁……”哈德森问道，这个事儿不太对劲，他必须得问清楚。

　　“不是，你别瞎想。我就是想带着子落四处转转。”

　　“那也不用把房子给我啊，你们以后还得回来呢……再说，你的身体……”哈德森满肚子疑问。

　　“我们出去是休闲旅游，累了就休息，身体没问题……行了，少说废话，赶紧把手机给我。”杨冬青没法解释了，因为怎么解释都有疑点，最后索性一瞪眼，强行从哈德森兜里掏出了手机。

　　“扬子，你别闹了行不。跟我说实话，你到底想要干什么？”哈德森苦着脸说。

　　“真的是去走走！”杨冬青一边说一边操作，很快把过户手续完成。然后连哄带骗，并告诉他手机会一直开通，这才把他请走。

　　“扬子，咱们要出去玩儿啊？”周子落像一只快乐的小鸟，围在杨冬青身边。

　　“是啊，咱们要出去玩儿好久……很可能以后就不回来了。”杨冬青低声说。

　　“没事，你在我身边就好……对了，咱们要把星光和月光都带着吗？”周子落挽着杨冬青的胳膊，笑呵呵地说。

　　“当然带走，总不能把它们留在这里。”

　　东西是杨冬青收拾的，一些换洗衣物，露营需要的物品，吃饭用的东西，除了身上背了一个背包，其他的都被他扔进了空间。

　　过了中午，吃过午饭，两个人带着月光和星光上路，离开了已经居住了五个多月的小院。

　　月图星与蓝星差不多大，陆地面积要更大些，山区较多。除了四十个大型城市外，星球上的无人区域很多。杨冬青他们并没有走大路去城市，而是翻过后面的小山，进入了大片无人的山区。

　　周子落是小孩子心性，一出门就和月光星光跑在了前面，洒下一路欢声笑语。原本杨冬青以为她只是一股新鲜劲儿，时间一长就会老实下来。可没想到的是，一直到了太阳落山，这个精力旺盛的丫头还在跟月光打闹疯跑，好像不觉得累似的。

　　走了一个下午，他们已经走入深山很远了，周子落跑到杨冬青身边，揉了揉小肚子说：“扬子，我饿了。”

　　“你这么疯跑，不饿才怪呢。”杨冬青说着，刮了一下周子落的鼻子，从背包中拿出一瓶水，给她洗手，然后才拿吃的给她。

　　周子落对杨冬青做了个鬼脸，吐了吐舌头，然后大声招呼：“月光，星光，过来吃饭了。”

　　“呜~”月光并没过来，而是发出了一声低沉的兽吼。

　　“有野兽！”杨冬青马上一拉周子落，把她拽到自己身边，抬头向前看，就见月光正呲着牙，一脸凶狠的模样。星光则静悄悄地落在树干上，光滑的脑袋不断转动。

　　下一刻，一个影子在树林中出现了，是一只铁犼。

　　杨冬青不动声色，从地上捡起一个石头，以他现在的实力，杀这只铁犼易如反掌。

　　但就在这一刻，月光突然动了，一下蹿出去二十几米，快得都看不到影子，眨眼就到了铁犼跟前，张开嘴就咬。

　　实在太快了，铁犼都没反应过来，就被月光一口咬在了脖子上。

　　“嗷~”铁犼一声咆哮，拼命挣扎。这只铁犼不小，起码比月光大一倍，按说力量也应该更大。但它挣扎了没两下就被月光咬着脖子左右乱甩，竟是没有一点儿还手之力。

　　也就一分钟不到，铁犼就渐渐没了声息，月光这才颠颠跑过来，坐在地上对着杨冬青吐舌头卖萌。要不是它嘴上占满了绿色血液，谁都想不到这么个萌货刚才有多凶猛。

　　“月光，真棒！”周子落跑了过去，拍了拍它的脑袋。

　　“这家伙，变得这么厉害了。”杨冬青也一声赞叹，不过想想这半年来，这家伙池水和银色液滴吃了不少，这么厉害倒也正常……

　　从这天开始，杨冬青和周子落开始了风餐露宿的生活。一开始吃的还是带的食物，但后来就开始在野外找吃的了。

　　让杨冬青惊讶的是，厉害的不光是月光，星光也很厉害，它不但速度快，几只利爪还能够轻易刺穿野兽的皮肤和骨骼。

　　不过让他郁闷的是，他还是卡在地星级大圆满，没有丝毫感悟和头绪。

　　当然，也不是没有收获，他发现自己的感知变得更加灵敏了。以往有野兽靠近，都是月光先发现。但到后来，他却比月光更快感知到野兽的靠近，空气中细微的波动他的皮毛都能感知到。这说明他的听劲功夫又提升了……

　　不知不觉，一个月过去了，他们已经走到了群山的最深处，而这个时候，天空中飘飘扬扬下起了雪。

　　“下雪了，下雪了！”周子落高兴地欢呼起来，双手托着，在漫天飞雪中转圈，就像一个雪中的精灵。

　　杨冬青含笑看着，脑中回放出当年大比武时两人趟雪而行的情景……

　　大雪飞扬，很快就将群山装点的银装素裹。也就在这时，杨冬青突然发现身后有动静。

　　“汪汪汪……”他扭头的工夫，月光已经大叫着扑了过去。

　　“月光，回来！”杨冬青扭头一看，立刻大喝阻止。

　　就在杨冬青和周子落在野外风餐露宿的时候，一艘货运飞船落在了昆特兰。工人们忙着装卸货物，一片忙乱中，一个人影悄无声息的离开了机场。

　　半天之后，一名带着帽子的人出现在了杨冬青原来居住的小院之外。

　　“怎么回事儿？这小子竟然不在。”这人说着抬起了头，正是图尔兰。


第445章 勇敢半年

　　图尔兰是带着仇恨来的，儿子身亡，他本身在天河星被打成重伤，还有数十人死在上京市，这一切的源头都是因为杨冬青在红岩星将他儿子抓获。

　　所以当他伤好之后，接到这个命令，便想方设法混进月图星，他要给儿子报仇。

　　然而，当他赶到杨冬青住所的时候，却发现没人在家。开始他以为杨冬青外出了，专门在此等了三天，结果还是不见人影。

　　第四天，他离开了这里，直奔昆特兰市警察局。偌大的月图星，他根本无法寻找杨冬青，唯一的办法就是跟踪刘长生，他知道刘长生跟杨冬青很熟，而且当初他儿子被抓之后，就是关押在刘长生这里。

　　杨冬青并不知道他离开后不久图尔兰就杀上门来，此刻他正在深山，静静站立在雪中，目光凝视前方。

　　“扬子，看什么？”周子落跑了过来，一把抱住了杨冬青的手臂，两人身上的雪花簌簌而落。

　　“嘘~”杨冬青做了个噤声的手势，往前指了指。那里正有一只白色的绒鼠，瞪着两只漆黑的眼睛，警惕地看着他们，毛茸茸的大尾巴竖在身后。

　　“哇~好漂亮啊。”女孩子对这种毛茸茸的萌物一向没什么抵抗力，周子落一看就两眼发亮。

　　“呜~”月光则呲着牙，喉咙里发出威胁的声音。

　　“别叫，老实点。”杨冬青拍了月光一下，然后对周子落说：“咱们后退一些。”

　　“怎么了？”周子落不解地问。

　　“这只绒鼠很奇怪。按说它们的胆子很小，有风吹草动就会躲进洞穴。可这只却没有。”杨冬青说着，拉着周子落往后退了一段距离。

　　此刻还下着雪，虽然不太大了，但往后一退，视线就很难捕捉到绒鼠了。

　　周子落立刻把手机拿了出来，对准前方，一点点拉近镜头。

　　就在手机的镜头再次捕捉到绒鼠的时候，突生异变，一只灵猫不知从哪里猛地蹿了出来，扑向绒鼠。

　　“啊！”周子落一声惊叫，差点儿把手机扔了，接着就要跑过去赶走灵猫。

　　“别过去，继续拍摄。”杨冬青抓着周子落的手，紧紧盯着手机屏幕。

　　这个时候，不可思议的一幕出现了。绒鼠不但没有逃跑或躲藏，反而吱吱叫着对扑来的灵猫发起了冲锋。

　　“这是绒鼠好勇敢，居然敢和灵猫硬拼。”周子落惊叹，然后抓着杨冬青的衣袖摇了摇：“扬子，咱们救救它吧？”

　　杨冬青没有回答，也没有动，仿佛没有听见似的。

　　按说灵猫是绒鼠的天敌，应该很快就解决战斗。但事实却并非如此，这只绒鼠就发了疯一样，咬住灵猫的绒毛就不松口了，爪子拼命往对方身上招呼，眨眼间灵猫和绒鼠就在雪地上滚做了一团，这一幕实在让人难以想象。

　　不过灵猫毕竟是捕食者，缠斗了三分钟后，一口咬住了绒鼠的脖子。绒鼠拼命挣扎，发出吱吱的尖叫，但都无济于事。

　　周子落不高兴地撅起了小嘴，一副闷闷不乐的模样。

　　但杨冬青却视如不见，依旧盯着手机屏幕，看着绒鼠渐渐停止了挣扎。

　　“扬子，扬子你怎么了？”周子落本来不高兴，可一看杨冬青这个样子，顿时露出惊吓的表情，用力推了推杨冬青。

　　“来！”杨冬青如梦方醒，抓着周子落的手腕往前走，月光紧随其后。

　　那只灵猫一看有人过来，叼着绒鼠掉头就跑，三下两下就没了踪迹。

　　杨冬青来到绒鼠所在的位置，就见覆盖着积雪的地面有一个洞，两只小绒鼠正探头探脑的往外看。一见杨冬青，便嗖的缩回洞穴，发出一阵吱吱的叫声。

　　“这里还有两只小的？”周子落惊呼一声，兴奋地蹲了下去，然后一伸手，把其中一只小绒鼠捏了出啦。

　　“它们的洞穴好小啊，都藏不住。那只大绒鼠这么勇敢，跟灵猫打架，原来是为了保护它的孩子。”周子落手掌中托着一只小绒鼠仔细看。而这只绒鼠则缩成一团，瑟瑟发抖。

　　杨冬青再次发愣，其实看到绒鼠拼死大战灵猫的时候，他就猜到这是只护崽儿的绒鼠。为了孩子，母亲在面对危险时所表现出来的勇敢令他心中颇多感触。

　　也就在那个时候，他感觉自己隐隐约约好像触摸到了什么，但仔细想又好像什么都没有。

　　“扬子，咱们把它们带走吧？”周子落一脸期待地看着杨冬青。

　　“呼~”杨冬青回过神来，摆了摆手说：“它们已经不小了，能够活下去。没必要带着……”

　　说着，杨冬青低下头，看了看洞穴，说道：“它们的洞穴堵住了，所以刚才那只大的才在外面守着，我帮它们把洞穴通开就没事了。”

　　“哦！”周子落点点头，把小绒鼠又放了回去！

　　这一场小插曲后，杨冬青和周子落再次出发，不到一个月，便离开了山区。

　　在这期间，杨冬青总在回忆那天出现的感觉，可总是差那么一点儿，找不到关键……

　　时光匆匆，不知不觉又过去了半年，杨冬青和周子落已经走过了月图星的许多地方。有连绵的群山，有一望无际的沙漠，有广大的草原，还有海上的小岛。

　　他们经历过狂风暴雨，经历过山体滑坡，看到过兽群捕猎，看到过壮观的动物迁徙。他们看到了大自然的瑰丽，看到过惊天动地的天地之威，也感受到弱肉强食的自然法则有多残酷。

　　这一天，他们走出南方草原，从新回归文明世界。

　　“看来，是没有希望了。已经过了八个月，各大势力的人，应该已经赶到暗黑星了。”走在小镇的街道上，杨冬青叹了口气。八个月的时间，他最终没能晋升五级，现在也该离开了。

　　“子落，这些日子辛不辛苦。”杨冬青摸了摸周子落的头发，油腻腻的，长期在野外，根们没法洗澡。

　　“不辛苦！”周子落摇了摇头，这八个月的时间，她仿佛长大了许多，人也变得沉稳了。

　　他们正走着，前面突然传来喧哗声，伴随着一阵阵哭喊和狗叫。


第446章 守护醍醐灌顶

　　小镇就建在草原边上，杨冬青和周子落沿着街道往前走，听到哭喊和狗叫声来自左边。

　　两人扭头，就见左边是一条小巷，尽头处有几个人影闪动。

　　“汪汪汪……”月光听到有同类叫声，撒腿就跑了过去。周子落招呼一声，见月光没回头，便拉住杨冬青，紧紧跟在了后面。

　　“上上，攻击后面，咬死它。”距离越近，喧哗声越清晰，此起彼伏的狗叫声也越大。

　　杨冬青走到小巷口，第一眼就看到地上有个十二三岁的男孩正大声哭喊，他身边蹲着两名中年妇女，手里拿着医用药布给他包扎。

　　抬头往前看，就见五个人零散地站着，围成一圈，吵闹叱骂声就是他们发出来的。

　　在他们围着的中间，三条大型猎犬正在这些人的指挥下攻击一只大鸟。

　　这只鸟很大，站着足有两米，长长的喙，细细的腿，最显眼的，是它的头部和颈部，像火一样红。

　　“红鹤！”杨冬青一眼就认出这种大型鸟类。红鹤是月图星本土生物，平时以吃鱼，小型啮齿类动物，或者小蜥蜴之类的动物为生，性情并不凶猛。它们最出名的是一夫一妻制，两只红鹤一旦结成伴侣，就会相守终生。如果一只遭遇不幸，另一只也会孤独终老，这与蓝星一种叫丹顶鹤的生物非常相似。

　　此刻三条猎犬围着这只红鹤不停扑击，不时从它身上撕下一片片羽毛，添上一道道伤口。

　　这只红鹤左支右挡，但却明显不是三只猎犬的对手。

　　“扬子，它怎么不飞走啊？”周子落看到红鹤的惨状，有些不忍的询问。

　　“你看它左边的草丛。”杨冬青指了指左边。

　　周子落顺着他手指的方向看过去，就见草丛中还有一只红鹤，不过是倒在那里的，一动不动。

　　“这应该是一对儿，那一只动不了，这只当然不会走。”杨冬青说道。

　　此刻这只红鹤在三条大型猎犬的攻击下已经快要不行了，羽毛掉落满地，身上也布满了伤痕，不时发出一声哀鸣。

　　“咬死它，大黑，上！”一名青年壮汉大吼。

　　“砰”红鹤被一条黑色大狗冲过来撞在身上，一下倒地。另外条狗冲上来就要下嘴。

　　可就在这时，这只红鹤又猛地站了起来，对着其中一条狗的脑门就啄。

　　那条狗赶忙躲开，绕到它后面，直奔另外一只倒在草丛中红鹤。

　　这只红鹤大声鸣叫，完全不顾其他狗的攻击，朝着伴侣的方向冲了过去。

　　虽然它成功挡住攻击伴侣的猎狗，但身上也被其他猎狗又咬出了好几个伤口。

　　战场转移到了这边，三条猎犬继续攻击。那只红鹤本就不是对手，现在还要保护伴侣，连移动都不能，当然就更加难以抵挡。

　　随着猎犬的轮番进攻，红鹤身上的伤越来越重，羽毛掉了将近一半，露出来的地方几乎都被猎犬咬烂了，草地上也都是鲜血。

　　可即便这样，这只红鹤也没倒下，还在不停抵挡着猎犬的进攻。

　　一分钟，五分钟，十分钟……红鹤终于扛不住了，扑通被撞到在地。

　　围观的人顿时高声欢呼。然而下一刻，红鹤又顽强地站了起来，用长喙逼退了一只猎犬。

　　到了这个时候，就连猎犬都已经累得快要跑不动了。

　　“扬子，咱们救救它吧。”周子落看得于心不忍，轻轻推了推杨冬青。

　　“不用！”杨冬青两眼圆睁，看着还在拼杀的双方，目光深邃。这时他再次有了看到绒鼠斗灵猫时的那种感觉。

　　“怎么不用啊，它就要不行了。”周子落摇了摇杨冬青的手臂，焦急地说道。

　　但就在她这句话刚要落下之际，红鹤突然一个甩头，长长的喙啄向后方。

　　一只猎狗正打算从后面偷袭，结果刚一往前凑，红鹤的长喙就到了，噗地一下刺进了它的肚子。

　　“嗷呜~”这只猎狗一声哀嚎，夹着尾巴就往后跑，脚下走路都不稳了。

　　正在大声呼喊的几人，一下子就闭嘴了。谁都没想到红鹤会突然转头攻击。

　　“唳~”红鹤也发出了一声长鸣，虽然干掉了一个对手，但它也付出了代价，胸脯下方被一条猎犬撕开了一个大伤口。

　　摇晃了一下，红鹤仍旧挺立。两只猎狗去不敢上前了，喉咙里发出呜呜的威胁声，实际却在一点点往后退。

　　“哇，它真厉害。”周子落忍不住惊叹一声，刚才怎么看都是红鹤不行了，可没想到竟然是猎犬败了。

　　也就在这时，杨冬青的眉毛猛然一抬，他终于知道自己感觉中触摸到的是什么了。

　　这场拼杀红鹤一直处于劣势，三只猎犬轮番攻击，它应该早就支持不住了才对。可是，它一直没有倒下，这样让杨冬青充满了惊奇。

　　直到红鹤突然一击，逼退了猎犬，他猛然间有种醍醐灌顶的感觉。以前模糊的，朦胧的想法突然间变得清晰无比。

　　“守护！”杨冬青两眼精光四射。红鹤之所以能够挺立不倒，逼退猎犬，就是因为它要守护它的伴侣。

　　继而他想到了七个月前，大绒鼠也是为了守护孩子，明知必死，也勇敢地与天敌灵猫拼杀。

　　他扭过头，视线落在了周子落身上。

　　“当初我陷落地狱星，所有人都以为我必死。只有她等着我回来，精神都有些失常……在诺亚飞船，她舍去性命，也要给我争取一线生机……在实验室，她宁可精神崩溃，也死守我的秘密……就在八个月前，杀手来袭，失去记忆的她都会挡在我身前……”

　　深深吸了口气，杨冬青轻抚周子落的面颊，心中暗道：“以后再也不会让你受欺负了，我会守护你一生一世。”

　　回想周子落为自己付出的一切，杨冬青从没像这一刻如此渴求实力的提升。

　　在这以前，杨冬青的武道之心虽然坚定，但那是来自于他对练武的喜爱，也因为练武能够改变他的生活。但现在，他有了更加明确的目标，也对提升实力有了更加强烈的信念。

　　近几个月来，他贴近自然，看天地风云变化，从没想过练功，身心意念都非常放松。此刻突然有了如此强烈的信念，大脑表层点亮的神经元都剧烈活动起来。

　　这个时候，杨冬青好像听到了咔的一声，好像脑袋里有什么东西裂开了。


第447章 融会贯通小屁孩

　　杨冬青耳中响起咔的一声，漆黑的瞳孔陡然出现了两个亮点，光芒四射。此刻在他脑海的表层下方，一点星光闪亮，就在他明确目标信念大增的同时，精神力终于突破了脑域的第一层，进入到了第二层。

　　也就是这一刻，他看到了自己的肌肉，筋膜，血管，神经线，五脏六腑。内见神明他早就能够达到，但这一次不同，他有种向下俯冲的感觉，就好像一头扎进了体内，朝着一个方向不断深入。

　　他先是看到了成条的肌肉，接着就是一条条纤维，再然后是成团的组织，继续往后，他隐隐约约看到了一大片聚集在一起的圆球。他知道，那是细胞。

　　这个时候，他突然感觉到一阵眩晕，接着景物变化，他的意识回到了外界。眼前是周子落那张略带羞怯的脸，他的右手还放在她的面颊上。

　　“我对身体的观察好像更加细微了！”杨冬青回忆刚才的感知，猛然间想起仙女一直跟他强调的话。练武就是练控制，控制的层次越深，功夫就越高。

　　“控制肌肉骨骼可以发力，控制皮毛可成内劲，控制全身可气血搬运。想要成就气脉，需要更深层次的控制，所以需要更强大的意念……以前我一直尝试用精神力凝聚气脉，却是方向走错了。”

　　杨冬青心中暗道，只觉之前的一切疑点都解开了，所学更是融会贯通。

　　“果然，仙女得每一句话都是有用的。之前那么久，我还是没沉下心来……也多亏了外出这八个月。”杨冬青心中感叹。

　　这个时候，在种子空间的三层，蓝色傀儡身后的玻璃门内突然亮起，空间仙女的身影出现在门口。

　　“有了真正需要守护的人，内心才会强大起来，对实力的渴求才会更加强烈……这小子，终于明白这一点了……周子落，真是个不错的女孩，就算他们看到也会喜欢吧。”

　　仙女在门后看着三层空间，喃喃低语。不一会儿，她露出了笑容：“小家伙，快些成长起来吧。到时我也好看看这周子落是怎样一个痴情女子。”

　　“咿呀！”一头紫发的精灵王突然飞了出来，围着仙女转圈。此刻她与之前已经大不相同，身形大了将近一倍，活脱脱就是一个小女孩了。

　　“小东西，你着急也没用。想打开四级空间可不容易，你还是回去好好修炼吧。如果再像上次那样，恢复起来可就不太容易了。”仙女的影像呵呵一笑，背手转身，慢慢上楼。

　　精灵王咿呀咿呀地叫着，忽闪着翅膀从后面追了上去……

　　“扬子，扬子，你怎么了？”周子落有些焦急地呼喊。刚才杨冬青的眼睛里突然闪光，接着又目光发直，神情僵滞，可把她吓了一跳。

　　杨冬青一下从沉思中惊醒，笑着摇了摇头，说道：“别担心，我没事，只是有所感悟而已。”

　　周子落这才松了口气，拉着杨冬青的手转身指着红鹤那边，说道：“扬子，咱们救救它们吧。”

　　这时杨冬青的耳朵里又传来了叱骂声，那是围观的几人在大骂猎狗。红鹤仍没有离去，站在那里摇摇晃晃，身上的伤势看着都吓人。但它依然顽强地站着，守护着它伴侣。

　　“汪汪汪……”两只猎犬发出大声狂吠，在主人的催促下再次冲向红鹤。

　　“各位，还请停手。”杨冬青说着，带着周子落从小巷走了出去。

　　他们之前站在小巷口，并没有出去，所以那些人并没有发现。此刻一说话，一群人这才发现身后有人。

　　不过他们回头看了杨冬青和周子落一眼，并没有理会，非常不屑地转过头去，也没有喝止猎犬。

　　周子落一见就生气了，大喊道：“月光，把那两只臭狗打趴下。”

　　月光这几个月在野外猎杀野兽，野性大增，早就按耐不住了。听到周子落命令，汪汪叫着冲了出去，快得好似闪电。

　　两只猎犬冲向红鹤，到了近前一左一右分开，刚要跃起扑击，月光就到了。一下子挑起两米多高，居高临下扑在一条猎狗身上，一下就把它砸在地上，发出砰的一声。

　　猎狗被摔得一声哀嚎，扭头就想咬。可它还没张嘴呢，就被月光咬住了脖子，一甩脑袋扔了出去。

　　“砰”又是一声响，月光解决掉一只猎狗的时候，另一只猎狗也撞在了红鹤身上。

　　红鹤发出一声哀鸣，倒在了伴侣身边。但它临倒下之前，也用长喙在猎狗身上留下了一条伤痕。

　　猎狗吃痛，嗷嗷哀叫，但也激发了凶性，继续扑向红鹤。

　　就在这时，月光到了，一爪子就把它打趴下，然后一个扑击，在猎狗起身之前一口咬住了对方的脖子，用力一甩脑袋，一下撕裂了对方的喉管。

　　现场陷入了寂静，那五个人一脸惊愕，谁都没想到对方一言不合就放狗。而且这只宠物狗还厉害的不像话，眨眼就把两只猎犬解决了。

　　那边也坐在地上的小孩也不哭了，看着月光两眼放光。

　　过了片刻，那五人猛地转过身来，一名青年越众而出，满脸凶相，恶狠狠地说：“小子，你们想找死吗，知不知道我们是谁？”

　　杨冬青上前一步，刚要说话，那个坐在地上的小孩儿喊了起来：“我要那只月斑犬，给我把那它抓过来。”

　　那几人嘴角咧了一下，心中一阵暗骂：“这只月斑犬连猎犬都能轻易搞定，让我们去抓，不是找死吗？”

　　周子落秀美微蹙，扭头骂道：“小屁孩，找打是吧，信不信我抽你。”

　　那个小孩一脸愤怒地转过头，刚要反骂，就见一只紫色星光豆娘从小巷里飞了出来，扑啦啦落在了周子落肩头。

　　“那只紫色豆娘我也要，你们赶紧给我抓过来。”小孩两眼放光，大喊大叫。

　　不过这时那几名青年的脸色都变了，刚才他们以为这对青年男女就是来草原旅游的普通人，毕竟没有随从，也没有属下，就两个人，带着一只厉害点儿的宠物犬也正常。

　　可看到星光豆娘后他们的想法就变了，这是一般人能够买得起的宠物吗，价值上亿呢。特别是紫色豆娘，万中无一，价格更是高的离谱……也就是说，这两人并不普通。

　　想到这，为首的青年说道：“朋友，我们少爷是南湖市市长的公子，想要买你的宠物，开个价吧。”

　　他说话的语气客气了许多，把抢说成了买，还点明小孩的身份。那意思是，你们再有钱，也得掂量掂量惹不惹的起一个市长。

　　可他话音刚落，周子落突然蹿了出去，两步就到了小孩坐地的地方，抬手对着他脑袋就是一个爆栗，大声道：“小屁孩，你这是自己找抽！”


第448章 让他给我滚回来

　　这大半年的野外旅行让周子落成长了很多，最大的变化就是她不再像之前那么胆小了。如果放在八个月前，碰到这种情况她一定紧张地抓着杨冬青不放，更别说动手打人了。当然，一旦杨冬青有危险，那就另当别论，她会彻底爆发。

　　现在她的胆量大增，一听那个小屁孩要抢月光和星光，顿时急眼了，跳过去就给小屁孩来了个爆栗。

　　全场都傻了，男孩捂着脑袋看着周子落发愣，眼中尽是不可思议之色，没想到对方真敢打他。他是市长儿子，从小到大都被人宠着，别说挨打，重话都没被说过一句。

　　那五个青年也懵了，他们也没料到对方竟然会动手。

　　“啊~”男孩大叫起来，指着周子落大叫：“你竟然敢打我，给我把这臭女人抓回去，我要干死她！”

　　“啪~”周子落冷着脸，又是一个爆栗砸在了小屁孩头上。

　　“你们都他么是死人啊。”小屁孩脑袋都被打懵了，捂着脑袋大喊。

　　他这一喊，身边的两名中年女子才反应过来，抬手朝着周子落的脸抓了过去，大骂道：“小婊子你活的不耐烦了。”

　　“扑啦啦。”星光飞了起来，半空中紫色影子一闪，嗤啦声响，两名中年女子的衣袖全被撕破，手臂上好几条血粼粼的伤口。

　　“哎呦！”两名女子大声惊叫，踉跄着倒退，满脸惊恐之色。

　　周子落则抬起手，对着小屁孩的脑袋连砸了好几下，叱喝道：“小屁孩，有种你再说一句试试。”

　　这熊孩子虽然嚣张跋扈，毕竟只有十二三岁，一看制不住人家，对方又凶神恶煞般连续下手，顿时就怂了，哇的一下大哭起来，两条腿蹬地，往后挪动，躲避周子落的爆栗。

　　他的腿本就有伤，这一剧烈挪动，伤口立刻崩裂，渗出血来。疼的他哇哇大叫，鼻涕眼泪流了一脸。

　　这个时候，那五名青年也顾不得杨冬青是什么身份了，公子被揍，他们回去也没有好果子吃。

　　“住手。”两名青年大喊一声就要往周子落那边跑。其他三人则准备围拢杨冬青。

　　但就在这时，月光突然发动，一下挡在了两名青年身边，星光也扑啦啦飞过来，盯着另外三人。

　　五名青年顿时就不动了，一脸紧张，这两只宠物太厉害，他们五个根本对付不了。

　　而这个时候，小屁孩已经哭着求饶了：“阿姨，阿姨别打了，我以后不敢了。”

　　周子落一听柳眉倒竖，下手又重了三分，大喝道：“小屁孩，叫谁阿姨呢。”

　　“姐姐，姐姐，放过我吧！”小屁孩还是很聪明的。

　　周子落这才停下，板着脸道：“不敢什么？”

　　“不敢抢你们东西了。”小屁孩呜呜地哭，他真是被周子落打怕了，现在满脑袋都是包，疼的要死。

　　周子落这才哼了一声，回到杨冬青身边。

　　杨冬青笑了笑，抓住周子落的手，绕过五名僵立不动的青年，走向那两只红鹤。月光和星光立刻跟了上去。

　　两只宠物离开，几名青年这才长出口气，赶忙跑向小屁孩，他们可不敢再招惹杨冬青了。

　　到了近前，几人七手八脚将小屁孩抱了起来，落荒而逃。

　　杨冬青扭头看了看，并没有理会对方，上前去看红鹤的伤势。

　　“唳唳。”那只红鹤又坚持着摇摇晃晃站了起来，警惕地盯着杨冬青。

　　“真顽强啊！”杨冬青忍不住赞叹，对这只红鹤，他真是佩服不已。

　　“别紧张，我们不会伤害你的。”杨冬青神色温和，然后拿出小半瓶池水，对着它摇了摇，然后拧开瓶盖，慢慢上前两步，轻轻放在了地上。

　　“喝吧喝吧，这是很好的疗伤药哦。”周子落在一旁说道，也不管红鹤听不听得懂。

　　红鹤看出他们没有恶意，放松了一些，卧在了伴侣旁边，但却没有一点喝掉池水的意思。

　　杨冬青微微皱眉，又看了看倒在地上得那只红鹤，上前拿起池水瓶子，一步上前，抬手把地面上那只红鹤嘴抓了起来。

　　受伤的红鹤一声尖叫，扑棱着起身，对着杨冬青啄了过去。

　　杨冬青并没有阻拦，撬开鹤嘴，一股池水灌了下去。

　　“当”鹤嘴啄在杨冬青肩头，发出金铁撞击的声音，能把猎狗开膛破肚的一击并没有给杨冬青造成伤害。杨冬青一反手，反而抓住了它的嘴，接着强行把池水给它也灌了下去。

　　红鹤被捏住嘴，奋力挣扎，抬起腿来就要抓杨冬青腹部。

　　可就在这时，它停住了，它感觉到了药效在体内正发挥作用。

　　一直倒在地上的红鹤也有了动静，喉咙里发出一阵咕噜声。

　　杨冬青松开鹤嘴，退回到周子落身边。那只受伤的红鹤看看杨冬青，又看看地上的伴侣，突然抬起了头，长长的喙对着天空，发出一阵阵欢快的鸣叫……

　　这个时候，那几名青年和两名女子已经带着小屁孩回到住处。

　　“你们去找警察，给我把那两个人抓起来，特别是那个女的……”小屁孩此刻已经不哭了，满脸羞怒和愤恨之色。

　　几名青年满头黑线，他们都有出手揍人的冲动了，这个熊孩子简直就是个祸头。

　　本来好好的，他跑去招惹红鹤，结果被红鹤在大腿啄了个窟窿。紧跟着看到人家月斑犬好，又想抢月斑犬。关键是被揍了居然还不长记性，又想抓人家姑娘。十二三也不小了，一点儿脑子都没有吗？人家知道你是市长儿子都敢动手，身份肯定不一般。

　　几个人走出房间，其中一人问道：“怎么办？还真去啊？”

　　“去个屁，我怕被月斑犬咬死……给市长打电话，大不了丢工作，总比去拼命好。”为首的青年说道。

　　“有道理，咱们这就联系市长秘书。”其他几人同时点头。

　　不会儿工夫，电话接通，为首的青年用极快地速度把事情说了一遍。

　　此刻市长正在办公室内批文件，秘书就在他旁边，听到青年的叙述，他立刻放下了手头工作，一把抢过了电话，说道：“你们看看，是不是这个人。”

　　市长说着，拿出自己的手机，调出杨冬青的照片，对准了手机上的影像。

　　青年一看市长说话，吓了一跳。旦听到问话，赶忙定睛观看，然后用力点了点头：“就是他！”

　　“让那个小王八蛋给我立刻滚回来，告诉他，下午看不到他，我扒了他的皮！”


第449章 五级五级

　　几名青年目瞪口呆，市长老来得子，对这个儿子有多宠他们非常清楚，平常连句重话都舍不得说，可现在却连小王八蛋都叫出来了。另外，市长的手里怎么会有那个青年的照片？

　　“那名青年到底是什么人啊？”惊讶过后，几人的脑子里充满了疑问。

　　“你们还愣着干嘛？还不快去。”市长对着电话大喊起来。

　　“是是是……”几人赶忙应声，挂了手机就跑了回去。

　　“砰”房门打开，小屁孩看到几人回来就是一愣，大声问道：“这么快就把人抓回来了？”

　　领头青年上前一步，说道：“少爷，市长让你马上回去。”

　　小屁孩一愣，随即眼就瞪了起来，张嘴就要骂。可他还没说话呢，青年接着说：“市长让你立刻返回，如果下午看不到你，他就扒了你的皮。”

　　“什么？”小屁孩嘴巴张的大大的，好半天没反应过来……

　　与此同时，市长办公室内，秘书看着额头冒汗的市长，一脸震惊，对方是什么人啊？难不成是月图星行首的儿子。

　　不过他是个秘书，知道最忌讳的就是多嘴，所以虽然满心好奇，也没敢询问。

　　他可不知道，在市长眼里，杨冬青比七大家族都可怕，那可是真敢杀人的。就连七大家族的子弟都说杀就杀，他儿子算个屁啊。更可怕的是，那个人可是会耍无赖的，而且身体极差，万一起了冲突出了事故，那他们整个家族都完了。为这个事儿行首还专门打电话提醒过他呢。

　　“真他么的倒霉，不是说他身体不行了吗，怎么还没死在外面。偌大的月图星，你往哪跑不行，偏偏跑到南湖市来。”市长心中一阵暗骂，想了想又不放心，对秘书说：“你跑一趟，一定把那个小混蛋带回来。”

　　“是！”秘书应了一声，就要转身离开。

　　“等等！”市长又喊住了他，嘱咐道：“通知所有警局，注意那个人的行踪，千万别让人惹到他。”

　　秘书听市长这么一说，猛然间想起了一个人，接着急匆匆出了办公室。

　　房门啪嗒关闭，市长拿出手机拨号：“行首，杨冬青跑到南湖市了！”

　　另一边，月图星行首说了声知道了，便挂断电话，然后对坐在对面的沈童道：“这小子想干什么，满处跑。难道他不知道自己的身体状况吗？”

　　当初杨冬青离开，谁都不知道，自从他开始耍无赖，七大家族就不再关注他了，元帅一方也不在过问。所以一直到两个月后，杨冬青和周子落带着月光和星光出现在城市中，才重新进入大家视野。也就是从这以后，他们才知道杨冬青正在月图星满处跑。

　　沈童沉着脸，叹息道：“他恐怕就是知道自己活不太久，才想多走一些地方吧。”

　　稍晚一会儿，昆特兰警局内，刘长生也接到了电话，知道了杨冬青的行踪。

　　也就在他与南湖市警局的人通话的时候，局长室窗外一个人影闪动，悄然而逝。

　　街道上，图尔兰大步疾行，这八个月来，他也得到过数次杨冬青的消息，但每一次都没赶上。当他到达地方四处寻找的时候，杨冬青和周子落又已经去了别的地方。

　　“南湖草原，希望这次能够赶上！”

　　杨冬青并没有离开小镇，救治好红鹤之后，他们就租了一间民宅安顿下来。他在地星级大圆满卡了一年多，今天看到红鹤守护伴侣一战，意念再次增强，仙女所说的也融会贯通，找到了正确的方向，当然要趁热打铁，凝聚气脉，晋升五级。

　　草原的夜晚格外宁静，与山脚下的清幽不同，这里体现出来的是宽广。天上星空无限，地上草原无边，站在天地间，人的心胸都仿佛敞开了。

　　杨冬青就站在草原边上，双目微闭。他并没有急于练功，而是在回忆自己从练功以来的点点滴滴。从练肌肉，练打法开始，后面学习沉步，锻炼筋骨。再到养气，练通皮毛形成内劲……

　　如果问杨冬青以前为什么练武，他一定会说因为喜欢，他执迷于武道提升所带来的身体变化，执迷于对自身进化的探索，执迷于强大的力量，执迷于仙女所描述的纵横宇宙的远景。

　　这些虽然令他的武道之心非常坚定，但自身的压力却并不大。直到见过莫封的霸道，并被一掌打废，他对力量的渴望才陡然变得强烈。最后通过观看红鹤守护伴侣一战，他回想周子落不计生死对自己的守护，对强大实力追求的信念到达了顶点，令他对练武有个更明确的目标，也使得内心的武道之路更加坚定，这一刻他的内心才真正强大起来。

　　“嘣嘣嘣……”杨冬青体内响起了一连串弓弦震动的声音，他慢慢睁开双眼，向前迈出一步，体内的声音陡然变成了唰唰唰的响动。再往前走一步，他身体里又发出噼里啪啦的爆响。最后他腹部鼓荡，犹如闷雷一样的声响回荡在草原之中。

　　他这是在观察自己体内各个部分，融会贯通之后，他才明白五级并不单单是凝成气脉施展气劲，对更深层次的控制才是根本。

　　接着他练起了傀儡交给他的拳架，以及那套呼吸震动频率。

　　而这一次，他能清晰地感觉到生物电，也就是精神力对细胞群的刺激。紧跟着，他就感觉到一股股庞大的能量从身体各处的细胞群中释放出来。

　　杨冬青精神高度集中，双手舞动，尽收心神，继续施展拳架。

　　下一刻，在意念的引导下，精神力带着能量涌入手臂，然后猛地旋转起来，所有能量都在精神力的包裹不断压缩，压缩，再压缩……

　　杨冬青的动作越来越快，大约过了十几秒钟，他的右手并成刀状，突然施展了一招黄龙转身。

　　“刷~”以他为中心，半径两米之内的野草全都飞向空中。

　　杨冬青随即站定，看着自己的右手，呵呵笑了起来：“五级，五级，这就五级的气劲！”


第450章 推敲好难

　　杨冬青十七岁获得种子空间开始正式练功，到现在将近五年。之前一路突飞猛进，但却在五级这个关口卡了一年之久。现在终于迈出这重要一步，他感觉整个人都褪去了一层厚重的枷锁，就好像从一个封闭的空间跳出来，进入了一个崭新的天地。

　　此刻他说不出的愉悦，眼中的天地仿佛都不一样了，天空的星辰散发着各色光芒，清晰明亮，就连风吹草丛的声音都那么悦耳动听。

　　“扬子，你成功了吧？”周子落跑了过来，杨冬青练功的时候，她带着星光和月光一直都在后面观看。

　　“嗯，成功了！”杨冬青转过身，捧着周子落的小脸，竟是主动在她小嘴上啵地亲了一下。

　　周子落小脸微红，伸出双手抱住杨冬青的脖子，露出了甜蜜的笑容。

　　他们后方，月光歪着头看着两人，喉咙里发出呜呜的叫声。星光也来回转动着光滑的脑袋……

　　过了好一会，周子落突然从杨冬青的怀里跳了出来，大声道：“扬子，你真厉害，割断了这么多草。”

　　杨冬青嘴角抽动了一下，割断了好多草，这算是什么夸奖。

　　不过若是有五级高手看到刚才杨冬青那一下，绝对能惊得合不拢嘴。五级高手过招，气劲发半米就不错了，杨冬青却一下发出将近两米的气劲，而且气劲打的都是爆发力，在极短的时间发出，杨冬青这一招黄龙转身虽然快，但也持续了0.1秒多，这在五级高手中是绝无仅有的。

　　周子落不懂这些，左右扭头，两眼光芒一闪，被隔断的那些草竟是飘了起来，然后在半空中汇聚成一大捆。

　　“扬子，你真的割了好多。”周子落又笑着来了一句。

　　不过这次杨冬青没感觉尴尬，而是看着周子落，一副若有所思的模样。

　　“扬子，想什么呢？”周子落精神力一松，杂草在散落下来。

　　“我在想，你这样的精神力若是控制炸弹，一定了不得。”杨冬青说道。

　　“炸弹。”周子落歪着头想了想，喃喃道：“好像很有意思啊……”

　　“子落，你先回去休息吧。我还要练功。”杨冬青说。他刚刚练成了气劲，还有好多地方需要摸索，比如现在他就有消耗过度的感觉，显然是控制不够，发力太猛了。

　　“你练吧，我在后面看着。”周子落摇了摇头，陌生的环境里，她是一步也不会离开杨冬青的。

　　杨冬青知道无法劝她，也就不再多说，转过身静静站立，深深吸了口气。

　　刚才他的注意力都在凝聚气劲上面，这一次他更加注重过程，而且准备不再施展拳架。

　　意念一动，他的体内嘣嘣作响，筋骨发力，腰部一抖，全身各处的能量便散发到体表。

　　“这样发力，好像没有刺激细胞群释放的能量多。”杨冬青停了下来，仔细琢磨了一会儿，再次尝试发力。

　　这次发力的同时，他意念集中，精神力流变全身。接着他就感觉身体一涨，激发出的能量比刚才多了一倍。这些能量往手臂聚集，他这次看到了细胞群之间的缝隙。

　　“原来气脉并不是直线，而是应该通过这些间隙。”杨冬青如是推测道。因为他不但看到了那些空隙，还看到了损伤的细胞群。显然刚才那一下气劲，已经伤到了细胞。

　　“仙女说，身体素质越高，开通气脉就越难了。到了地星级大圆满，身体如同脱胎换骨，细胞也在不断增强。而细胞越强，彼此间的空隙越小，通过的阻力也就越大，否则就会损伤细胞。意念不够，无法刺激细胞群释放更多的能量，自然就无法开通气脉……或许是这样吧？”杨冬青没有任何经验，也没有人教导，所以有些东西只能自己推敲。

　　“细胞越强，间隙越窄，阻力越大，开辟气脉也就越难。反过来，不停的利用震动刺激细胞群，也会令细胞越来越强，也就是身体素质也会越来越高。”

　　杨冬青想清楚这点，接着继续往下，他发现了一个很大的问题。如果气脉是打通了细胞群之间的缝隙，那有该如何存在呢。自己施展完气劲，精神力和能量一散，电磁场通道不就又没了吗？

　　这个问题，杨冬青站在那里想了大半夜，直到天色蒙蒙亮了，他才猛然间有个想法。就像当初练习养气一样，气脉也是要时时刻刻温养保持的。怎么保持，就要依靠通道两边的细胞群，依靠刺激它们释放能量，精神力也需要时时刻刻加入，直到最后形成呼吸一样的记忆，才算成功。

　　“好难！”杨冬青都忍不住感叹一声，这不但需要极强的控制力，还需要意念的一心多用，以及极强得精神力。

　　“原来我刚才那一下还算不上开通了气脉，以前用精神力冲击也是完全错误的。”杨冬青又观察了一下手臂内细胞的损伤，意识放松，拿出池水来喝了一口。

　　“怪不得五级高手都去暗黑星抢紫莲藕，时时刻刻保持电磁场通道，对生物能量的需求实在太大了。”杨冬青又叹息了一声。

　　然而他不知道的是，刚刚晋升五级的武者，没有一个能够时刻保持开通电磁场通道的。发出气劲也基本靠损伤细胞为代价。要是有人知道他一开始就时时刻刻就保持通道，一定会惊掉下巴。不是说这样的人没有，那是要大笔能量投入的，就算七大家族都花费不起。

　　“啊~”杨冬青打了个哈欠，伸了个懒腰，推敲摸索了一宿，他总算把不明白的都理顺了。接下来他就要时时刻刻保持手臂的一条电磁场通道，并且练习如何控制气劲的释放。

　　这时东方放亮，太阳渐渐升起，大如圆盘。

　　“唳唳~”两声长鸣，远处两只红鹤出现在天边，不会儿的工夫就飞到了他们的头顶上方。

　　池水的功效毋庸置疑，两只红鹤伤势虽然严重，但只几个小时，它们就能飞了。

　　两只鹤鸣叫着落下，然后一低头，啪嗒啪嗒，一直老鼠和一直蜥蜴扔在了杨冬青面前。

　　“唳唳~”两只红鹤对着杨冬青叫唤，又用长长的喙碰了碰他的肩膀。

　　杨冬青看了看红鹤，又看了看地上的死老鼠和死蜥蜴，眼角的肌肉轻轻抽动。

　　“咯咯咯咯……”周子落在后面看到，发出了银铃一样的笑声。


第451章 四脉

　　杨冬青并没有马上出发前往暗黑星，他刚刚晋升五级，需要一定时间来熟悉和控制，一下将气劲打出体外两米，持续0.1秒，听上去很厉害，实际上一旦跟高手过招，死的一定是他。因为这一击就差不多能耗尽体内能量，而且打得不是爆发气劲，杀伤力也不够。

　　所以从这天开始，杨冬青就在小镇住了下来，每日里除了练习控制，还要时刻保持手臂的那条电磁场通道。意念，精神力，以及刺激细胞群激发能量相互配合，行走坐卧，随时随地都要进行。

　　这样的练功状态让他有种回到了练习气与力合时的感觉，那时候他也天天沉迷于修炼，最终把养气练得与呼吸和心跳一样，成为本能。

　　只不过现在凝聚气脉，要比当初的养气困难的多，而且对能量消耗相当大。以往他喝一瓶池水，能稳稳当当修炼一天。可现在一天没有三瓶池水都抗不下来，这也让他对五级高手所需要的能量有了更加直观的认识。也幸亏这八个多月他有两百多瓶的存货，否则都不够用的。

　　一天，两天，三天……杨冬青每日白天凝聚气脉，这并不需要刻意练习拳架，他只是在小镇周围的草原里来回转悠。后来他为了锻炼意念和精神力的配合，在第四天一下子又开通了三条电磁通道，把左手和双腿的都打通了。

　　这样一来，他的池水消耗每天一下子高达十瓶。如果有别的五级高手知道，估计眼珠子都能充血，实在太他么奢侈了，就算各大势力重点培养的子弟，每天也不会给十瓶补充能量的药剂。

　　对于一时冲动，杨冬青也有些后悔，步子迈得有些大了。池水的消耗让他心疼不说，银色液滴的消耗也很大。一下子维持四条气脉，他的精神力经常耗空，这是就需要银色液滴来补充。还是得益于这八个月的存储，否则他也消耗不起。

　　连开了挂的他都觉得消耗不起，可想一名五级高手的成长需要多少能量来补充。

　　能量和精神力还好，他有方法解决。但意念就不行了，一旦脑子混乱和模糊，他就必须通过休息来恢复。

　　这个时候，杨冬青进入了练功入迷的状态。这种状态他在练功之初经常会出现，但近两年因为事情接连不断。

　　不过杨冬青这种不计消耗的投入，起到的效果也是惊人的，从逐渐熟练到渐渐成为本能，这个过程只经过了十天。再往后坚持一段时间，他的细胞就会形成记忆，那时他哪怕不去刻意控制，气脉也会保存在体内。

　　气血搬运，精神力在全身游走，在震动频率不停的刺激下，细胞释放能量和吸收能量频率极快，这也使得他的身体素质提升极快。

　　身体素质越高，气脉开通越难。但在这期间，还有一个更令杨冬青高兴的变化。那就是通过不同的练习，他的意念也在变强，这通过他在内视感知的时候能够更清楚的看清细胞群就能得知。另外，他的自信心也更足，这种自信是源自于内心，这说明他的内心真正强大起来了……

　　白天的修炼之后，晚上他也不停，还要练习对气劲的压缩和掌控，摸索如何又省力又有威胁的打法，这要比一下子就把气劲发出去更难。因为小镇上警察有增多的趋势，显然是来监视他的，而他现在还不想暴露自己的情况，所以才把练拳放在晚上。

　　总而言之，杨冬青在这十天之内突飞猛进，他每天都能感觉到自己的身体在发生变化。

　　这几天中，周子落也没闲着，杨冬青那晚说的话她是真的上心了。原本她利用精神力控制物体只是好玩，但听了杨冬青的话之后，她就开始每天练习。杨冬青修炼多长时间，她也跟着练习多久。

　　周子落一忙起来，逗弄星光和月光的时间就少了。这两个家伙开始非常不满，但后来就跟两只红鹤打成一片，经常跟着两只鹤出去疯，有时一走就是半天。直到有一天星光也跟红鹤一样，叼了一只死耗子送给周子落，杨冬青这才下达严令，不许他们远离。

　　就在杨冬青和周子落沉下心修炼的时候，南湖市的市长却在不停咒骂。自从这两人到来之后，他就提心吊胆，就怕杨冬青在这里出点什么事，盼着他赶紧走，可谁知这两人一呆就是七八天。

　　“这个臭无赖，以往到每个地方呆个两三天就走了，怎么到我这就不走了。一天天转什么转啊，没见过草吗？”市长心里暗骂，对杨冬青和周子落他是恨得要死，儿子被打得满头包他能不恨吗。可他又惹不起，不但不能得罪，还得派警察天天去盯着，这俩祖宗别出什么事儿。

　　这个时候，办公室的门敲响，警察局长走了进来，敬了个礼说：“市长，小镇边缘的监控已经安装好了。”

　　“嗯！让你的人辛苦一下，盯紧了。”市长嘴里说着，心里又是一通腹诽，大骂杨冬青神经病，白天出去溜，大晚上的也往外跑。

　　“好的！”警察局长点点头，转身离去……

　　“子落，今天晚上咱们不练了。”晚上，周子落刚要出去练习，杨冬青就拦住了他。

　　“不练了？为什么？”周子落奇怪的问。

　　“咱们该离开了。”杨冬青说的是离开月图星，经过了十天的修炼，他无论是气脉的保持还是气劲的控制都有了长足的进步，也是该离开了，如果再晚一些，到了暗黑星恐怕也晚了。

　　“好啊，我去把月光和星光叫回来。”周子落欢快地点点头，只要跟扬子一起，去哪里都无所谓。

　　夜色渐深，杨冬青和周子落带着两只宠物离开了租住的房子，走向草原。

　　好像知道他们要走，两只红鹤并没有外出，在他们头顶上方一边鸣叫一边盘旋。

　　两名负责监视的警察兴奋地拿出电话，对着另一边大喊：“局长，杨冬青要走了！”

　　也就在这个时候，一个人影出现在了小镇边缘，看着杨冬青和周子落的身影，露出了笑容：“总算赶上了！”


第452章 魂飞魄散

　　南湖市在南半球，昆特兰则在北半球，图尔兰过来这一趟并不容易，他没有身份，无法直接乘坐交通工具，一路偷偷摸摸不说，到了南湖还得确认杨冬青的位置，所以十天才到达。

　　一开始他以为自己又会错过，没想到杨冬青和周子落竟然一直没走。

　　“杨冬青！”图尔兰大喊一声就走了过去，有月斑犬和星光豆娘如此明显的标志，绝对不会认错。而且他也没打算暗中下手，萧陵和宁亲王给他的任务是闹大，把杀掉杨冬青的过程闹得人尽皆知才好。

　　杨冬青带着周子落准备远行，起码要到山林中才行，否则水滴飞船出现，很可能会被发现。

　　就在他刚要让红鹤离去准备动身之际，听到了背后的喊声，当即站定脚步，转回身来。他觉得直呼姓名，肯定认识自己。

　　然而他一回头，神色就是一紧，对方每一步跨出，几乎都在十米以上，看似迈步不快，但实际速度却奇快如风。

　　“这人不怀好意。”杨冬青心中迅速做出判断。在没有提升五级之前，他的感知就大幅提升，而此刻晋升五级，他的感知更加敏锐，对方行走间带出的凛冽杀意瞒不过他。

　　“呜~汪汪汪……”月光对着走进的图尔兰狂吠起来。

　　而一直监视杨冬青的警察这时也看出了不对劲，盯着图尔兰发愣，他的手机中传来警察局长焦急的喊声：“喂喂，发生了什么事儿，赶紧说话……”

　　杨冬青盯着走进的图尔兰，低声说：“子落，你带着月光和星光后退。这次不许再冲过来，记住了吗？”

　　周子落非常懂事，点点头往后退：“记住了！扬子，你小心。”

　　话落，周子落大声招呼：“月光，星光，跟我走。”话落，她掉头就往后跑。

　　月光呲着牙，一边跟周子落后退，一边继续发出呜呜的威胁。

　　两只红鹤也扑打着翅膀，大声鸣叫着跟着周子落飞走。眨眼间原地就剩下了杨冬青一个人。

　　图尔兰已经走到近前，缓缓道：“怎么？看这样子，你是要跟我动手？”说话的时候，他的眼睛乱转，四下环顾，精神紧绷。

　　以他超过一百五十度的身体素质，若要真冲过来，绝不会超过三秒。而他之所以放慢速度，其一是为了吸引人，既然要闹大，当然得让人看到。其二是为了引出杨冬青身边的高手。

　　萧陵下达任务是的时候说过，杨冬青身边藏着高手，两名地星级大圆满都没回来，所以他很谨慎。

　　“你是什么人？”杨冬青冷着脸反问，他已经看清对方的容貌，并不认识。

　　“一会儿你就认识了。”图尔兰皮笑肉不笑地说，他带着面具，当然不怕人认出。不过他也没打算瞒杨冬青，他要给儿子报仇，对方临死的时候，他就会说出自己是谁。

　　只是他现在有些狐疑，此刻他已经走到杨冬青近前，保护杨冬青的高手还没有出现。

　　时值黑夜，图尔兰的注意力又在不存在的高手那里，根本没发现杨冬青这时的状态完全不像一个废人。

　　“或许那个高手不在。”图尔兰暗道一声，脚下发力身体猛然前冲，右手一抖，手臂如同一条大枪，扎向杨冬青额头。这样的距离，就算有高手也来不及救援了。

　　他这一下出手，半空中响起嗤的一声，五米的距离眨眼即到，速度快到人眼都看不清，空气就好像水面被一枪分开，形成波动。

　　“五级高手！”杨冬青眯着眼，对方这一招出手他就做出了判断，地星级大圆满绝没有如此强的攻击力，他的眉心都有些刺痛。

　　杨冬青并未躲闪，抬手抓向对方的腕子。精神力突破脑域二层，他的反应速度再次提高，这一抓同样奇快无比，竟是后发先至。

　　“他不是废人！”图尔兰心脏猛地收缩，这一惊非同小可，瞳孔都缩成了一点。实在太出乎预料了，原本他们以为杀一个废人轻而易举，谁知对方竟然没废。不但如此，对方这一抬手的速度，甚至比他都快，这说明什么……

　　他来不及想太多，心中一动的瞬间，杨冬青的一抓已经撞到了他的腕子上。

　　“嗨~”图尔兰高声绽喝，手腕一抖向下压，气劲从手腕喷出。他必须使用内劲，否则一旦被抓住，就算对方是地星级也能把自己的手腕废了。

　　“轰~”双方撞到了一起，发出爆炸一般得响动，劲气四射，气流翻滚，周围野草剧烈摇晃。

　　“蹬蹬蹬……”图尔兰的手臂猛地甩了起来，就像被推了一把，巨大的力道令他无法抵抗，脚下不稳，连连后退。

　　“气劲，他竟然练成了气劲。”图尔兰更加惊骇。这一刻他全明白了，杨冬青身边的高手就是他自己，他也根本没废，所有人都被他骗了。

　　杨冬青身形一晃，脚下突然炸起一蓬乱草，一招铁山靠朝着后退的图尔兰撞了过去。

　　此刻的图尔兰仍处于震惊之中，内心狂呼：“他怎么练成了气劲，他的气劲怎么这么强……”他没法不震惊，这一切实在太超乎想象了。

　　“嗨！”他再次大喊，右脚跺地，稳住身形，一拳向前猛轰。刚才他猝不及防，但这一次却做了充足的准备。

　　杨冬青原本是铁山靠向前冲，但到了近前，身形猛然拔起，脚下沉步趟地，走了个弧线，刷就到了对方身侧。快，快得无与伦比，就这一下比他在大圆满时施展，起码要快出一倍。

　　一下让过对方的拳头，杨冬青反手就是一招大摔碑。

　　八卦与沉步配合相得益彰，这一招使得浑然天成，杨冬青觉得就好像招式在带着自己动，他从来没打出过这样的感觉。

　　实在太快了，图尔兰一拳打空杨冬青的一掌已经到了头顶，掌心处气劲内含。

　　“啊~”图尔兰吓得魂飞魄散，只得借着击出的一拳向前迈出一步，身形一矮，另一只手拼命向上封挡。

　　“轰~”这一掌结结实实拍在图尔兰手臂上，咔嚓一声手臂折断。他本人也被这一巴掌拍得向前翻滚。

　　“逃，赶紧逃，这是联邦的阴谋，一定要报告亲王。”此刻图尔兰脑子里只有这一个念头，蹭地从地上跳起，拼命狂奔。


第453章 吊打难以置信

　　图尔兰这次前来除了完成任务，另一个主要目的就是为儿子报仇，因为他儿子就是被杨冬青抓的。可打死他都没想到，杨冬青不但不是废人，而且厉害到这种程度，气劲强的离谱，自己完全就是被吊打，两招都接不下来。他打听了大半年时间，一路辛辛苦苦追到这里，没想到却是上赶着过来给人家送菜的。

　　不过这时他已经没有了报仇的念头，只想赶紧跑，这一定是联邦的阴谋，必须把消息通知亲王。

　　可是他想跑，杨冬青又怎么会放过他，既然已经无法隐瞒了，那就一定不能放过此人。也就在图尔兰从地上跳起来狂奔的同时，他也开始了追击。

　　在晋升五级之前，速度就是杨冬青的优势。现在他这一发力，速度更快，在夜空下几乎看不到影子。

　　图尔兰本想趁着黑夜，利用茂密的野草脱身。但他跑出去不到三十米，就听到了身后追来的声音。

　　一时间他只觉脊柱骨发凉，后脑勺发麻，都不用回头他就知道杨冬青正在接近。

　　“怎么办？”生死关头，图尔兰思维飞转，接着他一抬头，看到了远处的周子落。

　　“有办法了！”图尔兰眼睛一亮，猛然转身，朝着周子落冲了过去，只要能在杨冬青追上之前抓住周子落，他就能脱身。

　　但就在这时，诡异的情况出现了，他周围所有的野草都动了起来，一层层一叠叠倒向他。

　　五级高手速度极快，力量也大，这些野草当然不能阻止他前冲。但如此多的野草倒向他，却多多少少对他的速度有影响。

　　“这是怎么回事？”图尔兰惊得头皮都要炸了，他的速度本来就不如杨冬青，此刻再被影响，哪还有好。

　　也就在这一刻，杨冬青已经追到了他的身后，进步栽锤，一拳由上而下砸向他头顶。

　　“草！”图尔兰心中大骂，面容变得扭曲，在极度的惊恐之下他已变得愤怒和疯狂，自知没有逃生的可能，他便起了拼命的念头。

　　就在杨冬青一拳落下的同时，他突然转身，身形下蹲，两手一上一下抓向杨冬青的胸腹，所有的能量不再保留，从两手喷涌而出，竟是不管头顶的一拳。

　　“两败俱伤！”杨冬青哼了一声，左手下沉施展搬拦锤，右膝向上猛撞。

　　“砰！”图尔兰的两只手一下就被撞开，下一刻，杨冬青的右手拳也落在了他的头顶。

　　就在这个空隙，图尔兰的瞳孔缩成了一点，刚才的疯狂消失无踪，脑中瞬间闪过一个念头：“他竟然开通了三脉，怎么可能？”

　　“啪”杨冬青的拳头落在图尔兰头顶的时候抖了一下，就是这一下，图尔兰的脑袋就像西瓜爆开一样被砸的四分五裂，他的意识也永远停留在惊愕的那一刻。

　　杨冬青低头看了看，发现对方面部全碎，这才迈步往前走。他之所以没用气劲，而是用刚劲把对方的脑袋砸碎，就是不想让人知道这人是谁。他对这人的身份没兴趣，不管是哪个势力的人，只要能引起元帅一方和七大家族的争斗就够了。

　　他这人恩怨极重，在被打成废人前路渺茫之时都敢反击，更何况现在。

　　一拳打死图尔兰，杨冬青仰头望星空，只觉心胸无比畅快。从此以后，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，他再也不用受人束缚。

　　一口气缓缓吐出，杨冬青走到周子落跟前，伸手轻抚她的面颊，问道：“子落，刚才怕不怕？”

　　“不怕，就算我不用野草阻挡他，你也一定能追上的。”周子落笑着说。

　　“嗯！”杨冬青点了点头，牵起她的手说：“咱们走吧。”

　　“走。”周子落笑着回应，与杨冬青并肩走向草原深处。星光月光，还有两只红鹤紧紧跟随……

　　他们的身影渐渐消失在夜色中，小镇边缘，警员手中的手机还响着局长的吼声：“说话，你个混蛋，倒是说话啊。发生了什么事儿？”

　　警员这时猛地回过神来，呼吸急促地说道：“局长，出大事儿了，杨冬青和周子落走了。”

　　电话那边的局长愣了一下，随即破口大骂：“张鑫，你他么的是不是不想干了，消遣我是吧。杨冬青走了不是好事儿吗？”

　　警员吓得一哆嗦，赶忙解释：“可是，可是……他们杀了人才走的。”

　　“杀了人就杀……你说什么？”局长惊叫起来，大声问道：“他们杀了谁了？哪个混蛋惹了他们？杨冬青有没有受伤？你们是干什么吃的……”

　　局长的嘴就像机关炮，叭叭叭就是一通质问。

　　警员都快哭了，好一会儿才回答：“局长，我说不清楚，这就把监控拍到的给你发过去。”

　　说完，警员扭头就往监控中心跑……

　　大约半个小时以后，局长在自己家里看到了监控中的影像。这个监控就是为了预防晚上杨冬青外出发生事故准备的，所以除了说话听不到，画面非常清晰。而从监控一开始，他的额头就见汗了，那人明显是来刺杀杨冬青的，这可是大事儿。

　　一开始他还有些紧张，但接下来看到杨冬青出手，他整个人就像个雕塑一样僵在了那里，满脸难以置信的表情。特别是杨冬青一拳打碎对手脑袋那一幕，他感觉后脖颈子都冒凉气。

　　“杨冬青不是个废人吗？怎么……还这么厉害。”影像结束，局长连连摇头。

　　紧接着，他噌的窜了起来，穿上衣服就往外跑。

　　十几分钟，局长就来到市长家。市长还纳闷呢，有什么不能电话说，这么晚跑自己家来。

　　可等局长把情况一说，市长就惊了。他比警察局长知道的多得多，对杨冬青出事的严重性也更清楚。

　　不过，当他看到影像的时候，就跟警察局长一样，满脸震惊，目光中充满了难以置信的神色。

　　“杨冬青竟然没废，而且……这么厉害！”

　　他们正看影像的时候，市长的儿子，那个小屁孩走了过来，正好看到杨冬青一拳打爆图尔兰脑袋的一幕。当时吓得腿一软，扑通跌坐在地上。

　　市长这时哪有心思管儿子，跳起来拿出电话就给月图星行首拨了出去。


第454章 道别惊涛骇浪

　　草原野草茂密，越往深处草越高，往里行进几十公里后，野草的高度已经超过了两米，行走其中完全看不到行踪。

　　此刻在茂密的草丛中，一艘长达三十米的亮银色飞船静静悬浮，周子落正一脸兴奋地围着飞船转圈。月光跟着她，一边跑着撒欢一边大叫。

　　“扬子，这艘飞船好漂亮啊！”周子落笑得非常开心，眼睛里都写着喜欢两个字。

　　“一会儿咱们就坐这艘飞船离开。”杨冬青笑道。刚才他说要去解手，离开周子落的视线后就从空间把飞船带了出来。

　　“真的，咱们可以坐这艘飞船吗？可它的门在哪呢？”周子落又绕了飞船一圈，好奇地询问。

　　杨冬青走过去，在飞船上轻轻抹了一下，侧面便悄无声息地出现了打开的舱门。

　　“打开了，扬子咱们快进去。”周子落大声欢呼，拽着杨冬青就要往门里走。

　　“等等！”杨冬青拦住周子落，指了指站在不远处的红鹤伴侣，说：“该跟他们道别了。”

　　“啊……我差点儿忘了！”周子落愣了一下，有些不好意思地吐了吐舌头，赶忙拉着杨冬青朝红鹤走了过去。

　　看到杨冬青走过来，两只红鹤显得躁动不安。周子落以为飞船是杨冬青偶然发现的，可它们之前一直飞在天上，却看得清清楚楚，对杨冬青突然消失，又带着飞船突然出现，自是惊恐不已。

　　杨冬青知道怎么回事儿，但也不在意，反正红鹤又不会泄露秘密。

　　来到近前，他拿出一瓶池水交给周子落，想了想后又往里面放进去两滴银色液滴，然后轻轻送到红鹤跟前。

　　“我们就要走了，这是送给你们的，谢谢你这次帮了我大忙。”杨冬青说着，把瓶子放在了地上。

　　红鹤一看池水，顿时就安静下来，低下头把长长的喙伸进了瓶子里。

　　杨冬青见状，带着周子落慢慢后退，然后直接登上了飞船。

　　“扬子，咱们要去哪啊？”进入飞船，周子落一边观察里面的东西，一边询问。

　　“咱们先回昆特兰，我去给你找点儿东西，然后咱们离开月图星。”杨冬青回答。

　　“好！”周子落点点头，继续走向飞船内部。

　　几分钟过后，水滴飞船渐渐升空，离地大约五米左右，刷的一下，突然消失。

　　正在喝池水的红鹤吓了一跳，然后仰起脖子，对天长鸣……

　　就在杨冬青乘坐飞船离开的时候，月图星的行首也接到了南湖市长的电话。不过听完市长的描述，他差点气得大骂，你这跟我编故事呢，杨冬青是个废人，而且身体一天不如一天，你说他打死高手。

　　但紧跟着，他就接到了市长传来的影像，一看之下，他的气愤瞬间变成了震惊。

　　“居然有人去刺杀杨冬青，这是哪个势力做的……杨冬青竟然……不是废人，这怎么可能……”行首的呼吸都变得急促，心脏就像被一只手揪着。一开始他还只是震惊，但看到最后他的心里就像掀起了惊涛骇浪，整个人都僵在了那里。

　　“杨冬青竟然没废，不但没废，反而变得更厉害了……好像提升到了五级。所有人都被他骗了……”这一刻，他想到了武馆门前七大家族被杀事件，想到了杨冬青耍无赖碰瓷，想到了这八个月。

　　猛然间，他惊醒过来，拿起手机拨通了沈童的电话。牵扯到元帅一方和七大家族的利益争斗，这个事儿太大了……

　　半个小时之后，月图星外太空，一艘大型战舰的主控大厅，沈童和郑先目瞪口呆地看着行首传来的影像，心里掀起滔天巨浪。

　　“杨冬青……竟然没废，这怎么可能。那样的伤势也能治好？”郑先双眼圆睁，眼珠子好似要飞到影像中，难以置信地连连摇头。

　　沈童眉头紧促，面沉似水，说道：“岂止是没废，他还提升到了五级。”

　　之前看过影像的人，没有一个五级高手，虽然杨冬青一拳打碎图尔兰脑袋看着惊人，但谁也没想到五级问题。可沈童不一样，他本身就是五级高手，自然看得更清楚。从杨冬青和对手对撞那一拳就能看出，那是气劲的碰撞。

　　“什么？”郑先震惊之色更浓，杨冬青从一个废人痊愈已经够惊人了，竟然还晋升到了五级。

　　沈童继续道：“他不但晋升五级，而且气劲还相当厉害。”

　　郑先的脑子懵懵的，被这个消息冲击得意识都有些乱。

　　“哎！”沈童叹息一声，说道：“之前所有人都以为他被抛弃了，他师傅不会再要一个废人。即便他师傅赶回来，也无力治好杨冬青的伤……可现在看来，咱们都错了。他师傅并没有抛弃他，而且能够治好他的那身伤。”

　　郑先闻言也叹息一声：“就算治好又能怎么样？现在元帅那边和七大家族那边，都不可能有他的位置了。”

　　沈童道：“所以，他一直在装病，耍无赖。就是要把朋友们先送走……他早就看清楚了形势。”

　　说到这里，沈童又叹息一声：“这样的一个天才，以后再也不会属于联邦了！”

　　郑先想了想，低声道：“将军，那这件事儿咱们要上报吗？”

　　这句话的意思很明显想要帮杨冬青，如果把这件事上报，无论是元帅一方还是七大家族，都不会放走这个双方争议的关键人物。现在月图星系被重兵把守，严密封锁下，杨冬青很难离开。

　　沈童摆了摆手，说：“上报是必须的，咱们也瞒不住。别忘了还有一个刺杀的人呢，很可能又会引起双方的争斗，杨冬青是关键……能不能走，那就要看他的造化了。”

　　这句话说完，沈童的立刻下令：“马上派人去南湖草原搜索杨冬青和周子落，通知南湖市保存好暗杀者的尸体……还有，调集军用卫星，明天开始，重点扫描南湖草原。”

　　命令下达之后，两人关闭了影像，匆匆往外走。沈童还得把这个影像传递给莫家。

　　就在沈童两人离开后，主控大厅内，一个英俊的白人青年军官匆匆走回房间，一屁股坐在床上，摘下帽子。

　　这个人正是艾伦，此刻他额头冒汗，面色涨红。刚才的影像他也看到了，想起自己去拜访杨冬青的情形，他骚的想找个地缝钻进去。


第455章 第二个影像石破天惊

　　时值深夜，月图星和军队的高层却没有几个休息的，杨冬青的那个影像还在发酵，看到的人无不震惊。

　　靠近中间星系，大批战舰聚集，一艘大型旗舰内，莫将军和莫雷两人正盯着影像发愣。这个消息对他们的冲击简直比太古帝国大举进攻都大。打死他们也想不到杨冬青没废，更想不到他提升到了五级，反差实在太大了。

　　“杨冬青……竟然是装的？可他之前的检查报告……”莫雷难以置信地喃喃低语。此刻他觉得头皮都有些发麻，想起武馆门前那次他就后怕，感觉就像在鬼门关走了一圈。

　　“检查报告不会假，那时他应该是真的废了。现在这种情况……很可能是他是师傅回来了。”莫将军沉着脸说道。

　　“这么长时间，不是说他师傅回来也没用吗？”莫雷问。

　　“之前咱们都太小看他手中的疗伤药了。”莫将军说着，拿起通讯器编辑消息，然后连同视频影像一起发了出去。现在杨冬青情况突变，他们也必须制定新的对策。

　　再有，到底是谁在暗杀杨冬青，会不会又是元帅那边的人。他们这边肯定没有派人过去。这可牵扯到双方的协议。

　　另外一个空间虫洞外，段将军也再看这个影像，目光闪烁，神色阴晴不定。

　　“看来他师傅没有抛弃他……这种疗伤药竟然有如此大的作用。一定要给老九搞到手。”段将军立刻站了起来，大步往外走，命令道：“准备一下，去月图星。”

　　月图星的空间站，高楠少将目瞪口呆地看着影像，好半天才回过神，直接爆了粗口：“我草，这小子也太他么猛了，被打废了都能恢复过来。”

　　接着，他跳了起来，拿出手机把消息发了出去。

　　这个时候，影像的内容彻底传播开来，一道道电磁波从月图星系的各个位置传出，有的通过虫洞，有的则飞向暗黑星那边。

　　而这个时候，大批军警已经赶到南湖市，直奔草原边的小镇……

　　昆特兰市警察局，刘长生也在看哪个影像，情绪久久不能平静，谁能想到突然出现这样的变化啊。

　　“叮铃~”电话铃响起，把刘长生惊醒。

　　“什么事？”刘长生拿起电话，皱着眉询问。

　　“局长，出大事了。城北军械库遭袭击，两百多名士兵被打伤，军械库内大批武器物资被抢，损失惨重。市长让你马上过去。”电话接通，对面就像机关枪一样快速说道。

　　“什么？”刘长生腾地站起，脸上的肌肉都在抽搐，抢劫军械库，什么人敢这么干。

　　放下电话，他匆匆往外走，出了警察局，做上悬浮车，直奔市政府。

　　十几分钟后，他推开了市政府会议室的大门。一进来就看到满屋子的人。一个全息屏幕在会议桌上方，上面正播放着影像。会议室内所有人都在聚精会神地观看。

　　刘长生抬起头，就见一个鬼魅的身影在众多士兵中晃动。所过之处，成片成片的士兵倒地，不大会儿工夫，足足上百名士兵便全被解决。

　　这个时候，更多的士兵冲了出来，还有外骨骼战士。但是依然挡不住那个人影。

　　所有的士兵再次被放倒，那人很快就冲进了地下仓库。

　　这个时候，人影顿了一下，刘长生看清了这人的长相，顿时惊呼出声：“杨冬青！”

　　“咔”一名军官按下了停止键，全息屏幕上画面消失。

　　“就是这个人抢劫了军械库，我已经向将军报告，很快就会有大批士兵前来。在这之前，警察需要全体出动，封锁昆特兰外围。”军官说道。

　　“你说什么？”刘长生啪的一拍桌子，大声道：“现在这个时间，我怎么把所有警察都调集过来。再有，就这一个人抢劫军械库，可能吗？他怎么搬得走？”

　　“事实如此，还请警察全力配合。”军官说。他有些尴尬，一个人就把军械库搬了，这个根本不可能。但他们也只有这些影像。

　　“影像呢，后面的影像呢？你别告诉我地下军械库内没有监控？”刘长生大声问。此刻他的脑子也是懵的。杨冬青一个多小时之前还在南湖草原呢，怎么又跑去打劫军械库了，那可是南半球，别说他带着周子落进入草原深处，就算直接乘坐飞船也赶不过来。

　　军官也很无奈，监控确实没有了。前面都正常，但进入地下军械库，所有监控都被损坏。

　　与此同时，军械库被洗劫的消息和影像也传到了军队之中。

　　如果说之前的一个影像是惊涛骇浪一般的震惊，那第二个影像所带来的震动绝对称得上石破天惊。

　　沈童和郑先看着影像，嘴巴大张，满脸的疑惑和惊骇，意识都有些僵滞了，唯一的念头就是不相信。不久前杨冬青明明还在南湖草原，这有一个小时吗，怎么就把军械库给打劫了？再有，怎么看杨冬青都是一个人，他是怎么把军械库里那么多东西搬走的？

　　“这小子疯了吗？”最后，郑先摇头叹息。因为暗黑星的缘故，月图星系内都是军队，杨冬青这么做，不是找死吗？

　　“哎！”沈童也叹了口气，他原本还想帮一下杨冬青，可现在，他只能下令全力通缉。抢劫军械库，等同于造反。这种情况下，七大家族肯定下令抓人，任何协议都没用。

　　就在他们发愣的时候，消息迅速传开。凡是听到消息的人，无不瞠目结舌。实在太震撼了，一个人抢劫军械库，想都没人想过。

　　中间星系虫洞外的飞船内，莫将军和莫雷就像被雷劈了一样。他们刚把杨冬青的第一个影像发出去，还没回过神来，第二个影像又到了。而这一个更狠，杨冬青竟然一个人抢劫了军械库。

　　“他肯定不是一个人！”好一会儿，莫将军才大声说话。无论是从南湖草原前往月图星，还是抢劫军械库，绝对不是一个人就能做到的。

　　“他这是要造反吗？居然敢打劫军械库。”莫雷大声道。

　　“他造不造反我不清楚，但我却知道，咱们的机会来了！”莫将军眯起了眼睛。

　　“什么机会来了？”莫雷没听明白。

　　莫将军冷笑一声，说道：“抢劫军械库就是进攻联邦军队，就是在造反。就算杀了杨冬青，元帅一方也说不出什么。”


第456章 遗憾后悔

　　杨冬青一个人洗劫地下军械库，影像传出，引起的震动石破天惊，凡是看过第一个影像的人都惊骇之极，甚至认为杨冬青会分身术。

　　也就在这个时候，镇守空间虫洞的大批飞船调转方向，直奔月图星。月图星外围的所有卫星，不管民用的还是军用的也都开始大范围扫描。

　　莫家和段家的目的非常明确，就是活捉杨冬青。已经成了废人都能治好，那种疗伤药值得他们这么做。

　　而高楠则气得大骂杨冬青疯子，洗劫军械库，这可是反叛重罪，想帮你都帮不了……

　　这个时候，就在昆特兰市郊的一个片树林中，一艘亮银色的水滴状飞船缓缓漂浮起来。

　　飞船内，杨冬青正在一个面板上调试。

　　他的下一步目标是暗黑星，所以必须做好准备，比如防护服，还有给周子落使用的金属氢炸弹。这些军用物资可以从黑市网购买，但会耽误很长时间，他等不了，所以才去洗劫了联邦军队的军械库。他知道这么做意味着什么，但他都不想在联邦呆了，又怎么会在乎这个。

　　此刻他正在设置速度，还有自动扫描和规避功能。月图星的外太空有很多卫星和探测器，所以这个功能必须开启。

　　周子落坐在杨冬青身后，手中拿着一枚指肚大小的金属氢炸弹，一脸兴起勃勃的模样。

　　“扬子，这个东西爆炸威力真的很大吗？”周子落看了一会儿，小声问道。

　　“当然很大，不过并不容易爆炸，需要起爆装置。我已经下载好爆破手的训练手册，一会儿你学习一下。”杨冬青说。周子落记忆力受损，虽然现在精神力很高，但却想不起如何运用。

　　“哦！”周子落点点头，把金属氢炸弹放到一边，静静看着杨冬青的背影出神。

　　不一会儿，杨冬青调试完毕，在屏幕启动得按键上点了一下。已经悬浮到半空的水滴飞船瞬间消失在原地。

　　“飞离月图星要过大气层，也不知会不会被发现？”杨冬青喃喃一声，随即摇头：“发现就发现呗，既然离开联邦，也无需这么多顾忌了。”

　　杨冬青又点了一下十倍光速，便坐在周子落旁边，拿出手机给周子落调出他下载好的资料。

　　周子落凑过去，跟杨冬青凑到了一处。

　　十倍光速的速度很快，但船舱内却非常平稳，手机也没有出现任何异常，两人就好像坐在家中……

　　一天之后，大批舰队赶到，将月图星团团围住，就连民航和货运飞船都暂时停飞，给军队让路。

　　紧跟着，大批士兵在月图星登陆，开始了大范围搜索。

　　然而，这一切注定是徒劳的，杨冬青和周子落就好像蒸发了，就连两只宠物都没有了踪迹。

　　也就在他们在月图星大肆搜捕杨冬青的时候，联邦军部，戴宗正一脸震惊地观看高楠传来的影像。

　　“好了，他竟然好了？还晋升到五级……”戴宗目不转睛地看着影像，小声嘀咕。直到影像播完，他猛地一拍桌子，大声道：“这个魔咒……破了！”

　　话音一落，他哈哈大笑，拿起通话器就要离开，去元帅的办公室。

　　可刚走了两步，他的通话器又响了起来。

　　“咦？怎么还有消息，别再是七大家族不顾一切动手了吧。”戴宗一惊，赶忙调出消息，又是一个影像视频。

　　打开观看，短短片刻，戴宗的脸色就变了。表情中不但有惊讶，有疑惑，有担心，还有说不出的遗憾。

　　影像很短，没一会儿就结束了，但戴宗却沉默了足足十几分钟。

　　最后，他重重叹息一声，摇头道：“这小子是死了心离开联邦了……既然他不想留下，办事又怎么会有顾忌。”

　　一开始他还担心杨冬青会被七大家族的人抓到。但转念一想，这小子如此明目张胆去洗劫军械基地，显然胸有成竹，根本用不着为他担心。

　　“吱呀！”他的房门悄然打开，元帅面容严肃地走了进来。

　　“元帅，我正要去找你！”一见元帅到来，戴宗立刻说道。

　　“我已经知道了。”元帅扬了扬手，他也拿着一个通讯器。

　　在椅子上坐下，元帅呼出口气，叹息说：“真想不到，杨冬青竟然能够恢复，而且晋升到五级。”

　　戴宗露出笑容：“这小子的命确实好。地狱星没事，诺亚飞船没事，这次被六级高手打废，还过了那么久，竟然也好了……看来那个魔咒，真的要从他这破了。”

　　元帅道：“不是他命好，而是他有个好师傅……可能你还不知道，杨冬青杀人在月图星的南半球，是南湖草原。洗劫地下军械库则在北半球，昆特兰市郊，只间隔了一个小时。”

　　“什么？”戴宗的嘴巴一下张得老大，失声道：“这么快！”

　　元帅点点头：“所以我才说他师傅厉害……二十二岁的五级高手啊，比萧陵当年都要早。”

　　再次感叹一声，元帅问道：“戴宗，我想问问你，还有没有可能把这小子找回来。”

　　戴宗一愣，心中苦笑，他都洗劫基地的军械库了，这不是明摆着吗。不过他并没有直接回答，沉吟了一下，低声道：“元帅心中有答案，何必问我。”

　　元帅默不作声，过了好久，又发出一声重重的叹息。现在他真是后悔了，如果当时力保杨冬青，将来或许真能培养出一个接他班的人。

　　但现在，后悔已晚，杨冬青是绝对不会再回来了……站起身，元帅慢慢走出房门，背影沧桑。

　　也就在这时，七大家族几乎都知道了杨冬青的消息，纷纷给月图星发去消息询问详细情况。而在叶家，叶梦气得摔了一屋子的器皿……

　　对月图星和天河星的震动，杨冬青毫不知情。他已经飞行了将近一半的距离。十倍光速，要比普通飞船的最大航速快一百倍，到达暗黑星也就是两天多的时间。就连从月图星发出的电磁信号也都被远远甩在了身后。

　　但与此同时，数百艘巨大的飞船，七八种巨大的星空巨兽已经来到了一片漆黑的区域，在他们前面，隐隐可以看到一个黑色的星球。


第457章 坐收渔利

　　“八个月，总算是到了，看来那个坐标位置是真的！”泰西族的大型飞船内，一个满头花白辫子的老者看着前方窗外，一颗若隐若现的星球轮廓渐渐变大。

　　“三王爷，角族，血族，巨力族，六爪族，库特海盗那边都联系完了。他们同意联手对付蓝星联邦。”一名年轻的泰西族人在老者身后垂着头说。

　　“很好，消息传给岩族，金光族，天翼族他们了吗？”老者扭过头，脸上长长的肉芽随着说话蠕动，看上去相当吓人。

　　“还没有，我担心他们会跟联邦交涉，那会打草惊蛇。”年轻人说道。

　　“嗯！”老者点点头，说：“你做的对，等对付联邦的时候，他们不插手就算了。如果插手，再告诉他们。”

　　青年迟疑了一下，问道：“三王爷，月图星系毕竟是联邦的地盘，他们重兵把守，这次还来了两名六级高手，只怕对付他们不太容易。”

　　老者冷笑一声，说：“光是太古帝国和蜥蜴人就足够牵制联邦所有兵力了……就算压制不了，这件事也必须做。王子在诺亚飞船内发生了什么，一定要弄清楚。”

　　青年点点头，说道：“确实，诺亚飞船只有联邦的人跑出来。”

　　老者沉声道：“所以说，也只有他们知道真相。而他们瞒这么紧，在里面一定有所收获……等一会儿你跟达坤一起进入，只要抓住联邦的人，立刻用催眠术审问。”

　　“是！”青年应了一声，缓缓后退，离开了房间……

　　与此同时，在距离他们上万公里外的另一艘飞船上。堕落星库特海盗的五爷正在跟一名身高超过八米的巨大猩猩说话。

　　“现在可以确定，联邦的人一定是出来了。铁柱，你想知道铁杆的消息，就得从他们嘴里问。”五爷站在巨猿跟前，看上去无比弱小。但他身上所拥有的气势，却比八米的巨猿还要强。

　　“吼~”巨猿吼了一声，算是做了回答，然后转身弯，转身离开。

　　“铁柱！”五爷在后面喊了一声，说道：“别只想着你兄弟，把紫莲藕忘了。”

　　“吼~”巨猿又叫了一声，踩着沉重的步子，消失在大厅外……

　　太古帝国的飞船内，宁亲王和萧陵站在全息屏幕前，影像是蜥蜴族的老蜥蜴人和皮亚长老。

　　“估计现在除了跟联邦交好的几个种族，其他都已经知道了。”宁亲王笑呵呵的说。

　　老蜥蜴人不苟言笑，沉声道：“你做的有些鲁莽了，咱们跟联邦有协议。一旦他们在这里遭受了损失，咱们首当其冲。别忘了这是月图星系，联邦布有重兵。”

　　宁亲王摆了摆手说：“你以为我会让混乱星域的势力白捡便宜。这件事联邦找不上咱们，是他们自己疏忽。”

　　“怎么说？”老蜥蜴人问道。

　　“杨冬青在天河星连杀四名七大家族子弟，其中有一个最不起眼的人，就是在医院被杀的莫天。而他正是进入诺亚飞船的成员……联邦认为咱们已经知道，就放松了警惕，这能怪谁？”

　　萧陵在一旁接过话头，说道：“当时杨冬青的事情闹得太大，他们就算想瞒也瞒不住。”

　　宁亲王接着道：“等各大势力对联邦发难，咱们就等着坐收渔利吧。你我联手，暗黑星的最大利益，就是咱们的。”

　　听到这里，老蜥蜴人露出了笑容：“宁亲王，好计策！那就祝咱们合作愉快。”

　　“合作愉快！”宁亲王哈哈一笑，然后与老蜥蜴人同时关闭了影响。

　　蜥蜴族这边，皮亚长老低声道：“大长老，虽然近几年咱们跟太过帝国合作过几次，但我觉得还是得防着点儿。”

　　“当然得防着，你去通知达克和杜思特，进入暗黑星之后，先不要和太古帝国接触……我总觉的宁亲王这么做还有别的用意，联邦来了两位六级高手，各大势力发难也未必压得住。再说，这次来的许多势力并没有参与诺亚飞船的争夺。”

　　皮亚点点头道：“没错，咱们是先赶到的，后面还会有不少势力赶来，想要独吞紫莲藕的可能不大。另外还有那些星空巨兽呢。”

　　他们这边说话的时候，太古帝国的飞船内，萧陵正皱着眉头询问：“亲王大人，咱们就算跟蜥蜴人合作，恐怕也没有多大便宜可占，来的势力太多了。”

　　宁亲王呵呵笑道：“谁说没有，坐收渔利就是要抽身事外。一旦联邦跟各大势力打起来，蜥蜴人肯定不会出兵，这就是我要的结果。别忘了，咱们在月图星那边已经挑起事端了，联邦内部不稳，外部又与各大势力对垒，正是最好的时机。”

　　萧陵眼睛一亮，恍然道：“咱们的目的……我明白了。”

　　宁亲王点点头道：“当年那个攻占月图星系的任务，还没有过期呢……而且一旦成功，整个暗黑星都是咱们的。”

　　各大势力的飞船距离暗黑星越来越近，速度也都慢了下来。

　　联邦的飞船内，七个人坐在一张桌子前，中间的位置正是莫封。

　　“各位，暗黑星马上就到。大家是准备各自行动，还是咱们七大家一起？”莫封首先开口。

　　“我觉得还是分开行动的好，免得到时候不好分配。”说话的是叶家的人。

　　“我也同意分开！”罗斯家的人也跟着点头。

　　他们两人一开头，其他人都纷纷表示分开。合在一起虽然实力壮大，但听谁的，每个人如何出力，事后利益怎么分配，都是问题。

　　“那好，就各自分开！”莫封点点头，说道：“不过你们小心，各大势力高手众多，很可能会出现抢夺杀人的情况。”

　　说完这句话，莫封下达命令，所有人准备，飞船即刻登陆。

　　与此同时，联邦的另一艘飞船内，一名身形高大的老者正在嘱咐一名青年：“黄一鸣，这次考验你要是过了，我就推荐你进入重点培养名单，就算仉星侯也无话可说。”

　　青年用力点头：“我明白，不会让葛老失望的。我会向元帅证明，杨冬青就算没被打废，我也比他强。”


第458章 登陆招式无用

　　巨大的星球终于呈现在眼前，漆黑中散发着非常微弱的光，没有旋转，它就像一只来自远古的巨兽，带着震撼和慑人的气息。所有看到的人都有种压抑的感觉，仿佛那就是通往地狱的深渊。

　　“星球有大气层，含有养气，氦气……重力很小，约为月图星的1.3倍，直径大约……”联邦的飞船停在了外太空，量子计算机迅速通过扫描数据给出了分析结果。

　　“准备吧！”莫封一声令下，所有人都动了起来，开始准备物品。

　　除了必备的饮食和饮水，每个人都要带上补充能量药剂，防护服，通话器，热感应扫描器，激光枪，还有光源和监控装置。

　　“带监控装置干什么？”约瑟一边收拾，一边问旁边的中年人。

　　“为了避免其他势力的人抢夺或是杀人。”中年人解释道。

　　“哦！”约瑟恍然大悟，点了点头，把监控装置小心放好，然后拿出一张面具戴上，这次前来的势力众多，他的身份还不能泄露。

　　就在各大飞船的高手都准备出发之际，七八只体型巨大的星空巨兽已经冲向星球，进入了大气层。

　　所有看到的人都忍不住羡慕，这就是星空巨兽，哪怕还是还是幼年，身体也极为强大。而且速度极快，八个月一直跟着飞船以十分之一的光速飞行。

　　几分钟之后，就像下饺子一样，数不清的小型飞船从大飞船冲出，蝗虫一样飞入了暗黑星。

　　莫封和六位家族领队站在一扇透明的墙壁前，看着小型飞船渐渐消失在黑暗中，表情严肃。

　　过了片刻，莫封下令：“通知所有人员，打开监控设备。”

　　“刷”他的命令刚刚下达，全息弹出了兴联社那名老者的影像。

　　“葛太，什么事儿？”莫封板着脸问。七大家族和兴联社是死对头，双方又因为生物机甲闹得很不愉快，他当然不会有什么好脸色。

　　“扫描的结果，暗黑星除了没有旋转，其他跟普通星球没什么两样。但黑市网却说二百度以上不能进入，你信不信？”葛太问道。

　　“怎么，你不信？”莫封反问。

　　“有点儿怀疑！”葛太点了点头。

　　“那你是什么意思？”

　　“咱们不妨派出二百度以上的高手试一试。”

　　“你自己安排人去试吧，我没兴趣！”莫封说完，都没给葛太回话的机会，直接挂断了通讯。

　　另一边的葛太愣了一下，随即重重哼了一声。让他自己尝试，他也不敢。虽然心中疑惑，但万一出事儿了呢。

　　其实不止葛太，几乎所有势力都在怀疑黑市网的条件。但他们就像葛太一样，最终也没敢派人，宁可信其有……

　　十几分钟之后，散开的小型飞船临近星球表面，这个时候，所有飞船不约而同地全都点亮了灯光。

　　接着，他们就看到了令人惊讶的一幕，凡是灯光所能照到的地方，全都是同一种植物。这种植物枝干是黑的，叶子也是黑的，就好像被黑色得油漆刷过一样。而且飞了好久，看到的也是这种植物，根本看不见其他东西。

　　所有飞船看到的都是同一个情况，那就只有一个解释，这个星球上几乎都是这种植物。

　　“会不会这些植物就是紫莲藕？”不少人心中猜测，不由有些兴奋，如果是的话，那整个星球都是紫莲藕，还抢个屁啊。

　　很快，飞船降落，找不到合适地方，就只能强行降落了。

　　可他们一降落才发现，几乎没有什么阻力。点亮光源，人们仔细观察，原来这些并不是树，而是一株株巨大的藤蔓。而更令人惊奇的是，这些藤蔓都是从一个个巨大的洞穴里面伸出来的。这些洞穴非常大，普遍都是十几米直径。有些大的足有上千米。

　　七大家族的飞船几乎都停靠在了一起，三十多名五级高手穿好防护服走了下来。

　　可当他们出了飞船之后，却发现这里的温度也就是略低，大约零下十来度的样子，非常适宜。

　　虽然暗黑星所在位置仍属于月图星系恒星的管辖范围，但这里距离恒星太远了，应该温度非常低才对。可谁都没想到，这里得环境这么好。可以说除了漆黑一片之外，非常适宜居住。

　　“氧气含量足够，温度适宜，看来没有必要穿什么防护服了。”说话的是赵家的赵州，接着他就把防护服脱了下来。

　　其他人也都纷纷脱掉防护服，环境适宜，确实没必要这么累赘，他们都是五级高手，别说零下十几度，就算令下几十度也影响不到他们。

　　“飞船就等在这，咱们就此分开吧。”说话的是约瑟，说话的语气中带着一股自信。自从见过杨冬青后，他就找回了当年新人王时的自信。别看眼前七大家族的四代弟子都是五级高手，但也只有他是凭自己本事冲上来的。

　　莫小宁点点头，什么话也没说，带着莫家几人扭头就走。离开月图星已经八个月了，她不知道杨冬青的现状怎么样，她想尽快找到紫莲藕，早些返回月图星，或许会对杨冬青的伤势有好处。

　　“小宁，我跟你一起走吧！”这时她身后的叶秋一声招呼，领着叶家的人追了上来。

　　莫小宁皱了皱眉，摇头道：“不用了，都说好分开行动，免得后面不好分配。”

　　她说完就要加快脚步。但就在这一刻，突然头顶嘶的一声响，接着她就感觉到一股劲风落了下来。

　　莫小宁腰部发力，身形刷的倒退回来，接着就要出招攻击。可还没等她发力，一个人影从她身边掠过，带起一股劲风。

　　“吱~”尖叫声在黑夜中异常刺耳，就见叶秋站在她前面，手中抓着一只半人高的无毛怪物。

　　这只怪物长相奇特，虽然只有半人多高，但却张着一张鳄鱼般的大嘴，足足占据了身体的一半。而且因为长久处于黑暗中的缘故，它的眼睛都退化了。

　　此刻这只怪物已经死了，被叶秋生生捏死的。

　　后面的叶舟，段天涯，阿比尔和约瑟几人面色都不太好看，叶秋出手显然是有意卖弄。但平心而论，他们确实不如人家速度快。

　　“小宁，修炼到了五级，招式就没什么用了。速度，力量才是最主要的。”叶秋把手中的怪物一扔，有些沾沾自喜地说道。


第459章 地下期待

　　在场的几个四代子弟都自认为天才无双，谁也不服谁，这一路上彼此间都较着劲儿，要不是有莫封这个二代长辈震着，估计他们早就分个先后了。特别是赵州，段天涯和叶秋这三人，都对莫小宁有意思。

　　此刻叶秋抢先出手，不但帮了莫小宁，还表现出超高的出手速度，所以其他几人的脸色都不太好看。

　　不过叶秋有些得意忘形，那句招式无用的话让莫小宁非常反感。因此她皱了皱眉，并没有理会叶秋，继续往前走。

　　叶秋一愣，傻子也能看出莫小宁不高兴了，赶忙往前追：“小宁，咱们还是一起走吧，这样安全些。”

　　“不用，我练的招式没用，别拖累你！”莫小宁冷冷淡淡的说，脚下不停。

　　原本脸色不太好看的人，此刻都露出了幸灾乐祸的笑容。

　　“叶秋，跟我们走这边。”叶家一名中年人说话了。

　　叶秋扭过头，扫了赵州几人一眼，板着脸哼了一声，走了回去。虽然这次以他为主，但说话的是上一代的长辈，身体素质二百度，在叶家来人中实力最高，他不能不听。

　　莫小宁和叶秋走了以后，赵州，段天涯，约瑟也相继离去。

　　最后阿比尔看着大家远离的方向，笑着摇了摇头，暗道：“一群小屁孩！”

　　所有人中他的年龄最大，跟段江流同龄，当初在堕落星争夺精灵乌丝的时候就有他。

　　七大家族的人相继离开后，上百名外骨骼战士走出飞船，在周围或隐蔽，或站立，守着这几艘飞船……

　　此时在暗黑星的外太空，联邦飞船内，莫封和几家带队站在全息屏幕前，将刚才的一幕看得清清楚楚。

　　叶家的领队既有些得意，又有些害臊。叶秋展现出让众人色变的实力，这是好事。但后面追求莫小宁被拒，这就有些丢人了。

　　莫封扫了叶家的领队一眼，呵呵轻笑说：“叶秋实力不错，几个四代子弟中，除了阿比尔和约瑟就是他了。”

　　领队一愣，诧异道：“约瑟这么厉害吗？”

　　“速度或许不如叶秋，但其他……毕竟是自己冲上来的啊！”莫封说着，又扭头看向屏幕。

　　就在联邦七大家族这边的五级高手分开时，其他各大势力的人也都纷纷行动。

　　此刻星球上的五级高手超过了五千人，但分散开来，立刻就像水滴掉进了大海。

　　时间飞逝，眨眼一天时间就过去了，但所有搜寻紫莲藕的人都没有收获。那种漆黑的藤蔓上什么都没有。

　　不但如此，他们还都遭受到了不同程度的攻击。与来到之前想象的不同，这可星球上的生物非常多，而且很凶猛。像攻击莫小宁的那种大嘴怪，简直多如牛毛。

　　不过对于五级高手来说，这些野兽并没有威胁，顶多就是费些手脚而已。

　　进入第二天，各大势力终于有了进展。他们发现，那些藤蔓不是几十米高，而是几百米都不止。在洞穴内，藤蔓一直向内延伸，不知道有多长。

　　也就在这个时候，几乎所有势力都找到了紫莲藕，而且都是在洞穴深处找到的。

　　紫莲藕就是紫色的，与莲藕长得很相似，但只有小拇指大小。它在漆黑中散发着紫色微光，相当容易辨认。

　　这个发现一下子让大家找到了目标，于是全都深入洞穴内寻找……

　　也就在这个时候，第二批飞船到达，紧跟着就是第三批……暗黑星之外的太空中，飞船的数量越来越多。

　　与此同时，杨冬青也终于到了暗黑星附近。

　　水滴飞船内，杨冬青看着显示屏上不断缩短的距离，心中略显兴奋和激动。就要到暗黑星了，只要获得足够多的能量，就可以提升到四级空间。到时不但会有后续的练功方法，还有可能恢复周子落的记忆，也能够看到精灵王，以及仙女所说的大惊喜。一想到这些，他就期待无比，恨不得立刻就能找到紫莲藕。

　　再有就是，他想念仙女了，此时算来仙女离开已经有一年多了。

　　“啪啪啪……”一连串清脆的响声传入耳中，杨冬青睁开双眼，就见周子落身边数十个起爆器发出响动。

　　“扬子，我能控制三十二个了。”周子落展颜而笑，精神力一松，起爆器掉落一地，然后她直接扑进了杨冬青怀里。

　　“做的真不错。”杨冬青笑着夸奖，对周子落的进展他都感觉惊讶，短短两天时间，周子落对精神力的控制就又提升了一大截。

　　“好了，咱们收拾一下吧，就快要到了！”杨冬青拍了拍她的脑袋……

　　一个小时之后，暗黑星的表面闪过一道比闪电都要短暂的流光。

　　漆黑的环境中，这道流光非常明显。但是，所有飞船内的高手们都盯着监控屏幕，没有人注意这道流光。

　　几分钟后，暗黑星表面，水滴飞船降落在一大片藤蔓之中。杨冬青和周子落每人背着一个大背包，拉着手走了下来。

　　就在进入暗黑星的一瞬，飞船已经把环境监测完了，所以杨冬青知道，不用穿防护服也可以。

　　“扬子，这里好黑啊！”周子落紧紧抓着杨冬青的手。

　　杨冬青赶忙打开了光源，周围顿时一片光亮。

　　“子落，冷不冷？”杨冬青握着周子落冰凉的小手，问道。

　　“不冷。”周子落摇了摇头，她的身体素质也超过了四十度，些许低温当然不算什么。

　　“那咱们走吧。”

　　“等会儿，咱们走了，飞船怎么办？月光和星光还在里面呢。”周子落疑惑地问。

　　“没事，这么大的星球，方圆几千平方公里都不见得有人。怎么会那么巧被人发下飞船。月光和星光也不用担心，不是给它们留吃的了吗。”杨冬青嘴上这么说，但心里却不是这么想的，一会儿他就会找个借口回来，把飞船收回去。

　　如果把两只宠物直接扔进空间，他不敢，怕被根系干掉当能量吸收了。但在飞船里，应该不会有事儿。

　　周子落不疑有他，点点头跟杨冬青前行。走了大约两百米，照明已经完全看不到后方，杨冬青这才说话：“子落你等我一下，我去解手。”

　　“哦！快一些啊。”周子落应了一声，站在了原地。他们这八个月外出，杨冬青经常会半途解手，她都习惯了。

　　杨冬青迅速跑回去，把飞船收进空间。可他刚一出来，就听到了周子落的喊声：“扬子，快来啊！”


第460章 汇聚认识

　　周子落的喊声把杨冬青吓了一跳，赶忙往回跑，几个纵跃就到了周子落身边。

　　“怎么了，子落？”杨冬青担心的询问，仔细留意周围。

　　“刚才有几个东西爬进去了！”周子落略带惊恐，抬手指着右侧地面。虽然之前八个月她一直都在野外，但这里实在太阴森了。

　　杨冬青扭头看去，就见那里有一个藤蔓伸出的洞穴，直径十米左右，从他这个角度可以看到里面有隐隐的紫色光点。

　　“紫莲藕。”杨冬青眉梢一抬，第一个念头想到的就是要找的东西。

　　“运气不会这么好吧，刚来就找到了。”杨冬青暗道一声，低声道：“过去看看。”

　　“嗯！”周子落点点头，刚才她确实害怕，但杨冬青在她身边，她就不怕了。

　　来到洞穴旁边，紫色光点更加清晰。杨冬青拿着照明装备往下看，就见这个坑洞并不是直上直下的，而是一个非常陡峭的斜面，看不到尽头，那根藤蔓也是斜着一直向下生长。

　　“这藤蔓到底有多长，够邪门的。”杨冬青嘀咕一句，扭头问周子落：“你看到怪物长什么样了吗？”

　　“没看到，不过应该不大。”周子落说。

　　“那几个紫色亮光应该就是紫莲藕，咱们下去摘。”杨冬青说着，带着周子落往下走。有怪物出没，把周子落一个人留在上面是很危险的，只有跟着他才最安全。

　　陡峭的斜波并不好走，但对杨冬青来说却是如履平地，他的下盘功夫已经炉火纯青，脚步落下就像长了根的大树。

　　大约走了三十多米，藤蔓上突然蹿出一个东西，直扑杨冬青。

　　洞穴直径十米，距离非常短，这东西眨眼就到了杨冬青面前，张开血盆大口。

　　可杨冬青的反应更快，左手随意一挥，气劲喷发，那个扑来的东西一下就被斩成两半。

　　“好大的嘴啊！”周子落在旁边看得清楚，这个怪物的嘴占了身体的一半。

　　“刚才进来的应该就是这种东西吧。”周子落问。

　　“应该是！”杨冬青点点头，继续向前走。很快又解决了两只大嘴怪，来到紫色光华跟前。

　　不过当他看清楚了紫莲藕的模样后，不由露出失望之色，实在是太小了。提升四级空间所需要的能量巨大，这点儿都不够塞牙缝的。

　　“还得继续找，差得太多了。”杨冬青站在原地犹豫了片刻，上下看了看，便拽着周子落继续往下走。

　　从紫莲藕出现的位置看，只有地穴内才能找到。因为它发光，在黑暗中极容易辨认，而在地面上，周围数十根藤蔓却没有一个紫莲藕，这就是意味着地面上就算有，数量也很稀少。

　　又往下走了百十米，越走杨冬青越惊讶。藤蔓一直向下生长，不知道有多长，而前面依旧不见尽头。

　　“继续走！”他稍微停了一下，便再次前行。一开始他还担心地穴内四通八达，容易迷路。可一想有藤蔓在，顺着走就能出来，没什么可顾虑的。

　　继续往前走，杨冬青发现了陡峭的斜坡慢慢变缓，地穴的空间也在变大。

　　“扬子，那里还有。”周子落指着前方的紫色亮光喊了起来。

　　“跟紧我，小心怪物！”杨冬青嘱咐一句，大步走过去。周子落则抓着他的衣袖，紧紧跟着他。

　　果不其然，临近紫莲藕，又是几只大嘴怪扑了下来。除此之外，还有两只手臂长短的肉虫子，也对他们发起了攻击。

　　不过对于现在的杨冬青来说并没有什么威胁，他轻轻松松就搞定大嘴怪和虫子，把紫莲藕摘下。

　　“还是这么小。”杨冬青暗叹，接着往前走。现在他已经能够确定，紫莲藕一定要在地下寻找。

　　斜坡变得更加平缓，地穴内终于出现了变化，他们来到了一个巨大得空间。这里有百十个通道，每一个通道都有一根藤蔓，他走来这个通道就是其中之一。

　　一百多根藤蔓在这个空间汇聚，合成了一根更大的藤蔓，就好像一根粗大的树枝上，分出了许多小嫩枝。

　　“这里好大。”周子落发出惊叹，虽然手中照明装置无法照亮太多空间，但上百藤蔓汇聚一股的画面，看上去还是非常震撼。

　　杨冬青来到那股汇聚后的藤蔓前，发现这根藤蔓有两人合抱那么粗，而且深入了一个足有上千米直径，向下延伸的地下洞穴。

　　“这周围所有藤蔓聚集成一股，那继续向下，看看后面还会不会继续汇聚，合并。”杨冬青分析过后，走入了汇聚后藤蔓的地穴。

　　脚下变得更加平缓，虽然还是一路往下走，但更多的确是在与地表平行的方向移动。如果这样的话，杨冬青估计后面还会有藤蔓汇聚的情况。

　　两个人在黑暗中行走，速度渐渐加快，不知不觉就走过了一个小时。

　　这期间杨冬青有采摘了十几棵紫莲藕，干掉的野兽足有上百只，除了大嘴怪和虫子，还有好几种野兽。后来他都奇怪，一颗远离恒星的暗黑星，怎么会有这么多生物。

　　十几分钟之后，杨冬青和周子落又来到了一个空间。这个空间更大，一个光源根本看不过来，半空和地面都是密密麻麻的藤蔓。就像杨冬青分析的一样，这些藤蔓再次汇聚，合并成了一根非常大的藤蔓，目测直径就有十几米。

　　就在他犹豫要不要接着深入的时候，在他们的对面，突然出现了一大片亮光，接着隐隐的说话声从那边传来。

　　“有人来了！”周子落低声说。

　　“嗯！”杨冬青点点头，拉着周子落就要走。他不想跟这些人碰面，在这样的环境里，杀人夺宝太正常了，而且来的都是五级高手，万一对方有歹心，他怕伤到周子落。

　　然而黑暗中的灯光太明显了，他看到了对方，对方自然也看到了他。

　　“朋友留步，不知有没有兴趣一起组队！”杨冬青还没动，那边已经喊了起来。紧接着，一群人在黑暗中慢慢现出身形。

　　杨冬青转过头，刚要拒绝，不由稍稍一愣，领头的那人他认识。


第461章 分品质

　　领头的是一名身高两米的大汉，光头无发，方形的脸庞显得非常刚毅。

　　“金光！”杨冬青一眼就认出了对面的大汉，正是诺亚飞船比武时的狂族人。他还记得对方狂化之后身高将近三米时的情形，那也是他第一次施展出铁山靠的功夫，所以印象相当深刻。

　　“他怎么也来这了？”杨冬青有些奇怪，金光施展狂化之后对身体损伤极大，再没有提升的可能，也就是说今后再难超过八十度，来这里干什么。

　　杨冬青寻思的时候，一大帮人已经走了过来。在金光身后有十几个人，有角族人，有泰西族人，有矮族人，还有巨力族和蜥蜴族，其中一个漂亮的不像话的女子，长得与人类相似，但杨冬青却知道她不是人类，什么种族他也不清楚。再有就是六名人类。

　　“朋友，你们也是单独来的吧，有没有兴趣组队一起走？”走到近前，金光又问了一声。

　　当初诺亚飞船比武的时候，杨冬青的身份是王卓，周子落也非常不起眼，所以金光认不出他们。

　　“还有单独来的？”杨冬青一愣，他一直以为来的都是各大势力，真没想到还有自己来的。

　　混乱星域浩大无比，为了利益和提升，冒险玩命的武者多了去了，听到消息赶来的人比各大势力加起来都不少。昨天先到的两三批都是大势力，但今天来的大部分都是零零散散的小势力。而且除了五级之外，更多是地星级武者。

　　“不好意思，我们没有兴趣组队。”杨冬青摇头拒绝，这样的环境里组队结盟，这帮人都傻了，也不怕到时有人翻脸杀人，把所有紫莲藕都抢走。

　　说完，他拉着周子落就想走，至于金光为什么没跟狂族在一起，反倒独自来此，他也没兴趣知道。

　　“朋友，各大势力的实力强大，如果不组队，恐怕连渣都抢不到。”看杨冬青要走，金光又说。

　　杨冬青依旧不理会，迈步就像走。

　　“朋友，我知道你担心什么，不过你放心，我们都是有协议的，到时会按照出力大小进行分配，绝不会有人抢夺。”金光继续劝杨冬青入伙。

　　杨冬青心中冷笑，这种情况下签订的协议，连张废纸都不如，他才不会相信这个。

　　“你是不是以为自己已经找到了紫莲藕？呵呵……”金光笑了起来，说话间，手伸进背包，拿出了一块紫莲藕。

　　杨冬青一看，刚要迈出去的腿又强行收回。这块紫莲藕要比他们找到的大得多，起码手掌大小，散发出的光芒也更加闪亮，颜色也更加深邃。

　　“你们得到的紫莲藕是品质最低的，一般在外围采集到的基本都是那种。但我却知道从哪里找到更好的。”金光说着，扬了扬手。

　　其他人盯着金光手中的紫莲藕，眼睛都在放光。

　　“紫莲藕还有品质高低之分？”杨冬青还真没想到，稍微犹豫了片刻，他点点头：“那好，我同意组队。”

　　金光露出了笑容，大步上前，说道：“这就对了，不过咱们提前说好，既然组队，那就不能对自己人动手。”

　　“我明白。”杨冬青应了一声，带着周子落走到了金光旁边。

　　“走了！”金光随即摆了摆手，招呼大家继续前进。

　　杨冬青跟在后面，心中不停思索这个事儿，怎么想怎么觉得蹊跷。谁发现了这么好的紫莲藕，都会尽可能满足自己的口袋，哪会便宜别人？这么做肯定有什么目的。

　　“什么原因呢？”杨冬青想了一会儿，灵光一闪，心中暗道：“这种紫莲藕周围或者野兽很多，金光对付不了，所以才找人……也就是说，我们这些人很可能炮灰……”

　　想到这里，杨冬青忍不住心中冷哼。不过他却没有走，那块手掌大小的紫莲藕对他的吸引力非常大。

　　接着杨冬青扫了其他人一眼，发现每个人的眼神都很活分。

　　“果然，这帮人没有一个省油的灯，恐怕都明白怎么回事儿……只是，这么大的暗黑星，金光是从哪找到这么多人的？”杨冬青心里好奇不已。

　　顺着这条上千米的地穴继续向前行，越往前，野兽的攻击渐渐多了。大嘴怪，虫子，还有一种奇特的猛兽，就像黑色的鲶鱼趴在藤蔓上，嘴边的触须老长，甩起来比鞭子都要厉害。

　　一路向前，其他人轮番顶在最前面，杨冬青和周子则默默跟在最后，一声不吭，也不出手。只有前面的人没有清除的野兽冲过来，他才拿出激光枪开火。

　　不过杨冬青也没闲着，一直都在观察这个队伍中的人。他发现，所有人中，地位最高的是那名矮人，所有人都围着他转，听大家谈话，它好像是个五级高手。

　　至于金光，大家虽然也听他的，但对他更多是防备的心思，这从众人视线总不离他左右就能看出来。

　　就在杨冬青观察别人的时候，其他人也在观察他。来这里的人都是武者，很少有人一路都是用激光枪的。

　　“你们看这小子是什么实力？一会儿不会坏咱们的事儿吧？”说话的是角族人，他跟泰西族人，还有矮人凑到了一起。

　　“不好说，他一直用激光枪，看不出来。”矮人摇了摇头。

　　“这小子还挺会找便宜的，躲在后面，一点力气也不用出。”泰西族人冷声说。

　　“你们想得太多了，我看他就是实力不强，才躲在后面用激光枪的。”那名美艳无比的女子走过来说。

　　“这样，让他去前面，既然组队，那就都得出力。”矮人想了想，扭过头，对着巨力族的大汉做了个让杨冬青去前面的手势。

　　巨力族大汉立刻走到杨冬青身边，大声道：“小子，该你去前面了。”

　　“声音好难听。”周子落咧了咧嘴，低声道。

　　“翻译器出来的声音就是这样。”杨冬青拍了拍周子落的脑袋，然后对着巨力族大汉点了点头，带着周子落往前面走去。

　　金光看杨冬青和走子落往最前面走，皱了皱眉问：“你们行吗？”

　　“我要不行，你出手帮我。”杨冬青笑了笑，继续往前走，替换下最前面的两名人类。


第462章 一个方向感知

　　暗黑星外太空，大型飞船的数量已经达到三千艘以上，小飞船更是不计其数。从太空中往下看，暗黑星表面可见许多亮点零散分布，都是小飞船的灯光。

　　联邦的飞船内，莫封和六家领队站在全息屏幕前，看着七家人行进的画面。此刻他们已经深入地下很多了，藤蔓的直径足有五十米，不但枝叶繁茂，而且猛兽众多，大嘴怪的体型都比外面大了一圈。

　　“猛兽太多了，行进了三千米他们就遭到了十四次攻击。”罗斯家的领队突然说话，他有些担心。随着深入，猛兽越来越多，也越来越厉害。

　　“那也得继续前进，咱们得弄到品质更高的紫莲藕。”段家领队态度坚决，紫莲藕关系到段家老九的伤势，所以他们志在必得。特别是莫小宁在不久之前，刚发现了品质更高得紫莲藕。

　　“你们有没有发现一个问题？”莫封摆了摆手，阻止了其他人再说话。

　　“什么问题？”几位领队同时出声。

　　“他们之前是分开的，但现在却是朝着一个方位走。”莫封伸手在全息屏幕的右下角点了点。那里一个小屏幕立刻放大。

　　放大的屏幕上，七个红点分散漆黑中，正朝着一个方位缓缓移动。

　　“看他们的运动轨迹，最后一定会碰到一起。”哈迪尔家族的领队点了点头。

　　“伸出地面的藤蔓就好像一棵树的叶子，一路往下走，最后一定会走到树干。恐怕碰头的不止咱们七大家族，还会有别的势力的人。”赵家领队点了点头。

　　“得提醒他们注意了，到时众多势力碰面，绝对会发生争斗。”段家领队面色凝重。

　　“你们说，这种藤蔓会不会就是一株，最后分布在这个星球的势力都会汇聚到一处？”叶家领队突然问。

　　“不应该，这个星球表面三亿平方公里，难不成这株藤蔓是从星球内核长出来的？”莫封摇了摇头。

　　赵家领队皱着眉说：“可这个星球真的很奇怪，好像对电磁信号没有影响。他们都已经深入这么多了，信号依然很清晰。”

　　莫封摆了摆手说：“好了，现在别琢磨这个了。我联系一下葛太，如果众多势力碰面，联邦一定得团结。”

　　说着，莫封在另一块虚拟屏幕上虚点几下，对面出现了葛太的影像……

　　就在联邦这边相互联系的同时，泰西族，角族，血族，库特海盗等势力也都暂时放弃了对联邦的计划。此时身在地穴，根本找不到联邦的人。

　　太古帝国飞船内，宁亲王皱着眉摇头，进入地穴，彼此隔绝，他借用各大势力打压联邦的计划就行不通了。

　　“算了，一切还是以寻找紫莲藕为主。”最终宁亲王遗憾地叹息一声。

　　蜥蜴人那边，老蜥蜴人也在叹息：“看来宁亲王的计划，很难实施下去了。”

　　然而，他们都不知道，这周围大片区域内的武者都在朝着一个方向聚集……

　　黑暗中，杨冬青和金光一群人仍在不紧不慢地前行。虽然顶在了最前面，但杨冬青还在使用激光枪，不是他不想用功夫，而是因为他有了新的发现。

　　八个月野外生活，他除了最后晋升五级，强大内心之外，最大的收获就是感知的提升。他甚至可以比月光更早一步发现野兽的存在。

　　最早他沟通天地之桥的时候，就能达到一羽不加身的地步，皮肤毛孔极为敏感。现在的感知更厉害，危险未曾近身，他就能通过微弱的气流波动感觉到。

　　而在眼下这种环境中，他突然发现除了皮肤毛孔能感觉到气流波动外，精神力也在向外蔓延，与一股股无形的生物电在碰撞。而通过这种碰撞，他感知到了更清晰的东西，就在左边十米外，一只大嘴怪潜伏在地面蜿蜒的藤蔓上盯着自己，一只长翅膀的蜘蛛正向上掀起獠牙……

　　牵着周子落的手往前走的同时，他的眼睛都是闭上的，几乎就在感知到野兽的同时，他抬手就是一枪。仿佛是被精神力引导着开枪，都不用瞄准。那些准备攻击的猛兽甚至连动都没动，就被一枪打死在藤蔓之上。

　　“原来精神力还能这么用？”杨冬青心中暗道。

　　他的精神力比周子落只高不低，但却从没施展过控物，他把精神力的运用都放在了自身的控制上。而这一次精神力向外延伸，完全是环境使然，他无意识间完成的。

　　他这边乐此不疲的尝试，后面人却看懵了。都不知道杨冬青在干吗，手中的激光枪上下左右胡乱射击，完全没有章法。

　　“这小子吓疯了吧？怎么胡乱开枪？”角族人在后面低声道。

　　“不会吧，要是那么胆小还敢来暗黑星……之前他在后面，枪法很准，几乎是弹无虚发。”那个漂亮的女子说道。

　　“我看还是叫他回来吧。他胡乱打一会儿再伤到人。”说话的是刚被替换下来的人类。

　　矮人和蜥蜴人对视一眼，露出了一丝笑容，这种货色真没什么可担心的，最多就是个炮灰角色。

　　金光有些看不下去了，大步上前，拍了拍杨冬青地肩膀：“兄弟，兄弟！”

　　“啊？”杨冬青停了下来，扭头看向金光。

　　“行了，差不多了，你们去后面吧。”金光说。

　　“哦，那行。”杨冬青点点头，这时他也不想继续了。精神力还得控制气脉呢，消耗太多了可不行。

　　杨冬青说话的工夫，他们眼前豁然开朗，进入了一个更大的空间。一群十几个人的照明装备全都开着，依旧看不到四周。而在地上和半空，都是直径十几米的巨大藤蔓。最后这些藤蔓汇聚，合并成了一个将近五十米直径的粗大藤蔓。而这条藤蔓进入的，是一个如同深渊的巨大洞穴。

　　“金光，我们是不是快到了？”众人停了下来，矮人问道。

　　金光抬头看了看头顶上方那条汇聚而成的粗大藤蔓，点了点头：“就快了！”

　　就在他这句话刚说完，正准备动身之际，远处突然出现了一大片亮光。


第463章 恐怖的枪

　　对面一大片灯光，起码要比他们这边多出一倍，无论是杨冬青还是矮人一伙，第一个反应就是戒备。

　　金光向后挥了挥手，众人慢慢后退。对方人多势众，谁知对方会不会对他们下手。

　　那边的速度很快，几秒中后身影便都显现出来。领头的一个身材高瘦，整张脸就像个盘子，即便在灯光下都能看出他的脸色非常白。他的眼睛更有特色，眼角往上挑的角度很大，就好像要竖起来一样，而且向外突出，看上去相当阴森。

　　这人的身后，也同样是各种族的都有，整个一杂牌军，一看就不是什么大势力。

　　虽然不是大势力，但金光这边的人全都勃然色变。特别是那名非常漂亮的女子，更是面露恐怖。

　　“八尾族！”不知是谁低呼一声，众人后退的步伐陡然加快。

　　“扬子，八尾族是什么？”周子落低声问。

　　“八尾族在混乱星域声名狼藉，不但是最恶毒的强盗，对任何种族的女人来说都是最恐怖的恶魔……”杨冬青还没说话，身边一名大汉已经替他解答了。

　　然而，他们想走，对方却不想放过他们。一开始对面本来也在戒备。可看他们一退，立刻追了过来。特别是领头的八尾族，速度奇快。灯光下带出一道残影，转眼就追到近前。

　　“砰！”陡然间一整爆响，矮人脚下尘埃飞扬，身形一闪就到了对方近前。他是队伍里唯一的五级高手，这时只能他动手。而且他在后退中突然攻击，能起到出其不意的效果。

　　然而，紧跟着又是砰地一声，矮人怎么冲过去，又怎么飞回来。然后啪的摔在地面，哇地吐了口血。

　　金光这边的人都停了下来，紧张地看着那名八尾族人。

　　矮人面如死灰，他是五级高手，又是出其不意动手，本以为能够奏效。哪想到对方这么厉害，自己一招都没接住就被抽了回来。

　　八爪族人站在原地，身后多出了四根章鱼一样的触角，正上下晃动。

　　“想偷袭我，你还差得远呢。”他哼了一声，对着金光道：“把你们得紫莲藕都交出来。”

　　“声音真难听。”周子落小声低估了一句。

　　话声虽然不大，但那名八尾族猛地看了过来，斜着的眼睛里冒着绿光。可他一见周子落，又笑了起来，那张惨白的脸显得格外恐怖。

　　周子落吓了一跳，赶忙往杨冬青身后退了一步。

　　杨冬青则眉头微蹙，捏了捏周子落的手，脸上如同罩了一层寒霜。

　　这个时候，八尾族身后二十多人都赶了过来，然后散开，把金光等人为了起来。

　　他目光一扫，一下子盯上那名女子，嘿嘿笑道：“你的队伍里还有两名雌性，很好，不错……让我看看，居然还是魅族！”

　　说到这，这名八尾族人伸出舌头舔了舔嘴唇，那模样简直就像色中饿鬼。

　　话音一落，他对手下摆了摆手：“把那两个雌性给我带过来。”

　　两名人类壮汉立刻越众而出，大步朝着那名女子走去。

　　金光身形一晃，挡在这两人更前，大声道：“站住！你想要紫莲藕是吧，我们给。”

　　八尾族人扫了金光一眼，阴森地说：“紫莲藕你当然得给，但这两个雌性我也要。”

　　话音一落，他对两名大汉道：“你们还愣着干什么？”

　　两名大汉立刻从金光身边绕过，金光还想阻拦，但影子一闪，八尾族的一条尾巴顶住了他的额头，尖端冒着冰冷的寒光，他毫不怀疑，只要自己一动，就会被刺穿头颅。

　　“啊~”那名魅族女子眼见两名大汉走来，吓得一声尖叫，慌慌忙忙就往后退。

　　原本站在她身边的角族人和蜥蜴族不但没管她，反而让让开了。

　　八尾族的两只眼睛一直在那名惊慌失措的魅族女子身上，不时大笑，眼睛里散发着兴奋的目光。

　　魅族女子眼见大家都躲开了，不由更加惊恐，一边大叫着你们别过来，一边左右张望，寻找能够庇护自己的地方。

　　也就在这个时候，她看到了在最后面站着没动的杨冬青和周子落。立刻就像看到了救星，赶忙跑向他们。

　　那两名大汉不紧不慢，他们非常了解八尾族人的性情，知道他非常喜欢这种猫捉老鼠一样的戏弄过程。

　　女子跑到了杨冬青身后，抓住了他的胳膊，紧挨着周子落。

　　周子落看到她抓着杨冬青，面露不愉之色。可还没等她说话，那女子就感觉手掌发麻，不由自主地松开了杨冬青。

　　“你这种胆量，还敢来暗黑星。”杨冬青轻轻说了一句，便带着周子落向前迈步，迎着两名大汉走去。

　　女子微微一愣，看着杨冬青的背影出神。

　　两名大汉也没想到，对方还敢自己凑过来。

　　“呵！还真有不怕死的。”那名八尾族人饶有兴趣地笑了起来，特别是看到杨冬青手里拿着一把激光枪后，更是笑出了声：“人类有句话怎么说？初生牛犊不怕虎……你想用一把激光枪对付地星大圆满级别的武者吗，胆子够大的？”

　　杨冬青摇了摇头，松开周子落，空着的手从腰间一抹，又一把激光枪出现在手中，然后对着八尾族人扬了扬：“是两把激光枪。”

　　这句话说完，他手中的双枪突然爆射出两道激光，一下洞穿了对面两名大汉的头颅。

　　其实两名大汉在杨冬青拿出枪的时候就已经在戒备了，他们快不过激光，但可以寄凭借反应速度在对方手指一动的瞬间躲开。

　　但是，他们打死都没想到，杨冬青的手指没动，激光就射了出来。

　　其实不是杨冬青手指没动，而是动得太快，他们没看到。

　　“扑通！”两名无头尸体栽倒，现场鸦雀无声。不光金光这边的人，那名八尾族人也愣了，打死他都没想到杨冬青的反应速度这么快。

　　“杀了她们！”八尾族人陡然发出一声惊叫，身体迅速躲到金光身后。他活了这么多年，还从来没见过用枪这么恐怖的。

　　也就在他下令的同时，周围的二十多人猛地跳了起来。而此刻杨冬青，却闭上了眼睛。


第464章 神配合看傻了

　　杨冬青本不想出手，他想藏拙，等后面好出其不意抢夺高品质的紫莲藕，不管金光是什么目的，他从一开始就没想跟任何人分，来暗黑星，就是为了尽可能多抢生物能量。

　　可谁知半途竟然杀出这么个八尾族，还把主意打到周子落身上，这他就忍不了了。

　　就在他闭上眼睛的同时，他的双手就再也看不到实行，只见一团影子晃动，八道激光朝四面八方射了出去。

　　杨冬青开枪绝不会乱打，他闭上眼，感知却相当敏锐，每一枪都是奔着敌人的脑袋去的。

　　那些人听到命令，第一个念头就是先搞定杨冬青，因此想尽快扑过去，可他们跳起来，却是正给了杨冬青机会，他们再快也快不过激光。就这一枪，八个人都就被打死了，枪枪命中，而且都是头部中枪。

　　“嗷”一声惊叫，角族人，蜥蜴族人，那名女子纷纷趴在了地上。

　　一枪之后死了八个，剩下的十二人落地，已经到了杨冬青近前。纷纷出手攻击力两人，其中还有人拿出了兵器。

　　“子落！”杨冬青一声大喝，腰部发力，右脚为轴，整个人转了起来，两条手臂伸出去，就像两条鞭子甩动。

　　这一刻他的精神力向外释放，所有攻击的十二个人都在脑子里形成了画面，每个人的速度，移动方向，距离自己的远近也都精密的计算了出来。

　　又是八枪，即便在快速移动进攻中，对方也没能躲过。从杨冬青开枪，到现在不过三秒钟，就有十八名高手死在了枪下。

　　“嗨~”剩余的四人中，一名六爪族已到近前，手中私兵单刀对着杨冬青狠狠斩落。

　　杨冬青面不改色，突然向前一步，身形半蹲，右手向前一探，枪口顶在对方胸口，咔咔咔咔，连续开了四枪。

　　杨冬青的动作实在太快了，六爪族人根本来不及躲开，当时就被打破了心脏，但就在这时，另一名岩族人也到了他背后，对着他脑袋就砸。另外两人也从左右两边冲到。

　　杨冬青刚开完枪，再回头已经来不及了。但就在这一刻，周子落喊了起来：“扬子！”

　　杨冬青想都没想，身形一蹲，一把抓住周子落，然后向前迈步，一下就绕到了六爪族人身后。这时被打碎了心脏的六爪族都还没有倒下呢。

　　又是快如闪电的躲闪，岩族人拳头都落下了，才发现眼前没人了，只有一个倒过来的六爪族。

　　“砰”他的拳头收不住，一下砸在了六爪族的身上。

　　也就在此刻，一股猛烈的冲击波从地面向上喷涌，轰的一声巨响紧随而至。岩族人和另外两人都没反应过来，就一下被猛烈地气浪掀飞出去。

　　而那名六爪族的尸体，正面也被炸得千疮百孔。

　　杨冬青本这时猛然张身而起，有六爪族尸体挡着，他没有受到任何影响。一转身对着三人就是三枪。

　　另外两人根本来不及预判，杨冬青的反应速度实在太快，他们躲不开，当时就被打死。但那名岩族人却没事，激光枪的功率在一枪的作用时间内破不掉他那身厚厚的岩甲，这也是杨冬青把他放在最后的原因。

　　这一切发生的实在太快了，也就是短短两三秒。八尾族躲在金光身后，眼睛都直了。他还从没见过谁能把枪用成这样的，两把激光枪就干掉二十多名地星级高手，其中还有大圆满。最恐怖的是，即便近身搏杀，也是武者死。

　　如果只是杨冬青的枪术还好说，可他旁边还有个玩炸弹的，两人刚才对付近身武者，简直堪称神配合。

　　他原本想要趁着杨冬青对付属下出手，毕竟他是五级高手，实力远超属下。但那一声爆炸，却惊得他停了下来。

　　“蹬蹬蹬……”岩族人大步向前，仗着超高的防御向前猛冲。

　　杨冬青一抓周子落，脚下连倒退，右手单枪锁定对方。

　　而就在此刻，八尾族人也动了，他一把捏住金光的脖子，对着杨冬青甩了出去，接着紧随其后，还是躲在后面。激光速度虽然快，但却无法转弯。

　　杨冬青根本没理会身后，意识中都是前冲的岩族人。就在对方距离他还有五米时，他猛然睁开了眼睛，又是一连八枪。

　　“咔！”岩族人胸前的岩甲破碎，一个窟窿出现在胸口。这八枪都打在了同一个位置，而且衔接极快，由于距离太近，岩族人都来不及错一下身。

　　虽然被击穿胸口，但岩族人的惯性还在，依旧超着杨冬青冲过来。

　　而这时的杨冬青却转身了，接着身体横着倒下，枪口透过金光与地面的空隙，对准了八尾族的双脚。

　　“砰”八尾族的八条尾巴突然向前，猛地拍在了地上，连土石带藤蔓碎叶一下子飞了起来。他的反应也很快，一看杨冬青倒地就猜到了他要干什么。

　　借着尾巴一拍，他猛然跳了起来，从高空向下扑。他算得很准，这时杨冬青转身向上，金光正好飞到他上空，遮挡住射击线路。

　　他算得很准，但却算错了周子落。就在他到了半空尾巴准备攻击的时候，一枚金属球陡然飞了上来。

　　“头顶她也敢仍！”这一下八尾族惊得神魂出窍，他真没想到周子落敢把炸弹往脑袋顶上仍，难道她想把自己也炸死吗？

　　一瞬间，他的尾巴就蜷缩起来，挡住了正面，现在得先防御，无法进攻。

　　“砰”一声闷响，八尾族感觉身体一震，但却并没有感觉到巨大的打击。

　　“上当了！”一瞬间，他的脑子闪过这个念头，顿觉脊背发寒。炸弹威力不大，自己又身在半空，接下来……

　　炸弹对八尾族的影响就是阻止了他下坠，而这时，金光的身体已经从杨冬青上空飞过去了，正好撞在岩族人身上。而这一刻，八尾族已经完全暴露在枪口之下。

　　“不要杀我，我知道哪里有上品紫莲藕！”八尾族惊恐地大吼。

　　“你留着下地狱自己用吧。”回答他的是杨冬青冰冷的声音，以及接连不断的激光射击。

　　五级高手能挡住激光吗，肯定能。但那要把气劲练便全身才行，可惜他现在做不到。

　　结果不言而喻，眼见八尾族被打成筛子的身体摔在地面，金光等人全都看傻了。


第465章 战战兢兢是他

　　偌大的空间内安静下来，偶尔会传出野兽在巨大藤蔓上攀爬的响动。照明装置散落一地，除了杨冬青和周子落站着，地面上除了尸体就是趴着的人。

　　矮人，角族人，巨力族，魅族女子，还有金光等人都面色呆滞，嘴巴微张，难以置信的看着杨冬青，久久不能回神。

　　“扬子，我厉害吧。”周子落搂着杨冬青的胳膊，用力摇晃，一副快来夸我的模样。

　　“厉害！”杨冬青摸了摸周子落的头，心里非常高兴，刚才两人的配合简直比在诺亚飞船还默契。特别是第二次，他都没说话，周子落就做出了最正确的选择。

　　这是周子落精神崩溃之后的第一次战斗，就有如此了不起的表现，这说明她以前经过训练的战斗意识还在。这也使得杨冬青对治好周子落的把握更大。

　　杨冬青和周子落一说话，一帮人这才反应过来，纷纷从地上爬起来。不过他们看杨冬青的眼神已经完全不一样了，除了震惊和疑惑之外，还有发自内心的恐惧。

　　两把激光枪就干掉了二十多名地星级武者和一名五级高手，到现在他都有种这是做梦的感觉。特别是矮人几个，他们之前没把杨冬青当回事儿，现在都怕杨冬青过来找他们麻烦。

　　那名魅族的女子，一直盯着杨冬青，脸上的惊讶和惊恐一点点消失，两眼灼灼放光，那模样好像要把杨冬青一口吞进肚子里。

　　其他几名人类大汉则满脸敬佩，这是对实力的尊重。

　　“朋友，真有你的。我还是第一次见到用枪用的这么厉害的。真是多亏你了……”金光走过来，对杨冬青表示感谢。刚才真是太惊险了，他们差点儿就全部玩完。

　　杨冬青点了点头，说道：“没什么，多出力多分配，这是说好的。”

　　“没错没错，多出力多分配。”金光哈哈一笑，招呼大家在那些死尸的身上翻找起来。

　　“嚯，他们的收获还不少。”不会儿，一名大汉就喊了起来。从这些人身上，他们找到的紫莲藕足足装了一大背包，就算是最小的那种也相当可观了。

　　“估计都是他们抢的吧。八尾族就这德行，各大势力真应该铲除他们。”魅族女子说道。

　　杨冬青和周子落就在一旁看着，并没有动手。他需要的是更高级的能量。

　　过了一会儿，金光突然惊呼：“咦？他们也找到了这种紫莲藕。”

　　杨冬青看过去，就见金光从八尾族身上翻出了两枚巴掌大小的紫莲藕，跟他之前拿出来的差不多。

　　“八尾族临死时说他知道上品紫莲藕的位置，而且也带了这么多杂牌军，不会跟金光去的是同一个位置吧？”

　　杨冬青心中越发疑惑，八尾族组队还有情可原，人家是五级高手，实力强。可金光呢，最多也就八十度吧？他之前以为金光要找炮灰，可现在一想，又觉得不对。其实仔细想想，就算找落单的人也未必能如你所愿，敢来这里碰机会的人都不简单，矮人几个已经联合了。

　　他这正想着，一帮人已经搜完尸体了。

　　“咱们动身吧！”金光过来对杨冬青说，俨然把它当做了主事人。

　　杨冬青没有多言，只是点点头表示可以。

　　重新上路，十几人走进了深渊一样的地穴。一路上矮人几个都显得战战兢兢，好像生怕惹到杨冬青似的。在前面开路消灭猛兽的工作也都抢着去干，不敢再指使杨冬青。

　　“老大，他那两把枪的能量快用完了吧？”最前面，巨力族人低声问矮人。

　　“你想干什么？最好别打什么歪心思，他的背包里还不知道有多少能量源呢。”角族人在一旁插话。

　　“他就是没有激光枪你们也别跟他争，这次喝点儿汤就行了。”矮人说着，眼中又闪过一丝惊恐。

　　“为什么啊？”蜥蜴人问道。

　　“你们真以为他只有激光枪厉害……我告诉你，谁要是这么认为，最后怎么死的都不知道……他的枪术为什么厉害，因为超快的反应，还有超强的速度，以及精准的计算。就这三样，你们说哪个身素质低了能达到。特别是反应，你们有谁突破了0.1秒吗？你们又有谁看到了他怎么出手的？”

　　从出发开始矮人就在琢磨刚才一战，结果越琢磨越觉得恐怖。身体素质如果没有达到五级，绝不可能把枪玩儿到这种程度。

　　另外几人也不说话了，一个个也都面色骇然，巨力族的大汉甚至觉得后背发凉，就好像杨冬青一直盯着自己一样……

　　这几个人都躲得远远的，可那名魅族女子却一直往杨冬青身边腻乎，不停地套问杨冬青的底细。比如叫什么啊，哪里人啊，干什么啊？

　　杨冬青不理她，但她却装作什么事儿也看不出来，就是不走开。最后还是周子落拿出金属氢炸弹装作引爆，才把她吓得跑去了前面。

　　大约半天之后，他们走过了这条通道。还是跟前面一样，藤蔓汇聚成了百米直径，继续往深处延伸。照这个趋势下去，杨冬青都怀疑整个星球就只有这一株植物。而汇聚的空间也变得更大，他们随便走了走，已经找不到边界了。

　　目的地还没有达到，他们又进入了下一个通道。到了这里之后，猛兽的攻击更加频繁，虽然威胁不大，但他们的速度却慢了下来。

　　这次整整走了大半天，他们才来到下一个空间。而到了这里，金光并没有继续往前走，而是一转弯，往右边走去。

　　“咦？怎么不继续往前了？”所有人都在问。

　　金光笑了笑说：“如果继续往前，谁都会走，上品紫莲藕就不是秘密了。”

　　众人默然，继续跟着金光走。空间非常大，根本不知道边界在哪。大约一个多小时，前面出现了星星点点的亮光。

　　“到了！”金光指着前面，对大家说。

　　“有亮光，说明还有人，来的不止我们！”每个人的脑子里都冒出这样的念头。

　　心里这样想，但谁都没说话，只是加快了脚步。

　　灯光越来越亮，众人的脸色也越来越沉。远处看是星星点点，但近了一看足有好几片，怕不是有上百人。

　　继续往前走，就见有七八伙人正看向他们。接着一名六爪族人朝他们走过来。

　　“是他！”看到这人，杨冬青立刻皱起了眉。


第466章 蛇

　　矮人族几个脸色都不太好看，他们一直以为只有金光发现了更高品质的紫莲藕，没想到却是这种情况。这么多人，又有杨冬青这个高手，他们恐怕连汤都喝不到。

　　杨冬青到没有太多想法，从那名八尾族最后求饶的话，以及从尸体上搜出来的两枚紫莲藕，他就猜到了这种情形。

　　不过看到过来的那名六爪族人，杨冬青惊讶了，这人竟然是黑星蝇。当初在堕落星争夺精灵乌丝的时候他就见过，后来地狱星事件，他也是关键人物，现在三大势力和混乱星域的诸多大势力都在通缉他。没想到，他竟然还敢来这里。

　　杨冬青念头电转，但却没有揭穿黑星蝇，他来是为了紫莲藕的能量，没必要多生事端。不过他心里却已经加了小心。

　　“回来了！”黑星蝇带着笑容走了过来，拍了拍金光的肩膀，然后跟大家解释：“上品紫莲藕所在的位置猛兽太多，不是十几个人就能过去的，所以我才让金光找人过来，大家不要多想，上品紫莲藕很多，肯定都有份。”

　　矮人几个虽然不爽，但事已至此，他们也无话可说。杨冬青的目光则投向那七八群人，发现每群人都有两三个领头的，看样子应该是五级高手。

　　金光转过头，歉意地看了看大家，然后凑到黑星蝇身边，小声耳语。

　　片刻，黑星蝇看向杨冬青，惊讶之色一闪而逝……

　　“差不多了，咱们出发！”又等了片刻，黑星蝇挥了挥手，带头往前走去。金光与七八人跟在了他的身边。

　　杨冬青在后面看着，心中猜测，包括金光在内的几个人，就是黑星蝇派出去找人的，那个死掉的八尾族人应该也是。

　　“朋友，你觉得他们有没有问题？”矮人凑到杨冬青身边，指了指前面。

　　“跟着看就是了，有没有问题一会儿就知道。”杨冬青平静的说。

　　“哦哦！”矮人连连点头。看得出来，跟杨冬青说话他有些紧张。

　　而这时那名魅族女子又凑到了杨冬青身边，落后一步紧紧跟随。

　　一群人向前行进，没有一个人说话，每个人都在戒备。都是独自来的，即便组队彼此间也都不信任。

　　“唰唰唰……”不时有野兽突然蹿出来攻击，密集程度要比之前更大。但有上百名武者，这些攻击的野兽无异于以卵击石。

　　大约走了半个小时，前面的黑星蝇突然开口：“大家注意了，马上就要进入通道，这里面的猛兽更多，也更厉害。”

　　说话间，前面到达了尽头，那是一片崖壁，在崖壁底部有一个大约二十多米宽的洞口，高有十几米的样子。靠近洞口地面的粗大藤蔓上，有一株小藤蔓生出，深入洞中。

　　“果然不一样。”看到这个情形，所有人都在心中暗道一声。一路走过来，谁都没见过藤蔓上还有另分出枝杈的。

　　说话间，黑星蝇迈步走了进去。见他在前面带路，大家都放心地跟着进入。

　　与前面数千上万米直径的通道相比，这个通道相当窄小，上百人进入，照明装置把里面照得亮如白昼。这时人们才发现，飞出来的这根小藤蔓是紫色的，与其它黑色的藤蔓完全不同。

　　不过一进入洞中，他们遭到的攻击骤然增加，那是一只只翼展将近一米的大蝙蝠。不但速度快，而且灵活，锋利的爪子一下就能将墙壁的岩石抓下一大片来。

　　走了不到二十米，伤亡就出现了。蝙蝠的数量太多，而且攻击力超强，短短一分钟内，就有十几人被抓伤，其中又三人被抓碎了天灵盖，脑浆撒地。

　　杨冬青仍旧使用激光枪，两把枪几乎弹无虚发，不过能量源消耗很快，一会儿就打光了四个。魅族女子，矮人他们都围在杨冬青身边，他们倒是很轻松，只需要出手抵挡个一两下，杨冬青就把问题全都解决了。

　　所有看到的人都愣了，谁都没想到还有用枪的，而且还用的这么牛逼，对付蝙蝠如同砍瓜切菜，比他们轻松得多。

　　“靠，早知道我也带枪进来了，真他么省事儿。”有人小声嘀咕。

　　走在最前面的黑星蝇这时也扭过头，看了看后面的杨冬青，目光深邃……

　　半个小时之后，众人大约前进了一千米，有十人死在了蝙蝠的利爪下。也就在这个时候，最前面的黑星蝇停下了脚步，大声道：“后面大家得轮流在最前面开路。”

　　他这句话一说，大家都停了下来，这么多猛兽，当然没人愿意顶在最前面。

　　黑星蝇扫了一眼众人，说道：“我如果死在前面，大家谁也找不到后面的路。”

　　众人都沉默了，黑星蝇说的没错，但让人奇怪的是，他怎么会知道后面的路？如果他没进去过，又怎么会知道这条路线。

　　看到大家狐疑的眼神，黑星蝇笑道：“是不是很奇怪我为何知道路线……实话跟你们说，我就是黑市网武器收购的第一名。坐标就是我散播的，否则进不来月图星系。而黑市网的奖励，除了坐标外，还有个隐藏的，就是这个路线。”

　　“什么？”大家都惊愕地看着他，谁都没想到他就是武器收购的第一名，更想不到奖励不止一个。

　　“我们怎么相信你？”一名高大的岩族人问道。

　　“之前我走到过这里，把采集的上品紫莲藕都分给了他们。说着他指了指金光。”金光立刻把那枚紫莲藕拿了出来。

　　黑星蝇又接着说：“你们如果还不信，往前走二十米就是一个向右转的拐弯。里面有许多紫莲藕。”

　　他这句话说完，最前面的一个小组陡然加快了速度向前，扛着蝙蝠的攻击性冲了过去。

　　后面的人见有人动了，也都跟着往前。

　　几秒钟之后，最前面的队伍喊了起来：“果然有紫莲藕。”

　　喊话的工夫，后面的人也到了，就见紫色藤蔓上，三个巴掌大的紫莲藕散发着光芒。而且往深处看，黑暗中还有许多零零散散的紫色光点。

　　“走！”最前面的队伍立刻冲了进去。刚才他们还不想开路，但现在却完全不一样了，谁先进去，谁就能先一步采到紫莲藕。

　　紧跟着，后面的人也往里冲，人为财死鸟为食亡，此刻谁还理会什么分配问题。

　　但就在前面的人刚冲进去的时候，紫色藤蔓上突然弹出数百道黑线，快如闪电。

　　“蛇！”后面的人失声惊呼，猛然止步。


第467章 伤亡炮灰紫色海洋

　　通道不宽，十几盏照明装置就能将里面照得纤毫毕现，从藤蔓上弹下来细线人们也看得清清楚楚。那东西的动作虽然快如闪电，但弯弯曲曲的形状也能让人第一时间想到蛇。

　　冲进去的人最低也是八十度往上的地星级武者，反应也很快，头上劲风呼啸，他们就知道猛兽攻击，当即反击。

　　然而，除了使用兵器的和五级高手，其余所有徒手攻击的人都发出了一声惨叫，眼看着他们的手肿了起来。

　　“啪啪啪……”几十条黑线掉落了一地，果然就是蛇。不过这种蛇很怪，通体乌黑，大约三米多长，身体只有拇指粗细，但头部却有婴儿拳头那么大。

　　而这个时候，那些人的惨叫声越来越大，十几人扑通倒地，四下翻滚，看得出相当痛苦。

　　没事的几人纵身后退，回到了通道口，包括五级高手在内，一个个面色苍白，满脸惊惧。

　　不到一分钟，惨叫声慢慢减弱，地上的人也不动了。人们借着灯光，就见这些人的面色青紫，血管都涨起多高，看着异常狰狞。他们的手肿大了一倍，表皮都开始溃烂，流出褐色的脓血。

　　“嘶~”现场一片倒吸冷气的声音，这个场景太吓人了。一下就死了十几人，比之前被蝙蝠攻击死亡的总和都多。

　　“好厉害的毒。”有人低低的声音惊呼。

　　“更厉害的是牙，地星级的内劲根本挡不住。”又有人说。

　　那几名因为使用兵器活下来的人，都庆幸不已，若是没带兵器，那就死定了。

　　“你明知道这里有蛇，为什么不提醒？”那名五级高手扭过头，眼中满是敌意。

　　“我说了，之前进来我就走到这里，并没有进去，怎么知道有蛇？光是那些蝙蝠我就已经应付不来了。”黑星蝇摊了摊手。

　　他这句话一说，五级高手没话了。其他几组人也都凑到一起小声商议。

　　“太危险了，还要不要进去？”

　　“当然要去，高品质的紫莲藕就在里面……这样，带兵器的负责对付毒蛇，没带兵器的负责摘紫莲藕。每五分钟互换。”

　　杨冬青站在后方，眉头微蹙，他的注意力放在了黑星蝇身上。现在他已经确定了，黑星蝇就是引众人过来当炮灰的，否则他自己根本闯不过去。

　　一帮人商量过后，再次走进了通道。刚才先冲进去的几人走在了最后，最前面是第二个冲进去的队伍。

　　还像刚才一样，人们刚走进去，上百条毒蛇就从藤蔓上扑了下来。不过这次迎上去的是一片闪亮的刀光。

　　“刷~”上百条黑蛇被斩杀得干干净净，人们紧张地情绪也为止一松，接着才小心翼翼地向往走。

　　当三枚紫莲藕被前方队伍摘下的时候，大家恐惧的心里又被贪婪压了下去，开始争夺探路的位置……

　　两个小时，队伍逐渐深入，采集的上品紫莲藕已经有一百多。伤亡当然也有，不可能每次都能完全挡住毒蛇的攻击，不过二十多人死亡根本阻挡不了他们继续前进的脚步。大家都能感觉到，他们是在向下行走，但却没人在意。

　　而在前行途中，他们经过了三个岔道，藤蔓也一分为二。怎么走都是黑星蝇指路，因此大家对黑星蝇的戒心也渐渐放松。

　　杨冬青一直处于队伍偏后的位置，并没有主动上前争夺。矮人几个看着眼馋，但又不敢问，只能干着急……

　　“前方还有最后一个岔道，过去之后就会有大片上品紫莲藕，足够咱们分配了。”行进中，黑星蝇大声说道。

　　他的话令众人眼睛发亮，速度再次加快。几分钟后他们就看到了前方的岔道。

　　“右边！”黑星蝇立刻指路。八十多人想都没想，呼啦就冲了进去。

　　“丝丝丝……”令人皮肤发麻的声音传入耳中，无数毒蛇从藤蔓上弹了出来，密密麻麻，比前面一下子多了几倍不止。

　　“哎~”武者们惊呼，赶忙挥动手中兵器，但无奈毒蛇太多了，他们根本无法完全挡住。

　　“啊~”惨叫声顿时响彻通道，起码有二十多人被咬，一脸惊恐地吼了起来。

　　杨冬青手中激光枪连连射击，但也挡不住这么多毒蛇，他也只能保住周子落。一直跟着他们的六名人类大汉，有四人被咬，同时中招的还有蜥蜴人和巨力族人。

　　一直跟在黑星蝇身边的几人，也在这一击下倒了四个。这突如其来的一击，打了所有人一个措手不及，人员损失将近一半，从八十多人一下子就减员到四十人。

　　“冲，继续往里冲！”几个队伍的领队喊了起来。已经走到这里，说什么也不能退，否则再往里冲就难了。他们都是五级高手，自身安全没有问题，至于其他人的生死，他们也不在乎。

　　他们往里冲，队伍剩下的人也往里冲，后面的五级高手自然不愿落后。

　　之前所有人都小心翼翼，速度很慢。但现在猛然间速度就提了起来。

　　所有人都被带着往里跑，黑星蝇见状，露出了一丝诡异的微笑。

　　“唰唰唰……”大量毒蛇从藤蔓上不断弹出，发出破空之声。向前狂奔的人一个接着一个倒了下去，即便手拿武器，也挡不住这么多毒蛇，被咬一口就必死。

　　杨冬青手中双枪不断释放着激光，毒蛇虽多，但他守住周子落却没有任何问题。魅族女子非常聪明就，低着头紧紧跟在杨冬青身后……

　　“嘎！”跑在最前方的人猛然停住，不知何时他们已经跑到了通道尽头。可是，他的前方根本没有出口，只有一面挂满了紫藤蔓的墙壁。在藤蔓上，密密麻麻都是盘绕的毒蛇。

　　“这是怎么回事儿？”几名五级高手猛然扭过头来，死死盯着黑星蝇：“你不是说有大片紫莲藕，为什么是死路？”

　　杨冬青也停了下来，目光扫视了一圈，发现这里只剩下了十二个人。除了自己和周子落，身边只有矮人和魅族女子。再除去黑星蝇和金光，就只剩下了六个人。也就是说，在刚才的狂奔中，有的五级高手都没能挡住毒蛇的攻击。

　　“果然来的都是炮灰！”杨冬青心中暗道一声，也在暗暗奇怪，黑星蝇找了这么多炮灰，难道就是为了来这条死路。

　　黑星蝇摆了摆手，说了声稍安勿躁，然后突然一个跨步，到了挂满紫色藤蔓的石壁跟前。接着一团冷光散开，那些毒蛇被纷纷斩杀。

　　几秒钟后，蛇尸掉落一地，黑星蝇伸手掀开藤蔓，从兜里拿出一块六角形的晶石，向前一按。

　　“咔咔咔……”石壁从中间裂开，所有人的目光都直了，出现在他们面前的，是一片紫色海洋。


第468章 惊变

　　石壁从中间裂开，他们才发现这不是墙壁，而是一扇很大的石门。

　　随着石门的裂缝越来越大，人们脸上的表情也越来越震惊，他们看到了一片紫色海洋，一眼看不到尽头的紫色海洋。他们所在的位置距离地面五十多米，居高临下观看，紫色荧光如同水面起伏，壮观而美丽。

　　“如何，我没骗你们吧！这些都是上品紫莲藕，足够大家分了。”黑星转过身，一边笑着说，一边退了回来，站在金光身边。

　　可这时谁还能听进他说话啊，每个人的脑袋里就有一个念头：发达了。

　　足足愣了半分钟，一名五级高手首先从石门蹿了出去，五十米的高度对于他来说，根本就不叫事。

　　紧跟着，其余几名五级高手也都大叫着往外跳，快步冲向紫色海洋。

　　一直战战兢兢跟在杨冬青身边的矮人这时也无所顾忌了，也快步跑到洞口，纵身而出。

　　杨冬青和周子落留在原地未动，魅族女子本来也想跟着去抢紫莲藕，但刚要迈步，一见杨冬青未动，她又硬生生停了下来。

　　另一个没动的就是金光，他不是不想去了，而是被黑星蝇拉住了。

　　“这位朋友，你为何不去抢紫莲藕？”黑星蝇有些奇怪地问杨冬青。来到这里，都是为了紫莲藕，杨冬青却不为所动，这让他非常惊讶。

　　“这么多紫莲藕，他们几个又能摘走多少，不用着急……我倒是有个问题挺好奇，想问问你。”杨冬青慢慢地说。

　　“你有什么问题？”黑星蝇的笑容慢慢消失。

　　“我很好奇，黑市网奖励给你坐标，还有找到上品紫莲藕的路线，难道还会奖励你开门的钥匙。”杨冬青微微侧身，指了指石壁上那个六角形晶体。

　　这句话一说，魅族女子和金光都愣了。刚才他们满脑子都是紫色海洋，真是忽略了这个问题。

　　“你还真细心，看到这么大片上品紫莲藕都能到这个问题。”黑星蝇的声音逐渐低沉。

　　杨冬青继续说：“你用上品紫莲藕吸引来这么多炮灰，一路来到这里打开石门，却不下去采摘，我真有些怀疑你的目的了。”

　　“那你就继续怀疑去吧。”黑星蝇勃然色变，一把扣住金光的手腕，转身向外就跑。

　　“你……你干什么？你说好分给我足量的紫莲藕。”金光大声惊呼，他根本没想到黑星蝇会对他动手。

　　杨冬青根本没动，露出了一抹笑意。对方抓住金光，显然是为了阻挡激光枪。

　　“轰~”前方通道冒出一股火光，强烈的冲击气浪沿着通道喷涌，黑星蝇陡然惊叫一声，拽着金光又退了回来。

　　“你以为用金光挡住枪就能跑掉了？”杨冬青说道。

　　黑星蝇冷着脸走了回来，大喝道：“你想怎么样？”

　　“我想问你两个问题！”

　　“你说。”黑星蝇点点头，他知道自己走不了，谁都不知道炸弹在哪里放着，要是人家引爆一个威力大的，一下就能要了自己的命。

　　“你先说说，这个暗黑星有什么秘密？开启石壁的钥匙你都有，肯定得知道些什么吧？”杨冬青问。

　　“好，我告诉你！”黑星蝇说着，拽着金光往杨冬青的方向走。

　　杨冬青看着对方，一动不动，他不怕对方耍什么花样。

　　但就在黑星蝇就离他还有五米的时候，后方的紫色海洋中，陡然发出了一声惊天动地的巨响，紧跟着地动山摇，他们所在的山洞都剧烈摇晃。

　　杨冬青脚下生根，抓着周子落，纹丝不动。但他身边的魅族女子却一个踉跄，撞在了他的身上。

　　也就在这时，黑星蝇一抖手，把金光扔向杨冬青，接着紧随其后，扑了过去。

　　他这一手几乎跟八尾族的手段差不多，但无疑是最有效的。

　　杨冬青低喝一声，你们别动。说着右脚跺地，身形猛然一抖，一股柔和的劲力从体内发出。

　　这一招金鸡抖羽他用的是柔劲，一下就把周子落和魅族女子推了出去。接着脚下发力，踩沉步趟弧线，施展繁星无影，一个旋身就把飞来的金光让了过去。

　　也就在此刻，黑星蝇的拳头也到了。他刚才一直抓着金光，为的就是预防杨冬青的激光枪。而一旦交手，他必须得近身，不给杨冬青用枪的机会。

　　然而，他不知道的是，杨冬青根本就没有用枪的打算。贴身近战，才是他最熟悉的。

　　身形旋转的同时，杨冬青手中的激光枪已经掉落，转过来后，他抬手就去抓对方的腕子。正是他自己研究出来的那一招。

　　“这么快！”黑星蝇吓了一跳，他本来是先出招，但对方却后发先至，这一抬手快得都看不到影子。

　　不过他并没有躲，对方只是抬手一抓，如果他躲闪，对方可用的变招太多了，一定会抢占上风。

　　“拼气劲！”瞬间黑星蝇就做出了决定，对方年纪轻轻，就算速度快，气劲也未必有他这个晋升多年的高手雄厚。

　　念头一转之间，他体内的能量便已经在气脉中压缩，释放了出去。

　　杨冬青一看对方不躲，就知道他的打算，当下也没躲闪，把气劲送了出去，他要硬碰硬。

　　“砰”两股气劲相撞，就好像有一枚高爆炸弹在半空炸响，一股猛烈的冲击波向外扩散，空气都在波动，肉眼可见。

　　黑星蝇只觉一股大力拍在了手腕上，他的右手猛地向后一甩，脚下蹬蹬蹬倒退。

　　“这么强！”黑星蝇再次震惊，他实在没想到拼气劲对方也这么强。

　　杨冬青向后一退，就要再次上前。但就在这时，花海又是轰的一声巨响，脚下的晃动更加剧烈。他这时微侧着身体，斜眼向外面瞟了一眼，不由惊得心脏剧跳。

　　他看到一根足有数百米粗的巨大藤蔓从紫海中冲天，一下就击穿了空间顶部岩壁。接着整片紫海由远及近暗淡下来，迅速变成了黑色，就像推倒了多米诺骨牌。

　　更恐怖的是，从哪些变黑的地方，一只只巨大的怪物从地下钻了出来。而这些怪物他非常熟悉，正是曾经在诺亚飞船内见过的机械异形。


第469章 三三速杀

　　杨冬青斜眼一撇，心头猛跳。紫色海洋的变化就够惊人了，那从地下不断钻出的机械异形更是令他心中骇浪滔天。这些机械异形有多厉害他最清楚，当初在诺亚飞船要不是周子落的炸弹，他绝对逃不出控制中心。

　　也就在这一瞬间，他已经明白了黑星蝇的目的，他想把这些异形都放出来。不由得，他想到地狱星的虫族大军，对方的手段与现在异曲同工。

　　顾不得考虑黑星蝇为什么这么做，又是怎么获得的钥匙，他身形一晃冲向石门，必须把晶体取下，或许石门能够关闭。这时他已经没工夫与黑星蝇拼杀了，他知道机械异形是长了翅膀，能够飞的。

　　而在另外一边，魅族女子已经看傻了，紫色海洋消失，所有的紫色仿佛都被那根冲天而起的巨大藤蔓吸收。而那些从地里爬出来得怪物，更是恐怖。她看到矮人和几名五级高手惊叫逃命，但却被数十只怪物分尸。如果自己下去，那下场肯定跟他们一样。

　　一刹那，她的脸色吓得苍白。

　　另一边的周子落，表情说不出的严肃，两眼死死盯着外面，身边数十颗拳头大小的炸弹静静悬浮。

　　金光也被眼前的景象震住了，惊恐地瞪着双眼，手脚发僵。

　　黑星蝇被杨冬青震得后退，正要防御对方追击扑杀，结果一看杨冬青冲向石门，顿时一声高呼：“你的对手在这呢！”

　　他来此的任务就是开启石门，怎么能让杨冬青把石门关上。刚才他带着金光逃走，目的也是引杨冬青来追，以保证石门开启，好放出机械异形。

　　一声大喝，黑星蝇一脚跺在地上，石屑纷飞，后退之势立止，接着猛地向前扑去，直奔杨冬青。

　　“嗤嗤嗤……”破空声响，他的六只手中多出了六把长刀。刚才他清理石门藤蔓上的毒蛇用的就是这六把刀。原本他想等杨冬青追击的时候用来反击的，但此刻却是不能等了，他必须逼着杨冬青回身。

　　也就在他出手的同时，外面的机械异形已经煽动翅膀飞了起来，直扑洞口。

　　“子落，挡住外面！”杨冬青一声大喊，身形陡然折向。背后利刃破空，他不能置之不理，必须得先解决掉黑星蝇。同时他也能确定，拿掉晶体一定能关闭石门。

　　这一个折向，杨冬青已经转回身来，手腕翻动寒光闪烁，匕首握在了掌心。

　　也就在他一回身的工夫，黑星蝇便到了近前，六把刀迸发出大片刀光，仿佛将杨冬青全身笼罩。

　　杨冬青并未后退，手腕抖动，嘣嘣作响，手中匕首如同爆炸的烟花，点点星光向外喷发。

　　这一招他是用寸劲的发力使出来的，快到了极点，一连串密集如雨的叮当声中，一柄匕首硬生生挡住了六把刀的攻击。

　　“这么快？”黑星蝇吓了一跳，一把匕首同时抵挡六把刀，这也太快了。

　　然而出乎他预料的还在后面，一连串撞击之后，他的刀竟然从中被削断了。

　　“啊~”一声惊呼，黑星蝇立刻后退，手中六把断刀朝着周子落甩了出去。

　　杨冬青面沉似水，身形晃动，如同一团影子在洞中晃动，当当当当当，五把断刀被击落。紧跟着他一甩手，匕首脱手而出，将飞向周子落的最后一柄断刀击落。

　　而这个过程中，周子落连眼睛都没眨一下，紧盯着洞口外，小脸紧绷。就在最后一把断刀被击落的同时，她身边漂浮的八枚炸弹飞了出去。

　　“轰~”剧烈的爆破如同惊雷，狂暴的冲击波将飞过来的几十只机械异形掀飞数百米远，洞口都在剧烈摇晃。

　　也就在这时，杨冬青再次冲向了黑星蝇，右手食指中指弯曲，从侧面扫向对方的眼睛。

　　黑星蝇本来想退，牵制住杨冬青才是最好的。但对方提前在通道内布置了炸弹，他不敢退，只能硬拼。

　　他抬起左手防御，同时下面两只手抓向杨冬青胸腹。六爪族有六只手，这就是他们的优势。

　　然而，杨冬青根本不理对方攻击，左手直插对方双眼，接着右手一顿，绕向对方的脖子。

　　这一招是根据八极拳阎王三点头改的，专门找对方头部薄弱部位招呼，狠辣无比。而且三手连环，一股劲使出来，对方双手竖着封挡根本躲不过最后这一下绕颈。

　　黑星蝇连挡两下之后就知道不好，一旦被对方绕著了脖子，气劲一发，自己必死无疑。

　　“嗨！”一声暴喝，黑星蝇最上面防御的双手猛向外展开，气劲喷发。

　　但就在这时，杨冬青突然变招了，绕颈的右手也跟着外展，然后手肘向下。一下就点在对方中间的那条手臂上。同时右膝抬起上撞，顶在了对方最下面的手臂上。

　　而他点向对方眼睛的左手，也突然下沉，手掌翻转，一招揽雀尾便将对方左边中下两条手臂全部拨开。

　　这一下，不但化解了对方的攻击，也使得对方中间空门大开。

　　这一刻，黑星蝇的汗毛都炸了，空门大开没事，但再加上对方的速度快可就了不得了。

　　“啊~”一声惊叫，黑星蝇拼命向后蹿，同时奋力后仰。

　　杨冬青并未追击，而是对着他的空门处一连三击，用的正是凤凰三点头。

　　这三下都打在了空处，距离黑星蝇的胸口尚有半尺。但黑星蝇却如遭雷击，身体猛地一僵，瞪着的两眼向外突出。再难控制自己的身体，扑通一声仰面倒地。

　　从阎王三点手，到中间三手连消带打破开对方空门，到最后凤凰三点头，杨冬青仅用了一秒多。

　　但就是这一秒多，周子落已经向外面扔出去两批炸弹，成百上千的机械异形正蜂拥而至。

　　“子落，再撑一下。”杨冬青大喊，几步来到石门，伸手把六角形晶体拿了下来。

　　“咔咔咔……”石门缓缓关闭，周子落把身边所有炸弹都顺着越来越小的门缝扔了出去。

　　“轰轰轰……”剧烈的爆炸声中，石门砰地一声关闭，又变成了一面石墙。

　　也就在这个时候，在这层空间的上方，紫色的巨大藤蔓还在向上蔓延。就在它的中间位置，一枚紫莲藕生长出来。从手指大小，一点点长大。半米，一米，两米……最后足有五米之巨才停止生长。


第470章 悬空台超大

　　就在杨冬青那边发现紫莲藕海洋的同时，众多炮灰集合的那个空间亮起了无数灯光，就像大家判断的一样，这一大片区域内的所有队伍，都在朝着一个方向汇合，从枝叶走向树干。而到了这里，应该就是树干了。

　　不过这些人并不知道秘密线路，都没有往右拐，相继进入了藤蔓汇聚的下一个通道。

　　在众多队伍中，走在最前方的是莫小宁。她甚至比杨冬青进来的还早，直接进入了通道。

　　“已经走到这么深的地方了，怎么还没有这样的紫莲藕呢。”黑暗中，一小片灯光向前移动。莫小宁手中拿着一枚巴掌大小的紫莲藕，秀眉微蹙。

　　这枚紫莲藕是一天前，在通道内一个被野兽咬死的爪猿族的尸体上发现的，当时莫小宁高兴的认为前面肯定会有更高品质的紫莲藕，可整整走了一天，手指大的紫莲藕倒是收集了一背包，但就是不见这种更高品质的。

　　“小宁，你看前面！”一声惊呼打断了莫小宁的思绪，出声的是他旁边的中年。

　　“什么？”莫小宁闻声抬头，就见前方出现了隐隐的光亮，是大范围的。

　　“不是别的队伍的灯光，也不是紫莲藕……暗黑星怎么会有这么大范围光亮？”莫小宁喃喃一声，挥了挥手道：“加快速度。”

　　几分钟之后，他们从一个巨大的出口走了出来，一脸震惊地看着前方。

　　出现在他们眼前的是一个巨大的空间，四下都看不到尽头，与其说是空间，倒不如说这是个地下世界更恰当，因为实在太大了。不但如此，这里不同于外面的黑暗，有光亮存在。虽然一眼看过去仍旧昏昏沉沉，但不依靠照明装置，眼睛也能看清事物了。刚才他们在通道中看到的光亮也是这个原因。

　　低头往脚下看，直径超过百米的巨大藤蔓向远处蔓延，就像一条巨大的怪蟒。而抬头往上，顶部岩层都看不清楚，显然极高。

　　不过他们之所以震惊，并不是因为光亮，也不是因为藤蔓。而是在他们侧前方几公里的地方，有一座高塔。这座塔高有两百米，下宽上窄，在最顶端，有一个伸出来的平台，一个长长的窄条，前面连着一个悬空台。如果从他们的角度看，就像一个“7”。视线穿过这座高塔继续往后看，在远方隐隐约约还有城市的轮廓。

　　“地下怎么会有城市？难道是海市蜃楼？”莫小宁身边一名三十多岁壮汉自言自语。

　　“这里是地底，不可能有海市蜃楼……或许，咱们在这里能找到好东西。”另一名中年两眼放光地说。

　　“应该能找到更高品质的紫莲藕了吧？”莫小宁露出了笑容。

　　“后面肯定还会有别的势力到来，咱们得尽快，先去那座高塔。”这句话说完，莫小宁一挥手，就要带人往前走。

　　但就在这时，突然轰隆隆一声巨响，就好似闷雷滚滚。随着声响，他们脚下的地面剧烈震动，眼中的地下世界都跟着晃动起来。

　　“怎么回事？难道要地震？”莫小宁花容失色，其他几人也面如死灰。他们现在深入地下，一旦地震，铁定就是被活埋的下场，绝无生还的可能。

　　此刻不光治他们，就连后方通道内的其他队伍的人也都吓坏了，纷纷停下脚步。

　　那些生活在巨大藤蔓上的猛兽都混乱起来，各种尖叫充斥整个通道。

　　就连外太空飞船上的人通过监控设备看到这一幕，也都吓出了一身冷汗。

　　好在巨响过什么也没有发生，众人这才松了口气。

　　不过仅仅过来片刻，就又一声巨响传来。而这一次，比刚才的振动还大。莫小宁几个脚下都有些踉跄。

　　就在他们还没有反应过来的时候，就在那座高塔的旁边，陡然间一条巨大的紫色藤蔓破土而出，直冲高空，宛如一条紫色巨龙冲天而起。

　　虽然相距好几公里，但莫小宁几人却看得清清楚楚。几人惊骇之余，也在全神戒备，两眼死死盯着紫色藤蔓。

　　几分钟后，藤蔓上升的速度慢了下来，在中间的位置，一枚紫莲藕凝聚出来，慢慢长大，最后足有五米，通体散发着紫色流光。

　　整个过程只持续了十几分钟，那紫色光亮太明显了，而且越来越大，莫小宁他们隔着老远都能看到。随着紫色流光越来越夺目，他们都惊讶的瞠目结舌，愣在了当场。

　　“小宁，别愣着赶紧动手，快！”通话器中陡然传来了莫封的呼叫。

　　飞船中，莫封和几位领队也都看到了这一幕，一个个心中狂喜，释放出如此明亮流光的紫莲藕，肯定是最好的品质。只要能拿到这枚紫莲藕，就相当于拿到了最大的宝藏。

　　莫封当即给莫小宁下令。其他几家领队也纷纷下令：“加快速度，立刻赶往前方空间，莫小宁发现超大紫莲藕，你们快去协助。”

　　赵州，叶秋，约瑟等人正在通道内前行，他们周围还有不少势力的队伍，彼此都在戒备。

　　就在此时，他们听到了命令，立刻加快了脚步，纷纷向前冲。

　　太古帝国的姜绝，蜥蜴人的达克，泰西族的达坤等人，从通道外碰见联邦的队伍就一直盯着他们，此刻一见他们加速，也都加快速度跟了上去。

　　太古帝国的飞船内，宁亲王和萧陵呵呵轻笑：“联邦好像发现了什么啊。这么看来，之前的计划又可以实施了，各大势力发难，咱们坐收渔利。”

　　而这个时候，莫小宁几人已经冲向紫色藤蔓。

　　五级高手速度极快，也就是两三分钟的他们已经到了近前。

　　紫色藤蔓直径三百米，就像一根管道从地底下通上来，而且越近越能感觉到它的庞大。

　　“小心！”临近的时候，身边的中年壮汉提醒莫小宁。紫色藤蔓穿地而出，与地面并不是严丝合缝的，而是有十米的空隙。这里的藤蔓都是如此，遍布的地洞很可能就是藤蔓钻出来的。

　　不用提醒莫小宁也看到了，嗖的蹿了起来，手抓藤蔓枝叶，迅速向上攀爬。


第471章 各方争夺庞然大物

　　就在莫小宁快速登上紫色藤蔓采摘超大紫莲藕的时候，十几个队伍也都冲进了空间。联邦的几个队伍在前，蜥蜴族，太古帝国，泰西族等在后。

　　一进来他们就看到了那株巨大的紫色藤蔓，以及上面如同灯光一样明亮的超大紫莲藕。

　　顾不上惊讶这个地下世界的光亮，一帮人快速向前冲。

　　此刻太古帝国的飞船内，宁亲王和萧陵都站了起来，紧紧盯着全息屏幕，表情再也不见之前的轻松。

　　“亲王大人的，我们还要袖手旁观吗？”萧陵问道。如果是普通紫莲藕，他们犯不上抢夺，让其他势力跟联邦去斗也无所谓。但这个超大的紫莲藕却太不普通了。

　　“这还要问吗，给我接蜥蜴人飞船。”宁亲王立刻下令，这样一枚紫莲藕必须争夺。

　　还没等属下连线，全息屏幕弹出，蜥蜴人已经先联系了。

　　“宁亲王，眼下的情况，你有什么想法？”老蜥蜴人问道。

　　“出手抢夺，咱们继续联手，事成之后咱们一家一半。”宁亲王想都没想便作出承诺。

　　“现在的问题是势力太多。泰西族，岩族，角族，库特海盗，还有一些零散的小势力走在这边区域。”老蜥蜴人说。

　　宁亲王想了想，快速说：“我连续泰西族，你联系角族和库特海盗。”

　　与此同时，联邦的飞船内也在进行紧急通话，莫封大声对屏幕中的葛太说：“现在的形势你也看到了，咱们必须联手，否则根本无法抗住众多势力。”

　　“怎么分？”葛太言简意赅。

　　“一家一半，现在我联系岩族，你试着跟库特海盗沟通一下。”莫封说完，挂断通讯，再次看向全息屏幕……

　　随着各大势力队伍的逼近，空间的气氛越来越紧张……

　　与此同时，在这个空间的地表以下，窄小的通道内杨冬青狰拧眉立目，紧盯着石壁。周子落，金光，还有那名魅族女子，都躲在了他的身后。

　　过了好一会，杨冬青紧张地情绪慢慢放松，一口浊气缓缓吐了出来。虽然石门关闭，但他可不认为这一面岩石就能挡住机械异形的攻击。直到现在他才确定，石门一关，机械异形就不会攻击了，否则不可能连动静都听不到。

　　这一放松，周子落，金光和魅族女子也跟着松口气。周子落赶忙上前，挽住了杨冬青的胳膊。另外两人则感觉心脏剧烈跳动，后背都是冷汗，有种从鬼门关走了一圈的感觉。

　　地面的黑星蝇已经死了，他脸色青紫，血管青筋迸起，面目狰狞，睁着的双眼中除了惊恐和绝望，还充满了怨毒。计划功亏一篑，他的内心当然愤恨无比。

　　其实凭他五级高手的身体素质和对自身的控制，虽然心脏被击破，但一时半会也死不了。可好巧不巧，他倒下之后，一只手正好落在一条被斩成两段的毒蛇的蛇头上。毒蛇还没死绝，结果可想而知。

　　杨冬青转回身，看了一眼黑星蝇，叹息着摇了摇头。他并不想杀死对方，还有很多问题需要从对方身上找答案。比如开启大门的晶体是怎么来的。这里为什么会有机械异形，跟诺亚飞船又是什么联系。地狱星为什么会有虫族等等……甚至他觉得黑星蝇跟黑市网都有某种隐秘的牵连。

　　但现在，诸多隐秘的线索刚刚发现，就断了。

　　“朋友，咱们是不是该离开了？”金光小声询问。此刻他心里也非常复杂，他是为了获得上品紫莲藕才听从黑星蝇安排，可谁知道却是这样的结果。不过能够保住性命，他已经算是幸运了，要不是杨冬青，他也会被那种机械怪物撕成碎片。

　　魅族女子也同样庆幸，若非她认准跟着杨冬青，早就死了不知几次了。

　　“走！”杨冬青有些不太甘心，他们现在只收获了最下品的紫莲藕。本来这一路过来还摘了一百多枚上品，但都被那几名五级高手带进了紫色海洋。

　　抬腿往外走，杨冬青拿出一瓶池水，一口气灌下去半瓶。刚才与黑星蝇交手，最后那一招凤凰三点头的凌空打气劲，消耗了起码三分之二的气劲。如果那一击干不掉对方，那接下来他就危险了。所以五级高手施展气劲外放都很谨慎。

　　“扬子，给你！”杨冬青喝完了池水，收好瓶子。周子落把匕首给他递了过来。

　　“刚才很紧张吧？”杨冬青接过来，低声问。

　　“是有点儿紧张，不过有你在，我不怕。”周子落笑了笑。她不是胡说，是真不怕。

　　两个人自说自话，身后金光和魅族女子紧紧跟随，原路返回也得应对毒蛇，他们可没本事躲过。也就是说，现在危险依然巨大。

　　然而，等一走起来他们才发现，一点危险都没有。毒蛇是很多，但不是被杨冬青提前一步打死在藤蔓上，就是被周子落提前布置的炸弹解决。就连藤蔓都被炸得七零八落。

　　这个时候他们才感觉到，周子落要比杨冬青更恐怖。

　　有炸弹开道，他们很快就返回了上一个空间。

　　“好了，咱们就此分道扬镳吧。”到了这里，杨冬青就不想跟他一起走了。

　　金光与魅族女子倒是想继续跟着杨冬青，但一看人家那意思，也只能道谢离去。

　　临行前金光问：“朋友，还不知道你怎么称呼呢？”

　　杨冬青笑着摆了摆手，没有回答金光的问题，带着周子落快步远去，他还想去下一个空间去看看。

　　金光和魅族女子看着杨冬青他们的灯光消失在黑夜，这才缓缓转身，准备找一个通道返回。

　　可就在这时，他们猛然感觉地面剧烈震动了一下。

　　金光和魅族女子一惊，赶忙跑往一边，躲在了一株藤蔓后面，接着他们就感觉地面的震动越来越强烈，砰砰的巨响也传入耳中。每一下巨响，他们都被震得双脚离地。

　　大约过了半分钟左右，一个庞然大物从一个通道内爬了出来……

　　与此同时，在一下一个空间内，莫小宁已经将那枚超大紫莲藕摘了下来，但各大势力的人也都赶到了近前。


第472章 混战

　　紫莲藕共分四节，每一节都有一米多长，通体晶莹，散发着紫色荧光。莫小宁将其拿到手中，忍不住心花怒放：“有了这个，或许能让杨冬青的伤势好转。”

　　“小宁，不要下去。看到那个高塔了吗，马上去那上面。”通话器中传来了莫封的声音。

　　莫小宁闻声向下看，瞳孔就是一缩，远处人影晃动，起码两三百人正飞速赶来，除了前面的叶秋和赵州等人，后面都是各大势力的高手。

　　“闯不出去！”莫小宁立刻做出判断，岩族，角族，蜥蜴族，太古帝国，泰西族，都是大势力，来这里的每个人都是五级高手，想要冲出去根本不可能。

　　想到这里，莫小宁迅速一动，到了合适的高度后脚下发力，一脚蹬在了藤蔓之上，转身扑向高塔。

　　藤蔓距离高达大约三十米，莫小宁现在是五级身体素质，跃过去当然没问题。

　　“嗖！”人影一闪，莫小宁已经跳到了高塔的悬空台上。这时她才来得及仔细观察。

　　“小宁，就在那里呆着别动！”通话器中传来莫封的命令。莫小宁应了一声，站在悬空台上看向下方，就见叶秋和约瑟等人已经到了五百米之内。

　　太空的飞船内，莫封沉着脸，面对大屏幕继续下令：“莫小宁的队伍别动，阿比尔，赵州，你们散开，守住紫色藤蔓。约瑟，叶秋，段天涯，你们三个队伍守住高塔！”

　　此刻登上悬空台有两条路径，其一就是从塔底的台阶上去。其二就是像莫小宁那样，从紫色藤蔓上方跳过去。所以这两边都要守住才行。

　　“六叔，藤蔓太粗，一圈将近千米，我们守不过来。”藤蔓下方，一直跟在莫小宁身边的中年大声说道。

　　“执行命令，不要多问！”莫封一声大喝，抬手在全息屏幕上点了一下，画面变成了一个高壮的岩族人。

　　“我保证，紫莲藕肯定有你们一份。”莫封异常严肃地说道。

　　画面中的岩族人发出了生涩的笑声，问道：“那诺亚飞船内的东西呢？”

　　“你放心，只要我们有的，肯定给你。”莫封承诺到。

　　“我怎么知道你有没有隐瞒？”岩族人又说。

　　“你若不信，我也没办法。但这次的紫莲藕，你们一点儿都得不到。”莫封眉毛竖了起来，大声喝道。

　　岩族人略一沉吟，便点头道：“就按你说的吧，我叫人去守住藤蔓。”

　　这边通话挂断，正在前冲的岩族人突然斜着跑向紫色藤蔓。

　　跟在后面岩族人后面的是葛太那边的黄一鸣，此刻他正听葛太的命令：“你去防御藤蔓，那边范围太大，不要让一个人从你这边爬上去。”

　　“明白！”黄一鸣点头应命，深深看了悬空台上的莫小宁一眼，继续跟在岩族人后方。

　　与此同时，太古帝国的飞船上，宁亲王一脸笑容地看着全息屏幕，低声道：“莫封倒是聪明，知道在此防守。”

　　萧陵在一旁应声：“他是想等天翼族从另一片区域赶来。”

　　宁亲王点点头：“想法倒是不错，可惜，他撑不了那么久。”

　　萧陵皱了皱眉，说：“咱们虽然人数占优，但库特海盗并没有答应合作，咱们还得防着他一手，短时间想拿下他们不容易。”

　　宁亲王摆了摆手，说道：“既然不愿意合作，那就让他看着吧……短时间灭掉对方不易，但抢到莲藕却可以。后面不是还有些小势力吗……”

　　说到这里，宁亲王大声下令：“姜绝，德拉。你们先去攻击藤蔓，只要高塔那边略有松动，你们立刻转向，先抢到紫莲藕。”

　　就在宁亲王这边下达命令的时候，老蜥蜴人也在下达同样的命令。泰西族那边也是如此。

　　一时间，各大势力不约而同地都冲向了藤蔓一边。

　　“杜思特，一会儿你听我招呼，随时准备从高塔那边冲过去。”奔跑中，达克低声对杜思特说。

　　“嗯！”杜思特抬头看了一眼悬空台，眼中闪过一抹杀机。

　　另一边，太古帝国的姜绝和泰西族的达坤也都抬头上望。

　　也就是十几秒钟，七大家族和岩族的五级高手便已赶到，迅速转身，面色凝重地盯着前方。他们谁都没想到，对方竟然全都朝藤蔓这边扑来，人数几乎比自己这边多出一倍。

　　三秒钟，太古帝国，蜥蜴人，角族同时赶到。瞬间双方就撞到了一起，气劲剧烈碰撞所形成的冲击波将紫色藤蔓的枝叶都打得四下飞散。

　　人数差着一倍，优劣相当明显，就这一下岩族和联邦这边就防不住了。虽然没有人伤亡，但对方起码有数十人冲过他们的封锁，纵身蹿上了藤蔓。

　　也就在这时，莫封命令道：“把藤蔓上那些人赶下来，不用顾忌身后。”

　　七大家族这边一愣，迅速转身。而就在这时，后面又是一大群人赶到，冲进了蜥蜴人和太古帝国的阵营之中，领头的是一只身高将近八米的大猩猩。

　　“库特海盗！”太古帝国的飞船中，萧陵猛地站了起来，满脸怒容。他以为库特海盗没有答应他合作，是想等两边两败俱伤时占便宜，没想到他们却站在了联邦一方。

　　宁亲王的脸色也十分难看，他也没想到库特海岛会帮住联邦。

　　深深吸了口气，宁亲王哼了一声：“就算库特帮你们，人数还是我们占优。”

　　库特海盗的飞船内，一名青年低声问：“五爷，咱们为什么帮联邦，没有优势啊？”

　　五爷笑了笑，说道：“跟联邦合作还能有口汤喝，跟太古帝国，咱们连毛都得不到。”

　　联邦的飞船内，葛太哼了一声：“莫老六，倒是有点本事。”

　　紫色藤蔓这边一片混乱，地面和藤蔓上混战成了一片，人员也慢慢散开。

　　就像宁亲王所言，虽然库特海盗联邦挡住了冲击，但人数上还是太古帝国这边占优。很快就有十几人在藤蔓上爬到了三十米的高度。

　　这种情况让高塔下的人有些焦躁。也就在这个时候，泰西族突然转向，冲向高塔。

　　猝不及防之下，七大家族的人有些手忙脚乱，也就在这个当口。那名叫达坤的青年跃上了台阶，迅速向上冲去。

　　“叶秋，拦住他！”莫封对着通话器大喊。藤蔓上的人需要凌空跃过，威胁稍小。可从台阶上去就了不得了。

　　叶秋距离台阶最近，听到命令，一招逼退对手，也蹿上了台阶。


第473章 凶狠

　　泰西族突然转向攻击高塔，打了联邦防守的几人一个措手不及。紧随他们之后，太古帝国，蜥蜴人，角族人全都扑了过来，混战的战场从紫色藤蔓一下子转移到了高塔这边。

　　也就是这么一个突然变向，将联邦的防御撕开了一道口子，泰西族的达坤首先跃上了台阶，叶秋也跟着跳上，在后面紧追。

　　此刻高塔下一片混乱，嗖嗖嗖，又有三名泰西族人蹿上了台阶。

　　联邦飞船内，莫封面沉如水，虽然他说通了库特海盗，但人数上的差距依旧无法弥补。对方这一下反向突击，立刻就防不住了。

　　“约瑟，黄一鸣，段天涯，速去救援。其他人死守台阶，不得再放过一人。”莫封大声下令。约瑟，段天涯，黄一鸣等人都是保护重点，被各自家族和兴联社的人保护在最里面，离台阶也最近。

　　段天涯和约瑟二话不说，纵身上了台阶，抬头观看，就见三名泰西族人已经在三十米开外。

　　黄一鸣一愣，他是兴联社的人，不知该不该听从莫封的命令。不过他耳中马上传来葛太的声音：“上去救援。”

　　“是！”黄一鸣应了一声，纵身而起，跟在了约瑟后方。

　　这个时候，高台下已经乱成一团，联邦和部分岩族人迅速回缩，防住台阶。

　　“杜思特，准备！一会儿我们重开防御，你们上去。务必抢下紫莲藕。”达克身形后撤，低声对杜思特说。

　　就在他们旁边，德拉也在嘱咐姜绝：“你准备好，冲上悬空台。”

　　这边乱成一片，藤蔓下方也不平静，虽然战场转移，但库特海盗和阿比尔等人却没走，仍在与爬上藤蔓的敌人纠缠。八米高的猩猩就在这边，张着一张血盆大口一边咆哮，一边跳上藤蔓。看似笨拙体型，却说不出的灵活。

　　“砰砰砰……”密集的碰撞声犹如一声声炸雷，气劲碰撞所带起的冲击波搅动气流，犹如狂风呼啸。几秒钟不到，现场已经有了人员伤亡，有七大家族的，也有太古帝国和蜥蜴人的。

　　后面跟着来的还有两百多人，但这些除了独自来的，就是小势力，一看高台下的战斗，他们都被吓住了，不敢上前。那些都是五级高手，他们则良莠不齐，大部分是地星级，上去就是找死。

　　太古帝国的飞船内，宁亲王面露笑容，现在大局基本定了，联邦根本等不到天翼族，他们的防御已经被压缩到了极点。

　　“尽力撕开防线，让姜绝上去，你们在下面挡住联邦高手。”宁亲王对德拉下达了命令。

　　蜥蜴人的飞船内，老蜥蜴人也下达了同样的命令：“达克。让杜思特上去，你们在下面防御。”

　　两大势力一下令，德拉和达克各自集中多人，向前冲击。联邦本就已经吃力的防线，立刻摇摇欲坠。

　　飞船内，莫封和葛天都面沉如水，眼下的形势确实太不利了。

　　就在这时，一名莫家子弟跑进大厅，大声道：“有信号要求接入。”

　　莫封皱了皱眉，心中疑惑，这个当口，他想不到谁会联系他。

　　略一沉吟，莫封道：“接进来。”

　　全息屏幕上并没有影像，只有一个声音响起：“莫前辈，需要帮忙吗？”

　　“你是谁？”莫封冷着脸询问。

　　“我师傅是黄大仙！”

　　“黄老头的徒弟，你是……宋夏成？”莫封眼睛一亮。

　　“莫前辈好记性。我帮你们防御，事后我要一份紫莲藕。”宋夏成说。

　　“你是联邦人，为联邦出力还提条件？”莫封不爽地说。

　　“呵呵，那就当我没联系过莫前辈吧……”屏幕中传来了宋夏成的轻笑。

　　“等等，我答应，但你必须得守住，否则一切免谈。”莫封赶忙阻拦，然后冷着脸说。被一个后辈要挟，令他非常不爽。

　　“好，说定了。”那边声音陡然拔高，然后吧嗒挂断了通话。

　　与此同时，一道身影从后面那些作壁上观的小势力中冲出，直奔高台下方，身形快得都看不到影子。几百米的距离，不到十秒便已赶到。

　　也就在人影前冲的时候，联邦这边终于挡不住对方的冲击，被蜥蜴族和太古帝国的人冲到台阶近前。

　　“上去！”达克和德拉同时开口，紧跟在他们身边的杜思特和姜绝纵身上了台阶。

　　两人碰面，稍稍一愣，接着一前一后冲向上面。

　　紧跟着达克，德拉，还有几名高手也想登上台阶，但就在这时，一声刺耳的破空声呼啸而至，眨眼就到了近前。这一刹那，达克和德拉感觉脖子都有些微微的疼痛。

　　“哎！”一声惊叫，两人用力蹲身，打着滚向外躲。

　　“啊~”三声惨叫，他们身边的三名五级高手来不及躲闪，被这突如其来的一刀斩成两段。大量鲜血喷溅，现场一下子充满了血腥，正在动手的人都被这一下惊得手上一顿。

　　下一刻，宋夏成已经出现在台阶前方，单刀横在胸前，威风凛凛。

　　“星级武器，好凶狠的刀法。”飞船中，莫封两眼发亮。如果他能登上悬空台，一定能护住莫小宁。

　　太古帝国和蜥蜴族的飞船内，宁亲王和老蜥蜴人勃然色变，大局已定的情况下，谁都没想到对方又冒出来这么一个高手。

　　“缠住他，绝不能让他登上悬空台。”宁亲王和老蜥蜴人同时下令。

　　此时德拉和达克也看到了宋夏成，瞳孔不由自主一缩。他们认识对方，在堕落星二级页面的武器比拼上。当时为了争夺这把柳叶刀，起码死了二十多名五级高手。这把刀有多凶狠，他们心里非常清楚。

　　“缠住他，不要硬拼，多上几个人。”达克首先跳了起来，接着德拉，还有四名五级高手同时扑向宋夏成。

　　宋夏成是想登上高台，但他刚要动，就有六人猛扑过来。

　　这几人的战术相当正确，不硬拼，只求缠住对方。你进我退，骚扰为主。一时间竟是将宋夏成困在原地。

　　而由于宋夏成出其不意斩杀了三人，又牵制住六人，给七大家族减轻了巨大的压力，双方形成了胶着之势。

　　就在这个时候，最先登上台阶的泰西族人达坤，已经到了悬空台，纵身向上蹿。

　　与此同时，几公里外通道的出口，杨冬青也带着周子落走了出来。


第474章 战高台

　　一进入此地空间，杨冬青顿时愣住了，此地有光亮他早有预料，在通道中就看得出来。他惊讶的是那株直径三百米，巨大无比的紫色藤蔓。

　　根本用不着分析，杨冬青可以肯定这就是紫海惊变时长出的那一株。而发生惊变的紫海，就在这个空间的下方。

　　紧跟着，他看到了那座高塔，以及高塔上璀璨无比的紫色流光。

　　“紫莲藕！”杨冬青眉梢一抬，露出喜色。他就是不甘心毫无收获，才继续往深处寻找，没想到还真的有惊喜。距离这么远，光芒都如此耀眼，可见这枚紫莲藕的不凡。

　　“紫海，一定是紫海中那些紫莲藕的能量。”他随即想到了紫色海洋变成黑色的过程，迅速分析出了一个可能，那就是所有紫海中的上品紫莲藕，都被藤蔓吸收，最终形成了这一枚。

　　想到这里，杨冬青的眼睛更亮，这可是整个紫海的能量。

　　“子落，一会儿你抓紧我，咱们要有一场大战了。”杨冬青深吸口气，平复了一下情绪，对周子落说。他当然看得出已经有人得手了，否则紫莲藕不应该高台上。隐隐传来的喧哗和碰撞声也说明有人在争夺。

　　“没事，炸弹是满的，足够用！”周子落笑着拍了拍身上的背包。刚才在路上，杨冬青借口进入空间，把消耗的炸弹都给她重新装满了。

　　“咱们走！”杨冬青说着，一把架起周子落的手臂，纵身而出，一步就是三十米，飞速冲了过去。

　　就在杨冬青这边动身的同时，泰西族的达坤已经从台阶上蹿了起来。

　　悬空台四面无遮挡，向上冲击并不容易，莫小宁一步向前抬手就要向下砸落。

　　但就在这时，通话器中传来莫封的声音：“小宁，不要出手，后退守住紫莲藕。”

　　莫封的担心是有道理的，悬空台太小，一旦莫小宁拦截失败，对方就有够到紫莲藕的可能。而一旦紫莲藕从高空掉落，情况就将更加复杂。

　　莫小宁略一犹豫，纵身后撤，挡在紫莲藕前。

　　莫小宁一退，达坤也跟着蹿上悬空台，稍稍一顿，便朝向前猛冲，抬手抓向莫小宁的面门。

　　“你的对手在这！”一声暴喝，又一道身影从悬空台下腾空而起，半空中便用力扭腰，身形一转落在高台，一招鞭腿从背后朝达坤的脖子扫了过去。

　　“嗯！”达坤听到破空呼啸，右脚用力跺地，悬空台砰地震动一下，他的身形猛然定住，接着下蹲，一拳上撩，锤向达坤裆部。这时他无法攻击莫小宁，否则就是腹背受敌。

　　叶秋冷哼一声，并未收腿，而是用借着踢空的力道旋身，让过对方一击，迅速换腿，左脚又踢了过去。

　　这两腿衔接速度极快，达坤一拳打空，对方的第二脚就到了，吓得他赶忙后退，立刻就要长身站起。

　　然而叶秋并没给他机会，对方一退他就向前跟进，就像豹子一样扑了过去，右腿膝盖向前猛撞，双手拳则横着砸向对方太阳穴。

　　达坤本想利用气劲硬碰对方膝盖，但叶秋的双手拳才是杀招。

　　无奈之下，他只能抬双手护头，同时抬起膝盖与叶秋硬碰。

　　达坤本就失去先手，又是后退之际，这一下就吃了大亏。砰地一声，他的身形倒飞而出。悬空台五米见方，他顿时被撞了出去，一声惨叫从高空坠落。

　　两百米的高度，即便是五级高手在没有卸力的情况下掉下来也够呛。高塔下方的泰西族人立刻大喝：“接住达坤。”

　　紫色藤蔓上，已经爬到七十多米的一名泰西族人顾不得继续往上，立刻一蹬藤蔓，半空中推了达坤一把。

　　有了这一下卸力，达坤坠落的速度一缓。

　　“砰！”达坤坠地，只觉全身骨头都散了，抬头看着两百米的高台，眼中充满了惊恐，后怕和愤恨。

　　此刻叶秋站在高台，心中颇为得意，觉得在莫小宁面前露了脸。可他还没说话，又是一个影子蹿了上来。

　　“给我下去！”叶秋顾不得别的，一步上前，对着半空中的泰西族人就是一拳。

　　“未必！”泰西族人大吼，腰部扭动，人在半空竟是诡异的转了个弧形，一下转到了侧面叶秋侧面，半空中就是一脚。

　　叶秋反应很快，拳头向下一压，身形半转，横着向外抽，胳膊发出嘣的一声响。这一招他的气劲待势而发，只要硬碰，他就能打碎对方的脚骨。

　　可就在此刻，那名泰西族人的腿突然一缩，借着抬手对着叶秋的脑袋就是一拳。

　　叶秋没想到对方人在空中，变招就完成了，此刻再躲已经不及，抬手与对方硬碰。

　　“砰”两拳相撞，两人震得同时后退。不过，泰西族人居高临下，叶秋则向上封挡，吃的亏更大些。

　　“蹬蹬蹬……”叶秋连着后退，不由惊得骇然失色，后面就是悬空台边缘。

　　也就在这时，另外两名泰西族人蹿上悬空台，两人一左一右冲向叶秋。

　　“砰砰”后退中的叶秋根本躲不开两名高手围攻，只得硬拼。结果他的下场跟达坤一样，一声惨叫被震下悬空台。

　　从达坤上来到现在不过三秒，已有两人从悬空台掉落，快的令人眼花缭乱。

　　“注意后面，赶紧抢夺紫莲藕。”下面的泰西族纷纷大喊，现在有三人在上面，可以说占尽优势。但紧随其后的约瑟三人也就快到了。

　　“约瑟，快！”飞船内莫封皱着眉，大声命令。刚开始与叶秋交手那人已经朝莫小宁冲了过去。

　　此时约瑟距离悬空台尚有十米，他们已经追得很快了，但还是没追上。

　　听到莫封命令，约瑟叫了一声赵州，突然跳了起来。

　　赵州闻声知意，一脚踢出，正中约瑟的脚底。

　　“嗖”借着这一踢之力，约瑟炮弹一样冲上悬空台。而他上来的位置不是台阶那边，而是连接悬空台的走道，也就是莫小宁的身后。

　　“小宁，后退！”人在半空，约瑟高声绽喝，扭腰发力，从莫小宁的头顶掠过，扑向正杀过来的泰西族高手。

　　“砰砰砰……”一上手，双方就是硬碰。而这时将叶秋打落高台的两人也转过身来，一步就到了近前。

　　紧跟着，段天涯和赵州相继上来。一时间，小小悬空台上聚集了七个人。


第475章 身若游龙借刀一用

　　五米见方的地方站七个人还算宽松，可一旦动手就显得拥挤了，完全就是近身搏杀，稍有不慎就会从高台坠落。

　　此刻约瑟一个人挡在莫小宁身前，面对三名五级高手，并未防守，而是全力进攻。因为他知道，一个人防御三个人不可能防住。而他只要一击之后，段天涯和黄一鸣就能赶到。

　　“砰砰砰……”约瑟与三人连续对撞，脚下纹丝不动。

　　那三人很想冲过去，但约瑟的攻击他们不得不防，因为对方每一次出手都用出了气劲。

　　联邦的飞船内，莫封缓缓吐出口气，刚才的情况相当危险，约瑟晚到一步就是与现在截然不同的两种结果。

　　其余几家的领队惊讶不已，之前莫封说约瑟是除了阿比尔实力最高的，他们还有些不信。但现在，他们知道为什么了。约瑟的速度或许不如叶秋，但他的气劲却异常充沛，所以才能挡住三名五级高手。

　　太古帝国的飞船内，萧陵皱着眉说：“看来泰西族这三人不是联邦的对手，一会儿姜绝和杜思特怕是要以二敌三。”

　　宁亲王非常平静，云淡风轻地说：“以二敌三也未必输，姜绝和杜思特的实力比他们都强。”

　　太古帝国的飞船内，老蜥蜴人也在嘿嘿低笑：“杜思特的实力，虽不说以一敌三，但和姜绝联手打败对方三人还是可以。”

　　这个时候的高台上，联邦这边三人联手已经将对方压制住了，逼得对方节节倒退。黄一鸣和约瑟的实力明显要高过对方。

　　“速战速决，蜥蜴人和太古帝国的人就要上来了，这两人的实力很高。”通话器中，莫封大声提醒。

　　约瑟三人对视一眼，立刻加快了攻击速度……

　　与此同时，杨冬青带着周子落也已经临近，前方的景象越来越清晰。

　　“这么多人？”杨冬青面色凝重，看了一眼周子落，犹豫要不要让她留下，自己动手。

　　但随即一想，如果两人分开，得手后离开也是个麻烦。反倒不如在一起。

　　十几秒，两人已经到了近前，高台上得情形也清晰可见。杨冬青一眼看到了悬空台上守在紫莲藕前的莫小宁。接着他又看到了塔下的混战，以及一柄柳叶刀独占六人的宋夏成。

　　“他也来了！”杨冬青盯着前方，深吸口气，脚下陡然加快，带着周子落从那帮小势力的身边冲了过去。

　　“砰砰砰”悬空台上三声震响，已经被逼到边缘的泰西族人再也没法支撑，被打落高台。

　　约瑟三人并未停留，当即转身冲向台阶，杜思特和姜绝已经到了。

　　冲在最前面的是段天涯，人在半空单掌已经扬起，就在杜思特向上跃起的同时，一掌拍了下去。

　　杜思特人在半空，身体一缩一张，身体发出嘣的一声，拳头甩了出去，正好与段天涯的单掌相撞。

　　蹬蹬蹬……段天涯连退五步，面色骇然。对方半空发力，竟然还有如此大的力量。

　　而杜思特身形向下一坠，一脚点在台阶上，再次蹿了起来，站在了悬空台边缘。

　　这一刻，约瑟和黄一鸣从两侧赶到，同时发起攻击。

　　杜思特站在原地，双手舞动，瞬间就与两人硬拼了七八次，脚下纹丝不动。

　　几乎是刚才约瑟对战三名泰西族人的翻版，只不过这次换成了杜思特。

　　一瞬间，约瑟和黄一鸣的脸色就变了，就像段天涯一样，谁都没想到对方实力这么高。

　　特别是约瑟，他是认识杜思特的，上次在诺亚飞船比武对方就比他强。这次他凭借自己的努力晋升五级，自信心大增，本以为已经超过对方，不成想依旧不是人家的对手。

　　联邦的飞船内，莫封面色凝重，他看出杜思特实力很强，但也没想到会如此厉害，约瑟和黄一鸣的天赋都很高，实力也很强。但两人联手都不能将他逼退半步。

　　“这枚紫莲藕，看来咱们守不住了。”大屏幕中，葛太语气冰冷地说道。

　　“不知道他们用的什么方法，这杜思特应该达到了三脉以上的水准。再加上姜绝，约瑟他们不是对手……除非宋夏成……”莫封看了一眼正在下方独占六人的宋夏成。

　　“不可能，宋夏成实力虽然高，但却脱不了身。咱们准备动手吧。”葛太脸上出现了一丝狠厉的表情。

　　“也好，我也早想会一会太古帝国的宁亲王了。至于这枚紫莲藕，如果咱们得不到……”莫封慢慢眯起了眼睛。

　　太古帝国的飞船内，宁亲王也正在跟老蜥蜴人对话。

　　“真了不得，你们怎么把杜思特调教到这种程度，依我看应该三脉了吧。身体素质起码超过一百六十度。”宁亲王说。

　　老蜥蜴人呵呵一笑，说道：“姜绝也不错啊，并不比杜思特差多少。”

　　他们说话的工夫，姜绝也跳到了悬空台上，两人与约瑟三人战在一处。虽然他们只有两人，但却逼得对方三人连连后退。

　　“你说莫封和葛太会怎么做？”宁亲王又问。

　　“这还用问，咱们也该准备一下了……”

　　老蜥蜴人这句话还没说完，全息屏幕陡然传出一片惊呼。两人同时扭头，就见高台下方发生了变化，两个极快的人影冲进了人群，身似游龙，带出一连串虚影。

　　杨冬青骤然冲入，交战双方根本不知是敌是友，都以为是对方的人，几乎同时出手朝两人身上招呼。

　　杨冬青脚步不停，带着周子落左右摆动，如同龙游浅水。他现在的感知极强，把太极的听劲功夫延伸到了身体之外，周围人一伸手，一抬脚他都能感觉得到。

　　几乎没有什么阻碍，杨冬青三晃两晃已经闯过双方交手的大片区域，来到高塔台阶处。

　　这里是联邦与太古帝国和蜥蜴人争夺的焦点，宋夏成也在这里与六人纠缠。

　　杨冬青再次一晃身，低声喝道：“子落抓紧我，闭上眼睛。”

　　话音一落，杨冬青垫步拧腰，纵身跳到了达克，德拉围攻宋夏成的包围圈中，一把抓向宋夏成手中的柳叶刀，口中绽喝：“借刀一用！”


第476章 惊艳

　　杨冬青不但速度快，时机掐得更是精巧。达克和德拉六人牵制宋夏成，三人一组交错进攻。而杨冬青这一下闯入，正卡在达克三人被宋夏成逼退，德拉三人刚要上前的当口。

　　“借刀一用！”绽喝声出口，杨冬青已经到了宋夏成近前，一把抓向对方手中柳叶刀。一旦抢夺紫莲藕，他就是与所有人为敌。别看现在双方交战，到时矛头都会指向他。所以他需要这把星级武器。

　　“狂妄！”宋夏成冷哼一声，刀刃向上一翻，斩向杨冬青的手腕。他并不知道杨冬青就是种子，一见对方抢刀，便认定是敌人。

　　杨冬青不言不语，面容沉静，面对宋夏成这一刀，他五指向回一收，猛地弹了出去。

　　“你找死！”宋夏成低声沉喝，手腕一抖，柳叶刀化作一蓬刀光，气劲也顺着电磁通道喷发而出。

　　“叮叮叮……”一连串密集如雨的响动，杨冬青的五根手指接连弹在刀锋之上，清脆得宛如玉珠落盘。他用的也是气劲，而且加上了寸劲短打的功夫，速度奇快，短短瞬间就在刀锋上弹了数十下。

　　与此同时，杨冬青脚下向前一趟，一招繁星无影贴到了宋夏成近前，而他的右手则仿佛黏在了刀身，紧贴不放。

　　“这人识谁？他真的是二百度以下的身体素质？”宋夏成心中惊呼。所谓行家一伸手，就知有没有。他非常清楚自己那一刀的威力，不但刀刃锋利，更是发出了气劲，即便二百度以上的高手都不敢硬碰。这从达克和德拉的忌惮就能看出来。

　　可现在对方不但挡住了，还把手贴在了刀身上，这简直匪夷所思。

　　心中一惊，念头电闪，宋夏成拧腕抽刀，就要转身，施展一招拦腰锁带。

　　可他还没等他有所动作，杨冬青贴在刀身上的手向前滑动，一下就到了刀柄，接着啪的向下一拍。而随着这一滑，宋夏成感觉自己的手腕剧烈震动，翻腕的力道一下就被震散。

　　“这是什么功夫？”宋夏成惊得眼珠子都快爆了。

　　杨冬青这一手抹刀，用到了听劲功夫。宋夏成未曾发力之前，他就感觉到了。接着就是搬拦锤，但却是用寸劲功夫打出来的。因此这看似轻轻一抹，却使出了他现在除气劲外最巅峰的功夫。

　　手腕发麻，宋夏成再想抽刀已经不及，拧腰就要向后纵跃，同时左手并掌呈刀，就要横扫。

　　然而，没等他有所动作，一只脚出现在他手腕下方，脚尖像刀子一样向上戳。与此同时，他感觉一股巨大的震荡力道从柳叶刀发出，他的手腕猛地下沉。

　　“哎！”宋夏成再次惊呼，再也顾不得手中柳叶刀，一松刀柄，向后甩肩膀，把手臂抽了回来。

　　“当~”一声震响，柳叶刀被杨冬青一脚踢上了半空。

　　宋夏成蹬蹬倒退两步，脸上一阵青一阵白，自从柳叶刀在手，他还是首次尝到失败的滋味。

　　双方交手速度极快，眨眼间宋夏成被逼退，柳叶刀飞到了半空。

　　这个时候，德拉正向前冲，一见柳叶刀飞起，眼前一亮，跟着纵身跳了起来，半空中抓向柳叶刀。这把星级武器有多厉害她很清楚，宋夏成之所以能对战他们六人，就是因为有这把刀。

　　不过就在她蹿起来的同时，杨冬青已经出现在刀身下方，一把握住了刀柄。

　　德拉人在半空，身体猛然一僵，就像被雷劈了一样，两只眼睛圆睁，仿佛要从眼眶中飞出来。

　　“杨冬青，怎么可能？”接着她失声惊呼起来，现在她才看清楚杨冬青的模样，心中的震惊可想而知。在她心里，杨冬青已经是个废人，甚至已经死在了图尔兰的手中。

　　此刻她人还在半空，扑向柳叶刀，这一愣的工夫，已经扑到了杨冬青近前。

　　杨冬青想都没想，反手就是一刀。德拉他也认识，萝丝就是从对方手里跑掉的，当年若非这人追杀，也不会有地狱星事件。

　　“啊~”生死危机，德拉惊醒过来，腰部猛然发力，身形旋转。

　　作为老牌五级高手，她的经验相当丰富，借着一转身的力道，对着杨冬青身边的周子落抓了过去。她跳起抢刀之前就存了攻击周子落的心思，这个女子被杨冬青架着，显然实力不济，最容易下手。

　　如果她上来就奔着周子落下手，或许还有可能纠缠一下。但现在杨冬青已经率先出手，她再攻击周子落已经晚了。杨冬青攻出去的不是一刀，还有一脚。

　　德拉闪过一刀，探手向前抓的时候，一只脚猛然从下方冲了上来。

　　寸腿穿掌，这是戳脚功夫中的一招。若是在平地使出来不算什么，但在半空中用出来就了不得了，完全是凭借筋骨发力。

　　“嘣”的一声响，这一脚快似闪电。德拉刚躲过一刀，根本躲不开这一脚，她抓向周子落的手掌只能改变方向封挡这一脚。

　　“啪”脚与手碰撞，一接触她就知道不好，她没料到杨冬青的脚上也能发出气劲。

　　不过这个时候她再想使用气劲已经来不及了，她的手臂骨头被杨冬青一脚踢成了粉碎。

　　就在德拉惊骇的目光中，杨冬青小腿一收，膝盖又顶了出去，一下撞了她的胸腹之间。

　　“啊~”德拉惨叫一声，口喷鲜血，炮弹一样飞了出去，砰地撞在了高塔上，掉落地上就没了动静。

　　一击得手，杨冬青刀交右手，落地后对呆立的宋夏成说了一声：“堕落星，多谢了！”

　　话音一落，杨冬青纵身而起，踏上台阶，快速冲向悬空台。

　　而此刻在下方，大部分人都停了下来，看向在台阶上飞速前行的两人，脑海中一个念头闪动：“这到底是谁？哪个势力的，如此高的实力。”

　　从杨冬青两人闯入，轻松闪过众多高手攻击，两招抢下宋夏成单刀，半空中一招干掉德拉，可谓惊艳全场。

　　宋夏成愣了半天，突然松了口气，心中笑了起来：“竟然是他，真想不到这小子就是杨冬青。”


第477章 见了鬼了

　　“如此快就晋升五级了，竟然能从我手中把刀抢走。”宋夏成高兴之余，也倍感惊讶。满打满算，杨冬青晋升五级也超不过两年，竟然比他还厉害。特别是他手里拿着刀，对方却带了个女孩的情况下。再天才也达不到这种程度，他都摸不准杨冬青现在是什么实力。

　　深吸口气，宋夏成心中暗道：“不过这小子还真有心，跟我动手，恐怕是不想牵连我。”

　　杨冬青的意思并不难判断，天河星七大家族四名子弟闹市被杀，这个事儿太大，他当然也听说了。只不过他以前不知道杨冬青就是种子，不怎么关心。

　　随后，他的表情变得严肃，左右观看，心不由悬了起来。一旦杨冬青抢得紫莲藕，就成了众矢之的，面对的将是所有势力。

　　此刻高塔下方大多数人都停止了拼杀，一部分人是被杨冬青的惊艳身手震住了。另一部分则是听到了德拉的叫声。

　　“这是哪个势力的？你知道吗？”一名角族人问自己的同伴。

　　“不知道。不过他应该不是任何一方的人，没看到两边都在攻击他吗？”

　　“他真的不到二百度？带着个人都这么厉害……”

　　其他人低声议论的时候，达克却一脸惊骇。刚才德拉大喊，他还以为自己听错了。可杨冬青落下的时候，速度减慢，他看得清清楚楚，那绝对是杨冬青。随后他就像被人点了穴，僵立不动，一脸见了鬼的神情。

　　“杨冬青，他不被莫封打废了吗？怎么晋升到五级了，而且他应该在月图星才对？怎么来的这里……”他现在满脑子疑问，杨冬青出现的实在太诡异了。

　　而那些联邦高手比达克更震惊，看到杨冬青和周子落的相貌，都好像看到了鬼。关于杨冬青的事儿，没有人比他们更清楚。

　　“杨冬青，真的是杨冬青？”叶秋半躺在地上，同样是一副见了鬼的表情。他从高台坠落，虽然没死却摔断了腿。可现在他都感觉不到断腿的疼痛，脑子都有懵了。

　　暗黑星的外太空，当德拉喊出杨冬青三个字的时候，几艘大势力的飞船内，所有人都腾地站了起来，每个人都是难以置信的表情。

　　“杨冬青，真的是杨冬青。他怎么会在这？”莫封身边，段家和赵家的领队失声惊呼。

　　“不可能，咱们出发之前他还在月图星，约瑟还去过他家与他见面。”罗斯家的领队大声道。

　　“肯定是有人冒充他，这是太古帝国的阴谋。杨冬青已经被莫封先生打废，怎么会晋升五级，更不可能这么厉害。”说话的叶家领队。

　　“他旁边就是周子落，有人冒充杨冬青，难不成还有人冒充周子落？”哈迪尔家的领队摇了摇头。

　　这些人话落，全都看向莫封。然而，此刻就连身为六级高手的莫封都懵了。

　　“难道他没有被打废……不可能，月图星是莫家地盘儿，医院的检测报告不可能作假。难道是他师父……那也不对，就算是他师父也治不好他……会不会他师父也用了和老祖给小宁提升同样的办法……”

　　一瞬间，他的脑子乱作一团，满脑子问号。

　　“六叔，咱们只有两艘飞船，就算杨冬青上伤好了，他又是怎么过来的？其他所有势力的飞船都不准靠近月图星，而他也不可能从月图星找飞船过来。如果他要是抢夺飞船跟过来，月图星那边早就有消息传过来了。”莫家一名子弟小声说道。

　　“对！他是怎么过来的？会不会是葛太？”古斯塔家族的领队说。

　　“不可能，葛太走的比咱们早。那时小宁还找过杨冬青呢。”莫封摇了摇头，眉心皱成了一个疙瘩。

　　“六叔，约瑟他们扛不住了。”这时，那名莫家人小声提醒。

　　莫封猛然惊醒，看了一眼全息屏幕，大声道：“立刻通知各家武者，趁这个机会赶紧冲上悬空台，先保住紫莲藕再说……给联邦发消息，问明杨冬青的情况。”

　　联邦的另一艘飞船内，葛太比莫封还要惊讶，杨冬青是兴联社的弃子，怎么会出现在这里，而且还提升到了五级，他打破脑袋都想不出来。就像莫封一样，只一会儿，他的脑袋就乱了。

　　“砰砰砰”全息屏幕中发出三声震响，他猛然惊醒。一抬头，就见黄一鸣，约瑟，还有段天涯最终没能抗住杜思特和姜绝二人，被打下悬空台。

　　“所有人注意，马上抢登悬空台，争夺紫莲藕。”葛太立刻大声下令。

　　太古帝国的飞船内，宁亲王脸上的笑容已经不见了，同样是一副惊愕的表情。杨冬青出现在这里，完全出乎他的预料。

　　“他不是废了吗？这是怎么回事儿？”宁亲王重重一巴掌拍在桌上，面沉似水。

　　为了占领月图星系，他之前制定了一些列计划，不但连续派出高手，还给蜥蜴人让出了利益……可现在，杨冬青出现在这，他所有的计划都成了泡影。

　　“亲王大人，杨冬青这件事绝不会有假，我可以保证。”萧陵在旁边低着头说，所有的消息，都是他打探出来的。

　　“没有假，你怎么解释杨冬青在暗黑星。”宁亲王重重哼了一声。

　　“亲王你看，杨冬青并非站在联邦一方。”萧陵指了指全息屏幕。

　　宁亲王抬头一看，又一巴掌拍在桌上：“你们都是死人吗？这么好的机会为什么不冲上悬空台。”

　　就在宁亲王下令的同时，蜥蜴人的飞船内，老蜥蜴人也在下达同样的命令。而皮亚长老，则在大声嘱咐杜思特：“你小心，杨冬青就要上去了。”

　　这个时候，岩族，角族，泰西族，还有库特海盗，都下达了冲上悬空台的命令。

　　刹那间，安静了不到片刻的高塔下再次乱了起来，这次大家都不拼杀了，全都一窝蜂涌向台阶。

　　台阶窄小，哪有可能那么多人上，结果自然又是相互之间的混战。不过这次没有对立面了，角族和泰西族大打出手，库特海盗和岩族也互不相让。就连一直结盟的蜥蜴人和太古帝国也互不相让。

　　就在下方乱作一团的时候，杨冬青也到了悬空台，带着周子落纵身跃了上去。此刻杜思特和姜绝刚把约瑟三人打下去。


第478章 无法抵挡

　　杜思特和姜绝联手，刚把约瑟三人打下去，正要转头去对付莫小宁，通话器中就传来了提醒：“你小心，杨冬青就要上来了。”

　　“杨冬青！”两人闻言一愣，他们当然知道杨冬青是谁，可杨冬青不是已经废了吗，怎么会来到暗黑星？

　　不过两人无暇多想，疑惑的念头一闪，立刻转向扑向台阶。

　　莫小宁已经做好准备，只要杜思特和姜绝过来，立刻把紫莲藕扔下高台。这也是莫封的命令，刚才她没有与约瑟三人联手对敌，就是为了最后时刻不让对方得到紫莲藕。

　　但她都准备扔了，对方却突然转向，她的动作也随即一收，心中暗道：“又有人上来了。”

　　这个念头还没落下，她就见一蓬刀光骤然从台阶下方喷射而出，杜思特和姜绝二人正要出手，陡然间面色大变，被这团刀光逼得连连倒退，蹬蹬蹬退到了悬空台中间。

　　刀光收敛，两个人影出现在悬空台边缘。莫小宁猛然睁大了眼睛，脑子里轰的一声，刹那间意识一片空白。

　　杜思特和姜绝死死盯着杨冬青，全身紧绷，刚才那一刀真是把他们惊得头皮发麻，现在都还有些后怕。原本他们还想用气劲抵挡，谁知这竟是一把星级武器，如果硬碰，气劲相抵，锋利的刀锋能把他们的手都搅碎。

　　悬空台上寂静无声，杨冬青带着周子落站在边缘，杜思特和姜绝在中间。而就像没了魂魄的莫小宁站在走道那里。

　　杨冬青看了看杜思特，又看了看莫小宁，并没有立刻动手。紫莲藕在莫小宁手中，他不知该如何抢夺。

　　此刻在外太空的飞船内，莫封站在全息屏幕下令：“小宁，把紫莲藕扔下来，你从藤蔓那边离开，快！”

　　然而，莫小宁却像没听到一样，不言不动，两只眼睛一直看着杨冬青。

　　“小宁这是怎么了？她还在磨蹭什么？”段家领队冷着脸，用力拍了一下面前的桌子。对紫莲藕，段家最需要。

　　“她不会以为杨冬青是上去帮她的吧？”叶家领队低声说。

　　“她还以为杨冬青是当初……”莫家子弟面露不满，但刚开口莫封就猛地扭过头来，狠狠瞪了他一眼，吓得他把后面的话全都咽了回去。

　　莫封扭过头，再次开口：“莫小宁，这是命令，把紫莲藕给我扔下来。”说这话时，他的脸色阴沉到了极点，眼中带出了明显的怒火。

　　可是，莫小宁依旧不为所动。

　　太古帝国的飞船内，萧陵看着全息屏幕，皱着眉说：“那是一把星级武器，杨冬青一刀在手，实力暴涨好几倍。姜绝和杜思特只怕不是对手。”

　　“也未必！”宁亲王摇了摇头，说道：“杨冬青还带着一个累赘呢……而且莫小宁跟杨冬青也认识。”

　　萧陵点了点头，对着全息屏幕说：“姜绝，对莫小宁和那个周子落下手。”

　　悬空台上，姜绝接到萧陵的指示，瞥了杜思特一眼，脚下猛然发力，砰地一声，悬空台都是一颤。下一刻他已经到了莫小宁跟前。

　　几乎与姜绝同时而动，杜思特一步前踏，冲向杨冬青。不过他的目标并非杨冬青，而是他身边的周子落。

　　两人这样攻击，为的就是让杨冬青顾此失彼。而杜思特的主要目的就是阻拦。悬空台只有五米见方，他只要能挡住杨冬青哪怕一刹那，就足以决定战局。一旦抢得紫莲藕，他们立刻就会冲出高台，二百米的高度虽然危险，但只要下面有人，他们就安全无事。

　　不能不说，两人算计的相当好。但他们却不知道杨冬青的感知有多恐怖，反应速度又有多快速。姜绝的脚抬起来还没落地，杨冬青就已经动了。

　　杜思特本想攻击周子落，可他刚迈出一步，杨冬青便已带着周子落带到了他的侧面，一个旋身就从他身边绕了过去。

　　高级繁星无影最厉害的地方就是小范围的腾挪闪躲，以现在杨冬青的实力施展出来，真正达到了无影的地步。刚才他在高塔下方，那么多五级高手攻击，连他的衣角都碰不到，除了听劲功夫外放形成的感知之外，靠的就是这套繁星无影的身法，而且他还带着一个周子落呢。

　　杜思特只觉眼前一花，杨冬青和周子落人影已渺，破空之声从身后传来。

　　“这么快！”杜思特一愣，暗道一声不好，赶忙转身。就见一个身影快速飞退，正是姜绝。

　　此刻姜绝脑子都是懵的，他蹿到莫小宁跟前还没来得及动手呢，斜着一道寒光就劈了过来。那股锋锐的气息激得他头皮都要炸开了，哪里还顾得上攻击莫小宁，他所有的力气都用在了腿上，拼命向后退。

　　“他是怎么过来的，杜思特干他么什么吃的！”一瞬间，他心中都爆了粗口。

　　但他现在无暇多想，杨冬青一刀将他逼退之后并没停顿。手腕一抖，柳叶刀发出嗡的一声刺耳鸣响，一团刀光直奔两人。

　　这一刀不但快，而且气势极盛，压得两人都有种皮肤被割裂的感觉。

　　“嗨~”两人同时大喝，气劲毫无保留的使用出来，此刻他们已经无法去管耗尽能量会有什么后果了。对方刀势太快，他们无法躲避，如果不硬拼，很可能退不出高台就被刀锋所伤。

　　“当当当……”连续几声金铁撞击之声。两人双手向前挥动，气劲透体而出，喷出半尺，用的是最消耗能量的方式，但也只有这种方式，才能在气劲与对方抵消后，保证自己在刀锋攻击之外。而且他们有两个人，如果杨冬青的气劲拼不过他们，还有反手的机会。

　　几下碰撞之后，两人已经退到了悬空台边缘。此刻两人的脸色非常难看，他们两人联手，气劲竟然拼不过。此刻的杨冬青根本无法抵挡。

　　“跳！”两人一咬牙，倒着跳出了悬空台，这是他们唯一的保命方法。

　　但下一刻，杨冬青松开了周子落的手，直接冲出了悬空台。一脚点向杜思特，反手一刀劈向姜绝。

　　“啊~”杜思特和姜绝同时惊叫，谁也没想到杨冬青这么狠，竟然追出高台。

　　大喊声中，杜思特拼命抬脚，砰的一声，与杨冬青这一脚撞上。咔嚓一声，脚骨折断，他一声惨叫，加速向下掉落。

　　“咦？气劲！”杨冬青没想到杜思特脚步也能发出气劲，措手不及之下，身形一歪。

　　赶忙扭腰发力，杨冬青这一调整，劈向姜绝的一刀翻了一下，刀刃转到了刀背，啪的拍在了姜绝的腰间。


第479章 威震高不可攀

　　一招两式，杨冬青踢碎杜思特腿骨的同时，反手一刀拍在了姜绝腰间，借着拍击的反震之力，他一个倒翻回到悬空台，站在周子落的身边。

　　高塔下面的混乱场面立刻为止一静，所有看到这一幕的人都停了下来，特别是冲在最上面的几个蜥蜴族人，感觉脊背都有些发凉。杜思特和姜绝联手都被逼得跳台，杨冬青的实力可见一斑，而真正震住他们的，是杨冬青的狠辣，跳出高台都要追杀，他们不得不考虑，自己上去后还能不能活着下来。

　　暗黑星的外太空，各大势力的飞船内鸦雀无声，包括莫封，葛太这样的六级高手都震惊不已，杨冬青所表现出来的实力太出乎预料了。无论速度，反应，还是气劲，都比对方高出一截，完全是没有悬念的碾压。

　　“一年多前他只是地星级大圆满，又被我打成了废人，怎么突然间提升了这么多？”莫封皱着眉，神色阴晴不定。杨冬青的实力强的有些离谱，就算几大家族老祖联手研究出的方法，也不可能有这样的效果。

　　“这小子怎么会如此厉害，他的身体素质真的不到二百度吗？”其他几家的领队都冒出了这样的疑问。约瑟，黄一鸣，再加上段天涯都打不过杜思特和姜绝，可杨冬青一上去，仅仅两刀就解决了问题，而且还带这个累赘。

　　杨冬青怎么来的？身体是怎么恢复的？又是如何在极短的时间内变得如此厉害？他们现在满脑子都是这个问题，思维都乱了。

　　另一艘联邦飞船上，葛太也盯着屏幕沉吟不语。他想的更多，杨冬青发生如此大的变化，肯定是他师父的原因。也就是说，杨冬青并未被抛弃。他们之前的判断错了，白白错失了一个天才。

　　想到这里，他不由有些后悔，早知如此当初就应该再观察一段时间。这要是回去，仉星侯还不知责问呢。

　　太古帝国的飞船内，萧陵一脸震惊的看着全息屏幕，喃喃低语：“姜绝和杜思特联手，就算与二百度的武者交手也未必会输。可他们却被杨冬青一刀解决。”

　　宁亲王这时在一旁接过话头，说道：“他的身体素质肯定不到两百，但过了五级，战斗力就不能单单用身体素质来衡量了，还要看气劲。刚才动手，杜思特和姜绝两人联手硬拼气劲都没拼过，这才是最关键的。我怀疑他可能开了四脉。”

　　“这不可能。”萧陵连连摇头，凝聚气脉多难他清楚，杨冬青晋升五级才有多长时间，怎么可能……但话一开口他又迟疑了，若非杨冬青开了四脉，又怎么可能力压两人。

　　“继续攻击悬空台。杨冬青的实力是高，但也架不住人多。”宁亲王冷着脸下达了命令。

　　蜥蜴人的飞船内，老蜥蜴人和皮亚面沉如水，死死盯着全息屏幕，也下达了全力猛攻的命令。

　　与此同时，泰西族，岩族，角族，库特海盗，纷纷下令，继续攻击悬空台，谁都想把紫莲藕抢到手。就像宋夏成之前判断的一样，所有势力的矛头，全都对准了杨冬青。

　　而在联邦的飞船内，莫封再次愤怒地喊了起来：“莫小宁，你到底要干什么？准备通敌吗？”

　　此刻的高塔下面，刚被震住的武者们在接到命令之后，再次动了起来。不过这一次没有人各自为战，每个势力都分成几个小组向上攀爬。

　　最前面的蜥蜴人，后面紧跟着是太古帝国和七大家族，再往后是岩族。

　　而这时其他几个大势力纷纷转向，沿着巨大的藤蔓向上爬。台阶那边太过拥挤，从藤蔓过去也一样，而且还可以居高临下扑击。

　　大部分武者都在向上冲，但也有没动的。约瑟，黄一鸣，杜思特，姜绝等从高台上掉下来的人，此刻在队友的保护下，正抬头看着站在悬空台边的杨冬青，神色复杂。

　　杜思特瘸着一条腿，眼睛里流露出颓然之色。在今天之前，他一直认为自己的最大对手是联邦的王卓。诺亚飞船比武的时候，他甚至都没敢上场。

　　这次经过秘密特训，他不但提升到五级，而且开通了三脉，本以为在同一代中再无敌手。没想到却来了个杨冬青，他跟姜绝联手硬拼气劲都不是对手。最后那一脚，自己已经使出了气劲，可仍被踢断了腿骨。

　　此时，看着站在悬空台边缘一手单刀斜指低头下望的杨冬青，他竟生出了今生无法战胜此人的念头。

　　姜绝比杜思特更惨一些，他的腰部被拍了一刀，虽然是刀背，但却震伤了脏腑，嘴角挂着血迹，半躺在地上。

　　与杜思特一样，以前他的头上只有那一座大山，但现在又多了一座，而且比王卓那座更大，大到高不可攀。无论速度，力量，反应，以至于气劲，杨冬青几乎是全方位碾压他们，这让他的内心都有些绝望。

　　在他们不远，黄一鸣目光有些呆滞。他从高台掉落之后才知道杨冬青到来，一开始他只是惊讶，不知对方怎么来的，被打废的身体又是怎么好的。

　　但看到杨冬青跃出高台追杀杜思特和姜绝的一幕，他的整个人就僵住了，心里就像开了锅一样。

　　在这之前，因为元帅要把杨冬青定为重点培养对象，所以他一直都不服。后来杨冬青废了，他还遗憾不能与对方一战，比个高低上下。可看到刚才那一幕，他才知道自己的想法有多可笑，跟杨冬青比，他连个菜都算不上。

　　黄一鸣的旁边，约瑟抬着头，呆呆看着悬空台上两个不大的身影，脸色一阵青一阵红，表情说不出的复杂，除了震惊和不可思议，还有尴尬和羞愧。

　　来暗黑星之前，他专程去了一趟月图星找杨冬青，就是为了告诉对方，他凭借自己努力晋升到了五级。可现在回想当时的行为，他感觉脸都火辣辣的，简直就是自取其辱。如果此刻杨冬青站在对面，他都恨不得找个地缝钻进去。

　　这时站在高台上的杨冬青，向下看了一眼，转过身去走向了莫小宁。


第480章 力压群雄

　　“你的伤好了！”看着朝自己走来的杨冬青，莫小宁露出了笑容。她性格清冷，平时很少有笑容。这一笑，如同鲜花绽放，美艳不可方物。

　　周子落跟在杨冬青身边，本能感觉到了威胁，忍不住挎上了杨冬青的手臂。

　　“好了！”杨冬青在莫小宁对面站定，也露出了微笑。此刻他们的状态，就好像当年在月图星，两人谈话聊天一样。

　　“我……”莫小宁本来想告诉杨冬青，紫莲藕就是为他争的。但看了一眼紧贴着杨冬青的周子落，她这句话并没有说出口，而是话锋一转，问道：“你也是来抢夺紫莲藕的？”

　　杨冬青点点头：“这东西对我很重要。”

　　通话器中再次响起莫封的怒吼：“莫小宁，你想干什么？知道这么做的后果吗？”

　　莫小宁不为所动，看着杨冬青，微微张嘴，声如蚊鸣：“你得自己抢走。”

　　杨冬青看了一眼通话器，说了声谢谢，抬手朝着莫小宁身后，放在过道上的紫莲藕抓去。

　　莫小宁伸手阻挡，但稍微一碰，身形就倒飞出去，方向正是藤蔓。

　　下一刻，她已经落到了藤蔓上，双手紧紧抓住枝条，又回头看了杨冬青一眼，然后两脚在藤蔓上连踩，朝着藤蔓的背面掠去，转眼消失。从头到尾，她都没问杨冬青的伤是怎么好的，又是怎么来的，要紫莲藕有什么用。

　　“啪”联邦的飞船内，莫封面色铁青，重重一巴掌拍在了平台上。他快要被莫小宁气疯了，到手的紫莲藕又送了出去。特别是刚才防守那一下，还能再假点吗？

　　高台上，杨冬青静静站立，看着莫小宁消失的位置，沉默不语。

　　“扬子，你是不是喜欢她？”周子落轻轻摇了摇杨冬青的手臂，微微抿着嘴，眼泪在眼眶里转。不知为何，她很害怕，害怕杨冬青被这个比自己漂亮的女孩抢走。

　　“怎么会？我喜欢的是子落。”杨冬青摸了摸周子落的头发。

　　毕竟还是小孩子心性，听到杨冬青这么说，她立刻破涕为笑。

　　“站在这里别动，我先把上来的人都解决掉！”杨冬青拍了拍周子落的肩头，转身冲向了台阶。就在他跟莫小宁说话的时候，蜥蜴族的几人已经到了。

　　最先赶到的蜥蜴人刚向上蹿，一蓬刀光在台阶上方炸开。

　　“嗨~”蜥蜴高声绽喝，双拳同时向前甩动，体内气劲喷发而出，达到半尺以上。

　　这一击他毫无保留，为的是挡住杨冬青的刀，好给后面的人冲上来的机会。说白了就是来开道的。至于他，一击之后就会从高空坠落，再无作用。

　　“当~”一声金铁交鸣，刀光瞬间收敛。这名蜥蜴人身形一顿，向下掉落。

　　与此同时，跟在后面的蜥蜴人蹿了上来啊。

　　然而，他还没落地，身前无声无息出现了一只脚。杨冬青一刀劈出，脚也攻了出去，他知道上来的人不少，自然不可能只注意第一个人。

　　第二个上来的蜥蜴人赶忙抬手抵挡，啪的一声，他只觉一股力道打在了受伤，气劲瞬间被撕碎，巨大的力道一下就将他的手骨撞得骨断筋折。

　　“啊~”一声惨叫，第二人也掉落下去。这时他才知道，为什么杜思特把气劲练到了腿部，还被踢断了腿骨。对方的气劲实在太强了，根本就防不住。

　　杨冬青一脚之后，腰锁玉带，柳叶刀带出一道光刃，沿着悬空台边缘划了出去。第三名蜥蜴人也上来了。

　　这个时候，太古帝国几人距离悬空台还有二十米，领头的一个大声喊：“郝老三，送我们上去。”

　　说话间，这个人跳了起来，最前面的郝老三抬脚踢在了这人的脚心。

　　这一手是跟约瑟他们学的，这么做可以避开台阶那里，从两边蹬上悬空台。

　　“啊~”又是一声惨叫，第三名蜥蜴人被杨冬青一刀斩成两段，上半截身体夹杂着血液从高空掉落就，叫声凄惨无比。而他的下半截身体则留在悬空台上。

　　这一幕无比惊人，正在往上爬的武者再次被惊得动作一缓。第四名蜥蜴人刚要蹿起来，吓得立刻又沉了下去。

　　暗黑星外太空，蜥蜴人的飞船内，皮亚表情阴冷，双拳紧握。每一名五级高手都成长不易，死一个都是大损失。

　　老蜥蜴人却不为所动，命令道：“达克，继续派人上去。”

　　太古帝国这边，萧陵正在大声下令：“不要硬拼，先稳住防御，让后面联邦的人去拼。”

　　他的话音未落，悬空台上，杨冬青的身形化作了一团影子，快得看不到实行。

　　“噗噗噗”鲜血喷溅，刚登上高台的太古帝国三人都被劈了下去，拉着长长的惨叫坠落地面。

　　宁亲王眉头紧皱，沉声道：“根本防不住，那把星级武器太厉害。”

　　萧陵冷着脸说：“从抢夺柳叶刀，到打落杜思特和姜绝，这小子已经连续对战九名五级武者，能量为何还没耗尽？”

　　宁亲王道：“就快了，他的体力消耗不了多久。”

　　“可现在所有人都被震住了，没人敢动！”萧陵看着画面说道。

　　此刻在高台上，杨冬青微微喘息。要不是打死黑星蝇后喝了池水，他支持不到现在就会耗尽能量。

　　高塔这边陷入了寂静，一连死了四个人，下面几个势力的人都不敢往上冲了。杨冬青一把柳叶单刀，压住高塔下的所有人。

　　联邦的另一艘飞船内，葛太愣愣看着杨冬青大发神威，一人力压众多高手。内心憋闷无比，这边的事儿传回联邦，自己在兴联社中的话语权，怕是都会受到影响，仉星侯绝对不会放过这样的机会。

　　高塔最下方，宋夏成一直观察上面的战局，越看他心中越震惊。杨冬青所展示出的实力，他这个身体素质高达二百的人都自愧不如。

　　“这小子，到底是怎么练的？越到后面提升越难，他怎么会一下子提升了这么多？”

　　就在宋夏成疑惑不解的时候，藤蔓那边一个巨大得影子猛地冲了起来，朝悬空台扑去。

　　杨冬青刚要拿出池水补充能量，感觉不对，一扭头，面色骤变，大吼道：“子落后退！”


第481章 一人可抵百万兵

　　这个身影高达八米，全身漆黑，正是库特海盗的大猩猩铁柱。他猛地扑过来，就好像一座大山从天上砸落，而且速度极快，杨冬青扭头的时候，他已距离周子落头顶上方不到十米。

　　杨冬青虽然一直都留意藤蔓那边，但看到那边爬上来最高的也就在一百三十米左右，还差得远。便把注意力都放在了台阶这边。这只大猩猩是如何上来的，他都没注意到。

　　周子落的心思都在杨冬青身上，当然更不会注意到。这么一个巨大的家伙突然砸过来，她都吓懵了。

　　“子落后退！”杨冬青高喊一声，抬手就把手中的柳叶单刀朝着大猩猩甩了出去，然后一步来到周子落身边，抓着她纵身后退。

　　铁柱身在半空，眼见一刀寒光射至，抬手就是一拳。

　　“当~”柳叶刀就像离弦之箭，嗖的飞向远方。

　　他这一出拳，坠落的速度慢了一丝，就是这一丝的空隙，杨冬青已经抓着周子落离开原地，退到了放在走道上紫莲藕的前方。

　　“砰”悬空台剧烈震动，紫莲藕都跳起了半米多高，下面的人看到悬空台的走道出现了一个明显的弯曲弧形，然后才恢复正常。

　　不过杨冬青却没受影响，他的下盘功夫实在太扎实了，两只脚就像钉在地上一样。周子落被他抓着，当然也没受影响，力道都被他化解掉了。

　　库特海盗的飞船内，五爷嘿嘿阴笑：“只要不从对着高塔这边爬上去，当然不会有人注意……铁柱可不是一只没脑子的巨猿。”

　　其他几大势力的飞船内，立刻下达命令，继续冲击悬空台。现在杨冬青手中没有了星级武器，就算战胜了巨猿也必定消耗不小，正是出手的最好得机会。

　　高塔下方的宋夏成心都提到了嗓子眼，这只巨猿一看就不好对付，杨冬青手中无刀，打得赢吗？由于关心这边，他连柳叶刀都没去检。

　　藤蔓后方，莫小宁也走了出来，看着悬空台上的情形，紧张不已。

　　而已经停下的各势力高手，接到命令后再次向上冲去，杨冬青手中无刀他们也就不怕了。

　　藤蔓那边，一看高台的情况，也都纷纷加速上爬……

　　与此同时，悬空台上的大猩猩铁柱发出了一声怒吼，抡起拳头朝杨冬青砸了过去。刚才他虽然一拳将柳叶刀崩飞，但杨冬青的手劲儿也相当大，他的拳头上被刀锋割破了一个口子，鲜血直冒。

　　杨冬青一把将周子落拽到身后，大声道：“子落盯着藤蔓那边，不要放人过来！”

　　说话间，他腾地蹿了起来，身形向后倾，一脚踢向铁柱的拳头。对方的力量太大，他不能让对方拳头落地，否则不但周子落站不稳，就连紫莲藕都有可能从悬空台震落。

　　八米高的大猩猩，拳头比锅盖都大，这一拳下来呜呜作响，空气的波动都能看到。

　　“砰”杨冬青踢中拳头，身形陡然向下砸落，他感觉脚骨都要散了，气劲根本没能阻止这一拳的力道。

　　“好大的力量。”杨冬青暗道一声，腰腹发力，身体一蜷一伸，脊椎骨如同一条大龙蜿蜒，发出咔咔声响。铁柱这一拳的力道向四肢散去。

　　将要落地之时，杨冬青施展出柔劲，四肢轻轻落地。看似砸落很猛，但落地却轻如鸿毛，就像一只灵巧得猫。

　　接着杨冬青一撑，双手离地，身体向前倾斜，脚掌蹬地，猛冲了出去。

　　铁柱虽然一拳将杨冬青砸落，但自己也不好受，强大的气劲穿透了他的皮肤，破坏了他的肌肉，就连坚硬无比的骨头都异常疼痛，显然已经伤了。

　　“吼~”铁柱更加愤怒，另一只手张开，斜着拍了过去，空中发出呜的声响。

　　但就在他这一巴掌刚发动的瞬间，杨冬青也动了，一步就冲到他脚下，一招铁山靠撞在他的腿上。

　　“砰”铁柱的身体就是一晃，他身高八米，而这个悬空台才五米见方，他迈一步都会掉下去。

　　而这一晃，他那一巴掌就被化解了，为了掌握平衡，他不得不使用双手。

　　可他想掌握平衡，已经晚了，杨冬青的肩膀连续撞在他的右腿上。他身体晃动的幅度也越来越大。

　　此刻他恨不得踩死杨冬青，无奈却抬不起腿来，甚至连蹲下都无法做到。

　　“砰砰砰”又是三下，铁柱再也保持不了平衡，身体一歪，从二百米高空栽了下去。

　　也就在这个时候，一连串猛烈的爆炸声从藤蔓那边传来，硝烟弥漫，枝叶横飞，十几个人惨叫着从高处坠落。

　　“我凑！”库特海盗的飞船内，五爷猛然站起，直接爆了粗口。他想到巨猿铁柱不是杨冬青的对手，毕竟悬空台太小，铁柱根本施展不开。但大猩猩只是为了吸引杨冬青的，后面的十几人才是真正办事的。

　　看着全息屏幕中，周子落身边漂浮的炸弹，五爷艰难地咽了口唾沫。一切他都设计好了，包括巨猿带人从藤蔓侧面爬上去躲避众人视线。可谁知道周子落竟然能控制炸弹。

　　不自觉中，五爷额头淌下了一滴冷汗。能够控制炸弹，想想都觉得可怕。

　　在联邦的飞船中，莫封和七大家族的领队也都站了起来，盯着全息屏幕，满脸不可思议之色。开始他们都以为周子落就是个拖油瓶，必须得杨冬青照顾，可谁知道她比杨冬青更可怕。

　　“她不是精神崩溃了吗？怎么还能用精神力控制炸弹。”段家领队难以置信地连连摇头。

　　莫封沉默不语，但面色却阴晴不定。这时他的心里也隐隐生出一丝懊悔，如果当初把杨冬青拉入莫家……

　　想到这里，他内心一惊，没有如果，胆敢杀莫家子弟，不死已经便宜他了。武学天才又怎样，能控制炸弹又如何，联邦踏入星际四百年来，什么样的天才没出现过，但最后留下来的只有七大家族。

　　“立刻蹬上悬空台，让杨冬青交出紫莲藕。”莫封板着脸，大声下令。

　　而此刻在另外一艘联邦飞船内，葛太后悔得肠子都青了，心中狂呼：“周子落竟然能用精神力控制炸弹！这一人就可抵百万雄兵！”


第482章 珠联璧合

　　葛太真的后悔了，就是因为他当初制定的计划，一下子逼走了两个天才。杨冬青的武学天赋惊人，在联邦的这一代中，绝对称得上第一人。而周子落更了不得，竟然能控制炸弹，这要是加入了兴联社……他想不下去了，越想越后悔。

　　就在爆炸声响起的同时，太古帝国的飞船内，宁亲王和萧陵猛然站起，身后的椅子都被碰倒，发出咣当声响。

　　不过两人谁都没注意，他们的视线聚焦在了全息屏幕中那个孤身站立在走道上的女子身上，眼中得震惊难以掩饰。

　　“控制炸弹！”萧陵的呼吸有些急促，顶级爆破手倒是可以控制炸弹，但那是通过布置陷阱实现的，使用精神力控制，他从未见过。

　　“这个叫周子落的丫头，好强的精神力。”宁亲王的心情极不平静，能用精神力控物的人多不胜数，但能控制炸弹的却绝无仅有，虽然周子落的个人武力不高，但她的价值绝对顶的上一名六级武者。

　　“呵呵……”片刻，宁亲王又笑了起来，低声道：“说起来咱们还得谢谢七大家族，这样的人若是留在联邦，对咱们可太不利了。”

　　萧陵沉默了片刻，说道：“可现在对咱们也不利，她一人就能镇压下藤蔓那边所有人，咱们想要夺的紫莲藕很难。”

　　“没关系。”宁亲王摆了摆手，冷笑道：“这样僵持下去，吃亏的一定是他们。周子落的精神力量再高，也扛不住一直消耗……命令他们，这个周子落尽量别杀，抓活的！”

　　在他们不远处，蜥蜴人的飞船里，老蜥蜴人也正在下令：“达克，注意那个女孩，如果有可能得的话，抓活的。”

　　“大长老，抓活的干什么？”皮亚问道。

　　“你觉得以她的年龄，有这么强的精神力正常吗？”老蜥蜴人问道。

　　皮亚闻言一愣，随即低呼：“她有修炼精神力的秘法？”

　　老蜥蜴人点头：“这秘法绝不简单……你或许不知，如果是上品的秘法，咱们蜥蜴人也用得上。”

　　“哦~”皮亚连连点头，两眼发亮，这样的秘法就算在黑市网也见不到……

　　高塔下方，人们都抬着头，目光聚焦在那身边漂浮着炸弹的女孩子身上，一个个目瞪口呆。

　　“周子落的精神力竟然这么厉害。”约瑟不自主咽下一口唾液，只觉喉咙干涩，他实在难以相信眼前的一幕。他们家的燃星冥想法就是锻炼精神力的，可他修炼到了中级，也只能控制一杯水而已，还不能离开身体太远。像周子落这样，控制几十枚炸弹，在三十米以外引爆，他简直想都敢想。

　　其实他都怀疑，就算自己把燃星冥想法练到高级，甚至圆满都无法做到周子落这样。这不是控制炸弹飞过去就行了，还要触动引爆器。每一枚炸弹的飞行距离，引爆位置，威力大小都需要非常清楚，控制更要精细。

　　对约瑟来说，不要说控制炸弹，就是记住这些炸弹的数据和方位，他都做不到。

　　可以说，周子落现在所展示出来的实力，比杨冬青更让他震惊。

　　不止约瑟，黄一鸣，叶秋，段天涯，赵州等人也都瞠目结舌。开始他们都以为周子落就是个拖油瓶，谁都没把她当回事儿，谁知道却是个比杨冬青都厉害的角色。一个人控制这么多炸弹，任何人都别想近身。

　　杜思特和姜绝两人背心都是冷汗，刚才他们还把周子落当突破口呢，如果一上来人家就用炸弹，估计都不用杨冬青出手。

　　其他武者的心思也是如此，他们之中可是不少人都打算对周子落下手……

　　“轰~”大猩猩铁柱从高空坠下，将地面砸了一个巨大的坑，碎石崩飞，尘埃弥漫。

　　“吼吼~”铁柱发出一声声吼叫，想爬起来。但连续挣扎了几下都没起来，接着大口鲜血从嘴里喷了出来。

　　在场的人都被这一下惊醒，大猩猩被打落高台，杨冬青手里没有武器，又消耗了大量体力，正是动手的时机。三大势力的人都接到了命令，立刻动了起来，距离悬空台最近的是七大家族，迅速蹿了上去。

　　藤蔓那边，也有不怕炸弹的，岩族仗着超高的防御也在迅速往上爬。

　　杨冬青站在高台下望，再次感叹巨猿族强悍的身体，如此庞大的体重，从两百米高的地方摔落下去，竟然没有摔死。

　　看了一眼，杨冬青拿出池水，一口灌下去半瓶，然后闪身冲向台阶。

　　“嗖嗖嗖”三个人同时出现在悬空台的三个方向。

　　杨冬青抬手就是一招大摔碑，对准了从台阶登上来的人。

　　“杨冬青，且慢动手！莫封先生命你交出紫莲藕。”这人自认不是杨冬青的对手，赶忙大喊。

　　“莫封，哼！”杨冬青冷哼一声，下手又重了三分。他一年多前就是被莫封打废的，至今都忘不了对方那句霸道的话。

　　在那人惊恐的目光中，杨冬青单掌落下，拍在了他封挡的手上。

　　“砰！咔嚓！”那人手骨粉碎，抱着手腕向下砸落。杨冬青根本没理会他，转身就到了右侧，依旧是一招大摔碑出手。

　　短短一秒钟，三名联邦五级高手就被杨冬青一一拍下高台。

　　紧跟着，又是蜥蜴人冲上来。杨冬青二话不说，直接出手……短短一分钟，一共上来了四批人。但毫无例外，都被杨冬青打了下去，其中三人被一巴掌直接拍死。

　　开始人们都以为没了柳叶刀这把星级武器，杨冬青的实力将会大减。可谁知杨冬青却越战越勇，手中无刀比有刀更厉害。

　　“他的能量怎么还没耗尽？”每一个被打下来的武者，都会冒出这样的念头。

　　而在藤蔓一边，爬上来的岩族都被炸落。他们的防御虽然厉害，但却挡不住周子落的精密算计。每一枚炸弹都在他们从藤蔓跳起来的瞬间爆炸，将他们死死压了下去。

　　杨冬青守高台，周子落镇压藤蔓，两人的配合珠联璧合。一分钟后，各族停止了进攻，现场再次陷入沉寂。


第483章 失落撤退

　　现场再次陷入沉寂，各大势力的进攻也停了下来，谁都不敢再冲了。短短一分钟，十六名五级高手三死十三伤，就算身体素质达到两百度的高手也挡不住杨冬青两招。而且他的体力就好像用之不尽一样。

　　约瑟，黄一鸣，杜思特，姜绝，看着悬空台上威风凛凛的杨冬青，就好像看到一座高不可攀的大山，感觉永远都无法翻越。

　　藤蔓边上，莫小宁表情一如既往的清冷，但眼中却有难掩的失落。

　　“扬子，我保证以后再也不会拉你的后腿了！”这时她的脑海里出现了当年军校测试时，三人穿越热带丛林的一幕，以及周子落曾经说过的话。

　　“周子落，你果然做到了。即便我晋升到五级，也起不到你这样的作用……或许，你们才是最合适的。”莫小宁心头发酸，眼睛里出现了氤氲水汽。她知道，他们两个之间已经不可能了，就算没有家族这条巨大鸿沟，她也不可能取代周子落在杨冬青心中的位置。

　　外太空，几个大势力的飞船内也鸦雀无声。他们现在才意识到，还是低估杨冬青了。

　　“他的体力难道就不会消耗吗？”段家领队心中郁闷，抢夺紫莲藕好像越来越渺茫了。

　　“我看他刚才喝了药剂。”叶家领队说。

　　“那种疗伤药？”几个人异口同声，立刻就想到了杨冬青手中的疗伤药。

　　“想不到，这种药剂还有补充能量的效果，而且恢复速度这么快！”所有人得眼睛都亮了，盯着全息屏幕，目光中闪烁着贪婪之色。

　　莫封沉默不语，他想到了杨冬青的师傅。不但治好了杨冬青的伤，还在短时间内把他培养成如此高手，如此本事，令他都有些恐惧……

　　太古帝国这边，萧陵低声道：“杨冬青有补充能量的药物，看来冲上悬空台很难了。”

　　“可他也走不了，他无法带着紫莲藕冲出重围。”宁亲王说。

　　“看来只能这样耗着了。”

　　“耗不了多久，一旦天翼族到来，情况就会发生变化。”

　　然而，宁亲王这句话还没说完，现场的情况已经发生了变化。砰砰的震动声从从全息屏幕中传了出来……

　　悬空台上，杨冬青把所有高手压下，总算腾出工夫思索如何脱身。别看他进来的时候容易，但那是双方在混战。现在所有人都盯着自己，还要携带五米长的紫莲藕，下方各大势力的五级高手超过两百，硬往外闯绝对不行。

　　杨冬青思索片刻，视线集中到了藤蔓钻出来的地面，那里有一个将近十米的巨大缝隙。

　　“藤蔓长出的位置都有地洞通道，这应该都是藤蔓本身造成的。如果顺着藤蔓一直上去也有缝隙，那脱身就方便多了。”杨冬青暗道。

　　他这正想着，还没来得及招呼周子落呢，突然感觉到脚下震动，砰砰地声音传入耳中。

　　“怎么回事儿？”杨冬青一抬头，就见在五公里外，通道中钻出了一个庞然大物，直径足有千米，高有两百米左右，就像一座小山，全身覆盖着疙疙瘩瘩得灰色皮肤。它的两只眼睛异常明亮，宛如两轮圆月，在它身后三条尾巴甩动。

　　“三尾蟾！”杨冬青一眼就认出了这个东西，在雷电海的时候，那只体长数百公里的庞然大物所带来的威压，给他留下了极深的印象。

　　“这是一只小三尾蟾。”杨冬青神情凝重，在雷电海他见过小三尾蟾在大三尾蟾背上不停跳跃，当时与大的比较，小三尾蟾几乎显不出什么，小的几乎可以忽略不计。但真正到了近前，才知道这家伙如此巨大。看着就能感觉到巨大的压力。

　　“二百度以下的身体素质才能进入，难道小三尾蟾还不如一个身体素质二百度的武者？”杨冬青心中疑惑，能够跨越星空，八个月飞到这里，怎么可能与二百度以下武者相当。

　　“扬子，那是什么？好吓人！”周子落也被巨大的震动吸引，扭过头来。

　　“轰！”惊天动地一声巨响，远处如同发生了地震，无数碎石尘埃喷向高空。那只三尾蟾已经跳了起来，在视线中迅速放大，这一跳就能跃过五公里的距离。

　　“走！子落到我背上来。”杨冬青见小三尾蟾这一跳就知道自己根本打不过，周子落的炸弹也未见得管用，当然不能硬拼。一跳五公里，戴宗身为五级巅峰，也不过一步百米而已。

　　一个闪身，杨冬青已经单手抓住了提莲藕的尖端，来到周子落身边。

　　周子落毫不犹豫，纵身跳到了杨冬青背上，双脚盘在了他的腰间。

　　下一刻，杨冬青蹿了出去，一闪就抓在了藤蔓上，单手发力，用力一拽，嗖的蹿上去十多米。

　　“撤，赶紧撤退！”就在杨冬青一动的瞬间，外太空各大飞船内，六级高手们纷纷站了起来，大声下令。他们最担心的，就是与这些小星空巨兽争抢，弄不好就得全军覆灭。

　　“么的，二百度以上不能进入，为什么这些小星空巨兽就能进去。”段家领队重重一巴掌拍在桌子上，小星空巨兽过来，紫莲藕就别想了。这家伙肯定会把紫莲藕直接吃掉，想要等它出来抢夺都不可能。

　　莫封眉头紧皱，突然出现的三尾蟾让他也措手不及，不过他没像段家领队那样考虑三尾蟾怎么来的，而是立刻下令：“控制监控设备，跟上杨冬青。”

　　高塔下的武者迅速散开，台阶上的武者来不及往下跑，只能迅速躲到高塔背面。

　　宋夏成和莫小宁一边往外跑，一边盯着紫色藤蔓，就见一团紫色光芒迅速上升。

　　“轰！”惊天动地的一声巨响，小三尾蟾落在了高塔前，激起得烟尘形成了冲击气浪向外扩散，四下飞溅的岩石呼啸，比炮弹都要恐怖。

　　根本就没看四下逃散的武者，小三尾蟾抬头盯着藤蔓上方，身体竖了起来，双腿用力一蹬，下一刻就到了杨冬青和周子落下方，一张大嘴张开，露出了漆黑如墨的舌头。


第484章 超强控制闭眼

　　杨冬青此刻已经拼命了，全身的力气都聚集在右手。他从高塔蹬上藤蔓时距离地面二百多米，可小三尾蟾完全竖起身体怕不是就有一千米高。他的频率极快，右手抓住藤蔓枝叶，每次用力都能上升十多米，眨眼就爬升了两百米。

　　但是，小三尾蟾太大了，身体稍微一抬，用力一蹬，便斜着趴在藤蔓上，一抬头，嘴巴正好在杨冬青下方。

　　“完了！”已经跑到远处的宋夏成暗叹一声，现在杨冬青连躲到藤蔓背面的机会都没有。

　　莫小宁身体一晃，猛地扭过头来，她不敢看接下来的一幕。

　　而杜思特和姜绝则两眼放光，如果杨东青死在小三尾蟾嘴里，那就再好不过了。

　　“轰~”剧烈的爆炸声轰鸣，众人眼看着小三尾蟾头顶爆发出一团明亮的火光。原本趴在藤蔓上的巨大身体猛地向下一沉。

　　“周子落，好样的！”莫小宁转过头，忍不住发出了一声欢叫。

　　宋夏成则如释重负的松了口气。

　　此刻在四百米的高空，一只机械蜻蜓悬浮，将刚才的一幕全都记录下来。

　　联邦的飞船内，各家领队低声惊呼，他们看到，周子落竟然控制了上百枚炸弹扔在了三尾蟾的脑袋上。当然，三尾蟾的舌头也没弹出来。

　　而杨冬青在周子落扔炸弹的瞬间就横向弹出去三十多米，一头钻进了枝叶之中，利用藤蔓的弧面躲避爆炸的威力。

　　“这丫头的精神力到底有多强，居然能够控制百枚炸弹？”几大家族的领队难以置信地连连摇头。

　　莫封紧盯着屏幕，神色阴晴不定，看眼神仿佛在犹豫什么。

　　这时，小三尾蟾发出了雷鸣一般的鸣叫：“咕呱”上百枚金属氢炸弹在头顶爆炸，它也受不了，皮肤上的疙瘩破裂了一片，流出灰色的脓液。

　　接着，它抬起前爪，对着杨冬青拍了过去。

　　藤蔓的枝叶被炸得四下飞散，但主干却分毫未损，杨冬青并未停顿，依旧沿着藤蔓横向移动。如果竖直移动，他是无论如何也躲不过三尾蟾的攻击的。

　　“啪”三尾蟾的爪子落在了藤蔓上，但杨冬青却险之又险的躲开了，然后斜着往上跑。

　　三尾蟾越发愤怒，后腿发力，也开始围着藤蔓转动，继续追杀杨冬青。

　　由于藤蔓的阻挡，跑远的众人已经看不到杨冬青了，只能听到砰砰的拍击声，以及咕呱咕呱的鸣叫，其中还夹杂着炸弹爆炸的轰鸣。莫小宁和宋夏成这才松了口气，有爆炸声，说明杨冬青还在周旋。

　　别人看不见，但飞船上的莫封等人却看得瞠目结舌，小三尾蟾一路追杀，但却没有一次能把舌头弹出来。每次它追上杨冬青准备开口时，周子落控制的炸弹都会准确落在它的头顶，总会在最关键的时候，阻挡它的攻击。

　　虽然处于敌对状态，但他们不得不承认，周子落对炸弹的控制太强了，简直出神入化。而更让他们震惊的是，控制炸弹这么久，她竟然没有出现精神力不够的状况。

　　其实就连杨冬青都惊讶，他记得在赶到暗黑星之前，周子落只能控制三十二枚炸弹，这才刚几天，怎么突然就能控制百枚了，而且精神力就跟用不完似的。他可以肯定，就算自己点亮了脑域二层的神经元，也不可能有这么强的精神力。

　　不过现在他考虑不了这些，还处于危险之中呢。

　　在藤蔓上，他是沿着之字形移动的，上升的速度虽然慢，但对躲避三尾蟾的攻击有好处。

　　一分钟，两分钟，五分钟……杨冬青已经跑到了两千米之上，三尾蟾再想够到他们，已经不那么容易了。

　　“继续向上，再有个两千米。就算它跳起来，也够不到了。”杨冬青稍稍松了口气。

　　但就在这时，周子落有些紧张地说：“扬子，炸弹就还剩不到十枚，而且都是小威力的了。”

　　“用这么快！”杨冬青一愣，他之前可是装了满满一个背包，起码上千枚，这么快就用完了。

　　但随即一想，刚才阻挡三尾蟾，周子落每次都是一百几十枚的用，当然用的快。

　　“没事，咱们已经到了两千米之上，它的跳起来才能攻击，我只要快速移动，它就没法找准位置。只要再高些，他就没办法了。”杨冬青安慰了一下周子落，再次加快了移动速度。

　　就像他说的一样，虽然没有了炸弹，但却拉开了距离，他加快了移动速度，小三尾蟾捕捉不到他的位置，当然也就无法跳跃。

　　十几分钟之后，他们爬到了五千米之上，往下看已经不见小三尾蟾的影子了，杨冬青这才松了口气。

　　“嗡~”那只机械蜻蜓飞了过来，悬停在杨冬青对面。

　　“杨冬青！”蜻蜓发出了莫封的声音。

　　杨冬青的眼睛立刻眯了起来，对这个声音，他实在太熟悉了。

　　“你只要把紫莲藕带回来，我可以保证既往不咎！”莫封说道。

　　杨冬青嘴角牵动，发出一声冷笑，低声道：“子落，把这只机械蜻蜓炸了。”

　　“杨冬青，你敢！别忘了你还在暗黑星呢，想想你怎么离开！”莫封的声音陡然拔高。

　　“我既然进的来，自然也能出的去。炸掉它！”杨冬青声音冰冷，语气异常坚决。

　　周子落当然看出扬子不高兴了，二话不说，一枚炸弹飞了过去。

　　虽然是小威力炸弹，但炸毁一个机械蜻蜓却不成问题。

　　“轰”的一声，一堆零件散落。外太空的飞船内，全息屏幕的图案瞬间消失。

　　莫封面色铁青，眼睛里都要喷出火来。接着他抬手在全息屏幕上点了一下，葛太的影像显现出来。

　　“你之前说要尝试一下，看看二百度以上是不是真无法进入，现在还有没有兴趣？”莫封冷着脸说。

　　“当然有兴趣！”葛太闻言，立刻点头答应……

　　而此刻在紫色藤蔓之上，杨冬青正要带着周子落继续向上。突然间下方一个黑影迅速变大，正是那只小三尾蟾。

　　一瞬间杨冬青惊得头皮都炸了：“这么高……对了，它能在太空里飞！”

　　这个念头一转的瞬间，小三尾蟾已经到了他们下方，周子落吓得惊叫起来。

　　杨冬青双眼陡然圆睁，高声绽喝：“子落，闭眼！”


第485章 秘密武器飞灰

　　周子落非常听话，听到喊声就紧紧闭上了眼睛，抱着杨冬青的手臂也用力收紧。此刻她手中已经没有了大威力的炸弹，三尾蟾在脚下张大了嘴，杨冬青就是她心中最大的依靠。

　　杨冬青这时已经无暇去管周子落是不是真的闭上了眼睛，精神高度集中在心脏内的种子上。下一刻，他和周子落从原地消失进入了空间。

　　几乎就在他们消失的同时，一条漆黑的舌头从三尾蟾的嘴里弹出。枝叶横飞，藤蔓上就像被超大型除草机推过，出现了一条七八十米宽，长达百米的痕迹。

　　小三尾蟾一击不中，有些懵了，比房间都大的眼睛里闪烁着疑惑的光芒，它想不透那两人和紫莲藕为何突然消失。

　　“啪”小三尾蟾四条腿一收，三条尾巴一卷，紧紧扒在了藤蔓上，脑袋微微转动，四下寻找两人。

　　过了不到两秒，杨冬青和周子落突然出现在它头顶上方，异常突兀。

　　小三尾蟾愣了一下，更是疑惑。但紧跟着它就张开大嘴，后腿用力一蹬，身体蹿起，想要把两人连带紫莲藕都一口吞掉。这一下比刚才更快，快到杨冬青都来不及集中精神进入空间。

　　不过小三尾蟾的嘴并没有闭上，杨冬青的手中突然飞出了一枚带刺的种子，一瞬间种子内部便伸出密密麻麻的根系，一下包裹住了它的头，就像一张网罩在了上面。

　　“咕~”三尾蟾的体内发出半声蛙鸣，接着就挣扎起来。根系罩住它的同时，也深深刺了进去。

　　杨冬青单手抓着一根藤蔓枝叶，面色苍白。差一点就成了三尾蟾的食物。原本他以为自己躲进空间，再出来的时候小三尾蟾就掉下去了，没想到这家伙竟然趴在了藤蔓上。要不是他把那枚种子带出来预防万一，就真的完了。

　　回头看了一眼紧闭双眼的周子落，杨冬青心中暗暗庆幸。刚才躲进空间他还在想，要不要给周子落准备炸弹。但收拾炸弹耗时较长，他担心听到声音周子落会睁眼，这才去院子里两把挖出了这枚种子预防万一。没想到，一出来就用上了。

　　紧跟着，杨冬青叹了口气，使用根系御敌，还不知会消耗多少能量。虽然他手中有紫莲藕，不用担心空间向上次那样崩溃。但晋升四级空间的能量却用掉了。也就是说，这一次暗黑星之行，他极可能又白玩儿一趟。

　　“砰砰砰……”三尾蟾的挣扎越发剧烈，四只爪子已经松开，三条尾巴不断拍打藤蔓，巨大的身形向下坠落。

　　但就在这时，异变突生，种子上的一条根系向上甩出，快似闪电，噗地一下刺进了杨冬青的心脏。

　　速度实在是太快了，根系刺进了心脏，破空声才传入耳中，说明这一下超过了音速。杨冬青的反应根本不够看，他想要躲闪，但却为时已晚。

　　不过，根系刺进心脏，杨冬青却感觉不到一点疼痛，也没有血液流出。

　　“怎么又是这样？”杨冬青心中暗道，上次他化身根系怪物，击杀四名五级高手时就是这样，身体被根系穿得千疮百孔。眼下虽然没有那么严重，但刺破的却是心脏。

　　“我已经把种子扔出去了，为何……难不成根系一定要与空间连接吗？”心里想着，他把注意力集中在心脏，就见一条根系与种子相连。

　　“咕咕咕……”三尾蟾不停发出咕咕的叫声，身体剧烈扭动。两只前爪用力往头顶抓，想要摆脱根系。但是，它所做的一切都是无用功，根本挣脱不开根系。它的身体已经腾空，但却没放下掉落，一千米直径的庞大身躯就那样被吊在半空。而吊住三尾蟾巨大身体的，正值那一根刺入杨冬青心脏的根系。

　　小三尾蟾上千米的巨大身体吊在半空，杨冬青竟是感觉不到丝毫重量，甚至都没有感觉到疼痛。

　　这个时候，一股股明显的波动出现在根系上，汇聚到带刺种子，然后又顺着刺入杨冬青身体的根系流入种子空间。

　　杨冬青看到这种情况，眼睛渐渐亮了起来：“或许情况没我想象得那么糟糕。”同样的场景他见过许多次了，只不过这次在空间外而已，他一眼就看出空间在吸收能量。

　　小三尾蟾还在挣扎，但幅度已经小了，庞大的身体迅速干瘪下去，就仿佛一个皮囊在撒气。

　　“扬子，这是什么？你受伤了……”周子落睁开了眼睛，看到刺入杨冬青胸口的根系，顿时发出一声惊叫，伸手就要去拔。

　　“别动，我没事，这是一件秘密武器，已经把大蟾蜍制住了。”杨冬青赶忙拦住周子落。

　　周子落听一听杨冬青没事，这才放心。然后往下一看，惊讶得瞪圆了眼睛……

　　半个小时之后，三尾蟾已经没有了声息，庞大无比的身体只剩下了一层外皮，血肉骨骼全都变成了能量被空间吸收。

　　又过了几分钟，三尾蟾的皮肤也一点点消失……

　　“咦？”当三尾蟾只剩下三条尾巴的时候，杨冬青突然露出惊讶之色，他想起了在雷电海时捡到的那个如同巨蟒一样的东西。

　　“我捡到的难道是三尾蟾的尾巴？太像了……”他正想着，那三条尾巴也一点点消失，化作了能量。

　　“或许不是！”杨冬青摇了摇头，他捡到那个东西的外皮连空间都吸收不了，现在还在柜门里放着呢。可小三尾蟾的尾巴却连皮都没剩下。

　　四十分钟，将近千米直径的小三尾蟾，连一点儿渣都没剩，全都变成了能量被根系吸收。

　　“呼~”杨冬青长长呼出口气，危机总算解除了。

　　“噗！”一声轻响，根系从他的胸口拔了出来。紧跟着所有根系和那枚种子开始变黑变硬，转眼就变得像木炭一样，随即段段碎裂，最终化成了飞灰。

　　杨冬青愣愣看着这一幕，心中郁闷：“这么好用的东西，竟然只能使用一次。”

　　暗暗叹了口气，杨冬青把早就准备好的池水灌下去半瓶，闭眼休息了片刻，直到心脏的伤口慢慢愈合。他单手用力，抓着藤蔓继续向上方攀爬。他现在急需找一个地方落脚，去看看空间内的情况。


第486章 硬闯的后果

　　在这个空间通道的入口附近，许多高手并没有离去，还都盯着紫色藤蔓那边，那只巨大的小三尾蟾蹿上去就没下来，谁都不知道结果怎么样。

　　莫小宁揪心不已，两手攥着拳头，骨节发白。她几次想要过去看看，但都被身边的长辈拦住，那边太危险，一旦小三尾蟾下来，想跑都跑不了。

　　宋夏成此刻却平静了许多，小三尾蟾从上方离去的可能性不大。也就是说，如果它得手了，就一定会下来，没有下来，就说明杨冬青还活着。

　　“马上安排监控设备过去查看。”杜思特和姜绝的耳中传来了老蜥蜴人和宁亲王的命令。

　　两批人这才如大梦方醒，立刻操纵机械蜜蜂之类的监控设备，快速飞向紫色藤蔓。

　　太古帝国的飞船上，宁亲王下达完命令就盯着全息屏幕，里面有两个红点快速朝着暗黑星移动。

　　“他们还真敢去，黑市网的提示都不相信！”萧陵凑了过来，就在几分钟前，联邦那边的莫封和葛太离开了飞船，直奔暗黑星。

　　宁亲王到：“别说他们不信，我也有些怀疑。那些小星空巨兽起码也是五级巅峰的实力，它们为何也能进入。”

　　萧陵不说话了，这个问题他也想不通。小星空巨兽赶来，这本身就不寻常，星空巨兽怎么知道它们可以进入，是黑市网单独告诉了它们什么，还是它们知道暗黑星的什么隐秘？

　　宁亲王继续说：“莫封和葛太在前面趟路，这再好不过了。如果他们没事，那咱们也跟着进入……我已经提醒姜绝等人继续盯着小三尾蟾，只要紫莲藕还在杨冬青手里，咱们就有机会。”

　　萧陵点点头：“好，那我就先盯着监控那边。”

　　与太古帝国这边一样，蜥蜴人，泰西族，岩族，角族，库尔特海盗等诸多实力，都盯着大屏幕上的两个红点，同时做好准备，只要联邦的人没事，他们立刻动身。

　　太空中，莫封和葛太快速飞行，体内能量向外喷发，身边大气的浓度逐渐增加。

　　虽然决定闯一下，但两人心中并没有底，葛太是因为星空巨兽产生了怀疑，莫封则是被杨冬青激的。

　　但随着两人的不断深入，他们悬着的心慢慢放了下来，已经进入大气层，并没有发生什么变化，这说明黑市网的消息并不准确。

　　“葛太！”又往前飞了一段，身边大气更浓郁，已经彻底进入大气层，莫封就想跟葛太分开。可他的话还没出口呢，暗黑星陡然发出呜呜声响。

　　这个声音非常沉闷，但却响彻整个星球，声音所产生的声波向上蔓延，整个星球的大气都被搅动得风云翻滚。

　　那些在暗黑星表面看管飞船的人都吓懵了，他们看到藤蔓开始疯长，就好像有无数巨大的触角伸向天空，呜呜的声音也是藤蔓在地洞内与岩石摩擦发出来的。

　　“什么动静！”两人猛然停下，神情瞬间变得凝重无比。

　　“六叔，副主席！”两人的通话器中响起了焦急的呼喊：“暗黑星所有的藤蔓都在疯长。”

　　两人并没回话，他们感觉到下方有一股非常恐怖的气息，令他们的心脏都剧烈收缩。

　　“退！”两人同时转身，他们是六级高手，感觉非常准，那股气息绝不是他们所能抵御的。

　　在各大族的飞船内，准备闯暗黑星的六级高手全都打消了念头，整个星球的藤蔓都在疯长，那里面绝对有极大的恐怖。

　　“亲王大人，你看！”太古帝国的飞船内，萧陵满脸惊骇，指着全息屏幕，空间内的藤蔓都像活过来的巨蟒，疯狂生长，空间都在摇晃，大块儿岩石从上空掉落，砸在地面如同炸弹。

　　而更加恐怖的是，在紫色藤蔓长出地面的缝隙中，无数机械异形从下面爬了上来。

　　“撤退，立刻撤退，马上离开暗黑星！”宁亲王也惊了，大声下令。他一直以为黑市网的警告只是针对二百度以上的高手，完全没想到这个变化。

　　其实都不用他下令，空间内的所有武者已经开始往外跑了，谁都知道继续留下的危险性。

　　而在其他飞船，不停响起咒骂：“莫封，葛太，你们两个混蛋……”发生这样的变化，谁都知道是两名六级高手硬闯引起的，每个大势力都有数十名五级高手在里面，如果出不来，损失实在太大了。

　　不过他们咒骂时完全忘了，刚刚他们还等着联邦的人趟路呢……

　　此刻的地下空间的地洞通道内混乱不堪，大家争先恐后往外跑，每个人脸上都带着惊恐之色，特别是落在最后的，吓得魂都要飞了，机械异形都是飞过来的，速度太快。

　　没过几秒钟，地洞通道中就响起了凄厉的惨叫。那些小势力中，落在后面的地星级武者最先遭殃，潮水一样的机械异形大军很快就将他们淹没。

　　过了不到一分钟，一部分五级高手也相继惨死，他们的实力对付一两只机械异形没问题，但一大片扑过来，他们一点机会都没有……

　　这个时候，正在往上攀爬的杨冬青也愣了，他都看到了空间的顶部，正说加把劲，结果紫色藤蔓突然开始向上生长。

　　“扬子，它又动了！”周子落惊叫道。

　　“嗯！”杨冬青点点头，眉头紧皱。紫色藤蔓生长，说明又出现了变化。

　　就在他思索会发生什么变化的时候，眼前一黑，周围环境大变，无数土石纷纷掉落。他们已经进入了藤蔓和岩石之间的缝隙。

　　本来杨冬青想到达这里就找个位置休息，然后找个机会进入空间看看，到底放生了什么变化。可现在突生异变，他就不能这样做了。第一次紫色藤蔓生长，机械异形出现，谁知道第二次生长会发生什么，得赶紧离开。

　　大约过了几分钟，他突然呼吸一畅，周围豁然开朗，他们已经从缝隙中出来了。

　　“扬子，我们回到地面了。”周子落大叫起来。

　　“咱们马上离开！”杨冬青说着，纵身从藤蔓上跳了下来。

　　几分钟之后，液滴飞船从藤蔓中冲天而起，一道明亮的光线划过天际。


第487章 大收获

　　水滴飞船内，杨冬青透过窗户看着下方密密麻麻机械异形，如释重负地松了口气。他的预料没错，紫色藤蔓第二次生长果然发生了异变，大批机械异形顺着藤蔓飞了上来，如果晚离开一会儿，他就只剩下藏进空间一条路可走了。

　　大地迅速缩小，但那株紫色藤蔓依旧显眼，即便在黑暗中都能分辨。在它周围不可见的区域，是无数黑色藤蔓，好像众星拱月，围绕着它们的王者。

　　“已经关闭了石壁大门，怎么机械异形还能出来？”杨冬青手里拿着那枚六角形晶体，陷入了沉思……

　　水滴飞船很快，迅速穿过大气层，达到了光速，暗黑星的一切都在视线中消失，接着飞船的窗户不再透明，变成了封闭空间。

　　“汪汪汪……”月光跑了过来，围着杨冬青转圈。他抬起头，发现刚才还跟月光和星光玩耍的周子落已经靠在座椅上睡着了。

　　杨冬青走过去，把周子落抱进了房间，轻轻放在床上。

　　周子落翻了个身，把他的手臂抱在怀里，脸上露出了一丝笑容。

　　杨冬青在她身边坐下，轻轻抚摸着她的头发，目光柔和。悬空台一战，估计这丫头累坏了，他们出来的位置与进去的地方完全不一样，她居然一点儿都不奇怪水滴飞船为什么会出现在这里。

　　想起在高塔上的情形，他眼中露出疑惑之色。一个人控制百枚炸弹，距离最远能达到百米，这样的精神力，他自问即便自己点亮了脑域第二层神经元，也远不如周子落。

　　“真不知道她怎么做到的，进境也太快了些。”杨冬青心中暗道。

　　过了一会儿，见周子落睡熟，他这才轻轻抽出了手臂，离开房间。

　　飞船的大厅内，月光和星光正围着紫莲藕打闹。星光想要落到紫莲藕上，但月光不让，呲着牙呜呜叫。

　　杨冬青拿出池水，倒了两小碗，把它们叫过来嘱咐：“紫莲藕谁也不许动，知道吗？”

　　“呜呜~”月光连连点头，然后两只爪子捧着小碗就开喝了。

　　星光光滑的脑袋也转动了一下，表示听清楚了。

　　这枚紫莲藕杨冬青并没有放进空间。在取出水滴飞船的时候。他发现空间内一切正常，并没有出现崩溃的现象，这就是说明他之前的判断对了。空间不但没有损失能量，反而吸收了一只三尾蟾。如果再把紫莲藕放进去，很可能直接造成空间升级。而每次空间升级，都是要关闭一段时间的，他还得使用水滴飞船，当然不能让空间升级。

　　拍了拍月光和星光的脑袋，杨冬青集中精神，进入了空间。取出水滴飞船的时候他没仔细看，不知道吸收了三尾蟾的能量后出现了什么变化。趁着周子落睡熟，他得仔细研究一下。

　　来到空间，他首先进入了封闭区域，空间还没有升级，那最容易出现变化的就是封闭区域。

　　第一间是空的，水滴飞船正飞着呢。他快步来到第二间大厅，伸手轻轻一推，透明的大门慢慢打开。

　　“开了！”杨冬青欣喜若狂，三尾蟾的能量果然巨大，开启封闭空间的大门可是相当困难的。

　　快步往里走，他迅速来到那台十多米高的机甲旁边，然后围着机甲转圈，两眼精光四射。他眼馋这台机甲已经很久。

　　抬起手，杨冬青摸了摸机甲流线型的外壳，入手的触感让他一愣。那并不是如他想象一般的金属质地，反而像是角质，弹性非常强。

　　“生物机甲吗？”杨冬青暗道，他仔细看了看，机甲身上那鱼鳞一样的亮片，怎么看都像金属。

　　接着他跳了起来，摸了一把那巨大的羽翼。

　　“当~”一声轻响，杨冬青落地后神色震惊。刚才靠近羽翼，他竟感觉到锋锐的气息仿佛要割破手掌，于是用出了气劲。

　　“羽翼是金属的，怕不是比匕首都要锋利！”杨冬青有些兴奋地自言自语，使用匕首时他都没有过这种感觉。

　　“如果有能量护罩，这台机甲一定比李瀚森教授的生物机甲更厉害。”杨冬青仔细寻找，可他找了一圈，也没发现从哪里能进去。

　　“看来得等晋升到四级空间再说了，仙女肯定知道。”杨冬青最终放弃了。这时他才抬起头往大厅的后面打量。

　　“咦？”这一看他又露出惊喜之色，这个大厅后面的第三间大厅竟然也点亮了。

　　“大收获啊！”杨冬青忍不住笑出了声，他真没想到这只小三尾蟾竟然有如此多能量，居然连第三间封闭大厅都点亮了。

　　他几步跑到玻璃门前，伸手去推，结果不出预料的没有推动。

　　“果然！”杨冬青略感失望，但很快失望的情绪就被兴奋掩盖了。使用根系攻击，空间没有垮掉，还打开了第二层封闭空间，继而连第三个封闭空间都点亮，这已经是超乎想象的大收获了。如果能量更大，空间升级都够了。

　　虽然没有打开，但并不妨碍杨冬青看到里面的情形。

　　然而等他一看，却愣住了，玻璃门后面空荡荡的，什么都没有。

　　“怎么什么都没？”杨冬青有点懵，弄不清这是什么情况。

　　“不对，肯定有东西。”杨冬青甩了甩头，开始仔细观察。从房顶到地面，连带墙壁，除了视线看不到的死角，他都详细看了一遍，可还是什么都没有发现。

　　足足过了十几分钟，杨冬青带着满脑子问号离开了封闭空间，返回大厅，在平台边上坐了下来。

　　第三间大厅的问题他很快就不考虑了，就跟机甲一样，到时询问仙女就好。

　　“如果按照李教授弄出的生物机甲来看，这台机甲就相当于六级高手……或许更厉害，这样一来，到了罪恶星我就有足够得实力立足发展了。”杨冬青心中暗道，他的兴奋劲儿仍没过去，这次的收获确实太大了。

　　又过了好半天，杨冬青的情绪才慢慢平复下来，想到那枚带刺的种子，他又有些遗憾。现在他才想明白，那枚种子很可能是空间专门制作出来的，可以用在外部攻击和吸收能量，而不会消耗空间本身的能量。

　　“要是能多次使用就好了！”喃喃一声，杨冬青站了起来，抬腿往二层走去。

　　她并不知道，就在他登上二层的时候，第三间封闭大厅内的地面上，一块洁白的瓷砖上浮现出如同云朵一般的蓝色图案。


第488章 审视来去无踪

　　三层的流沙上，两个人影快速闪动，噼啪之声不绝于耳。片刻，人影骤然分开，杨冬青出现在平台边上。在他不远处，蓝色傀儡半跪在地上，两眼中的红色光芒慢慢隐去。

　　“终于打赢了，果然还得使用气劲。”杨冬青一口浊气缓缓吐出，露出了笑容。

　　他跟蓝色傀儡亦师亦友，仙女不在的时候，都是傀儡和他练功，他的许多打法招式都来自对方，甚至最后凝聚气脉的拳架都是傀儡教的。但是，他们又是对手，自从进入第二层空间，他就一直被对方压着，他提升对方也跟着提升。就连刚才的对战也是如此，晋升五级后，他的速度和反应大幅提升，可傀儡竟然一点儿都不比他慢，如果不用气劲，他还真赢不了。

　　“也不知我现在的身体素质达到了多少？”杨冬青心中暗道，沟通天地之桥使得他的身体素质突飞猛进，堕落星根系透体击杀四名五级后提升的更快，现在到了多少他自己都不知道。不过他可以肯定，这是他身体素质提升最快的一年。

　　按正常来讲，身体素质越往后越难提升，但他却恰恰相反。这种反常肯定有原因，他怀疑，应该与根系透体有关系。不过这也只是猜测，他不能肯定。

　　在平台边坐下，杨冬青面露沉思，晋升五级以来，他还是第一次审视自身。

　　在悬空台上他一刀镇压群雄，靠的是气劲。到了五级，气劲才是战斗力的标准，身体素质再高，凝不成气脉也没用，这需要意念对精神力和能量的控制。

　　当然，身体素质也同样重要，气劲的所有能量都来自身体，杨冬青之所以厉害，就是因为他的能量随时都能补充。另外身体素质不够，也承受不住气脉的存在，身体素质越高，开通气脉越难，但相应可承受的气脉也越多。可以说，身体素质跟气脉既矛盾又相辅相成。

　　“我现在只能开通四脉，第五脉就不行了，回头得查查黑市网，把五级的划分弄清楚。”好一会儿，杨冬青站了起来，抬头一看，发现蓝色傀儡不知何时已经站回到了玻璃门旁边。

　　没有继续呆在三层，杨冬青下楼，回到了一层，然后在平台拍了两下，全息屏幕弹了出来。

　　他抬头一看，先是一愣，接着又露出了笑容。原本屏幕上只有一个重力按钮，但现在又多出了三个，失重，增压，减压。

　　几个按钮的意思都相当明显，这几种环境与重力一样，都是用于修炼的。而且原本重力装置的倍数上限，已经到达了十倍。

　　能够打开二层封闭空间并点亮三层，杨冬青已经认为是大收获了，没想到还有惊喜，在各种不同环境中修炼，对锻炼意念，精神，控制都有帮助。

　　“咦？”突然，杨冬青发现下在屏幕下方还有个按钮，写着资料两个字，只不过是灰色的，无法点开。

　　“资料，不知是什么资料？”杨冬青心中好奇，但无法点开也徒呼奈何。

　　在这里把空间的各项功能都尝试了一遍，他这才关闭屏幕，低头拉开了平台下面的柜门。里面的东西不少，存储的池水和银色液滴，李瀚森寄托在他这的种子，还有那枚从诺亚飞船控制中心拆下来的人工智能。

　　他还有一大卷怀疑是三尾蟾尾巴的皮，不过那东西太大柜门放不开，被他暂时放在院子里了，剑锋草叶子和铁柳也都在外面。

　　又转了一圈，杨冬青才心满意足的离开了空间，这只小三尾蟾，给他带来的好处可不少。

　　他这边前脚离开，三层封闭空间内又出现了变化。那块浮现出蓝色云朵图案的瓷砖慢慢鼓了起来，越来越高……

　　杨冬青并不知道空间内的变化，回到飞船后先去了卧房，看到周子落还在熟睡，又小心翼翼地离开，然后在飞船的操控台上设定好线路。

　　站在控制台前，杨冬青看着大屏幕内的星图，目光炯炯。许久，他轻声开口：“再见，联邦！”

　　这句话说完，他按下了十倍光速的按钮……

　　与此同时，暗黑星上的混乱还在继续，机械异形出现的区域并非只有紫色藤蔓这边，整个星球十几个大区域都有大批机械异形蜂拥而出，铺天盖地。

　　短短两个小时，伤亡人数就超过了万人。死伤最多的并不是武者，而是留在星球表面看管飞船的人，他们手中的激光枪对机械异形几乎没有什么杀伤力。

　　小势力的人也伤亡严重，特别是地星级武者，他们在地下几乎逃不过机械异形的追杀。

　　过了大半天，才有五级高手从地下逃出来，不过大多数人慌不择路，根本顾不得寻找进入地下所走的通道，所以即便逃到地面也不在飞船停放的地方，许多人都是在地面被机械异形扑杀。

　　“嗖嗖嗖……”零零星星的飞船冲天而起。进入暗黑星的时候，飞船的数量有好几千，但逃出来的却不到三百。许多小势力全军覆灭。

　　不止如此，就连那几只庞大无比的星空巨兽也相继陷落。它们的实力虽然强，但却架不住潮水一般的机械异形。

　　最终，只有两只星空巨兽逃脱，一只是小三尾蟾，一只是长了两排翅膀的巨大虫子。

　　而在整个过程中，各大势力高层全都盯着全息屏幕，谁都没发现一道流光划过暗黑星的大气层，消失在太空。这一幕几乎与杨冬青刚来的时候一模一样，来去无踪。

　　联邦的飞船内，莫封，葛太，还有七大家族领队如释重负的松了口气。莫小宁等人终于逃上了飞船，如果这些人要是死在这，那损失简直无法估量。

　　这个时候，不仅是他们，太古帝国，蜥蜴族，泰西族的高层也都放下了悬着的心，他们的人都出来了。

　　在离开暗黑星的小飞船上，莫小宁看着窗户，默默垂泪。在她想来，杨冬青和周子落断然没有逃出来的希望，就连那只小三尾蟾恐怕也在劫难逃。

　　另一艘飞船内，宋夏成默然不语，遗憾的连连摇头，现在怎么看杨冬青也不会有逃出来的希望了。

　　此时又有一艘飞船起飞，舱内坐着一片幸免于难的小势力和个人。此刻他们每个人都面色发白，脸上带着死里逃生的庆幸和后怕。

　　就在这艘船的角落里，坐着魅族女子，她的手里还有一把刀，正是杨冬青使用的那柄柳叶刀。


第489章 延迟的消息

　　一天以后，各大势力的所有飞船都已离去，虽然那些藤蔓缩了回去，机械异形也退回到地下，但却无人再有胆量进入。这次前来损失惨重，各族加起来的伤亡人数超过了一万，光五级高手就死了将近一千多，所有人都吓怕了。

　　联邦的飞船内，段家领队问莫封：“莫先生，难道咱们就这么回去了？”他们段家需要治疗段瑞鑫伤势，对紫莲藕的需求最为迫切，当然不甘心。

　　“不回去还能怎样？七大家族将近五十名五级高手，损失了将近二十人，难道你想把所有人都搭进去？”莫封冷着脸，他也不想空手而回，可现在的状况，确实无法继续呆下去了，多等几天，大型飞船的燃料都不够。

　　“莫先生，你别忘了杨冬青还没出来呢！暗黑星发生变动之前，小三尾蟾并没有的手。也就是说，紫莲藕可能还在杨冬青手里。”段家领队提醒道。

　　“你以为他还活着？可能吗？”莫封问道。

　　“地狱星的时候，虫族也是铺天盖地，可他却活了下来……一年前他被您打成废人，大家都以为他完了，可结果呢？”段家领队不服气的说。

　　“那是因为有他师傅。不过你觉得他师父有可能进入暗黑星救他？”莫封不悦地摆了摆手。

　　段家领队还要再说话，一旁的叶家领队接过话头：“有没有这种情况，杨冬青已经出来了。那株紫色藤蔓一直钻出地面……”

　　“不可能，紫色藤蔓周围根本就没有飞船。”段家领队说。

　　“行了！”莫封沉着脸低喝，他是六级高手，这一发怒，段家领队顿时闭上嘴巴，不敢说话了。

　　“我知道你想的什么，莫小宁手中的上品紫莲藕，给你段家！”莫封说完，转身大步离开了大厅。

　　段家领队目送莫封离去，长长出了口气。他的目的就是要上品紫莲藕。返回暗黑星只是借口而已，让他去他也不敢……

　　房间内，莫小宁靠坐在窗户边，呆呆看着暗黑星的方向，目光发散，连莫封进入房间都没有发现。

　　莫封过来，本想告诉她，返回之后罚她去蓝星三年，不得外出。这次之所以没得到那枚巨大的紫莲藕，莫小宁抗命占大半原因，回去后其它几家一定不会轻轻揭过。让她在蓝星禁足与其说是惩罚，到不如说是保护。

　　但他一进来，看到莫小宁的样子，火气就忍不住往上拱，不由自主想到这丫头抗命时的情形。

　　最终，莫封也没说出来意，沉着脸又退出了房间……

　　飞船返回的第十七天，莫封正在房间中静坐，突然砰砰的敲门声响起：“六叔，你快来，联邦来消息了。”

　　“联邦的消息？”莫封站了起来，有些纳闷，暗黑星之事结束自己自然会发消息回去，联邦给自己来消息干什么。

　　心里想着，他已经打开房门，就见叫门的莫家子弟一脸震惊之色。

　　“联邦出事了。”他第一个想到的就是这个可能。

　　“是不是家里发生了什么事儿？”莫封立刻问道。

　　莫家子弟张了张嘴，说道：“六叔，我解释不清楚，你看看吧。是两段影像。”

　　莫封闻言加快脚步，片刻进入大厅，就见各家族的领队都在，一个个看着全息屏幕，脸上的表情与刚才的莫家子弟一般无二。

　　他来到近前，就见大屏幕上两人正在对战，以他的实力，一眼就能看出两人都是五级高手。

　　片刻，战斗结束，一个人被打死，另一人的相貌也显现出来，正是杨冬青。

　　“嗯？”莫封感觉有些不对劲儿，还没来得及细想，第二个影像又跟着播放，里面杨冬青独自一人洗劫了军械库。

　　“六叔，你看事情发生的时间。”莫家子弟小声说。

　　莫封一眼扫过去，眼睛猛然圆睁，失声惊呼：“二十二天前发生的，这怎么可能？”

　　他实在难掩心中的震惊，二十二天之前杨冬青还在月图星，可二十天前他已经到了暗黑星。这岂不是说，他从月图星赶来只用了两天，比光速都快了十倍。

　　此刻他脑子都懵了，这个情况太诡异，完全颠覆了他的认知。如果说杨冬青能够超过光速十倍，打死他都不信，整个玉河星系，包括黑市网都没有超光速的东西。可若不是速度远超光速，杨冬青是怎么来到暗黑星的。

　　不光莫封，其他人也觉得脑子不够用了，杨冬青是怎么过来的？这个问题想得他们后背都在冒凉气。

　　“你们说，杨冬青如果真有这么快的速度……”叶家主咽了口唾液，小声说。

　　“不可能！”其它几家的人立刻打断了他。

　　“我是说如果……”叶家领队点了点大屏幕，沉声道：“如果他真有这么快的速度，八成不会死在暗黑星，或许已经先咱们一步离开也说不定！”

　　稍微停顿了一下，他继续说：“你们想想，之前他从地狱星逃出来的事儿。他师父真有实力把他带出来吗？那里可有众多虫族，咱们七大家族，有几人能做到？”

　　莫封压下心中的震惊，表情严肃地点了点头，低声道：“如果真如你所说，杨冬青和他师傅身上，一定有大隐密！”

　　虽然嘴里这么说，但他还是觉得不可能，实在太过匪夷所思了。

　　其他几家领队陷入了沉思，叶家主说的有道理，可远超光速怎么可能呢？但若不是远超光速，他怎么能在两天多时间赶到暗黑星……一时间他们的脑子更加昏乱。

　　莫小宁一直站在大厅的角落，微低着头，谁都没看到，她的嘴角翘了起来……

　　与此同时，另一艘联邦飞船内，葛太也被联邦传来的消息震懵了，看着全息屏幕上两段影响，嘴里不停地说：“这怎么可能，这怎么可能……”

　　就在他们被联邦传来的信息震得思维混乱的时候，杨冬青早已悄无声息地飞出月图星系，离开了联邦，赶到了天翼族所在的星球，与蓝家父子，周豪，还有陈林父女汇合到一处。


第490章 空间升级昏迷

　　杨冬青前往暗黑星总共用了七天，当他赶到月图星空间虫洞的时候，大批军队还在月图星上到处搜索他和周子落的行踪。

　　穿越虫洞非常轻松，他也不在乎会不会在监控中留下痕迹，到达罪恶星之后他会换一个新身份，杨冬青这个身份短时间内是不会出现了。

　　赶到天翼星只用了半天不到，穿越虫洞他都是硬闯，直到进入天翼星大气层，他才降低了飞船的速度。

　　之后他找了个无人的地方降落，把飞船收入空间后，拿出通话器联系天雅。没等多长时间，天雅就带着蓝家父子，周豪，林家父女和丁华兄妹前来。

　　周豪看到周子落，激动得哈哈大笑，不过笑着笑着眼泪就出来了，这八个多月他每天都提心吊胆，就怕周子落跟着杨冬青出什么事儿，整个人都瘦了一圈。现在看到女儿健健康康回来，他便再也控制不了自己的情绪。

　　要是放到八个月前，周子落一定会躲到杨冬青身后，可现在她的眼圈也是红的，还在不停安慰周豪。

　　看到这种情况，周豪更加高兴，这说明周子落恢复得越来越好了……

　　杨冬青这边围了一群人，无论是蓝飞，丁华，还是陈林之前也都揪心不已。出发后他们以为用不了多久杨冬青就会赶来，可没想到这一等就是八个多月。他们背井离乡，这么久没有主心骨，心情可想而知。

　　待到杨冬青跟众人寒暄一会儿后，天雅把他拽到了一边，好奇地问：“你是怎么降落到天翼星的，为什么没看到飞船。”

　　“呵呵，别人送我来的，到地方他们就走了。”杨冬青当然不会说实话，只能信口胡编。

　　天雅嘴角抽了抽，这谎话也编的太假了点。不过她也明白了，杨冬青不想说。

　　天雅是个精明的生意人，当然不会继续追问杨冬青这个问题。话题一转，问道：“你们准备什么时候动身？”

　　“当然是越快越好！”杨冬青说道，他也想尽快提升空间等级，问仙女治愈周子落的方法，以及后续练功。

　　“那你想想，还有什么需要的吗？”天雅又问。

　　杨冬青思索了片刻，说道：“我需要两艘小型战舰。”他现在手头有一大批武器，食物也不缺，唯一缺的就是空中力量。

　　原本他想通过黑市网购买，但现在他已经不是二级会员了，他受伤这一年多时间，没有完成二级页面的任务，会员资格自动取消。倒不是说他不想完成，而是完成任务需要离开联邦，他当时的情况，只要离开月图星就有杀身之祸。无论七大家族或是兴联社，甚至外部势力都想要他的命呢。

　　二级会员没了，自然也购买不了战舰这样的军事物品。虽然他晋升了五级，可以继续申请二级会员，但没有优惠他一样买不了。说起来二级会员取消还浪费了两次优惠的机会，也让他颇为肉疼。

　　“小型战舰，行，我帮你弄来。”天雅点点头，她没提钱的事儿，知道杨冬青不会白拿。

　　最终，杨冬青给了天雅一片变异剑锋草叶子。两艘小型战舰，造价差不多五十亿联邦币，他给的绝对有富余。

　　在天翼星停留了三天，两艘小型战舰运到之后，杨冬青便领着众人启程。

　　他们乘坐的是一艘中型货运飞船，蓝家和周家变卖了家产，也就换来这么一艘飞船，还是在天雅的联系下购买的。那两艘小型战舰直接装在了货运飞船底舱。

　　跟着杨冬青一起离开的有八十多人，除了陈林父女，其他都拉家带口，丁华还好，就只有自小长大的几个孤儿兄弟，蓝家和周家都是一大家子。

　　看着站满大厅的男女老幼，杨冬青感觉身上的压力骤然增加。

　　飞船离开天翼星，天翼族的战舰一直护送他们到空间虫洞才返航。接下来有五天的航程，杨冬青把事情交给了周豪和蓝飞，自己以练功为由，躲进了房间，现在是时候升级空间了。

　　当他从水滴飞船中把紫莲藕拿出来之后，都没来得及往平台上放，无数根系就从大厅地面伸了出来，一下卷在了紫莲藕上。

　　紧跟着，杨冬青就听轰的一声巨响，接着天旋地转，刹那就被扔出了空间。

　　杨冬青用力甩了甩头，他此刻的眩晕感非常强烈，感觉屋子里的一切都在转，意识仿佛都不是自己的了，根本控制不住自己身体。

　　这样的情况让他震惊不已，自从去大凌星特训后会睡了两天，他好久都没出现过这样的症状了。

　　“难道这次升级，对精神力还有影像？”这是杨冬青最后的念头，接着他的意识便越来越昏沉，然后一下栽倒在地上。

　　如果这时有人在场，就会看到惊奇的一幕，一点青翠的光芒在杨冬青胸口出现，然后顺着他的身体慢慢扩散，最后把他全身都裹了起来，就像一个绿色的蚕蛹。

　　这个样子持续了大约半个小时，绿色光芒慢慢消失。不是消散了，而是慢慢融入了杨冬青的身体。

　　他并没有很快醒来，而是一直趴在地上。由于他嘱咐过众人，自己练功不要打扰，所以一直都没有人来，就连周子落都强忍着，没敢打扰他。

　　过了三天，航程走过了大半，周豪感觉不对劲儿了，练什么功也得吃饭啊，这都三天不吃不喝了。

　　想来想去，周豪带着周子落打开了杨冬青的房门，结果看到他趴在地上。

　　“扬子，你怎么了？”周子落的尖叫声惊动了整个飞船，大家纷纷跑过来。一看杨冬青的状况，所有人都懵了，接着就是混乱。

　　好在周豪和蓝飞两人经历过的风浪较多，还比较沉得住气，立刻把家里人都赶回了房间，在这里只留下了他们和丁华，以及陈林。

　　“陈师傅，你看扬子是不是走火入魔了？”蓝夜小声询问陈林。

　　“你才走火入魔了！”守在杨冬青身边的周子落猛地站了起来，一双哭得红肿的眼睛恶狠狠瞪着蓝夜。

　　蓝夜吓得一缩脖，赶忙向后撤了撤。

　　“你们别吵！”蓝飞瞪了蓝夜一眼，扭头对周豪说：“现在的主要问题是，咱们怎么走。杨冬青现在的情况，咱们还要不要去罪恶星。”


第491章 蒙混过关？

　　蓝飞一句话，现场陷入了寂静，周豪，丁华，陈林几人都沉默了。他们知道蓝飞担心的是什么。罪恶星非常混乱，许多人都是穷凶极恶的罪犯，杨冬青离开两年多，谁都不知道他的势力现在是什么状况。如果他没事，以他的武力自然不用担心，但他昏迷不醒，进入罪恶星就太冒险了。

　　周豪想了想，他也觉得蓝飞说的在理。罪恶星都是海盗，没有杨冬青，遇到任何事他们恐怕都解决不了。

　　“要不咱们先返回天翼星，等杨冬青醒了再作打算。”考虑了一会儿，周豪也做出了决定。

　　丁华和陈林对视一眼，正要跟着点头。周子落突然喊了起来：“扬子，你醒了！你没事吧，吓死我了……呜呜~”

　　他们闻声扭头，就见周子落抱着杨冬青呜呜哭了起来，而杨冬青此刻已经睁开了眼睛。

　　“呼~”所有人都如释重负地松了口气，赶忙围了上来，七嘴八舌询问。

　　杨冬青当然不会说空间的原因，只说自己练功练的。众人再问，他却不说话了，现在他全身无力，好像体内所有能量都被抽走了似的，连张嘴都费力。不但如此，他感觉脑子很晕，思维有些不太顺畅。

　　他非常奇怪，不知为何这次空间升级会出现这种状况，这是以前从未有过的。

　　“我就说吧，扬子练功走火入魔了……”蓝夜大声嚷嚷。

　　“啪！”蓝飞一把正拍在他后脑，呵斥道：“给我闭嘴！”

　　“杨冬青你先休息，我们晚点儿再过来。”周豪几人都看出杨冬青状态不佳，便纷纷告辞，退出了房间。

　　待到众人走后，杨冬青让周子落把放在外面的池水拿来，喝下了一整瓶，然后又安慰周子落说自己没事，便又昏昏睡去……

　　过了六个多小时，杨冬青再次醒来，稍微用力握了握拳，顿时发出嘣嘣的响动。

　　“身体恢复了！”杨冬青也长出了口气，一翻身坐了起来。但随着他起身，那种眩晕感再次出现，身体不由晃了一下。

　　周子落赶忙扶住了他，担心地问：“扬子，身体还没好吗？”

　　“好多了，没事。”杨冬青笑着摸了摸周子落的脑袋，说道：“子落，我饿了！”

　　“你等着，我去给你拿吃的。”周子落立刻从床上跳下来，快步跑出了房间。

　　杨冬青当然不是真的饿了，他想把周子落支开，好尝试一下进入空间。

　　前脚周子落刚出门，他就强忍着眩晕感，把精神都集中在了心脏。

　　然而，过了好一会儿，一点儿动静都没有。

　　“空间还没开启？不会出问题了吧？”杨冬青眉头紧锁，心也悬了起来。墙上的光子钟显示，已经过去三天多了，空间升级居然还没有结束。

　　“全身无力，头部眩晕，空间一直关闭……”越想杨冬青越担心。

　　“吱呀！”房门打开，周子落带了一堆吃的回来，放在他跟前，说道：“扬子，快吃吧！”

　　杨冬青哪有心思吃饭，心思都在空间上呢。

　　这时，蓝飞，周豪他们也走了进来，询问杨冬青的状况，并问他要不要先回天翼星调养一段时间。

　　杨冬青摇了摇头说：“不用，我没什么大碍！”

　　蓝飞等人闻言，全都松了口气，既然杨冬青说没事，他们就不用担心了……

　　吃完了饭，杨冬青感觉精神疲惫，再次昏睡过去。不过这次他只睡了三个小时，醒来后也觉得精神好了许多。

　　在接下来的两天里，他几乎每个一段时间都要睡觉，蓝飞和周豪等人不由又把心提到了嗓子眼。杨冬青的情况，怎么看都不像是已经好了的。

　　他们担心，杨冬青却慢慢放松了下来。因为这种头晕的症状每天都在减轻，他昏睡的时间也越来越短。

　　第五天，杨冬青走出了房间，虽然空间依旧在封闭中，但他自身却没什么问题了。这两天内，他起码服用了三十多银色液滴，总算消除了头晕的症状。今天他出来，是因为马上就要进入罪恶星星系了。

　　罪恶星系有三十二个空间虫洞，其中一大半都被大势力把持，剩下的则被几股海盗联合占领。而他选择的线路跟上次离开时一样，还是走紫星海盗这边，毕竟有过一次接触，交易也方便。

　　他们刚从空间虫洞出来，远处就有十几艘小型战舰围了过来。

　　杨冬青站在大厅，全息屏幕弹出，一个人类独眼光头大汉的影像出现。

　　“停船，知道进入罪恶星的规矩吗？”大汉板着一张脸，声音瓮声瓮气。

　　杨冬青问道：“你们是紫星海盗吗？我要找叶紫辰。”

　　“嗯？”独眼大汉一愣，沉声道：“你跟紫星海盗什么关系？”

　　杨冬青也一愣：“你们不是紫星海盗？”

　　“这个空间虫洞由三个势力管理，紫星是其中之一，我们是奥森海盗……你联系叶紫辰吧，让她派人来带你们进去。费用可以不收。”独眼大汉非常不爽，看到是一艘中型货运飞船，他还以为来了肥羊，能多捞点油水，没想到对方竟然跟叶紫辰认识。

　　杨冬青有些为难了，他只知道紫星海盗和叶紫辰，哪知道对方的联系方式。

　　他这一犹豫，大汉独眼中顿时冒出了精光，冷声道：“你不认识叶紫辰，想要蒙混过关！现在跟我们走，否则击毁。”

　　他的话音一落，小型飞船上伸出炮口，对准了杨冬青他们的飞船。

　　“你……”杨冬青刚要开口解释一下，独眼大汉便开口打断：“闭嘴，乖乖跟我们走！”

　　蓝飞，周豪，丁华几人顿时紧张起来，看对方的神情，真有可能开火。

　　杨冬青皱了皱眉，下令：“跟他们走！”他们是货运飞船，当然无法跟战舰对抗，哪怕对方是小型战舰。

　　“小子，算你识时务！”独眼大汉嘿嘿一笑，关闭了通讯。随即两艘小型战舰在前面引路，其他战舰压着杨冬青他们的飞船向前飞。

　　不久，前方出现了一艘悬浮的大型飞船，杨冬青他们被押着缓缓靠了上去。


第492章 惊吓合作

　　大型战舰的大厅内，独眼龙一边上下打量杨冬青，一边嘿嘿笑道：“小子，胆子不小啊，敢蒙混过关……你们一共九十二人，想要进入罪恶星，得把中型货船和所有货物都留下。”

　　杨冬青神色平静，没理会独眼龙狮子大开口，缓缓道：“我没想蒙混过关，麻烦你帮我联系一下叶紫辰。”

　　独眼龙火气腾就起来了，杨冬青这种不在乎的语气令他非常不爽，就像瞧不起他似的。当下他笑容一敛，冷声道：“还跟我这蒙事儿是吧……来人，给我把货船里的所有人都赶出来。”

　　杨冬青皱了皱眉，眼睛眯了起来：“你想明抢？”

　　“小子，到罪恶星系，能活着你就该庆幸。”独眼龙冷笑中一挥手，他周围十几大汉哗啦掏出了枪。

　　但就在这一刻，杨冬青在原地消失了，几乎在同一时间就出现在独眼龙跟前，右手抬起，一把抓住了他的额头。这时那些海盗的枪才抬起来，对准了杨冬青原来站立的位置。

　　一瞬间所有人都怔住了，这才发现对方抓住了独眼龙。

　　“五级高手！”这个念头在独眼龙脑子里划过，他本身是地星级大圆满，但连出手的机会都没有，这不是五级是什么。接着他的脸都扭曲了，感觉脊柱骨两侧的肌肉发麻，后脖子嗖嗖冒凉气。

　　海盗们一愣之后就想掉转枪口，独眼龙则吓得惊声大叫：“都别动，放下枪！”五级高手的反应速度有多快他知道，不等他们扣动扳机，人家就能捏碎自己的脑袋。

　　“敢来罪恶星，一般胆子都不会小，你说是不是？”杨冬青说道，声音还是那么平静。

　　“是是是……”独眼龙连连应声，虽然感觉不出杨冬青抓着自己额头的手有多用力，但他却一动都不敢动。

　　“帮我联系一下叶紫辰，有问题吗？”杨冬青问道。

　　“啊？你真认识……”独眼龙惊讶道。

　　“我说过不是蒙混过关，怎么？还不信？”杨冬青的语气不对了，有些阴冷。

　　“信信信……”又是一连串应声，然后他大声吩咐：“赶紧联系紫星海盗。”

　　那边属下联系着，独眼龙这边挤出笑脸：“既然你真认识叶紫辰……你看，都是误会，是不是……”

　　杨冬青这次没再难为他，松开了抓着他额头的手。

　　独眼龙赶忙倒退几步，这才松了口气。虽然脱困，但他也不敢有丝毫放肆，脸上甚至带着恭敬之色。五级高手在任何地方地位都高人一等。如果他早知道对方是五级高手，绝对不会做出这样的事儿，肯定第一时间就上报奥森老大，一名地星级高手都值得拉拢，更何况是五级高手呢。

　　“联系到紫星，让他们告诉叶紫辰，老熟人，剑锋草。”杨冬青怕紫星那边也出问题，便让独眼龙把这几个字传过去。别人或许不知道什么意思，但叶紫辰绝对清楚。

　　独眼龙吩咐完属下照做后，搬来把椅子：“大人，你请坐？”

　　杨冬青也不客气，点点头坐了下去……

　　与此同时，紫星海盗总部，叶紫辰风风火火往外走，一脸兴奋之色。她原本以为再也不会见到那名青年了，没想到今天喜从天降，他竟然又回来了，而且指名点姓找自己，显然还想与自己做交易。

　　在奥森海盗的总部，一名四十左右的白人中年看着从前方发回来的消息，微微皱眉，心中暗道：“外面来的五级高手，找叶紫辰……拖家带口，肯定是来罪恶星定居的，独眼龙这个笨蛋，一名五级高手就这样让出去了。”

　　白人身后，一名留着山羊胡的老头说道：“老大，那人毕竟在咱们船上，要不您亲自跑一趟，或许能争取一下。”

　　“争取不了。”白人中年摆了摆手，说：“叶紫辰已经知道了，我要是再露面，就会惹出不愉快。为了一个五级高手影响到双方联盟，不值得。”

　　“哎！”山羊胡老者叹了口气，五级高手可不多见。

　　杨冬青等得时间并不长，一个多小时叶紫辰就赶到了，看到杨冬青的模样也没多少奇怪，戴面具是很正常的事儿。

　　把杨冬青接到飞船上，叶紫辰问道：“还不知你怎么称呼呢？”

　　“叶老大叫我领主就行！”杨冬青在堕落星参加黑市网二级会员争夺的时候，曾经见过叶紫辰，当然不能用种子这个身份。

　　“领主，你的心很大啊，有意思……”叶紫辰笑得花枝乱颤。

　　杨冬青有些无语，这个女人的笑点这么低吗，领主有什么好笑的。

　　“你这次来罪恶星，是不是要在此定居？如果是，不如来我紫星海盗，我给你最好的待遇。”叶紫辰刚才得知杨冬青是五级高手，心中更加高兴。本来她就想邀杨冬青入伙，把变异剑锋草控制在手中，现在这个念头就更加迫切了。

　　杨冬青摇了摇头，说道：“加入紫星就算了，不过生意倒是可以谈一谈。”

　　“你不愿意加入紫星？”叶紫辰的笑容立刻消失，五级高手一定会被各大势力拉拢。也就是说，杨冬青的实力展示出来，早晚会加入别的势力，那样一来，变异剑锋草岂不是也归了别人。

　　“我在罪恶星有自己的势力。”杨冬青说道。

　　“什么？”叶紫辰低声惊呼，她真没想到这个情况。

　　杨冬青点点头说：“我找你，是为了合作。如果你同意，我可以给你提供比变异剑锋草叶子更好的材料。”

　　“比变异剑锋草更好？”叶紫辰秀美一抬，两眼精光闪动。

　　“当然！等过一段时间，我的人就会找到。”空间还没有开启，他现在还拿不出来，所以没有当场承诺。

　　叶紫辰沉思了片刻，问道：“你想交换什么？”她放弃了让杨冬青入伙的念头，人家有自己的势力，当然不愿寄人篱下，如果她还逼迫，那好材料都别想要了。

　　“我想交换空间通道的通畅。”这才是他的目的，要想在罪恶星发展起来，他需要外界很多资源，没有通畅通道肯定不行。

　　叶紫辰点点头：“可以，但要等你拿来材料以后咱们在商量细节。”


第493章 局面

　　太空中，叶紫辰站在窗前看着杨冬青的飞船远去，慢慢露出了笑容。

　　“老大，咱们连费用不收啊？”她身后一名二十多岁的青年问道。

　　“收什么费用，要收也是奥森海盗收，咱们过来就是领人的……而且你没看到我们在谈生意吗？不要总盯着蝇头小利。”叶紫辰摆了摆手。

　　“可是，谁知道他说的是不是实话。”

　　叶紫辰不满地看了青年一眼，说道：“他留下了位置，到时派人过去一看不就清楚了。那是五级高手，不是任人拿捏的小角色。”

　　青年看出叶紫辰不满，不敢说话了，微微低下了头。

　　“记着，今天跟领主的谈话，一个字也不能漏出去，否则……”

　　青年吓了一跳，赶忙发誓：“老大，我保证不会泄露。”

　　叶紫辰摆了摆手，让青年退下，然后看着窗外低声道：“去按领主说的位置查一查，注意别暴露了！”

　　“是！”一声应答不知从何处传来，随即又陷入寂静……

　　飞船缓缓进入了罪恶星的大气层，蓝家和周家的家眷们这时才放松了下来，刚才情况可把他们都吓坏了，生活在和平环境下的他们，哪里经历过这些。当时就连蓝飞和周豪都有些不知所措。

　　大厅的窗户边上，杨冬青低头下望，巨大星球的表面有山川有海洋，还有零零散散的城市，有的城市很大，从高空就能看到其规模。

　　“就快到了！”杨冬青指了指下方，对身边的蓝飞说。

　　蓝飞没有应声，而是沉吟了片刻，说道：“跟紫星合作，我觉得不妥，通道掌握在他们手中，咱们太被动。”

　　蓝飞并没有说的太直接，但意思很明了，将来太依赖这条通道，人家随时都能拿捏你。

　　“我知道，开始或许会依赖她，但以后就不会了。咱们会拥有自己的空间通道。”杨冬青抬起头，看向太空深处，身上带出一股极强的自信。

　　“其实，咱们可以通过黑市网购买物品。”蓝飞提醒道。

　　“这我知道，但运输费用太高！”杨冬青以前给段雨晴买过两次粮食和一次武器，光是运输费用就占去了总价格的将近四成，成本太高了。虽然他有钱，但如果想打造一个大势力，他手头中的资源也不见得够看。

　　“可是，你所说的那种材料要是泄露出去……”蓝飞又提出一个问题。匹夫无罪，怀璧其罪。在罪恶星，没有统一的货币，材料，能源，粮食，武器这些才是硬通货，一旦这件事泄露，别说发展势力了，自保都难。

　　杨冬青摇了摇头说：“她是不会泄露出去的！”

　　与此同时，在沙漠内的断崖山基地，段雨晴坐在房间内，看着窗外一片荒凉，面带愁容。原本基地外只有小片空地，其余大部分都是山林，但此刻一眼望去已是不见了绿色，到处都是焦枯的树干。

　　“雨晴姐！”房门推开，萝丝走了进来。如果杨冬青在此一定惊讶，萝丝竟然会说话了。

　　“萝丝，阿肯回来了吗？”段雨晴扭过头问。

　　“没有！”萝丝摇了摇头，说道：“我刚才去看了大金，它的伤好像又重了！”

　　段雨晴郑重道：“萝丝，跟别人千万不能提大金伤势加重的事儿。”

　　“嗯，我知道！”萝丝点点头，走过去坐在段雨晴身边，低声问：“领主都走了两年多了，什么时候才能回来啊？”

　　段雨晴叹了口气，摇头道：“领主临走之前，我还大言不惭，说要给他打造出一个大势力……眼下这样的情况，就算他回来，我都没脸见他。”

　　“雨晴姐，别想那么多，领主回来也不会怪你的。”萝丝上前，轻轻抱住了段雨晴。

　　“咱们还能等到他回来吗？现在外有马进，沙漠有孔希和戴德力，咱们只有不到一百人……”段雨晴眉宇间尽是疲惫之色，已经没有了当初带领数千噬金兽横扫沙漠的那个血腥女王的风采。

　　“肯定能，从领主离开，已经送了两次粮食，一次武器，说明他一直惦记这边呢。”

　　萝丝这句话刚说完，敲门声响起，接着声音传来：“段姑娘，我回来了。”

　　萝丝立刻起身，过去打开了房门，六爪族大汉阿肯走了进来。

　　“阿肯，孔希和戴德力怎么说？”段雨晴立刻恢复了精明强干的样子，快速问道。

　　“孔希和戴德力根本就不跟我谈，他们说让你亲自去跟他们说。”阿肯回答。

　　“我用武器换粮食，他们已经占了大便宜，居然还不知足，把主意打到我身上来了。”段雨晴心中怒火中烧，但表面依旧平静，冷冷说道：“那就让他们等着去吧。”

　　阿肯犹豫了一下，说道：“段姑娘，这件事恐怕等不得，咱们一点儿粮食都没有了。”

　　段雨晴一瞪眼，大声道：“等不得又如何，难道你不知道，我去找他们就相当于送羊入虎口？”

　　阿肯沉默了片刻，说道：“段姑娘，实在不行，咱们就撤出基地吧。这下面有怪兽，咱们住着也提心吊胆，没必要死守在这。他们既然想要，给他们不就完了。”

　　段雨晴摇头：“这个基地是领主交给我的，绝不能让出去。”

　　“可领主已经走了那么久了，会不会回来还不一定呢。”阿肯继续劝道。

　　“他一定会回来的，难道你没看到之前送来的货物吗？”萝丝大声说。

　　“可咱们没有粮食，已经支撑不下去了。如果用撤出基地为理由，还能从孔希和戴德力那里换来些粮食。”

　　阿肯这句话说完，看段雨晴和萝丝沉默，继续说道：“我知道段小姐担心离开了基地，马进会派人追杀。可咱们还有大噬金兽呢，就算它受了伤，也能够防御吧。”

　　萝丝刚要说大噬金兽伤势加重，连站起来都困难。猛然想起段雨晴的嘱咐，赶忙把话又咽了下去。

　　段雨晴摆了摆手，说道：“基地是绝对不能让的，这件事没商量。粮食的事儿我再想想别的办法。”

　　阿肯低着头，不再说话，慢慢退了出去。

　　“哎！”段雨晴叹息着摇头：“看来，最后这点人也留不住了！”


第494章 逼迫不对劲儿

　　“雨晴姐，你不是说，这些人能留到现在，都是最忠心的吗？”萝丝面带疑惑，她学会说话都没有多长时间，心思单纯得很。

　　“忠诚也是要吃饭的，如果再有人煽风点火的话……”段雨晴看向窗外，表情中带出了一丝狠辣。这一刻，她又有了当初血腥女王的影子。

　　“谁会煽风点火啊？”萝丝不解问道。

　　段雨晴并未回答，而是指着远处：“你看，他们来了！”

　　萝丝看向窗外，就加一大片人正朝着基地的方向走来，正是现在剩下的那批人。

　　“他们真要走？”萝丝红色的眼睛里带着怒火。

　　“他们如果只是离开就好了。”段雨晴一声冷笑，站起身拍了拍萝丝，说道：“走吧，咱们出去！”

　　两女出了房间，来到门口，大批人已经到了近前。

　　“段姑娘，我觉得咱们应该放弃基地，马上离开。”这群人中走在最前面的一个白人老者首先开口，一上来就道明来意，显得非常急迫。

　　段雨晴冷着脸问：“你们知不知道，一旦离开了基地，就相当于失去了防护，无论马进还是孔希和戴德力，都能轻松灭掉咱们。”

　　“怎么可能，咱们有大噬金兽，他们不敢对咱们出手。”老者大声反驳。

　　“可对方有飞船，大噬金兽怎么伤的你们难道不清楚吗？”段雨晴反问。

　　后面一名角族人大步走出来，说道“段姑娘，咱们现在离开，还能获得一批粮食，起码还有希望。”

　　“是啊，留在这里咱们就要饿死了。”后面不少人跟着附和。

　　段雨晴的目光扫过众人，摇了摇头道：“要走你们走吧，我会发给你们武器，随便加入哪个势力你们都能保命。”

　　这句话一说，来的人都陷入沉默，段雨晴的态度如此坚决，他们不知道该如何接下去了。

　　就在这时，阿肯突然从人群后走出来，说道：“段姑娘，你如果不让出基地，我们就算拿了武器也走不出沙漠。孔希和戴德力的势力遍布沙漠，不会有势力敢接收我们。”

　　他这句话一说，现场再次乱了起来，人们纷纷劝段雨晴离开。

　　“都住嘴！”段雨晴突然一声大喊。

　　震住所有人后，段雨晴说：“还是那句话，大家要走我不拦着，但我是绝对不会离开的。”

　　“段小姐，你这么做，不是把我们往绝路逼吗？”阿肯这时又说道。

　　段雨晴猛地看了过去，目光如刀。她都没想到，煽风点火的竟然是阿肯这个从最早就跟着他们的六爪族大汉。到现在她哪还不明白，阿肯极有可能已经叛变了。

　　阿肯被段雨晴一瞪，稍微缩了一下，又立刻站直身体。现在连饭都吃不上，就算背叛了又如何。当初他被杨冬青抓过来，就带着满肚子怨气，只不过他一直慑于大噬金兽，不敢轻举妄动。

　　现在段雨晴四面楚歌，正是他报当初一箭之仇的时候。

　　段雨晴不动声色，问其他人：“你们呢，也认为我把你们往绝路上逼？”

　　其他人彼此看了一眼，突然一起躬身：“请段小姐离开基地。”

　　阿肯的脸上露出了笑容，说道：“段姑娘，你也看到了，还是走吧。”

　　“我杀了你！”萝丝眼睛中迸发出血色，一声尖叫就要出手。她就算再单纯也看出问题来了。

　　“哎！”阿肯一声惊呼，身形后撤，钻入了人群。以他的实力和修为，原本是不怕萝丝的。但这两年多，萝丝进境相当快，而且恢复力惊人，他也不敢硬碰。

　　就在萝丝要往前冲的时候，段雨晴一把拉住了她，大声道：“我还是那句话，大家要走我不拦着。但让我放弃基地，绝无可能。”

　　说着，段雨晴就要拉着萝丝返回。她心里比谁都清楚，放弃基地才是真正找死，留在这里她还能支持几天，但只要出去，对方马上就会对他们下手。

　　“我们要武器！”就在段雨晴即将走进基地内大门的时候，开始说话的那名老者点头了。他们毕竟做不出强行动手压着段雨晴离开的事情。

　　段雨晴停下脚步，点点头吩咐萝丝，让她去取武器出来……

　　与此同时，距离断崖山百公里之外的一座小绿洲内，突然传出了一阵笑声。

　　“这种情况段雨晴都不走，看来那只大噬金兽确实不行了。”一名留着长发的人类半百老者从林中走了出来。

　　“这么多人逼迫，大噬金兽都没出来，事情已经很明显了……段雨晴隐瞒了大噬金兽的伤势。”说着话的是一名八尾族，身材瘦高，面色惨白，身后八条尾巴拖地。他紧跟着半百老者走了出来。

　　“这个叫阿肯的六爪族干得不错。段雨晴，隐瞒的真好。”最后从林中出来的是一名白人中年，相貌很普通，但两只眼睛却非常突出，就像蛇一样散发着阴冷的目光。

　　在他们身后，呼啦啦出来了几百名大汉，每一个身体精壮，神采奕奕。

　　“按照咱们说好的，那个基地咱们三家平分。其余的武器归我们，没问题吧。”走到绿洲边缘，长发半百老者停了下来，转头询问。

　　“当然没问题！”白人中年呵呵一笑，说道：“我们马老大说了，要那个红眼睛的女子。”

　　八爪族人撇了撇嘴，他也想要那个红眼睛的女孩。不对，应该说他两个女的都想要。但一想自己与马进的差距，他不得不点头，当初要不是闪电海盗的高空轰炸，他们谁也挡不住噬金兽大军。

　　想到这里，他伸出长长的舌头舔了舔嘴唇，点头道：“行，那我就要段雨晴了！”

　　说话间，他们离开绿洲，各自带着属下赶往断崖山。

　　也就在这个时候，杨冬青和周子落已经进入了断崖山区。他并没有让飞船直接降落在基地，而是在距离断崖山几公里外的一个沙丘下停泊。飞船上的家眷太多，他得通知段雨晴提前安排。另外他也担心山里的噬金兽吓到大家。

　　不过，带着周子落进入山区之后，杨冬青的眉头就皱起来了，周围的环境不对劲，像是经过了一场大战似的。而且，噬金兽都不见了。


第495章 不饶

　　走进断崖山十多分钟，杨冬青一个人也没看到。山林里寂静无声，是真的无声，连鸟叫都没有，当年离开时漫山遍野的噬金兽也都不见了踪迹。树木多数折断，出现一大片一大片的空白，还有许多焦黑地方。

　　“出了什么事情？到处是爆炸的痕迹。”杨冬青眉心拧成了疙瘩。

　　突然，他听到了一丝响动，从侧前方传来。立刻对周子落做了个噤声的手势，然后就像一片随风的叶子，无声无息地飘了过去。

　　阿肯正在往外跑，他已经成功把剩下的人都挑唆起来，逼着段雨晴放弃基地。当然，逼迫段雨晴不是目的，试探大噬金兽才是目的。现在他的任务已经完成，可以去找孔希，戴德力，还有白爷去领赏了。

　　“嘿嘿，段雨晴，当年你带领噬金兽横扫沙漠，号称血腥女王，何等威风。没想到会有今天吧……有了足够的物资，我的小势力还能组建起来。自己当老大总比寄人篱下要好……”

　　他这正想得高兴，突然一个人影出现在他面前，耳中传来一声招呼：“阿肯！”

　　“谁！”阿肯吓得一激灵，蹬蹬蹬倒退几步，全身戒备。杨冬青用的是本来面目，他并不认识。

　　但很快，阿肯松了口气，问道：“你是孔希老大他们派来的吗？”对方知道他的名字，显然认识他，但他却不认识对方，只有可能是孔希他们派来的人。

　　杨冬青刚要告诉阿肯自己是领主，一听他的话，面色骤变，一步上前伸手抓住了对方肩膀。

　　“孔希老大是谁？段雨晴呢？”杨冬青问话的时候，手上一用力，阿肯顿时觉得肩头如同压了一座大山，双腿一软，扑通跪倒了地上。

　　“你到底是谁？”阿肯满脸骇然之色，声音从喉咙里挤出。他觉出不对劲儿了，而且对方实力强的有些离谱，他九十度的身体素质，竟然连出手和躲避的机会都没有。

　　“现在是我问你！”杨冬青声音冰冷，手上又加了一分力。

　　“在基地，段雨晴在基地。”阿肯感觉自己的骨头都要被压碎了，脏腑阵阵疼痛，不由拼了命大喊。

　　杨冬青二话不说，一把将阿肯提了起来，纵身返回周子落身边，然后大步往山里跑去……

　　基地的大门前，那些领了武器的人没有离去，他们还在犹豫。留在这里很肯能会饿死，但离开这里同样危险，沙漠中的猛兽，毒物，还有两大势力的人随时都有可能要他们的命。

　　基地内，段雨晴吐出一口长长的气息，对萝丝说：“你去把大金带出来，咱们也走。”

　　“啊？”萝丝愣住了，雨晴姐不是说决不放弃基地吗？怎么……

　　段雨晴拍了拍萝丝的肩膀，说道：“阿肯叛变，挑唆众人过来，显然是为了试探大金的伤势。我估计用不了多久，孔希和戴德力就会赶来。咱们留下的话，就只能被困死在基地里……留得青山在不愁没柴烧，咱们离开并不是把基地让出去。任何人都不知道，从外面也是能够封闭基地的。”

　　“哦~”萝丝听完，这才恍然大悟，沉重的心情大大放松。接着快步往基地深处跑去。

　　没过一会，外面的人们终于下定决心，缓缓散去。萝丝也领着大噬金兽从基地深处走了出来。

　　此时的大噬金兽与之前相比完全就是两个样子，原本油光发亮的外壳现在就像枯树皮一样，布满了裂痕。特别是腹部，还有褐色的血液渗出。

　　它的眼睛暗淡无光，看上去总有些昏昏沉沉的感觉。呼吸声非常粗重，就像是拉风箱。走起路来还是摇摇晃晃的。

　　段雨晴皱了皱眉，没想到几天时间，大金的伤就恶化到这种程度。

　　“大金，你还能走吗？”段雨晴低声问，要是带着这样的大金，她们根本逃不掉。

　　“吼~”大噬金兽勉强叫了一声，又趴在了地上，显然是不想走了。

　　“看来，必须得把它留下了。”段雨晴叹了口气，摇头道。

　　“雨晴姐，大金生命力很强的，咱们带它走吧。”萝丝哀求段雨晴。

　　段雨晴深吸口气，问道：“萝丝，你知不知道带着它的后果。就是咱们谁都跑不掉……那我之前的安排，就白费了。”

　　“什么安排？”萝丝一脸懵圈的表情。

　　段雨晴并没有解释，她是个非常狠辣的人，绝对舍得牺牲。但她不会告诉萝丝，为了最后封闭基地后逃离，就算阿肯没有叛变，她也会把那些人都推出去。现在只不过是阿肯把她要做的事情替她完成了而已。

　　不久之后，两人走出基地大门，段雨晴就要开始封闭基地。

　　就在这个时候，杨冬青带着周子落，提着阿肯赶到了。距离尚远，他就大声喊了起来：“段雨晴，萝丝！”

　　两女猛然扭头，满脸震惊之色，就见两个人影快如疾风，几秒钟就到了近前。

　　“你……是领主？这是你本来的面貌。”段雨晴脑子转得很快，立刻想到杨冬青没带面具。接着她心里紧绷的弦一松，压力骤减，顿时感觉脑袋都有些眩晕。

　　“领主，你终于回来了！”萝丝愣了一下，随即猛扑过来，就要给杨冬青一个大大的拥抱。她心中的喜悦简直无法描述，仿佛身上的每一个细胞都在欢呼雀跃一般。

　　“萝丝，等等！”段雨晴反应快，看到周子落，一把抓住了萝丝的胳膊。

　　萝丝不满地扭头，正要责问段雨晴为什么拦住自己，段雨晴抢先说话了：“领主，你把阿肯也抓回来了。”

　　阿肯听到领主两个字，当时就吓尿了。他现在还记得两年前在断崖山外，领主捏碎人脑袋的凶残一幕。

　　“领主，我也是被逼的！求求你放过我吧……”阿肯六只手晃动，大喊了起来，整个人都有要崩溃的趋势。

　　杨冬青没说话，看向段雨晴，等她给自己答案。

　　“领主，这个人……绕不得！”段雨晴冷冷开口。

　　阿肯一听，鼻涕眼泪都下来了，喊声更大：“领主饶命，别杀我，我知道孔希那边……”

　　“那就不饶！”杨冬青冷冷开口，手上用力，喀拉一声便捏碎了阿肯的脖子。

　　喊叫声戛然而止，阿肯的脖子变成了面条，脑袋耷拉了下。睁着的两只眼睛里，尽是惊骇和恐惧。


第496章 萝丝变身过程

　　“啪嗒！”杨冬青把阿肯的尸体扔到一边，然后对段雨晴道：“说说吧，到底是怎么个情况？”

　　段雨晴心情复杂，当初她信誓旦旦表示帮杨冬青建立一个大势力，结果人家前期投入那么多，最后却是这样的结果，她真有种没脸见人的感觉。

　　“等会儿再说，领主你先去救大金吧，它快要死了。”萝丝大声说道。

　　“大噬金兽受伤了，怪不得！”杨冬青点点头，让萝丝带路。

　　周子落跟在杨冬青身边，好奇地打量段雨晴和萝丝。段雨晴也悄悄打量周子落，猜测她的身份。

　　进入基地，大噬金兽看到进来的杨冬青，浑浊的眼睛里陡然爆发出光彩，抬起头吼了一声。

　　“领主，它认识你。”萝丝惊喜地大叫。

　　“野兽能够靠气味分辨人，当然认识领主了。”段雨晴说道。

　　“萝丝，说话都这么利落了。”杨冬青笑着拍了拍萝丝的脑袋。

　　萝丝非常享受杨冬青的亲近，笑得眯起了眼睛。

　　周子落在旁边撅了撅小嘴，随即又恢复了正常。对螺丝，她好像没什么敌意。

　　来到大噬金兽跟前，杨冬青看了看它的伤，暗暗庆幸。幸亏升级空间的时候他拿出来一部分池水，否则真就麻烦了，这么重的伤，恐怕也坚持不了几天了。

　　拿出一瓶池水，直接倒进大噬金兽的嘴里，杨冬青拍了拍它的脑袋，站了起来。

　　“领主，这次过来还走吗？”段雨晴问道。

　　“不走了，我是拉家带口过来的。”杨冬青回答。

　　“哦~”段雨晴点点头，深深看了周子落一眼，大致明白了他们的关系。

　　杨冬青给双方介绍了一下，然后拿出通话器，通知飞船过来。

　　“领主，你那里有吃的吗？我跟雨晴姐好几天没吃饭了。”萝丝小声说道。

　　杨冬青想了想，又拿出一瓶池水，分成了两碗，分别递给她们：“你们先喝这个补充一下，等飞船过来就有吃的了。”

　　“嗯！”萝丝点点头，拿过池水一口就喝了下去。

　　杨冬青刚要说跟段雨晴谈谈，萝丝突然发出一声痛呼，再看她的整个人都变了，一条条黑色线条出现在她脸上，眼睛也变成了晶莹的亮红色，狰狞如鬼。她的头发暴涨，瀑布一样一直垂到臀部以下……

　　“这是什么情况？”杨冬青和段雨晴都懵了，周子落张着小嘴，一副呆滞的模样。

　　好一会儿，萝丝的变化停止，也不再痛呼。站在那里，看着自己的双手出神，同样是一副迷惑的样子。

　　“萝丝，你现在有什么感觉？”杨冬青郑重地询问。他听说两人几天没吃饭，拿出池水只想让她们补充一下能量，谁想到会有这样的变化啊。

　　“我……感觉身体很胀，很不舒服。”萝丝说着握了握拳，竟然发出砰砰的声音，就好像空气被捏爆了一样。

　　“好大的力量。”杨冬青暗暗心惊，萝丝所展示的力量，比他这个五级高手都不在以下了。

　　猛然间，他想起空间仙女曾经要过两滴萝丝的血液，他当时还好奇来着。

　　“回头问仙女吧，萝丝肯定是特别的种族。”杨冬青心中暗道。

　　“领主，你给我喝的是什么啊？我的模样还能变回去吗？”萝丝大声问，声音中带着哭腔。

　　“就是补充能量的药剂。不过你的身体跟别人不一样……过两天看看，估计药效一过你就变回去了。”杨冬青开解道。

　　“哦！”萝丝点点头，这才放心，扭头跑去了大噬金兽那边。

　　段雨晴拿着碗，犹豫了一下，也一口把池水喝光，顿觉一股难以形容的香甜，接着全身都感觉温热，饥饿之感一扫而空。

　　“真好喝，我还从没喝过这么美味的药剂呢。”段雨晴把碗放下，笑着对杨冬青说。

　　杨冬青摆了摆手，继续刚才的话题，结果段雨晴一开口就把他吓了一跳。

　　“咱们基地下面有怪兽。”段雨晴说着，眼神中闪过一丝恐惧。

　　“什么怪兽？”杨冬青不明所以。

　　“当初你离开之后，基地下面发出一声咆哮，声音惊天动地，整个山都在颤抖。大噬金兽和普通野兽都趴在了地上。”

　　“还有这样的事？”杨冬青听得惊奇不已。

　　“确确实实，就因为这个，好多人都吓跑了。”段雨晴点累案头。

　　杨冬青沉吟了片刻，点点头道：“你接着说。”

　　“当初你离开后，我凭借噬金兽横扫了整个沙漠。接下来，我并没有扩张，准备整合实力，先沉两年……可没想到的是，我们突然就遭到了闪电海盗的空袭，他们对我们的布置了如指掌，而且一来就奔着大噬金兽下手……”

　　段雨晴说的非常详细，当初她想到了闪电海盗会来，也知道空中薄弱，所以布置了很多，比如挖掘掩体之类的。可没想到还是被人家偷袭成功，大噬金兽被炸伤。

　　从那以后，闪电海盗几乎不惜老本，每天都要往断崖山投放大量炸弹，普通噬金兽伤亡巨大。就连杨冬青运来的第二批粮食，都没来得及送进基地，被燃烧一空。

　　这样一来，脱离断崖山的势力更多，人跑的也更多。大噬金兽受伤，普通噬金兽伤亡惨重，段雨晴的威慑力已经没有了。

　　如果只面对闪电海盗，段雨晴还能周旋。可就在这时，沙漠中又来了两名五级高手，一个就叫孔希，是人族。一个叫戴德力，是八尾族。他们迅速收编了许多沙漠中的小势力，并且对断崖山发动攻击，当时的段雨晴要面对三大势力的攻击，其情形可想而知。要不是有受伤的大金顶着，基地恐怕早已易手。

　　听到这里，杨冬青沉吟道：“那两名五级高手，恐怕另有来头。”

　　“我也是这么想的，沙漠这片不毛之地，有点实力的就看不上。他们就是冲着咱们的基地来的。”段雨晴说道。

　　“既然来了，那就让他们都留在这！”在杨冬青的冷笑声中，飞船从天而降，缓缓落在基地前的空旷区域。

　　与此同时，孔希，戴德力，还有那名代表闪电海盗的白爷，也率众来到了断崖山外。


第497章 冲进去

　　中型货运飞船很大，直径有一公里，在基地外面落下后，几乎将空地全部占满。

　　蓝夜跟着蓝飞从飞船下来，对着迎接出来的杨冬青道：“扬子，你这地方也太破了，以后咱们就住这啊……”

　　“闭嘴！”蓝飞抬手就是一巴掌，心里气得不行，这混蛋都二十多了怎么还不长脑子，就算你跟杨冬青关系再好，也不能说这么让人烦的话啊。再者说，从联邦逃难出来，能有个落脚的地方就不错了，还他么挑三拣四。

　　“呵呵，地方是有些破。等过两年，咱们把城市建起来就好了。”杨冬青过来拍了拍蓝夜的肩膀，笑着说。他并不在意蓝夜的话，这家伙向来心直口快，基地现在也确实很破，基地外的建筑都被炸没了，丛林也都被炸成平地，显得非常荒凉。

　　“以后建城市，在这建？扬子你别开玩笑了。”蓝夜惊讶地大叫。这里除了山就是沙漠，怎么可能建城市。

　　杨冬青没做解释，让跟在后面的段雨晴和萝丝过来，给大家介绍。

　　到来之前，大家已经听说过段雨晴和萝丝，不过见面之后，还是震惊无比。主要是萝丝，满脸黑色花纹，看上去与厉鬼相似，着实吓人，蓝家和周家的女眷都不敢上前。

　　蓝飞，周豪，陈林，丁华等人虽然也惊讶，但却并没有表现出来，还大方地跟萝丝问好。

　　“蓝叔，周叔，咱们先进基地把房间安排一下。”给双方介绍之后，杨冬青伸手虚引。

　　蓝飞还没说话，突然一声兽吼从基地内传出，把外面的人都下了一条。接着就见月光汪汪叫着从基地大门跑了出来，直奔杨冬青跑来，后面扑啦啦声响，星光也飞了出来。

　　“这俩家伙，什么时候进去的？”杨冬青一愣，他都没注意月光什么时候跑进的基地。

　　“吼~”又是一声兽吼，大噬金兽蹿了出来，盯着疯跑月光，目录凶光。这小玩意儿刚才竟敢撩拨它，简直吃了熊心豹胆了。

　　所有人停下了脚步，蓝家和周家的家属们吓得噤若寒蝉，他们何时见过如此恐怖的野兽。

　　“大金，你好了！”看到大噬金兽威风凛凛跳出来，萝丝高兴地扑了过去，一把抱住了它的脑袋。

　　段雨晴两眼发直，这才多一会儿，大噬金兽就好了，也太快了吧。

　　“它还没完全好呢，只是恢复了一部分。”杨冬青说着，抬手敲了月光脑袋一下。这家伙越来越疯了，连大噬金兽都敢撩拨，不怕被咬死啊。

　　“那也够快的，你这种疗伤药真够神奇的。”段雨晴赞叹道。早知道那种药如此好，她就不当水喝了，应该保存起来。现在想想都觉得心疼。

　　继续往前走，蓝飞，周豪，陈林和丁华几人都露出了疑惑之色，按杨冬青的说法，整个沙漠都被他统一了，可怎么不见别的人。

　　杨冬青看出他们的疑惑，便将基地现在的情形说了一下。

　　蓝飞几人听完，眉头就皱起来了，要人没人，要粮没粮，就算杨冬青实力强，只凭他一人应付三名五级高手所在的势力怕是也不容易。不由得，几人的心头蒙上了一层阴影……

　　与此同时，孔希，戴德力，还有闪电海盗的白爷已经率众登上了断崖山的最高峰，前方是一片荒芜。

　　站在山顶看着远方，戴德力呵呵轻笑：“两年了，总算要结束了，以后再也不来这鸟不拉屎的地方。”

　　孔希扫了戴德力一眼，说道：“你别高兴得太早了，段雨晴那个女人可不简单。”

　　“哼！”戴德力冷笑一声，说道：“不简单，我就喜欢不简单的，那样调教起来才有意思……大噬金兽完了，手下不是背叛就是逃跑，我就不信她还有什么手段。”

　　说着戴德力伸出舌头舔了一下嘴唇，一脸邪恶。

　　“你别忘了，她的武器和粮食都是黑市网送的，或许手中有什么大威力武器也说不准。”白爷这时插嘴。

　　“白爷，你们太小心了！她要是有大威力武器早不用，非要等到现在这种地步？”戴德力哈哈一笑，不再与两人多说，率先大步走下山坡。

　　后面孔希和白爷对视一眼，向后招了招手，大步跟了下去。

　　半个小时之后，戴德力停下脚步，他的视线中出现了中型货运飞船的轮廓。

　　“白爷，还真让你说对了，真的又有货船来送货……呵呵，这批物资咱们怎么分？”戴德力扭头询问。

　　白爷没理会戴德力，而是眯着眼说：“我说阿肯为什么没有消息，原来这么回事儿。看来计划失败了，段雨晴的那批手下应该还在，这倒是有些麻烦。”

　　孔希笑道：“探听出大噬金兽的虚实，计划不算失败。他的那些手下也不麻烦……”

　　他们说话间，距离货运飞船已经越来越近。

　　“咦？怎么没人？”到了近前，孔希和白爷同时愣住，因为飞船下面一个人都没有，舱门也没有打开。

　　“或许物品已经卸下来了。”戴德力说着，抬手向前挥动，一百多名大汉跟着他向前跑去。

　　不到两分钟，前方出现了基地大门，就那样四场打开敞着，一名文静的女子正从里面往外走。

　　“段雨晴！”戴德力眼中猛然放光，没想到一来就碰到了正主。

　　“冲进基地！”下一刻，他下达了命令，第一个蹿了出去。在他身后，上百名大汉抽刀出鞘，紧跟而上。

　　段雨晴正往外走，猛然听到动静，一抬头，就看到了戴德力邪恶的笑容在视线中不断放大。

　　“啊~”段雨晴失声惊呼，掉头就往回跑。

　　“你还能往哪里跑。”戴德力哈哈大笑，他是五级高手，速度极快，眨眼就追到了基地大门，抬手朝段雨晴抓了过去。

　　眼看他的手掌就要落在段雨晴的肩头，但就在这时，一只黑白相间的手掌突然从段雨晴正面肩头伸了出来，一下撞在了戴德力的手掌上。

　　“砰！”一声轻响，戴德力只觉手掌发麻，一股大力震得他蹬蹬蹬向后倒退。


第498章 凶猛不死族

　　一下碰撞之后，戴德力被震得后退，脸色也变了，对方的力量竟然比他都大。他的身体素质是一百八十度，能把他的震得手掌发麻，对方的身体素质应该在一百九十度以上。

　　“段雨晴身边哪来的五级高手？”戴德力震惊不已，定睛观看，瞳孔陡然收缩，就见在一个脸上布满黑色花纹，两眼闪着红光，宛如鬼魅一样的女子走出基地大门。

　　“萝丝，别冲动！”段雨晴转过头来大喊，接着身形一歪靠在墙上。她现在脑子意识有些模糊，刚才那一下碰撞就在她身边，所产生冲击把她震得脑子发懵。

　　不过萝丝就像没听到她的呼喊，一脚跺在地上，冲向对面的戴德力，齐腰的长发都横了起来。她现在难受之极，感觉全身就要炸开似的，就想把所有的力量全都宣泄出去，而对八尾族人就是发泄的对象。

　　“有意思！”戴德力舔了舔嘴唇，脸上勾起一丝邪笑，八尾族对任何种族的雌性都有兴趣，眼前的萝丝更是勾起了他极为强烈的冲动。

　　跟在他后面的属下全都停了下来，迅速散开，两名五级高手交战，根本没有他们插手的余地。

　　更远的地方，白爷和孔希也站定了脚步，表情各不相同。孔希是震惊，没想到对方还有一名五级高手。白爷则两眼放光，面露喜色，低声道：“不死族，原来是不死族，我说首领为何把我派到马进身边……”

　　“白爷，你说什么？”孔希没听清楚。

　　“别说话，看着！”白爷猛一摆手，沉声喝道，一股凶悍的气息透体而出。

　　孔希不由自主地打了个激灵，目光中带出惊惧之色。他是五级高手，而且开了四脉，身体素质超过两百度，感知非常敏锐，白爷这一下气息外放，实力就比自己高的不是一点儿半点儿。

　　“他的实力竟然这么高。”跟白爷合作了两年，他现在才知道对方的实力。之前对方出动飞船轰炸断崖山，消耗的资源最多。可分配的利益却一样，他还在暗暗得意。可现在，他突然感觉后背发凉。

　　“闪电海盗的马进也没有白爷这么高的实力吧，他难道……跟我们一样？”孔希心中暗道，悄无声息地往旁边挪动了一步。

　　白爷仿佛没有看到，仍盯着前方，萝丝和戴德力已经撞在了一起，发出砰地一声巨响。

　　尘埃飞扬，戴德力再次倒退，苍白的面色带出了一丝红润。但他却没有惊慌，依然带着邪笑。到了五级，身体素质只是实力的一小部分，关键看的是气劲。

　　“连续两拳都没用气劲，她恐怕只是身体素质高吧。”后退中，戴德力做出了这样的判断。

　　“轰”萝丝脚下炸响，身形一顿便再次冲向戴德力，一拳平直砸了过去。她没有别的招式，就是这一拳直打。

　　戴德力眼睛眯了起来，就在萝丝冲到的一刹那，突然一步前踏，双手交叉封挡萝丝的拳头，同时他身后的三条尾巴甩了出去。他一共开通了三条气脉，都在尾巴上。

　　“砰”戴德力这次并没有后退，他用双手封住了萝丝一拳。同时三条尾巴分别抽在对方的两肋和右肩。在他看来这一击就能要对方大半条命，让她无力再战。

　　然而，他这个念头刚一闪，就感觉腹部挨了重重一击。一刹那，他的两只眼睛突出眼眶，就好像要爆出去似的，五脏六腑好像成了浆糊，在腹腔内剧烈翻腾。

　　“怎么会？”戴德力惊骇莫名，脸上的邪笑也消失了，他想不透对方在遭受气劲重击的情况下，左手拳为何还能发出如此大的力道。

　　紧跟着，他倒飞出去，半空中一口夹杂着内脏碎片的鲜血就喷了出来。萝丝这一拳实在太重。

　　事实上，萝丝被气劲打中，受的伤比戴德力更重，不但两肋的骨骼粉碎，肩胛骨粉碎，内脏的损伤也不比戴德力轻。但她却好像没有痛觉神经，而且行动也没受影响，嘴里往外流着血，继续冲向戴德力。

　　“你他么给我去死！”戴德力感受到了危机，大声呼喝，摔倒之后都没往起爬，三条尾巴甩动，从左右两边抽向萝丝的脑袋。

　　他现在后悔得要死，刚才他为了抓活的，并没有下死手，攻击对方头部。

　　萝丝脸上的黑色花纹就像火焰跳动起来，她并没有闪躲，只是抬起双手，挡住了头部两侧。

　　“啪”尾巴像鞭子一样，结结实实抽在手臂上。她的左臂骨一下就被抽得粉碎，右手因为肩胛骨本就碎了，她只能抬动小臂，用手掌挡住，结果大半个手掌都被气劲打碎了，鲜血淋漓，筋肉翻转，骨茬外露，看上去极为恐怖。

　　但挡住这一击之后，她也到了戴德力身边，右脚狠狠踢在了对方的脑袋上。

　　戴德力眼看对方挡住一击还往前冲，就知道要遭，吓得惊声大叫，拼命想要躲闪。但他刚刚使用气劲攻击，正是旧力已尽新力未生之际，而且他不是萝丝，脏腑的剧痛影响巨大，所以他没躲开。

　　“砰！”戴德力尖叫声戛然而止，脑袋就像爆裂的西瓜，被萝丝这一脚踢得粉碎。

　　现场鸦雀无声，所有人都被这残暴的一幕惊呆了，一名五级高手就这样被生生踢爆了脑袋。

　　萝丝站在原地摇摇欲坠，脸上的黑色花纹在慢慢消退。如此重伤，她竟然感觉不到疼痛，反而有种力量发泄之后的舒服，继而露出了笑容。

　　戴德力带来的一百多名属下就像被施了定身法，站在原地一动不动，每个人都感觉脊背发寒，后脑勺发麻，拿着刀的手都在轻轻颤抖。

　　没有一个人不恐惧，特别是当萝丝露出笑容的时候，他们感觉自己的心脏都在剧烈收缩。

　　远处孔希都看得头皮发麻，这个萝丝凶猛得超乎想象，根本就不防御，他还是第一次看到如此惨烈的这种搏命拼杀。

　　“不死族，这是真正的不死族，还是首领有眼光！”白爷兴奋无比，说话间脚下突然发力，一道虚影向前冲去。


第499章 二重劲一步四拳

　　基地门前弥漫着血腥味，地面戴德力的无头尸体还在轻轻抽搐，那些大汉都被萝丝的凶猛吓住了，那种恐惧是发自心底的，哪怕明知对方重伤，都不敢上前。

　　但有一个人不怕，就是白爷，萝丝越厉害他反而越高兴。

　　下一刻，他朝着萝丝冲去，速度快得只能看到影子，不到三秒就跨过了百米，来到萝丝跟前，抬手抓向她的脖子。

　　然而，就在他的手掌即将碰到萝丝的时候，突然心生警兆，下一刻，他脚尖点地身形嗖的倒蹿去五米，一道闪亮的激光射线从他的眼前划了过去。

　　紧跟着，破空声响，杨冬青出现在萝丝身边。

　　“又一个五级高手。”白爷心中暗惊，眉心皱了起来。他以为没有大噬金兽，段雨晴已经穷途末路了，没想到不但不死族爆发，还来了个五级高手。现在他才恍然，原来这艘飞船不是送货的，而是段雨晴请来的帮手。

　　杨冬青没去看萝丝的伤，他的注意力都在白爷身上。这是他晋升五级以来，遇到的最厉害的一个对手，对方冲向叶秋萝丝的速度绝对比他快，而且能躲过他一枪，反应力绝对不慢。

　　这还不说，对方原本向前冲，突然心生警兆向后退的那一下，中间都看不出顿挫。这些都昭示着眼前的中年人实力高绝，是个劲敌。

　　白爷同样没动，杨冬青那一枪把他也吓出了一身白毛汗，差一点就没躲过去。

　　后面的孔希此刻也不由一愣，然后看了看飞船，跟白爷想到了一块儿，认为这是段雨晴从别的势力请来的。接着他动了，快步走向白爷。

　　“小朋友，你是刚刚晋升的五级吧，哪个势力的？”白爷开口了。

　　杨冬青并未理他，对萝丝摆了摆手道：“你回去休息吧。”

　　萝丝从发泄的状态中恢复过来，只觉全身疲惫，当即点点头就要转身往回走。

　　“小丫头，你走不了！”白爷面色骤变，抬手抓向萝丝。他本想拖杨冬青一下，等孔希上来动手，他一来可以摸对方的底，二来好下手捉拿不死族，对他来说，这个基地远没有不死族重要。可没想到杨冬青竟然不理他。

　　他一动手，战斗几乎瞬间开始，杨冬青立刻抬起了手臂。

　　白爷腰部发力，身形猛转，抓向萝丝的手掌突然改变了方向，攻向杨冬青。他这一手是虚招，等的就是杨冬青开枪，此时攻击，对方不易防御，因为一只手占着呢。

　　然而出乎他预料的是，杨冬青手抬起来了，枪却没开，他原本握枪的右手变成了拳头。

　　下一刻，杨冬青一步向前，不过不是迈的，而是趟的，就这一下，地面就是一趟沟。接着他身形半侧，拳头回收，然后脚一蹬地，腰部转动，拳头呼地砸了出去。

　　这一拳杨冬青蓄足了力，声势极大，一拳击出，气流翻滚，呜呜作响。

　　白爷看杨冬青手中无枪，心中就是一紧，对方的反应之快出乎预料。但看到杨冬青这一拳蓄力，眼睛顿时一亮，心中暗道：“果然是刚晋升五级的，我太小心了。”

　　到了五级，气劲才是分生死定胜负的关键，蓄力的招法屁用没有。

　　念头一闪之间，他的手臂一抖，体内能量往右手集中，一旦撞上，他要一招制敌。

　　双方的速度都很快，刹那间双方拳掌相碰。

　　“啪”一声轻响，双方都感觉到了对方的气劲。

　　“嗯？这小子气劲好强，绝不是新晋升的……”白爷心中一惊，再想变招已经晚了，双方拳掌撞出一声轻响，紧跟着就是砰地一声，一股大力将他的右手崩得弹向高处。

　　“啊~”白爷惊叫，他终于知道杨冬青那蓄力一拳的目的了，人家并不是不看重气劲，而是要用气劲之后筋骨肌肉发出的二重劲，崩开自己的防御。

　　虽然明白过来，但却为时已晚，右手被向上崩开，胸前的空当已经暴露出来。而这时他右手向上，想要后退也得调整。

　　然而，杨冬青哪会给他调整的机会，又是一大步向前，就在脚尖趟出的瞬间，他的右手拳已经由上向下劈落，这是古时形意五行拳的劈拳。

　　这一拳速度极快，眨眼就落在了白爷右胸。

　　白爷虽然处于劣势，手臂无法回收，但仍未惊慌。他的身体素质高达两百八十度，已经开通六脉。除了手脚，剩下两脉就在胸前。

　　虽然手上无法防御，但他仍有气劲防御，就在杨冬青拳头落下的同时，一股气劲从右胸猛地喷出。

　　“他把气劲练到躯干。”杨冬青感受到气劲，眼睛眯了起来。接着又用出了二重劲，气劲相撞之后，拳头砸中对方胸口，发出砰地一声。

　　白爷感觉身体一震，但还没来得反应，杨冬青的第二拳又到了。这时他跨出的一步刚趟出去不到一半。而他的第二拳用的形意钻拳，打得也是同一个位置。

　　又是一个二重劲，白爷虽然使用气劲防御，但却挡不住杨冬青肌肉骨骼发出的整劲。而且杨冬青出手速度极快，这两拳下去，一步都没趟过去一半，两拳落到对方右胸，就像发出了一声。

　　但这并不算完，杨冬青钻拳之后手腕一挑，用出了崩拳。三拳过后，他这一部已经趟出去四分之三。

　　紧跟着，杨冬青在打得对方身体后仰的时候，又用出了第四拳炮拳。

　　“砰”连续四拳速度极快，最后的炮拳打完，杨冬青这一步才趟过去，在地上带出一道深沟，脚掌重重落地。而这时白爷一口鲜血喷了出来，身体贴着地面滚出去了十几米，接着从地上一跃而起，掉头就跑。

　　杨冬青沉着脸，眼看对方跑掉，心中暗道可惜。他连着打了四拳，速度快得好像一拳。可对方就用气劲防了四拳，可见其反应有多快，这四拳有一拳的气劲打中，就能要了对方的命。可用二重劲，对方最多就是个重伤。

　　“若是我能练到一步五拳，定能打死他！”杨冬青缓缓呼出口气，目光转向孔希。

　　孔希此刻已经停了下来，瞠目结舌的看着白爷远遁。这时陡然见杨冬青看向自己，顿时吓得汗毛倒竖，嗷一声惊叫，转身就逃。

　　杨冬青摇了摇头，说道：“你跑晚了一步！”


第500章 无处可逃有后台也杀

　　一百米的距离对于孔希这样的五级高手来说三秒多就能赶到，但他跑了不到一半那边的战斗就结束了，杨冬青只迈出了两步就将白爷打得重伤而逃。

　　这样的结果，把孔希震的瞠目结舌。虽然他不知道白爷的具体实力，但可以肯定的是绝对比自己高。气势外放就能让自己感觉恐惧，身体素质起码超过二百五十度。那个青年才多大，实力高到两步就打得白爷吐血，这怎么可能。

　　不过当杨冬青向他看过来的时候，他猛然惊醒，吓得惊叫一声，转身就跑。连白爷都被打得逃跑，他估计自己连人家一招都接不下来。

　　杨冬青站在原地未动，缓缓摇头说：“你跑晚了一步！”

　　这句话声音不大，但孔希却听得清清楚楚，心中更加恐惧。一边加速奔跑，一边大声吩咐属下：“拦住他，给我拦住他。”

　　他这一喊，那些大汉才刚从戴德力被踢爆脑袋的震撼中惊醒。

　　然而，还没等他们有什么动作，数十枚金属氢炸弹就从四面八方飞过来，冲进了人群，接着轰然爆炸。

　　爆炸的威力极大，因为人群在飞船下方，货运飞船底舱外壳都被炸得严重走形。那些大汉就更不用说了，距离爆炸最近的人当场就被猛烈的冲击波撕碎，炸成了一团血雾。稍远的人也难以幸免，被震得口鼻冒血，扑倒在地。

　　正在狂奔的孔希回头一看，就见飞船和地面的空处都被红色充满，地面都是被炸死的属下。他此刻跑出不过百米，但如此大威力的爆炸却并未波及到他，只有一股浓郁的血腥味飘来。

　　也就在这一刻，他看到两个圆球从红色的血雾中穿出，快似闪电向他飞来。

　　“有人能控制炸弹！”这一刻，他惊得头发都要炸开了，掉头跑向左边。此刻再跑一条直线，肯定会被炸弹追上。

　　基地门前，萝丝看着红色血雾，遗憾地说：“那个人跑了。”

　　杨冬青呵呵轻笑，低声说：“这个距离，他无处可逃！”

　　说着，他拿出池水，一口气灌下去半瓶，有些遗憾地摇了摇头。刚才与白爷一战，虽然只有短短不到两秒，他所消耗的能量就多达九成，根本就无力追赶。如果孔希刚才直接扑上来，他都无力应对。

　　这个时候，周子落从基地内走出来，站在了杨冬青身边，神情严肃地看着前方。在她身后漂浮着上百枚金属氢炸弹，正一枚枚爆冲出去。

　　“控制的距离差不多有两百米了吧。”杨冬青看着周子落认真的表情，暗暗咋舌，他真是被周子落的进度震惊到了，在暗黑星的时候，子落的控制距离才刚一百米，这才几天啊，就又提升了一倍。

　　被炸死的几乎都是孔希和白爷的属下，戴德力的一百多属下因为靠近基地大门，在飞船外面，所以并没有遭受攻击。

　　此刻这群人没有一个敢动的，都全身僵硬地站在原地。他们这些人中，一大半曾经是穷凶极恶之徒，但现在闻着那股浓郁的血腥味，他们都有种发自内心的恐惧，而且而恶心得想吐。

　　在飞船的另一边，孔希面目狰狞，脸上的肌肉不停抽搐。就像杨冬青说的，他无路可逃。虽然他转向奔跑，但仍旧躲不开炸弹。那不是一枚两枚，而是数十枚，先是占领远处各个方位，然后从四面八方向中间逼近，封死了孔希逃脱的所有路线，一点点压缩他的空间。

　　而此时的白爷，已经跑到了一公里之外，哪怕听到身后传来剧烈的爆炸声他都没有回头，一味闷头向前跑。他现在肺脏破裂，伤势严重，虽然知道杨冬青一定消耗巨大，肯定也不好受，但他却不敢冒险。

　　“那小子的身体素质肯定不如我，从最后打在我身上的几拳就能判断出来……但他的气劲为何如此厉害，竟然能跟我硬碰？而且他的二重劲着实棘手，在发出气劲之后，还能用出筋骨肌肉的整劲，实在匪夷所思。”

　　基地外渐渐没有了动静，飞船下方的地面上都是死尸和碎肉。在基地门口，蓝飞父子，周豪，丁华，陈林他们走了出来，看着眼前的情形发愣。谁都没想到刚一来就遇上战斗，等他们回过神跑出来，血腥和惨烈的情形看的他们头皮都发麻，浓郁的血腥味扑鼻，感官的刺激令他们胸腹翻涌。特别是看到萝丝右手的惨状，他们感觉都快压制不住了，一个个抬手捂住了嘴。

　　段雨晴此刻也从眩晕中回过神来，同样一副震惊的表情。他所震惊不是血腥的场面，也不是萝丝的伤势，而是周子落所展现出来的实力。站在那里不言不动，就把飞船下方变成了血腥地狱，所造成的破坏力要比萝丝大几十倍，这一人就能抵得上几个五级高手。

　　“扬子，那个人已经被困住了。”周子落扭头微笑着对杨冬青说，刚才炸死了两百多人，对她竟是没有一点儿影响。

　　段雨晴看着那张清纯美丽的脸，心里不由冒出了一丝恐惧，她感觉自己血腥女王的称号送给周子落更合适。

　　杨冬青抬头看去，飞船下那片血雾已经快散了，孔希站在两百米外，身边被数十枚炸弹围拢。

　　“段雨晴，我是红毛的人，你赶紧放我离开，否则你想想后果。”孔希突然看着这边大吼起来。

　　“红毛的人！”正在往前走得段雨晴脚下一顿，面色大变。

　　“红毛是什么？”杨冬青扭过头，疑惑地看向段雨晴。

　　“红毛海盗虽然在罪恶星排不上顶尖，但也属于大海盗之一，占领了三百多万平方公里的富饶地域，有三座城市，管辖人口将近一亿……”段雨晴表情凝重地给杨冬青解释。

　　杨冬青闻言也皱了皱眉，对方的背景有些棘手。

　　那边的孔希看这边没有动静，不由松了口气，接着露出了笑容，红毛的威慑力还是很大的。

　　他刚要再说两句软硬兼施的话，让对方尽快放了自己。杨冬青突然开口：“有后台也杀，子落，动手！”


第501章 空间异动

　　孔希以为红毛海盗的名声吓住了对方，刚松了口气，想要说两句软硬兼施的话，就见到杨冬青看了自己一眼，然后说了一句什么。

　　虽然他没听到杨冬青说的什么，但却看到了对方眼中的杀意。作为五级高手，他经历过无数战斗，对这种眼神非常熟悉，绝不会看错。这一瞬间，他神色陡变，心脏仿佛都要爆炸开了。

　　紧跟着他面目狰狞地大喊起来：“段雨晴，你想想杀我的后果，我老大会让你求生不得求死不……”

　　“轰~”一声剧烈的爆炸将他后面的话打断，数十枚威力巨大的金属氢炸弹爆炸，一下就将他撕得粉碎。在这样的威力面前，二百度的身体素质和普通人没什么区别，开通四条气脉也没什么作用，除非他能将气脉练到全身。

　　段雨晴张着嘴，愣在那里，杨冬青的杀令下的太快了，她一时间都没有回过神来。

　　周豪，蓝飞，丁华他们都盯着周子落，仿佛才认识她一样。他们距离杨冬青不远，那句话听得真真切切，谁都没想到周子落有这样的本事。

　　“那些人，都是子落炸死的。”周豪喃喃道，他这才知道眼前如此恐怖血腥的场面是她女儿弄出来的。杨冬青回来后并没有跟他们提及暗黑星的事儿，刚才炸死两百多人的时候，他们也还没出来。

　　杨冬青扭头对段雨晴道：“这人无论死活，红毛海盗都不会善罢甘休。”

　　段雨晴看了静静站在杨冬青身边的周子落一眼，说道：“我知道，可你不觉得留下他问问红毛海盗的情况更好吗？”

　　杨冬青摇了摇头，说：“我不会催眠术，问不出真话。而且留着五级高手太危险。”

　　段雨晴想了想，点点头，杨冬青说的没错，留着五级高手就相当于留一个炸弹在身边，总不能让杨冬青时时刻刻都盯着对方。

　　接着，她转过身，走向戴德力的那群手下。

　　“我投降，别杀我！”段雨晴还没走近，前排的一名六爪族大汉就跪在地上大喊起来。

　　有一个开头的，后面呼啦跪倒了一片，全都高呼投降，大声求饶。他们原本都是沙漠中的势力，两年前也都归顺过血腥女王，后来才被戴德力以武力降服。现在戴德力都死了，他们哪会继续卖命。

　　段雨晴本来也没想杀他们，这里一片混乱，正需要苦力干活收拾呢。

　　丁华带着他的几个兄弟过来，把这帮大汉挨个搜身，把通话器，武器之类的东西都搜干净之后，这才让他们去干活。

　　这个时候，大噬金兽从基地里走了出来，趴在了门口。以前它就经常趴在这里，现在它的伤虽然还没好，但看管这些俘虏却足够了。

　　这些俘虏看到大噬金兽出来，一个个都懵了，不是说这家伙快死了吗？怎么……

　　“吼~”大噬金兽一声吼叫，这些俘虏都吓得噤若寒蝉，赶忙扔掉心头的疑惑，低头干活。

　　众人返回了基地，杨冬青让萝丝去休息。他也有些担心，以前萝丝恢复虽然快，但却没有这次的伤势重。连手掌都断了，还能长出来吗？

　　本来他想给萝丝来点池水的，但犹豫了一下还是没给，如果萝丝再来一次变身，谁知道还会出什么乱子。

　　萝丝离去之后，周豪，蓝飞，陈林等人才松了口气。萝丝在身边，他们总有种不可抑制的恐惧，感觉非常压抑。

　　周豪很想问问周子落的情况，今天女儿挥手之间就杀了两百人，这让他产生了一股极为陌生的感觉。

　　不过周豪并没有来得及询问，段雨晴就把他们都请到了大厅，商量以后势力发展的问题。

　　“领主，这是我两年来收集的东西，你看看！”段雨晴把一沓纸递了过去。

　　杨冬青接过，翻了翻，就见上面标注着沙漠周围的势力，还有每个势力的实力，地形等东西，十分详细。

　　“如果想要发展，无非几个方面，能源，食物，人口，武器等其他物资。也就是说，咱们不能守着断崖山基地，必须找到合适的地方建城，才能够吸引更多的人来……”

　　杨冬青翻看的时候，段雨晴就在一旁讲解。蓝飞，周豪等人则认真地听着。

　　过了一会儿，段雨晴说完，问杨冬青：“你认为咱们下一步该怎么做？”

　　杨冬青道：“下一步怎么走你说了算，你才是势力的首领！”

　　段雨晴闻言一愣，她把资料交给杨冬青，就有了交出权利的想法。她认为领主带了这么多人来，也有分掉她手中权利的想法，可没想到杨冬青当着这么的多人，确认了她首领的身份。

　　“领主，你看……”段雨晴犹豫了一下，还要说话。杨冬青突然站了起来，大声道：“这件事就说到这，我突然有所感悟，先回屋。你们不要打扰我。”

　　众人闻言一愣，惊讶地看着杨冬青，这是什么情况？谈论势力发展居然会有感悟？

　　“扬子！”周子落站了起来，拉住了杨冬青的手腕。

　　“我没事，现在需要练功。”杨冬青轻轻拍了拍周子落的手。

　　“哦~那你……别像上次那样了。”周子落说的是杨冬青在飞船上昏迷的事儿。

　　“不会了！”杨冬青笑了笑，转身大步离开了大厅，留下一群人面面相觑。

　　杨冬青回到房间，锁死了房门，立刻把精神集中在心脏。他之所以着急赶回来，是因为感觉到了空间的异动，几天来毫无动静的种子发出了震动，感觉非常强烈。

　　杨冬青微闭双眼，立刻就看到心脏内那枚种子在一下一下颤动，每一下颤动，都有一圈青色波纹向外扩散。紧跟着，他感觉自己的意念被吸引了过去……

　　与此同时，断崖山之外，一路狂奔的白爷终于停下了脚步。回头看了一眼，他拿出了通话器。

　　“马进，你给老大发消息，让他派个五级高手来帮我！”通话接通，白爷大声说道。

　　“怎么了？发生了什么事儿？”通话气的另一边，马进惊讶地问道。

　　白爷想了想，声音的低沉地说：“我遇到了一个高手，实力虽然不如我，但打法非常难缠。我需要一个帮手。对了，还需要护身软甲。”


第502章 四级

　　放下通话器，马进眉头紧锁，他本以为段雨晴已经无力翻身了，没想到又冒出个高手。

　　“白爷二百六十度身体素质，开通了六脉，竟然被一个年轻人打伤……或许他不是年轻人。气劲强度与白爷相当，还能打出二重劲，也不应该是两年前的那个领主……难不成段雨晴又联系上了哪个大势力。”

　　想到这，他拿起通话器，快速发出一个消息。现在那名红眼睛的女孩已经确定就是不死族，而且可能有其他大势力插手。他得尽快通知老大。

　　消息发出去之后，马进快步走出房间，大声吩咐：“准备飞船，去沙漠！”

　　等老大那边派来五级高手还需要一段时间，他准备亲自过去帮助白爷，趁插手的大势力没有大举投入之前，把不死族抢过来……

　　与此同时，断崖山得基地内，段雨晴正跟蓝飞，周豪，丁华，陈林几人低声交谈，商量今后的发展事宜。虽然杨冬青把大权交给她，体现了足够的信任，但她可不会傻得真把大权独揽，杨冬青带来这几个领头的，必须要足够重视。

　　蓝飞和周豪听着段雨晴的讲解，连连点头。杨冬青把大权交给这个女子并不是没有道理，他们虽然不懂如何建设发展，也不动打仗，但做生意管理公司是把好手，这其中有些东西都是相通的。

　　“这个位置不错！”段雨晴说话的间隙，周豪在地图上的一个位置点了点。那里是沙漠以东，有四条河流汇聚，是大片平原，而且挨着大海。

　　“我也觉得这里不错，但却是红毛海盗的地盘。现在咱们首要的目标就是如何面对三方势力的打击。红毛海盗实力很强，在整个罪恶星都能排到前一百，他们的首领红毛是人类，据说身体素质高达七百度。”段雨晴说。

　　“这么高！”陈林惊呼，他只是月图星上一个小武馆的馆主，平常连地星级都难见到，一听七百度当然惊讶。

　　蓝飞和周豪也皱起了眉：“七百度，这么高。杨冬青未必能打得过。”

　　丁华表情严肃地说：“还有另外两个势力呢，他们能与红毛合作，势力也不会相差太多。”

　　这个话题一提起来，气氛陡然变得压抑，这三个势力的任何一个都能碾压他们。

　　“他们都各派了一名五级高手来，而且跟我熬了小两年，说明他们本身也抽调不出太多的人手。罪恶星虽然大，但海盗众多，为了争夺好地方和能源，彼此间战乱不断。就算不打仗，海盗们也得抽调人手守护地盘，特别是城市。”

　　听了段雨晴的解释，蓝飞等人稍稍松了口气。

　　这个时候，脚步声响，几人一抬头，全都目瞪口呆地愣住了。来的人是萝丝，此刻她不但手臂活动正常，没有一点骨头碎裂的样子啊，连断掉的半截手掌都涨了出来，而且她脸上的那些黑色花纹也不见了。

　　“雨晴姐，你看你看，那些讨厌的花纹都没了。”一进来，萝丝就大叫着跑向段雨晴，一脸喜悦之色。

　　“你恢复了？”段雨晴也有些惊讶，虽然她早就知道萝丝的能力，但那样的重伤都能这么快恢复，也出乎她的预料。

　　“是啊，都好了！这次恢复的好像比以往快呢……而且感觉很舒服，身体里暖洋洋的。”萝丝笑着回答。

　　蓝飞和周豪几人对视一眼，难掩心中的震惊，这女孩还真是个怪物，这才多一会儿啊，那么重的伤就好了。

　　“领主呢，我也让他看看。他说的真准，脸上的花纹会自己消退。”

　　“领主在自己房间里练功呢，你别……”段雨晴刚要说你别打扰他，萝丝已经转身，一阵风似的跑了。

　　段雨晴赶忙追了下去，杨冬青说了不能打扰，她当然不能让萝丝去叫门。

　　周豪跟着也占了起来，说：“我去看看子落。”刚才杨冬青走后，周子落也回去房间睡觉了。

　　接着蓝飞，陈林，丁华也站了起来，迈步离开了大厅……

　　这个时候，杨冬青的房间里，他还保持着坐姿，微闭双眼。此刻他的意念全都集中在种子上，就像是被吸过去的。而且随着种子的震动，他就像听到了打雷声，耳边不断轰鸣，脑袋里也是嗡嗡的。

　　不知过了多久，杨冬青突然产生了一种感觉，好像自己正在往种子里钻，那层青色表皮慢慢变薄，变透明。

　　突然，他从座椅上消失了，出现在了空间的大厅之中。

　　“进来了，空间升级完成了！”杨冬青哈哈大笑起来，顾不上琢磨为何进入空间会有往里钻的感觉，拔腿就往后跑。

　　来到三层，他还怀着激动得心情，推开了通往四层的玻璃门。

　　“终于走进来了！”杨冬青深深吸了口气，抬腿走上楼梯。

　　来到上方，楼梯拐了个弯，他转过来的一瞬，不由张大了嘴巴。眼前的情形与他之前所想完全不一样。出现在他面前的，竟然是大海，一瞬间他以为自己来到了另一片天地。

　　过了片刻，他往前迈出一步，脚下踩的是软绵绵的沙滩，前方是波涛翻滚的大海，除了远处有一座隐约可见的小岛，一眼望不到边际。阵阵海风吹来，带着略带咸味儿的空气。

　　杨冬青抬起头，蔚蓝的天空飘着白云，还有太阳高悬。扭头往后看，是一大片椰树林，他进来的门框就像在空中挖出来的长方形窟窿。再往远处看，一道冲天而起的光幕直通天际。

　　杨冬青在原地站了好半天才回过神来，喃喃道：“四层的空间居然是这样的，这也太神奇了……对了，仙女呢！”

　　杨冬青回过神，赶忙四处寻找，海滩延伸到远方，一片空旷。身后的椰林也没有平台。

　　来回寻找了一圈，杨冬青有些着急了，空间仙女竟然不在。

　　“仙女，仙女，你在吗？”杨冬青大喊起来。

　　这个时候，头顶上方突然响起咿咿呀呀的声音，他一抬头，顿时露出了笑容，对着上方招了招手：“小紫，快下来，告诉我仙女在哪呢？”


第503章 疑问

　　“咿咿呀呀！”精灵王非常高兴，围着杨冬青飞了好几圈，然后坐在他的肩头，一只手抓着他的头发，另一只手指了指远方的那座小岛。

　　“在岛上。”杨冬青松了口气，悬着的心这才放下来。然后他把脚下的鞋子一脱，直接跑进了大海。以他现在的修为，踩水而行并不费力。

　　进入水中，杨冬青十根脚趾灵活的摆动，带出一个个漩涡，托着他的身体往前走，而海水刚刚没到他的脚踝。

　　“小紫，你进化成功了吧？”一边快速向前行进，杨冬青一边询问，这时他才注意到，精灵王比以前长大了好多，随即想起了仙女带着小紫离开之前，曾经说过精灵王在进化。

　　“咿呀。”小紫高兴地点点头，两只小脚丫一晃一晃，显得非常惬意。

　　“那你以后可以跟我出去了吧？”杨冬青也非常高兴，有了小紫这个助力，就算遇到实力比自己高出很多的人，他也不用担心了，精灵王的精神攻击是非常强的。

　　可不成想，小紫却摇了摇头，伸出了一根食指。

　　“不行啊，还得等一年？”杨冬青有些沮丧。

　　“咿呀。”小紫又摇了摇头，使劲晃动了一下手指头。

　　杨冬青想了半天，也没猜出小紫的意思，最后索性也不猜了，决定一会儿问仙女……

　　都说望山跑死马，在海上也一样，当杨冬青登上海岛的时候，已经过去了半个小时，起码跑了四十公里。

　　这座岛不小，上面长满了树木。杨冬青仔细看了看，这些树木都很普通，并不是什么星际植物。在岛屿的右边，有一条路通往山上。

　　杨冬青一看就知道要走道路，两步跑了过去。顺着道路走了不到一分钟，拐了个弯，他就看到了熟悉的平台，以及正背着手站立的仙女影像。

　　“仙女！”杨冬青高兴地招呼一声，大步走了过去。一年多没见，此刻看到仙女他倍感亲切。

　　“开通了四条气脉，做得不错。”仙女露出了笑容，对杨冬青的成绩非常满意。

　　得到仙女的夸奖，杨冬青心中窃喜。他都不知道为什么会这样，每次仙女夸他，他都会莫名窃喜，就像受到表扬的小孩子。

　　“坐过来，跟我说说这一年来的经历。”仙女指了指平台下方，那里有一块儿光滑的石头。每次分开时间久了，她都要听杨冬青说外面的事儿，这已经成了习惯。

　　杨冬青坐过去，开始跟仙女讲这一年来发生的事儿。对仙女，他没有任何隐瞒。虫族的事儿，周子落的事儿，以及自己提升到五级的过程。

　　仙女一言不发，只是默默地听着，精灵王小紫也安静下来。

　　杨冬青这一说就是一个小时，当他把所有事情都叙述一遍之后，仙女道：“有了需要守护的人，这个动力就会推着你去追求更强的力量……周子落这孩子不错，好好待她。”

　　“嗯，我会的。”杨冬青点了点头，问道：“仙女，有没有治疗子落的方法。”

　　“有，一会儿你回一层的小院就知道了。”仙女说道。

　　“一层小院，池水又有变化？”杨冬青低声惊呼，满脸喜色。站起来就想往回跑，可他一想这一趟回去起码半个小时，又放弃了这个念头，坐了回去。还是先问问心中的疑惑，之后再回去看也不迟。

　　“仙女，虫族不但不伤害我，还听我指挥，是不是空间的原因？”杨冬青想了想，然后问道。

　　“跟空间没有关系，这个事儿确实有些蹊跷。”仙女摇了摇头。

　　“不是啊！”杨冬青微微皱眉，这个问题他想了很久，觉得最有可能的就是种子空间吸引了虫族，可没想到被仙女否定了。

　　“这个问题，你回头慢慢找原因吧……不过你现在还很弱小，有些东西不要涉入过深。比如那个黑市网，还有诺亚飞船，暗黑星等等。”

　　“明白。”杨冬青嘴上答应，但想到诺亚飞船的下一层中有大量的植物精华，他就忍不住心动。

　　“这个玉河星系不简单，你的修为越高，将来知道的隐秘也越多。虽然你有空间，但也要多加小心。”仙女又嘱咐了一句。

　　如果放在以往，仙女是不会如此唠叨的，不知是不是听说这一年来杨冬青遇到危险太多的缘故。

　　“我记住了！”杨冬青这次非常认真地答应，然后问起自身的问题。

　　“仙女，我的身体素质提升太快了，就算沟通天地之桥也不应该这么快啊，是不是根系贯体的原因？”

　　“是！”这次仙女给了肯定的答复。

　　“根系携带的是空间自身的能量，贯穿你的身体之后，一部分能量留在了你体内，所以你伤好了以后，才会感觉身体素质突飞猛进……你现在应该在一百八十多，或者一百九十度的样子。”

　　“根系带着空间的能量，那跟池水不是差不多吗？我天天喝池水，也不见提升这么快。”杨冬青疑惑不解。

　　“谁跟你说和池水一样，空间携带的能量你现在还接触不到呢。”仙女笑着说道。

　　“接触不到啊。”杨冬青眨了眨眼。

　　仙女一看，立刻说：“你别打歪心思，根系贯体是相当危险的，你这次是命大，头部没被贯穿……再有你知道要消耗多大能量吗？若非提前吸收了足够的能量，根系不可能发出那样的攻击。”

　　被仙女看破心思，杨冬青有些尴尬，不由嘿嘿干笑两声。他确实存了继续让根系贯体的念头，不过让仙女一说，他又想起了那条长达两百米，巨蟒一样的东西。就是因为吸收了那个东西，空间才有足够的能量。

　　接着他又想到根系一击之后，空间即将坍塌的情形，可想当时那一击消耗了多少能量。

　　“对了仙女，那枚带刺的种子是怎么回事儿？”

　　“那枚种子可以吞噬其他植物基因，正好可以用到。所以空间就把它做成武器，用来吸收外界能量，而不用消耗太多自身能量。”仙女解释道。

　　杨冬青这才恍然，接着又要询问。

　　不过还没等他开口，仙女拦住了他：“你先别问了，还记得上次我离开时说了什么吗？”


第504章 惊喜流光

　　“记得！”杨冬青用力点头，眼中流露出期待之色。仙女曾经说过，当空间晋升到四级的时候，会给他一个大惊喜。

　　仙女笑着指了指天上：“你现在集中精神往上看。”

　　杨冬青一愣，往上看不是天吗，难道惊喜在天上？

　　带着疑惑，杨冬青抬起头，天上一片蔚蓝，什么东西都没有。

　　“集中精神。”仙女提醒道。

　　“哦！”杨冬青赶忙收敛心神，集中精神。上方的天空很快就出现了变化，蔚蓝色消失了，他仿佛看到了一层无形的屏障。紧跟着这层屏障也慢慢消散，他眼中得景物陡然变化，前面是已面墙，右侧是一张床，旁边还有窗户。

　　“这不是……我居住的房间吗？”杨冬青惊讶不已。接着他揉了揉眼睛，再看头顶又变回了一片蓝天。然后他又集中精神，房间内的景物再次出现。

　　“呵呵……”连续试了几次，杨冬青笑出了声，他真是太高兴了。以往他就是因为不知道外面的情况，轻易不敢进入空间，就怕一出来的时候被人发现。现在能看到外面，对他自保的作用实在太大了。

　　“这个惊喜怎么样？”仙女笑着问道。

　　“确实是大惊喜。”杨冬青连连点头，然后问：“我现在为什么能看到外面了？是因为精神力点亮了二层脑域吗？”

　　“有这方面的关系，不过主要是空间提升到四级，已经跟你的意念关联。也就是说，你现在可以掌握一部分空间了。”仙女解释道。

　　“可以掌握一部分空间？”杨冬青微张着嘴，从第一次见到仙女，就被告知实力太低掌控不了空间，到现在都快五年了，他总算听到了这句话。

　　“只是一部分，比如你种植，不需要亲自动手，用意念就可以解决。比如你可以在外界从空间内取出物品，还有就是观察到外面的情况……当然，也可以从外面观察空间里面。”

　　仙女每说一句话，杨冬青的欣喜便多一分。种植还好，取物和观察这两项他实在太需要了。如果能从空间取东西，他就没必要总得背着人进入空间，特别是池水，如果随时都能取出来，他以后都不用担心自身的能量消耗。

　　他真没想到，这次空间升级会有这么大的好处，心中暗道：“怪不得我之前昏睡了好几天，之后又经常头晕犯困，原来是意念和空间关联的缘故。”

　　仙女面带微笑，等杨冬青高兴得差不多了，这才开口继续说：“你也别高兴得太早了，你操控空间是需要消耗精神力的，别说飞船这样大件物品，以你现在的精神力，我估计取剑锋草叶子都难。就算往外拿池水，估计也取不了几瓶。”

　　“啊？”杨冬青咧了咧嘴，兴奋的情绪被浇灭了大半。

　　不过他转念一想，现在能取个池水，取个武器就行了，难道还真的取飞船，取机甲啊。

　　一想到机甲，他立刻想到了进不去的问题，立刻问道：“仙女，封闭空间的二层打开了，不过里面的机甲进不去啊。”

　　仙女说道：“你现在当然进不去，起码要等到开通十条气脉才行。否则你进去了也操纵不了。”

　　“十脉？”杨冬青有些不解，控制机甲怎么还跟修为有关系。

　　“没错，十脉，这是最低标准。”仙女认真地说，但却没有解释为什么。

　　杨冬青还要问，仙女摆手打断，说道：“好了，先不要考虑机甲的问题了，说说你后面的修炼。”

　　一说到修炼，杨冬青立刻放下一切杂念，坐直了身体。

　　仙女这时也收起了笑容，问道：“你觉得，晋升到五级之后，最重要的是什么？”

　　杨冬青想了想，说道：“气劲，有了气劲之后，攻击力比以前提升了好几倍。”

　　仙女摇了摇头说：“气劲重要没错，但更重要的，还是你身体的基本素质。”

　　杨冬青有些不明白，看着仙女等待答案。

　　“你有没有发现，你的气劲要比很多五级高手强？”仙女问。

　　“是，难道这就是基本素质的原因？”杨冬青点头。

　　“不全是，但却占了大部分因素。你是在身体素质极高的情况开通的气脉，电磁场通道就比别人强，压缩的气劲当然也强。这里面还有个因素，就是池水。你细胞释放的能量大半来自于池水，这又是比别人强的地方……由此可见，身体素质是气劲的基础。另外，功夫真正练到高处，要的是速度。过去人说，唯快不破，是非常有道理的。你应该知道质能方程式，应该知道速度快了换算成能量有多大。如果你的基本素质达不到，是无法施展出高速招式的，因为自己就扛不住。”

　　说到这里，仙女停了一下，然后道：“所以后面的修炼，还是以提升自身素质为主。练武就是练控制，五级之前你已经能够控制身体每一寸肌肉，筋骨，甚至骨髓。接下来就要往更深处，更细微处练。”

　　仙女说着，摆出了一个拳架姿势。

　　杨冬青立刻站了起来，跟着照做……

　　半个小时之后，仙女停下，说道：“这个拳架跟我之前教给你的两个拳架是一整套。你平时就连这个……你先熟悉一下，一会儿我教你气劲的打法。”

　　杨冬青惊讶道：“气劲还有打法？”他一直以为气劲就像内劲一样，用的时候放出去就行了。

　　仙女解释道：“说是打发，其实还是控制。内劲有刚有柔，气劲同样有，你先去熟悉拳架吧。”

　　“哦！”杨冬青收拾心思，开始练习拳架。仙女则还像以前一样，背着手看他练功，偶尔指点一下。不过是现在杨冬青已经五级，不像以前刚练武的时候，一整套练下来，仙女也没说几句。

　　又过了半个小时，仙女让杨冬青停下，问道：“你知道为什么四级空间是这样的环境吗？”

　　“不知道！”杨冬青摇了摇头。

　　“因为你练功需要，今天首先要教你的，叫繁星流光……你练过繁星无影，那是小范围的闪躲腾挪。但繁星流光只有一点，那就是快！”


第505章 大缠丝

　　繁星流光，顾名思义就是像流光一样快速，而四层空间这偌大海面就是为了让杨冬青练习速度的。

　　要想练繁星流光，首先要开通腿部两条气脉，利用气劲才能加快速度。当然，这套身法的可贵之处并非只是使用气劲，而是在于对气劲的控制，那需要一系列肌肉骨骼甚至血液毛发的运动。

　　杨冬青对此惊讶无比，他这才知道其他部位的运动居然能够起到影像控制气劲的作用。

　　仙女告诉他，如果他的意念能够直接控制气劲，那他就达到六级了。

　　杨冬青把这就话记在心里，开始按照仙女的指点练习。而等他一练才知道，为什么要控制气劲，因为不控制的话，他跑不了几步气劲就能耗光，而且还会大量浪费，速度也不见得提升多少。

　　一旦塌下心来练功，杨冬青就会全心投入，甚至会因此忘记时间……

　　就在杨冬青练功入迷的时候，罪恶星外太空的一艘大型战舰呢，叶紫辰正拿着通话器听属下的汇报，妩媚的脸上带着一丝惊讶。

　　片刻，通话中断，她放下通话器，慢慢露出笑容：“真想不到，那个小女孩儿居然能控制炸弹，有意思！”

　　过了一会儿，她大声道：“来人，通知洪伯，跟我去一趟沙漠。”

　　几分钟后，一艘小型飞船从大型战舰中飞出，直奔罪恶星……

　　与此同时，沙漠东面千公里外的一座大型城市内，一栋百层大厦高耸入云。在大厦顶端，一个满头如火红发的青年正端着酒杯，沉吟不语。他的对面，是一名低着头的中年。

　　“孔希联系不上，难道出了什么意外，他来消息不是说那只大噬金兽已经没有威胁了吗？”红发青年皱着眉思索。

　　“老大，可能真出事儿了，孔希从来不会关闭通话器。我怀疑另外两个势力……”中年人抬起头来说。

　　青年摆了摆手，说道：“先不要瞎猜，让阿丁去看看。”

　　“老大，阿丁守着东里镇离不开啊，前天还跟奥森那边交火呢。”

　　“没事，奥森那边这几天不会动的。就让阿丁去，他是七脉的实力，有什么问题也能应对。”红发青年摆了摆手。

　　“是！”中年人一看劝不动，也只能应声离去……

　　沙漠以北的高原上也有一座大城，城中的一座庄园内，一名身材瘦高，穿着黑衣的八尾族人正在院子里大发雷霆：“你们干什么吃的，联系多久了都联系不上。你们就不会派人过去吗？”

　　他对面的属下一脸委屈：“老大，人手抽不开啊。紫星那边经常过来骚扰。”

　　“啪”八尾族人一巴掌拍在桌子上，大骂道：“叶紫辰这个臭女人，别他么落到我手里，否则我让她后悔来到这个世上。”

　　“老大，戴德力那边……”属下小心的问。

　　“那也得派人，让达明过去。”八尾族人冷冷说道。

　　属下张了张嘴，但却没敢多言，赶忙退了下去……

　　沙漠边缘，一艘小型飞船从天而降，舱门打开，马进走了下来。

　　“你怎么来了？”白爷快步跑了过去。

　　“老大那边人手不见的富裕，就算调人过来，也不是一时半会儿的事儿。我先过来帮你……你说的那人真那么厉害？”马进解释了一句，接着问道。

　　“那人的身体素质并不如我，但气劲却非常强，与我几乎不相上下。再有就是他那个二重劲不好对付。”白爷说。

　　“那你有什么应对之法吗？”马进问，他的实力比白爷还略有不如，肯定不是人家的对手。

　　“有护身软甲，咱们两人联手还怕杀不了他。”白爷发出一声冷笑。

　　马进点点头：“好，咱们这就过去，只要他们的势力没来更多高手就行。”

　　两人说话间，纵身前行，在滚滚黄沙中带出两道明显的痕迹……

　　此时在空间四层，偌大的海面上一道白色的水浪扬起，那是因为速度太快带起的水花。而带起水浪之人，正在海面上风驰电掣，快得都看不到影子。

　　“可以了！”一个轻柔地声音响彻天地之间，杨冬青立刻停了下来，快步走回岸边。他的领悟速度非常快，现在虽然还不熟练，但施展出繁星流光已经没有问题了。

　　仙女看杨冬青回来，说道：“繁星流光你回头好好练习，接下来练习气劲的控制方法。这种手法有个名字，叫大缠丝。”

　　“大缠丝？”杨冬青喃喃一声。

　　“对，大缠丝。你曾经学过螺旋内劲，大缠丝的手法与其有共通之处，或者说就是螺旋劲的升级版……当初我曾经跟你说过，把听劲练好，对你将来有用，说的就是现在。你对皮肤毛孔控制得越精细，这大缠丝施展的越得心应手……”

　　杨冬青听着仙女的讲解，双手轻轻摆动，一丝气劲隐在掌心，含而不发。

　　“大缠丝的第一步就是把气劲练长。你现在的实力还达不到，需要继续练基本桩功，然后开通内脏气脉。”

　　“啊？”听到仙女讲解，杨冬青一愣。后面不是要在躯干开通气脉吗，怎么是开通脏腑。再者说，脏腑怎么开通，就算能开通也无法使出气劲伤人吧？

　　杨冬青马上提出心中的疑问。仙女笑了笑回答道：“你一定是看到别人在躯干开通了气脉才会有这样的疑问吧？”

　　“是！”杨冬青点点头，跟他交手的那个中年人就在躯干开通了气脉，结果他一连四拳都被人家挡住。

　　“在体表多开通气脉，其作用远不如先开通五脏六腑。如果五脏六腑开通，就可以和手脚气脉相连，从而形成小循环，不但可以使你的气劲强度大幅增加，对提升你的身体素质也有绝大的好处。”

　　听到仙女讲解，杨冬青想到沟通天地之桥，那时也是如此，形成一个循环，身体素质便快速提升。

　　接下来，杨冬青开始修炼大缠丝。

　　就在这个时候，一艘小型飞船从天而降，落在了中型货运飞船的旁边。

　　“吼~”大噬金兽立刻站了起来，发出了一声吼叫。

　　片刻，舱门打开，叶紫辰带着一名头发花白的老者走了下来。


第506章 吓跑了

　　刚下飞船，叶紫辰和白发老者的脚步就是一顿，前方基地门口，一只体型超大的噬金兽正盯着他们，不断发出低吼。

　　“洪伯，你见过这么大的噬金兽吗？”叶紫辰扭头询问老者。

　　“没有。”老者摇了摇头，说道：“噬金兽不可驯服，这个领主竟然能让这么大的噬金兽守门，确实不简单。”

　　嘴里说着，老者向前迈步，把叶紫辰挡在身后，当先走向基地大门，对大噬金兽一点儿都不在乎。

　　大噬金兽仿佛也知道这老者不好惹，虽然一直吼叫咆哮，但却并不敢上前。

　　这么会儿功夫，段雨晴，蓝飞，周豪几人从基地大门走出，他们都听到了噬金兽的吼声。

　　“紫星海盗的叶紫辰，我们来的时候跟她有合作。”蓝飞一看，赶忙提醒段雨晴。

　　段雨晴不知对方是敌是友，正在戒备，听闻蓝飞所言，立刻拍了拍大噬金兽的脑袋，把它安抚下去。

　　蓝飞越众而出，大笑着上前：“叶首领，你怎么来了？也不提前通知一下，我们好准备。”

　　在场的就他和叶紫辰比较熟悉，因此他出来说话最合适。

　　“本想到了近前再通知的，没想到这么顺利就进来了。”叶紫辰微笑着回答。

　　段雨晴听后面色有些发烫，人家虽然说的婉转，但实际是说他们没有空中防御，飞船轻轻松松就落到门口了。

　　“叶首领，我给你介绍，这是我们首领段雨晴。”蓝飞伸手虚引。

　　“咦？”叶紫辰一愣，他一直以为领主才是这个势力的首领，没想到却是一个年轻女子。

　　稍一错愕，叶紫辰就反应过来，这个段雨晴或许是领主的代言人，罪恶星也有类似的势力。心里想着，她伸出手去：“段首领你好……不知领主在不在？”

　　“叶首领，咱们进去说吧！”段雨晴跟叶紫辰握了握手，并没有回答对方，侧身请对方进入。

　　待到进入基地，叶紫辰四处打量，心中暗道：“真是个好地方，而且防御惊人，怪不得会引得三方势力抢夺，就连达西克都忍不住出手……若非这个基地的地理位置太差，还不知有多少人抢呢。”

　　她这边想着的时候，段雨晴说话了：“叶首领，你们来得不巧，领主不久前偶有感悟，正在闭关修炼。”

　　“这么巧！”叶紫辰笑容一敛，她这次来就是看准了断崖山面对三方势力的危机，想要趁机跟领主加深一下合作。没想到对方这么心大，把三大势力的人打的打，杀的杀，接着自己就闭关修炼了，你就不怕对方派人过来吗？

　　“他有没有说过，要多长时间？”叶紫辰问。

　　“没有，只让我们不要打扰。”段雨晴回答。

　　叶紫辰无可奈何地看了洪伯一眼，人家闭关，还特意嘱咐了不能打扰，他们总不能去把领主叫出来吧。

　　正这个时候，众人耳中再次传来了大噬金兽的咆哮。

　　“嗯，又有人来。”段雨晴和蓝飞闻言皱眉，向叶紫辰告罪一声，转身又往外走。

　　叶紫和洪伯相互一看，也转回身大步往门口走，嘴里大声招呼：“我跟你同去。”

　　与此同时，距离基地大门一公里之外，中型货运飞船的边缘，白爷和马进站在那里，震惊的看着前方，从中级飞船与地面的空隙中，他们清晰地看到了正在咆哮的大噬金兽。

　　“不是说大噬金兽不行了吗？”马进扭头问白爷。

　　而此时的白爷，脸已经变色了，看大噬金兽的状态，哪像是重伤濒死啊。也就是说，阿肯把他们骗了，大噬金兽根本没那么严重的伤，如果刚才自己没跑，那下场八成与戴德力和孔希一样。

　　“事不可为，赶紧走。”白爷低呼，抓着马进就往后撤，这只大噬金兽太厉害，自己绝非对手。马进也肯定打不过那名青年，一旦动手，死的一定是自己。

　　“你看大门。”正要撤退得时候，马进突然指着基地大门惊呼。

　　白爷一扭头，顿时也惊呼起来：“紫星的叶紫辰。”

　　下一刻，两人转身下腰，大跨步向前狂奔。这时他们终于知道哪个势力插手了。

　　两人脚下如飞，很快翻过山峰，进入丛林……一直跑到断崖山边缘的沙漠，见没有人追来，这才松了口气。

　　“原来插手的是紫星，咱们还是来晚了一步。”马进冷着脸说道。

　　白爷则面带庆幸：“幸亏咱们来晚了，否则逃都逃不了。”

　　“那现在怎么办？眼看着不死族被紫星的人抢走？”马进问道。

　　“认识不死族的人极少，叶紫辰不知道那个女孩的价值。”白爷说着，沉吟了一下，突然露出一丝笑意：“戴德力是飞艳海盗的人，现在飞艳好像正跟紫星交战呢。”

　　“你是说……”马进眼睛一亮，随即拿出通话器说：“我问问老大。”

　　不会儿的工夫，马进放下通话器，告诉白爷：“老大说，此计可行。让咱们等着，他负责沟通飞艳。”

　　不久之后，高原大城的庄园里，穿黑衣的八爪族腾地站了起来，大声问道：“你说什么，叶紫辰在断崖山……老洪有没有跟着？”

　　半晌之后，他拿起通话器，大声下令：“达明，到达沙漠之后先不要动，去联系闪电海盗的马进。”

　　下完命令，他想了想，又拨通了一个号码：“红毛，有没有兴趣做笔大买卖？”

　　与此同时，断崖山的基地内，叶紫辰和段雨晴重新落座。刚才他们都看到了远逃的身影，但却无法追赶，相距太远，根本追不上。

　　闲聊了几句没营养的话，叶紫辰站了起来：“段首领，既然领主闭关，那我就不等了。过两天我再联系他。”

　　段雨晴眉头挑了一下，也跟着站起，说道：“叶首领，我们现在有些困难，需要你帮助。”

　　见段雨晴如此上道，叶紫辰笑了起来，问道：“领主那边，你能拿主意？”

　　“那得看是什么事儿？”段雨晴回答。

　　“如果我想借周子落一用呢？”叶紫辰又问。

　　段雨晴的脸沉了下来，说道：“那我就只能请叶首领慢走了！”


第507章 新的控制模式化形

　　周子落跟杨冬青是什么关系段雨晴心知肚明，怎么可能答应叶紫辰的要求，当即一口回绝。

　　叶紫辰也知道像周子落这种宝贝，对方是绝不可能借的。随即又说：“那能不能让我跟周子落聊聊天？”

　　“她什么意思？”段雨晴心中狐疑，有些摸不准叶紫辰的目的了，难道她以为跟周子落聊聊天就能把人骗走？

　　“这个要求不算过分吧？我身边的洪伯，身体素质在八百度以上。有他在，对方就奈何不了你们。”叶紫辰又说。

　　“八百度！”段雨晴，蓝飞，陈林几人都暗暗倒吸冷气，他们都无法想象八百度的身体素质会强悍到什么程度。

　　不过，叶紫辰越这样说，段雨晴心里的疑惑就更重。

　　见段雨晴还没有点头，叶紫辰笑道：“要不这样，你们也不用走，我就当着你们的面跟周子落说话。”

　　“可以。”周豪说话了，当着自己的面，对方还能把周子落抓走不成。如果对方真想抓人，有八百度的高手，谁能拦得住。

　　周豪点头了，段雨晴不由松了口气，周子落的身份不同，她还真不敢同意，出了事儿她也担不起。

　　对段雨晴点点头，周豪离开了大厅，很快就带着睡眼朦胧的周子落走了回来。从杨冬青闭关开始，她就在睡觉，已经一天了，周豪也担心不已，不知女儿这是怎了。没赶到罪恶星之前是杨冬青经常昏睡，现在又变成了周子落。

　　来到大厅坐下，周子落也没问父亲什么事儿，迷迷糊糊地看了看周围，就又要闭眼。

　　叶紫辰一直看着周子落，神情发愣，谁能想到这个萌萌的女孩一出手就能收割几百人的生命。

　　“周子落，我有一种新的炸弹控制方式，你要不要学？”叶紫辰微笑着问道。

　　周子落本来微闭的眼睛陡然睁开，脸上迷糊的表情也迅速消失，对着叶紫辰点了点头。

　　叶紫辰笑得更加开心，继续道：“你有没有想过，使用遥控器控制机械蜂之类的炸弹，那样炸弹的覆盖范围会更大。”

　　使用遥控器是个人就行，但玩炸弹可不只是让它爆炸。每一枚炸弹的杀伤范围，速度，起爆时间都要计算得毫秒不差，才能发挥出最大作用，这一点也只有周子落才能做到。

　　段雨晴等人在旁边听着，都感觉很惊奇，没想到叶紫辰竟然跟周子落聊这个。

　　对于操控炸弹，周子落好像有天生的兴趣，听得非常认真。一时间大厅内就只有叶紫辰讲解的声音……

　　与此同时，在种子空间的第四层，杨冬青慢慢收手，大缠丝的控制他都学会了，以后要慢慢熟练。

　　“就练到这吧，你已经进来一天了。那三个拳架，可以配合锻炼脏腑的呼吸之法。”仙女喊停之后，提醒道。

　　“一天了，这么快！”杨冬青一愣，随即意识到自己练功又入迷了。

　　“仙女，我现在出去，下次进来是不是还在一层大厅？”杨冬青问道，如果那样到的话，他就省得跑四十多公里的海面了。

　　“下次进来还是在这。”仙女笑着摇头。

　　杨冬青无语，看来这四十多公里的路是躲不掉了。

　　“别犯懒，每次进来多在海面跑一跑，有利于你练习繁星流光。这个可不像沉步一样，你在外面也随时随地能练，将来你在施展繁星无影的时候，能够达到繁星流光的速度，那才说明你练到家了。”仙女说。

　　“是！”杨冬青赶忙应声，刚要转身离开，猛然想到还有的问题，又停下脚步，问道：“仙女，封闭空间的第三层里有什么啊？已经点亮了，但什么都看不到。”

　　仙女沉吟了一下，说道：“那里面是很厉害的活物。”

　　“活物？很厉害。”杨冬青还真没想到。

　　“等将来你开启之后就知道了。不过那需要很多能量，你现阶段的目标是开通十脉，如果能够顺利操纵那台机甲，你差不多就有自保的能力了。”

　　杨冬青默默点了点头，十脉，自己还差六脉，而且要在脏腑内形成，这相当困难。

　　“还有一点要提醒你，你如果在空间内练功，会消耗极大的能量。也就是说，你还得继续寻找生物能量来补充。”

　　“这我知道！”杨冬青点点头，使用空间功能是消耗能量的，仙女早就说过。现在四层弄出来这么大一片海洋，还有这个岛屿什么的，能量用的少了才怪。

　　“还有，我之前问小紫能不能跟我出去。她跟我比划一个手指头是什么意思啊？”

　　“她的意思是，每次跟你出去都要一滴银色液滴。”仙女笑了起来。

　　“什么？这小东西居然收费？”杨冬青说着，瞪了小紫一眼。

　　精灵王缩了缩脖子，扭头看了一眼仙女，然后比划着小手跟杨冬青咿咿呀呀的大叫起来。

　　“行行行，一滴就一滴，等回头我需要再喊你。”杨冬青赶忙摆了摆手，又想了想，觉得暂时没什么可问的了，便跟仙女招呼一声，施展繁星流光冲向海边。

　　他前脚刚走，仙女的虚影就从平台上空落到了地面。如果杨冬青看到这一幕，估计能惊呆了，这哪里还是虚影，仙女的双脚分明已经化成了实行。

　　“咿咿呀呀~”小紫围着仙女转了两圈。

　　“等过几天，你去帮小家伙把他的女朋友治好吧。”仙女伸出手，食指泛着光泽，在小紫的额头轻轻点了一下。

　　“咿呀！”小紫连连点头。

　　仙女抬腿往前走，一路来到海边，杨冬青已经不见了踪迹。

　　“那个女孩挺好，但却不可能陪着小家伙一路走下去。除非……”仙女的声音越来越小，到最后几不可闻。阵阵海风轻拂，竟是将她虚影一样头发吹了起来……

　　杨冬青一路跑到海滩，看到自己上来时的窟窿，不知怎么就想到了玉河星系的空间通道。

　　迈上台阶，就仿佛空间的转换，他又回到以前熟悉的地方。

　　从三楼下到一楼，他立刻跑向小院。当他穿过通道，发现石台上的草叶已经变了模样。


第508章 液滴交锋

　　院子里的布置并未改变，石台也还是那个石台，不过上面长出的草叶却变了模样。

　　原本草叶是嫩绿的，现在嫩绿的草叶中间，却长出了一道手指粗细的蓝色。而且边缘长出了非常明显的锯齿，看上去也短了很多。另外，当初在池水一边的叶子是垂下去的，伸进了水池中，现在它已经翘了起来。

　　杨冬青走进观看，就见水池中是干的，没有池水。但在叶片上却多了一滴透明的液滴。

　　“池水变成液滴了？”杨冬青凑得更近，就见这个透明的液滴就像个玻璃珠一样，好像固体似的。

　　拿出瓶子，杨冬青把手伸了过去，想要按一下叶子，让液滴掉落瓶中，就感觉到叶子边缘传来了锋锐的气息，就好像有刀刃割过来似的。

　　杨冬青敢忙收手，心头有些惊惧，这叶子也太锋利了吧。

　　过了片刻，杨冬青再次伸手，这次小心了许多，直接触摸叶子表面，远离边缘。这才让液滴掉落瓶中。

　　向后退了两步，杨冬青高举瓶子，就见瓶底一滴滚圆的液体转动，就像水银一样，并没有散开。

　　杨冬青犹豫了一下，拿起瓶子把透明液滴倒入嘴中。

　　一瞬间，他感觉一股能量在嘴中爆开，脑子里轰的一声，脑域第二层的神经元都仿佛要被点亮一样。接着一股浓烈的能量散到身体各处。

　　杨冬青的控制能力已经达到组织，就是一个细胞群。他现在能够清晰感觉到细胞群在吸收了能量后在轻轻跳动。

　　“好强的能量，这种透明液滴的能量不但比雾状池水更多，对精神力好像也有影响……”杨冬青在石台前面闭着眼站了好半天，仔细感受体内的变化。

　　“听仙女的意思，这个透明液滴就能够治好子落。”杨冬青缓缓呼出口气，这才迈步走向另外一边。

　　银色液滴还跟以前一样，没有任何变化，杨冬青也没有多想。每一次空间升级，变化的都是池水，他已经习惯了。

　　看完了小院，他走出大厅，去看外面的情况。

　　从门中走出来，杨冬青就看到了一个广阔的空间。门前的黑土地消失了，绿色的草地一直蔓延到远方，围拢四周的光幕退出去起码好几公里，远处可以看到一片小山。

　　杨冬青迈步向前走，过了好一会儿才来到山脚下。到了这里他发现，山脚下竟然有条河流，清澈的河水缓缓流动。而在河的两岸，是宽达百米的黑土地……

　　就在杨冬青观察空间变化的时候，在断崖山外围，两艘飞船从空中落下，红发青年和八尾族人各带一名属下从飞船上走了下来。

　　四个人影迎了上去，其中两人是白爷和马进，另外两人，一名是身高将近三米的大汉，一看就是巨力族。另一个则是八尾族，高高瘦瘦，一张惨白的脸。

　　“阿丁，情况怎么样？”红发青年问道。

　　“只有一艘小型飞船，叶紫辰应该没带太多人。”巨力族大汉回答。

　　“飞艳，你真的能确定，紫星的五级高手都没来？”红发青年又问领头的八尾族人。

　　“确定，除了老洪，其他几个都在高原那边呢。”飞艳非常肯定地点了点头。

　　红头发青年沉着脸说：“那就是说，老洪肯定在她身边。”

　　飞艳嘿嘿笑了起来：“我说红毛，你也太谨慎了，老洪在又怎么样。咱们两人对付他绰绰有余……咱们一共有八名五级，铲平他们轻而易举。不过可说好了，叶紫辰一定要留给我。”

　　红发青年哼了一声，说道：“那你把基地留给我。”

　　“不行，基地可是咱们三家的，你自己占了算怎么回事儿。”飞艳立刻摇头，然后看向白爷。

　　之前白爷一直默不作声，此刻见飞艳看来，便点点头道：“不但基地有我们一份，那个红眼睛的女孩我们也要。”

　　“嗯？”飞艳和红发青年同时皱起了眉，眼神中露出疑惑之色。

　　马进冷着脸插话道：“那个女子杀了我儿子。”

　　飞艳和红毛露出恍然之色，疑惑尽去，在派人来之前，他们调查过，知道段雨晴与闪电海盗的仇恨。

　　“那就这样吧，咱们动身，速战速决。”红头发挥了挥手，与飞艳同时转身，扑向断崖山。两名随从跟在他们身后，寸步不离。再往后是先一步赶来的巨力族大汉阿丁和八尾族的达明。

　　白爷和马进跟在最后，看着前方的背影，两人同时松了口气。如果马进不解释，以八尾族人的脾气，一定不会把红眼睛女孩给他们。

　　“一会儿让他们先上，红毛和飞艳的两个随从也是高手。”白爷小声嘱咐马进。

　　“明白！”马进点了点头。一行人迅速消失在断崖山中……

　　与此同时，基地的大厅内，十几面全息屏幕围成一圈，悬浮在半空，里面的景物不断变化。

　　周子落站在全息屏幕中间，精神头非常足，目光从变幻的屏幕上划过，一副副环境画面就印在了脑子里。

　　叶紫辰站在不远处，眉目含笑，心中颇为得意。教会了周子落这一手，自己的胜算大增。

　　段雨晴也站在不远处，眼神不停闪烁。他知道叶紫辰另有目的，又帮你防御敌人，又教给周子落炸弹的控制方法，哪有这样的好事儿。别说只是合作伙伴，就算是同盟也不可能这样。这里是罪恶星，周围几乎都是海盗，哪有什么仁慈的势力。而且对方飞船上带了那么多机械蜂炸弹，显然是有备而来。

　　“她到底什么目的？”段雨晴皱着眉，沉吟不语。

　　就在这时，周子落突然惊叫起来：“有人来了，他们好快，有八个。”

　　叶紫辰立刻走过来，一看全息屏幕，表情也变得凝重，心中暗道：“八个人，包括红毛和飞艳，他们还真舍得下本。”

　　“洪伯，红毛和飞艳就交给你了。我和大噬金兽各对付一个……周子落，你用炸弹牵制住四人，有没有问题。”叶紫辰快速安排，然后问周子落。

　　“我尽力。”周子落两眼如神，紧盯着大屏幕。

　　与此同时，正在山林中快速前行的红毛也发现了异常，大声道：“有机械蜂，大家散开！”

　　他的话音未落，轰的一声巨响，一枚炸弹就在他身边不远爆炸，双方得交锋瞬间展开。


第509章 小个子随从

　　爆炸响起的同时，双方的交锋便已展开，红毛八人都是五级高手，速度非常快，迅速散开朝里面冲。不过只有红毛，飞艳，以及他们的两个随从继续向前，白爷，马进，阿丁和达明的前方则响起了一连串爆炸，他们四人不但无法前行，反而被逼得连连后退。

　　紧跟着，山林中响起了密集的嗡嗡声，大片机械蜂蜂拥而至。

　　“飞艳，不用管他们，咱们继续冲！”正在向前的跑的红毛见飞艳回头，看样子是想帮属下，便大声提醒。丛林中机械蜂炸弹众多，他们一旦放慢速度就相当于给对方机会。

　　飞艳哼了一声，说道：“早知道先让飞船过来轰炸一遍。”

　　“那样只会让叶紫辰提前跑掉，屁用也没有。”红毛大声反驳，脚下不停，速度快得连影子都看不清，就见一点红色在林中连连闪烁，每一次闪烁都是五六十米之遥，林中的树木对他没有一点影响。

　　飞艳也同样，一道黑色的影子快如鬼魅，难以捕捉。

　　他们的随从虽然没这么快的速度，但却异常灵活，在林中如猿猴纵跃，看到机械蜜蜂便早早闪躲过去。

　　基地大厅内，周子落神情凝重，她第一次这样操控炸弹，没有直接控制炸弹熟练，也只能挡住白爷四人。

　　叶紫辰也皱着眉，红毛和飞艳带来这两个随从的实力有些出乎预料，看速度起码在三百度以上，实力并不在她以下。

　　蓝飞等人看着全息屏幕面沉似水，对方出现的时候，他们便感觉压力陡增，全身的肌肉都绷得紧紧的，精神紧张。

　　“大噬金兽的伤还没好，未必能打得过对方。”段雨晴说道。

　　“我知道，不需要打得过，只要能抵挡十分钟就行。”叶紫辰沉声回答。

　　段雨晴眼睛眯了一下，叶紫辰这句话再次说明对方是有备而来。但现在正值交战时刻，她也无法责问。

　　“洪伯，咱们走！”叶紫辰这时招呼一声，跟老者快步离开了大厅。

　　原本她是有把握的，但没想到红毛和飞艳又带来了两名高手。向他们这样的势力，了不起有个七八名五级武者，对方一下子出动了一小半，确实有些出乎预料。特别是那两名随从的实力，都不在她之下，这就更加棘手了。

　　“首领，他们出动的高手越多，代表家里的防御越空虚。”走到基地门口的时候，洪伯低声说。

　　“我知道，就看奥森那边了。”叶紫辰点点头，大步走了出去，远处已经出现了对方的影子。

　　她跟洪伯走出去不到二十米，段雨晴带着萝丝也出来了，大声招呼大噬金兽：“大金过来。”

　　“吼~”大金早就感觉到了危险，正对着前方吼叫，听见段雨晴招呼，立刻走了回来。

　　“你们两个，一定要守住基地大门，不能让任何敌人冲进来。”段雨晴看着萝丝，小声嘱咐。大噬金兽伤势未愈，她也只能派出萝丝。不过现在的萝丝恢复原状，还有没有变身时的实力她也心里没底。

　　就在段雨晴说话的时候，红毛和飞艳已经冲入了中型货船下方，正在前行的洪伯突然发力，身形骤然从原地消失，下一刻就出现在七十米以外，速度比红毛和飞艳更快。

　　双方都在前冲，也就是三四秒的工夫，双方碰到一起。洪伯率先出手，一拳攻向红毛，一脚踢向飞艳。没有什么特定的招式，但速度去快得出奇，拳脚攻出，空中竟然响起猛烈的音爆之声。

　　红毛和飞艳也毫不示弱，同时出手迎击，他们虽然打不出音爆，但胜在两人联手。

　　“砰砰砰砰。”拳脚相撞，猛烈的冲击气浪堪比炸弹爆破，地面随时迸溅，尘埃飞扬，上方飞船的底舱外壳更加扭曲，就像被无数大锤砸过一般。

　　“叶紫辰，你只带一个高手就敢来沙漠，简直是自投罗网，今天就留在这吧。”一招对拼，红毛和飞艳口中大喝，再次上前对洪伯展开围攻，死死缠住他。

　　而与此同时，他们的两个随从已经冲了过去，直接扑向叶紫辰。

　　“大金过来帮我。”叶紫辰大喊，对方是奔她来的，重点不在基地。

　　段雨晴本想让大金守基地，但却不能不管叶紫辰，唇寒齿亡的道理她明白。

　　下一刻，大金冲了出去，半空中尾巴一甩，钢鞭一样抽向红毛的随从。

　　“轰轰”这边的碰撞也开始了，叶紫辰与飞艳的随从势均力敌。但大金却吃了亏，对方在挡住它尾巴攻击的同时，一脚踢在了它的身上，顿时就被气劲打碎了一块外甲，身形斜着踉跄。

　　“呵呵！”红毛和飞艳缠住洪伯的同时，一直留心盯着这边，眼见大噬金兽受伤，不由笑了起来，一颗心算是彻底放进了肚子里。

　　“吼~”大噬金兽咆哮，愤怒不已。若非它的伤势未愈，实力大不如前，对方绝不是他对手。

　　红毛的随从是一名留着山羊胡的瘦小中年，一招占据了上风之后身形急转，一个闪身到了大噬金兽近身，一脚踢向大噬金兽的肚子。

　　这一下速度太快了，大噬金兽都还没站稳。

　　“萝丝！”段雨晴大叫起来，对方实力高的超乎想象，大噬金兽完全不是对手。

　　其实就在段雨晴出声的同时，萝丝就已经动了，从侧面一拳头砸向对方头部。对方速度太快，她根本来不及帮大噬金兽阻挡，只能用围魏救赵的方法。而她这一拳出手，黑色花纹便瞬间出现在她脸上。

　　小个子青年眼见萝丝一拳打来，冷哼一声，踢向大噬金兽的一脚不停，右手抬起，一指点向萝丝的拳头。

　　“砰！”大噬金兽飞了出去，重重撞在了基地大门的旁边，然后摔在地面。

　　与此同时，小个子的一指也点在萝丝的拳头上。啪的一声，萝丝大声惨叫，她的整条小臂都变成了面条。这一指点出的气劲，将她手部和小臂的骨头全都打得粉碎。

　　蹬蹬蹬……萝丝被震得向后急退，小个子中年则一步迈出，朝着萝丝的面门抓了过来。

　　这一刻，叶紫辰，段雨晴，还有在基地内观看的蓝飞等人勃然色变。就连飞艳和与叶紫辰交手的八尾族都震惊不已，没想到这小个子如此厉害。

　　只有红毛眯着眼，看向叶紫辰，露出了一丝诡异的笑容。

　　就在这个时候，基地房间内人影一闪，杨冬青坐在了椅子上，他离开空间出关了。


第510章 快似流光一刀毙命

　　基地门口，除了红毛和小个子随从本人之外，所有人都震惊不已。谁都没想到小个子会这么厉害，大噬金兽和萝丝同时出手都挡不住他一招。就连飞艳都皱起了眉，这个情况红毛对他也隐瞒了。

　　“叶紫辰，你这样的小伎俩想骗过我，别做梦了。接到达西克和飞艳的消息我就猜到这是你的计谋……我这随从实力不弱吧，告诉你，他是四百度的身体素质。”红毛一边说，一边得意地笑。

　　而就在他说话的工夫，萝丝为了挡住小个子攻击面门的一抓，另一条手臂也被打的扭曲变形，骨头全碎，踉跄着退到基地门口。

　　“你以为我离开了，奥森就有机会进攻我的城市吗？还有你藏在暗处的援兵，他们也来不了了。”红毛继续说道，神色得意之极。

　　叶紫辰的惊讶之色更浓，她想不到自己的诱敌之计哪里出了纰漏，对方又如何有那么多人手。

　　“红毛，今天你必死！”洪伯突然一声大吼，身体周围的空气猛地波动起来，就像有股透明的火焰在熊熊燃烧，气势极盛。双手挥动中，无数拳影在空中遍布，发出一连串击爆空气的闷雷声。

　　“老洪，你实力是高，但却杀不了我！”红毛冷哼一声，身形暴退，对方这一拳刚猛无比，他接不下来。

　　而就在他后退的时候，洪伯陡然转身，就要冲向基地大门，先杀了小个子随从。否则对方解决了萝丝和大噬金兽，叶紫辰就危险了。

　　但他刚转身，飞艳的八条尾巴就抽了过来，气劲割裂空气，发出尖锐如同鬼哭一般的响动。

　　洪伯不得已，只能回身应对，而这时红毛再次扑了过来，冷笑道：“你杀不了我，也帮不了叶紫辰！”

　　与此同时，小个子随从再次前冲，杀向基地门口的萝丝，眼中杀机迸现。

　　“周子落！”叶紫辰突然大喊起来。

　　正在前冲的小个子刚要伸手，一枚圆形炸弹从基地内飞出来，直奔他面门。

　　“金属氢炸弹！”小个子瞳孔一缩，一脚躲在地上，前冲的身形骤然向后飘退。萝丝的攻击他可以阻挡，但金属氢炸弹他绝对防不住，他可不想跟萝丝同归于尽。

　　“轰~”炸弹凌空爆炸，但却没有伤到他。他后退的速度太快。而就在炸弹爆炸之后，他在后退中突然蹲身，接着一个折向又冲了回来，继续朝着萝丝抓去。

　　“嗖嗖”又是两枚炸弹从基地内飞出来。但这次小个子有了准备，刚才蹲身他就在地上抓起了一小把碎石。眼见炸弹飞出，他拇指弹动，两枚碎石正打在炸弹上，瞬间将炸弹击回基地大门之内。

　　正在控制炸弹的周子落再想引爆已经晚了，而在击飞炸弹的一瞬间，小个子已经到了萝丝近前。

　　此刻的萝丝凶性也被彻底激发，大叫一声抬腿就踢。

　　小个子嘿嘿冷笑，一拳下砸，一手抓向萝丝的头颅。

　　实力相差太大，如果打上，几乎被有悬念，萝丝必败。

　　但就在小个子出手的一瞬，一个身影突然出现在视线之中，迅速放大，几乎一刹那就到了萝丝身后，紧跟着狂暴的气势扑面而来，一只手掌已经到了他的眼前。

　　“这么快！”小个子惊呼一声，惊得头皮发炸，不敢继续攻击萝丝，赶忙抬手封挡这劈面而来的一掌。

　　“啪~”拳掌相交，小个子仓促而发的气劲被对方气劲抵消，接着他觉得拳头就像被锤子砸了一下，手腕发麻，被震得蹬蹬蹬后退。

　　“二重劲，这就是白爷说的那小子。”小个子眯着眼，面色阴冷，继续后退。他是四百度身体素质，远不是白爷能够比拟的，刚才是事发突然，他仓促发劲，能量压缩不够。

　　他这个念头刚冒出，杨冬青已经从萝丝背后消失，身形快似流光，一闪就以追上小个子。

　　“他的速度为何这么快？”虽然小个子已经见识过杨冬青的速度，加了防备。但还是再次被杨冬青的速度所惊，真是太快了，恐怕比红毛都不差。可红毛多少度的身体素质，这小子才多少度。

　　“嗨~”小个子一声大喝，一拳奔着杨冬青的太阳穴就砸。而他的另一只手则如同鹰爪，抓向杨冬青的肚子。

　　这一招攻击，他认为杨冬青一定会躲开，论气劲，对方一定不如自己。

　　然而，出乎他预料的是，杨冬青不但不躲，反而抬手朝着他的拳头抓了过去。

　　“小子，这是你自己找死！”小个子双目猛地圆睁，气劲瞬间运到了拳头上。

　　两人手掌即将碰撞，小个子凝聚的气劲猛地喷了出去。在他想来，对方的气劲肯定会被冲垮，手掌也会被被自己打穿。

　　但是，当真正一接触，他发现自己的气劲仿佛被什么东西带了一下，一下子就偏了。

　　“这是什么手法？”小个子震惊的两眼圆睁，他还从没听说过能将气劲带骗手法。

　　而就在他的气劲稍稍一偏的瞬间，杨冬青已经变招，手腕翻转，五根手指突然握紧，一把匕首凭空出现。

　　“啊！”小个子惊叫出声，他气劲被带偏就不说了，可他看的清清楚楚，对方的手中空空如也，这把匕首是哪里来的。

　　也就在他惊愕的刹那，杨冬青左手一招搬拦锤向下按，右手的匕首一翻，贴着的小个子的胳膊推了上去。

　　“啊~”小个子的尖叫声瞬间就变成了惊叫，拼命向后仰头。

　　但高手过招，争的就是毫厘之差。先前他被杨冬青用大缠丝带偏了气劲，已经慢了一线。后又被突然出现的匕首所惊。最关键的是，杨冬青的机会掐的太好，正是他气劲释放之后无法回力的当口。所以他拼命向后仰头也躲不过杨冬青这突如其来的一击。

　　“噗~”一声轻响，匕首从小个子的眼睛切入，划过太阳穴，从后脑出来，一下就给对方来了个大开颅。

　　“砰”他抓向杨冬青腹部的一下，被搬拦锤挡住。接着杨冬青手腕一震，小个子飞了出去，啪的摔倒在地，鲜血脑浆洒了一大片。


第511章 潜龙升天破强敌

　　从杨冬青出现，到小个子随从被一刀开颅，过程连半秒钟都不到，真正快如闪电。正在打斗中的几人，谁都没反应过来，只见人影一闪，生死已分，直到小个子的尸体仍在地上，现场才陡然一静，交战的双方都不由自主地停了下来，心中掀起了惊涛骇浪。

　　“怎么可能？”飞艳微张着嘴，惨白的脸上满是震惊。这人不用问就是白爷说的那个青年，可他的实力不是不如白爷吗，怎么可能杀的了身体素质超过四百度，开通了十一脉的随从。就算白爷看走了眼，这青年能让他走脱，又能高明到哪去？

　　红毛在震惊之余，想得更多，对方的速度比他们都不差，绝不可能如此年轻，可他到底是谁，叶紫辰从哪里找来的？难道他才是叶紫辰布置这个陷阱真正的后手？否则这样的实力怎么会让白爷跑掉……

　　越想红毛越惊恐，如果他判断正确，那就太危险了，弄不好就得死在这。别的不说，现在情况对自己就非常不利，一旦这人解决了飞艳的随从，然后跟老洪联手，自己没有一点儿胜算。

　　心里这么想着，他的脚下开始缓缓移动，一点点向后挪。只要拉开距离，再动手时首当其冲的就是飞艳，自己逃走还是没问题的。

　　他的动作洪伯没有发现，他正看向叶紫辰，他之前绝想不到杨冬青的实力这么强。

　　叶紫辰那边也是一副目瞪口呆的模样，她同样没想到杨冬青的实力强到这个地步。猛然间，她有些后悔，过两天等领主出关开诚布公的说，然后合作多好。而今天设这样的局，说好了是共同携手御敌，说不好就是在利用对方。其实她开始心里想的也是利用对方，否则不可能教给周子落用遥控器操控炸弹的想法。

　　叶紫辰对面的八爪族随从是最害怕的，现在只要一动手，自己肯定首当其冲。因此他也在慢慢往后挪动……

　　杨冬青甩了甩手，抬头看向在场众人，面露疑惑。现在他还不知道具体情况，他刚一离开空间就听到了爆炸声，立刻就冲了出来。只是没想到遇见的小个子如此厉害，他把新学的繁星流光，大缠丝，以及匕首都用出来了，才勉强在出其不意的情况下干掉对方。

　　看了看叶紫辰，杨冬青就要开口询问。

　　可就在这时，远处的爆炸声突然变得清晰可闻，众人同时扭头，就见四个人影正飞快跑来。

　　“嗯！”红毛眼睛一亮，大声喊了起来：“快来围杀这名青年。”

　　他这一嗓子，双方大战再起，洪伯扭头就要先干掉与叶紫辰对战的八尾族，但却被飞艳拦住。而原本要跑的红毛也不跑了，再次与飞艳联手。

　　那名八尾族随从倒是想跑，但飞艳没走，他也不敢走，只能硬着头皮继续攻击叶紫辰。

　　杨冬青虽然还不清楚具体情况，但敌友还是分得清，而且一看洪伯那边的情况就知道那三人都比自己强得多，双方交手的动静令他也震惊不已，每一下碰撞都如同威力巨大的炸弹爆炸。

　　抬头看了看正向这边狂奔的四人，他掉头就要去帮叶紫辰，在四人赶到之前干掉那名八尾族绰绰有余。

　　然而，就在他刚一转身之际，从货运飞船的上方，一道恐怖的劲气突然落下，在头顶上方发出呜呜呼啸。

　　“不好。”杨冬青神色骤变，脚踩繁星流光向后暴退，这道劲气之强，绝不是他所能抵御的，就算使用匕首也防不住。

　　但那道劲气如影随形，而且速度比他施展繁星流光都要快。

　　交战中的红毛面露笑容，大声道：“达西克，你来的可真是时候。叶紫辰，你想不到达西克就是狙击你伏兵的人吧。”

　　此刻在半空中，一个虚影如苍鹰博兔，直扑暴退中的杨冬青。现场的形势瞬间翻转，原本占尽优势的叶紫辰一方陷入了极度被动，一旦杨冬青被杀，他们必死无疑。

　　“达西克，你真要插手我们之间的事儿？”叶紫辰大声尖叫。

　　半空中的人影没有回应，依旧扑向杨冬青，带着必杀之势。

　　杨冬青面容沉寂，这样的危机之下他并未慌乱，反而更加冷静，精神高度集中在心脏的种子上。

　　种子空间的四层，杨冬青的声音响彻天际：“小紫，快出来！”

　　小紫正在海面上飞着玩儿，突然感觉到一股无形的力量拽着自己往上。她刚要挣扎，下方的仙女发话了：“不要抗拒，顺着这股力量走。”

　　下一刻，小紫从天空中骤然消失。

　　蹬蹬蹬连退七八步，杨冬青已经到了基地门口，身后就是受伤的萝丝，他已经退无可退。

　　但就在这一刻，他一脚跺地，定住身形，猛然抬起头来，高声绽喝：“小紫！”

　　“嗡~”他的身前空气就像狂风卷动的海面，猛然掀起一道狂波。紧跟着，杨冬青身形急转，一脚跺地，脊椎骨蜿蜒向上，如同潜龙升天，一道明亮如月华的刀光由下向上，宛如裂天。

　　杨冬青这一招潜龙升天双龙齐出，左手青龙探爪，右手匕首则用的是黄龙出洞。

　　达西克向下扑杀，气劲吞吐，眼看对方已经无路可退，不成想对方突然抬起头来，两眼如电。一声绽喝之下，他感觉一股能量撞入大脑，瞬间他的意识都有些模糊。

　　“不好，精神攻击。这小子好强的精神力。”他的身体素质超过八百度，精神力同样很强，即便意识模糊，也能判断出来缘由。

　　这个念头一转，他就知道不好，顾不得能不能打中杨冬青，右手内含的气劲猛然向外喷发，接着腰腹发力，半空中用力向后翻。

　　虽然他用出全力，但仍晚了一步，他奋力后翻的同时，那道如同月华般的刀光落在了他的身上。

　　“啊~”半空中达西克一声惨叫，鲜血喷溅洒落，他的身影倒飞出十几米，咣当撞在飞船边缘。紧跟着他又蹿了起来，亡命一般逃向远方，眨眼就不见了踪迹。

　　杨冬青落地，身体猛地一晃，只觉眼前天旋地转。强行用精神力带小紫出来的后遗症出现了。但这个时候，白爷四人也杀到了近前。


第512章 三连杀

　　杨冬青在用精神力带出小紫的同时就发动了潜龙升天，一心二用，几乎瞬间就抽空他的精神力，强烈的眩晕令他落地后站立不稳，双脚都有些不听使唤了。

　　也就在这一刻，白爷，阿丁，达明，还有马进冲到了近前。不过他们都没敢动手，刚才红毛大喊，他们都听到了，此刻心中充满了惊恐和震撼。达西克是谁他们太清楚了，特别是马进和白爷，本身就是达西克的属下，对他们老大的实力更是清楚，那可是身体素质超过八百度，开通了二十四脉的大高手，气劲差不多遍及全身了。

　　可就这么一个大高手，居然被杨冬青一刀重伤，落荒而逃，他们如何不惊，又怎么敢上前。

　　白爷和马进这时都懵了，因为达西克并没有告诉他们自己要来。而且这个青年的实力与达西克天差地别，怎么赢的？

　　还在跟洪伯交战的红毛这时也惊了，达西克完成任务提前到达，他本以为没有悬念了，谁承想眨眼之间局面再次翻转，达西克竟然败了，而且还是在偷袭的情况下。

　　“这怎么可能，那可是八百度以上的高手，这小子到底是什么实力啊？”红毛惊得心中狂呼。这一刻他感觉脊背都有些凉，再次冒出了退走的念头。

　　可他还没行动，就看到了杨冬青的状况，顿时又喜从中来，脑子里瞬间冒出一个念头：“两败俱伤。”

　　飞艳可没红毛看得仔细，达西克鲜血喷洒逃之夭夭的一幕吓得他血都凉了，一旦对方和老洪联手，自己必死无疑。

　　因此他连攻两招，脚下蹬蹬蹬倒退，脱离了战场。

　　不过此时洪伯并没理会，他心中的震撼比红毛和飞艳都要强烈，达西克的实力比他都不低，竟然被这个青年一刀重伤。如果不是亲眼目睹，打死他都不会相信。

　　叶紫辰的心脏剧烈跳动，今天的大起大落实在太刺激了。先是小个子随从实力惊人，萝丝和大噬金兽不是一招之敌。接着领主出关，一刀就将对方斩杀。后面达西克出现，形势再次翻转，但谁都想不到领主又是一刀，竟然把达西克都重伤了。

　　“不过领主喊那一声小紫是什么意思？难道是在喊我……”叶紫辰突然冒出这个念头，心脏跳动得更加剧烈。

　　“动手，他跟达西克两败俱伤，赶紧杀了他。”红毛放声大吼，现在只要杀了对方，优势就还是他们的。

　　正在犹豫的白爷四人猛然反应过来，巨力族的阿丁首先动手，他是红毛的属下，执行命令最快。

　　洪伯和叶紫辰闻言俱都一惊，勃然色变，但这时他们根本无法救援，那四人距离领主实在太近了。

　　如果杨冬青还是刚才的状况，怕是连动手都难。但实际却并非如此，白爷四人刚才一犹豫，给了他极佳的机会。这一瞬间他就拿出装银色液滴瓶子，仰脖灌下去一口，足有十几滴。

　　“轰~”杨冬青脑中轰鸣，第一层脑域的神经元剧烈震动。他从来没有一口服用过这么多银色液滴，刹那间感觉脑袋就像炸开了一样。

　　也就在这一刻，身高将近三米的阿丁出手了，一步上前，居高临下对着杨冬青的脑袋就是一拳。

　　小西瓜那么大的拳头落下，呜的一声，杨冬青的头发都被吹了起来。

　　阿丁一动，马进和八尾族人达明也冲了出去，一左一右从侧面进攻。马进拳脚齐出，达明则尾巴甩动。

　　三人都没留手，上来就用出了气劲。趁他病，要他命，他们的想法出奇一致，就是速战速决。

　　白爷也动了，他绕了个弧线，准备从后方出手。

　　但就在这时，杨冬青突然身形一矮，猴蹲身，拨草寻蛇，夜叉探海，这是他刚练功时最熟悉的一套打法，现在施展出来，威力涨了好几倍，配合繁星流光，快得几乎不见身影，一下就切入阿丁怀里。

　　“不是两败俱伤吗？”杨冬青的速度吓了阿丁一跳，但顾不得多想，赶忙也往下蹲，左手曲起，手肘往下砸。

　　但他的动作刚做到一半，就感觉脚腕皮肤隐隐刺痛，这才发现杨冬青的手中有武器。

　　“啊！”阿丁惊叫，赶忙向上抬脚尖，气劲喷涌而出，想要凭借气劲抵挡这一击。

　　但是，杨冬青的出手太快了，夜叉探海本是单手，可就在阿丁抬脚同时，他的另一只手也伸了出去，对于两边攻来的马进和达明根本不理会。

　　阿丁并没有感觉到气劲与匕首的碰撞，反倒感觉到了气劲与气劲接触。接着他的气劲被带偏，脚腕一凉，身体猛地向前栽了出去。

　　“啊！”阿丁惊恐大叫，脸上充满了恐惧，他知道自己的脚断了。而失去了平衡，对方又在近身，自己必死无疑。

　　杨冬青一招得手，猛然站起，腰部脊椎发力，头部微低着头，这是一招霸王扛鼎，同时再次大喊：“小紫。”

　　阿丁正向前栽倒，陡然感觉一股大力撞在胸口，他将近三米的身体竟是被生生顶上了半空。

　　马进和达明见杨冬青动手，也很惊讶，怎么看对方都不像是两败俱伤的。但他们并没有停手，对方攻击阿丁，竟然不躲避，这样的机会不容错过。

　　可就在这时，他们脑子里嗡地一下，意识一片空白，攻击也随之一缓。

　　杨冬青身形猛转，脚掌趟地走弧线，一下就到了达明身侧，右手施展撇身锤，一道刀光从对方的脖子划了过去。

　　紧跟着杨冬青身随力转，刹那到了马进的正面，左手的指尖，二指关节，拳骨在马进的额头连点三下，正是一招凤凰三点头。

　　“啪”的一声，马进的头部被气劲击穿，脑袋猛向后仰，被三连击打成浆糊的脑浆从后脑噗地喷溅出来。

　　杨冬青并没有停，身形微蹲，然后猛地翻身，右手的匕首化作一道月华向上，用的是黄龙出洞。

　　“噗”又是一声，被他扛上半空的阿丁胸口被破开，心脏被匕首绞得粉碎。

　　这一招过后，杨冬青抽身后退，阿丁的身体重重砸落地面。而这时，八尾族人达明的脑袋咕噜滚落，颈部鲜血狂喷。


第513章 活禽核爆环

　　“砰”阿丁的身体掉落，鲜血瞬间染红了地面。紧跟着达明的脑袋滚落地面，可想杨冬青刚才那一刀的速度有多快。最后马进仰面倒地。除了阿丁，另外两人临死意识都没有恢复过来。

　　兔起鹘落，眨眼之间杨冬青便连杀三名五级高手。白爷这时刚绕到一半，脚下猛然一顿，只觉一股凉气从尾椎嗖的冲到头顶，整个后脑都一阵阵发麻。

　　“逃！”这是白爷脑子里唯一闪过的念头。他就在旁边，如果能保持镇定，就能发现达明和马进最后的异状。但是他保持不了镇定，杨冬青一连击杀三人的强大实力吓得他魂飞魄散，一个纵身向后倒退，转身就跑。

　　红毛也傻了，前一刻这名青年还站立不稳，显然跟达西克拼得两败俱伤，怎么突然间又如此凶猛。难道他是故意装成那样，有这个必要吗？

　　他的脑子里这个念头一闪，就再也顾不上杨冬青了，现在得赶紧走。

　　然而他还没动，洪伯就扑了过来，半空中出现了无数手掌虚影，封住了他所有退路。

　　而这时的飞艳犹豫都没犹豫，纵身就蹿了出去。达西克败逃，四名五级属下三死一逃，再打下去自己也得交代到这。因此他顾不得管红毛如何，脚底抹油逃向远方。也幸亏他刚才后退几步，拉开了与洪伯的距离，否则对方上来找的就是他了。

　　红毛一见飞艳扔下自己逃走，气得肺都要炸了，破口大骂：“飞艳，你个背信弃义的混蛋，我@#￥%……”

　　不过，他骂到一半就骂不下去了，洪伯的猛烈攻击带给他巨大压力，逼得他嘴都张不开了。

　　而在旁边的战斗，八尾族的那名随从也被杨冬青连杀三人的凶悍实力吓到了，再加上飞艳逃走，他哪还有心恋战，也想赶紧逃走。

　　武者生死拼斗最重胆气，此刻他胆气一弱，十成功夫也发挥不出八成，一下被叶紫辰抓住了破绽。而一旦陷入被动，让对方抢到先手，他在想逃都难了。

　　“蹬蹬蹬……”八尾族被叶紫辰逼得连连后退，支撑了五六招后，被叶紫辰一拳击中了胸口，猛烈的气劲一下将他的心脏打得粉碎。

　　这个时候，红毛也挡不住了，拼命一声大吼，想要两败俱伤的方法脱困。但洪伯却没给他这个机会，连续封挡之后，一巴掌拍在了他的后背，打得他喷血倒地。

　　杨冬青站在基地门口，呼吸粗重，现在他的脑袋还在发胀，好像要炸开似的。否则刚才他也不会放白爷离去。

　　眼见战斗结束，杨冬青这才松了口气，回头看了看萝丝，问道：“你怎么样？”

　　萝丝的凶性此刻已经退去，闻言摇了摇头道：“我没事，一会儿就恢复了。”

　　“没事了，你先回去吧。”杨冬青吩咐一句，拿出一瓶池水，强忍着头疼，走向大噬金兽。它被小个子一脚重击，现在还趴在地上吐血呢。

　　将一整瓶池水给大噬金兽灌下去，杨冬青这才看向叶紫辰。就见她和洪伯已经把红毛从地上拽起，正押着他走过来。

　　“不杀了他吗？”杨冬青问道。

　　“活的用处更大。”叶紫辰解释了一句，说道：“领主，这次的事情……你不要介意。”

　　杨冬青到现在都不知具体情况，闻言皱了皱眉，问道：“什么意思？”

　　叶紫辰犹豫了一下，说道：“我也不瞒你……”

　　她刚一开口，段雨晴的声音从旁边传来：“领主，这件事我来跟叶首领谈。你赶紧去看看周子落，她晕过去了。”

　　杨冬青面色一变，都顾不上跟叶紫辰打招呼，扭头就跑进了基地。

　　段雨晴走过来说：“叶首领，有什么事情，跟我说吧。”

　　叶紫辰犹豫了一下，点点头道：“我这次来你们这的目的，你应该知道了吧？”

　　“你想利用我们，或者说利用周子落……目的当然是红毛海盗和飞艳海盗。”段雨晴回答。

　　叶紫辰皱了皱眉说：“其实也算不上利用，应该说合作更恰当。别忘了，他们就是对付你们来的。”

　　段雨晴笑了笑，说道：“没这么简单吧，如果只是对付我们，红毛会亲自来吗？我们也不会损伤这么大，萝丝，大噬金兽，甚至连周子落都晕倒了……”

　　叶紫辰也笑了起来，摆手拦住段雨晴：“但是你也别忘了，付出和回报是成正比的。你们的损伤很大不假，但获得的收获也非常惊人。”

　　段雨晴眼前一亮，问道：“我可看不出有什么收获。”

　　叶紫辰拍了拍身边萎靡不振的红毛，说道：“要是没有收获，我会活禽他吗，一刀杀了岂不更省事……你们如果想要发展势力，首先要做的是建城吧，沙漠这个地方荒芜不毛，不是首选。而沙漠周边，最好的地方就是东面平原，那里正好是红毛的地盘。”

　　段雨晴真的心动了，之前他一直看重的就是那片四条河流汇聚的平原。

　　不过看了看红毛，她又皱起了眉，问道：“你活捉了红毛也没用吧？就算他现在答应你，你放他回去之后他同样会反悔。”

　　“谁说要放他回去了。”叶紫辰摇了摇头。

　　段雨晴道：“你不放他，他的势力中自会有人取代他的位置，那片平原同样要不过来。除非能把他整个势力都灭掉……呵呵，如果你要是有那个能力，就不会留红毛一条性命了。”

　　此刻就连红毛也露出疑惑之色，不知叶紫辰到底想干什么。

　　叶紫辰笑了笑，转身走向她们的小型飞船，不会的功夫，她拿着一个圆环走了过来。

　　“核爆环，有效期十年，只要带上，你可以随时掌握他的生死。这是黑市网三级会员页面售卖的东西。”叶紫辰呵呵轻笑，扬了扬手中的圆环。

　　红毛听到叶紫辰的话，面容顿时扭曲变形，歇斯底里般地大吼起来：“叶紫辰，你做梦，我就算死了也不会受你控制。”

　　叶紫辰呵呵一笑，说道：“先别激动，听说你还有家人呢！”


第514章 变天

　　红毛最终屈服了，虽然他喊着宁死不屈，但其实是色内厉荏。在罪恶星，没有什么善良的人，一旦他死了，他的手下肯定会取代他的位置，也别想有人会善待他的家人。相比较而言，被控制十年要比死亡强得多。

　　核爆环戴在脖子上，红毛既感到屈辱愤恨，又有些庆幸和无奈。这个东西是无解的，想要破解根本没可能，除非砍掉脑袋，或者他能晋升六级。也就是说，从今天开始，他就只能当叶紫辰的傀儡。

　　然后，他被放了，有核爆环的控制，他跑到天涯海角都没有用，核爆指令可以通过黑市网直接下达。

　　红毛走远以后，叶紫辰和洪伯也跟段雨晴告辞，他们还有别的事儿需要处理。

　　临行前，叶紫辰对段雨晴说：“我就不跟领主打招呼了，你告诉他，等他腾出空来可以联系我，我有重要的事儿跟他商量，是关于提升身体素质的。”

　　段雨晴微笑点头，保证把话带到，然后看着两人登上小型飞船离去，这才转身走向基地，嘴里轻声道：“都不敢跟领主碰面，她是怕周子落昏倒，领主发飙吗？”

　　基地内，杨冬青小心翼翼的给周子落喂服了一滴银色液滴，轻轻把她抱到床上，然后盖好被子，转身走出了房门。

　　房门外，周豪一脸焦急之色，一见他出来，赶忙问道：“杨冬青，子落怎么样？”

　　“没事周叔，子落就是精神力量消耗过度，睡一觉就好了。”杨冬青安慰道。

　　周豪张了张嘴，想要说话，但犹豫了一下，最终没说出心里话。只是说让他照顾好周子落，便转身离去。

　　杨冬青能猜到周豪的心思，刚到这里就连番拼杀，周子落还因此精神力消耗过度晕倒，这让过惯了和平安稳日子的周豪很不习惯。其实不只是周豪，恐怕蓝飞，丁华，陈林，还有周蓝两家人都不习惯。但现在他也没法解决，只能尽力去做，让这些跟着自己受连累的人重新过上以前的日子。

　　“领主！”段雨晴走了过来，说道：“事情解决完了，叶紫辰和那个洪伯已经离开。”

　　“走了？”杨冬青一愣，很奇怪叶紫辰怎么没跟自己说一声。

　　“走了。咱们去大厅，我把事情具体经过跟你说一下。”段雨晴点了点头。

　　不一会儿，两人来到大厅，段雨晴把经过一说，杨冬青的脸色沉了下来。双方合作并无不可，但你要提前讲出来，叶紫辰这样做，显然想借着帮忙的名义铲除强敌，主观上就是想利用周子落的炸弹控制能力。而且事后不会有他们一点儿好处，他们还得谢谢人家。今天他这是展现出了超强的实力，叶紫辰最后才表示歉意，并给出了一块儿肥沃的平原。

　　段雨晴说完之后，见杨冬青久久不语，便起身悄然离去，外面的残局需要收拾，那片新得到的平原需要规划，物资方面需要筹备，她有太多的事情要做。

　　杨冬青则一直坐在大厅，不言不语。刚来到罪恶星就是一场血腥拼杀，各个势力之间弱肉强食，尔虞我诈，相互算计。这也让他意识到，自己的实力想要在罪恶星立足，还远远不够。

　　“十脉，得尽快提升到十脉！”杨冬青心中暗道。今天他之所以表现的如此强悍，一是练会了繁星流光和大缠丝，二是有匕首这把锋利的武器，三是因为小紫。否则凭他的真正实力，战胜小个子随从都不容易。红毛七百多度的身体素质，所拥有的势力在罪恶星能排到前一百位，可想之前还有多少强大的人物。他现在这点儿实力根本排不上号。

　　想到这里，杨冬青缓缓站起，往周子落房间走去。等周子落醒来，他就要继续闭关，先把繁星流光练熟。仙女说，可以把繁星无影施展出繁星流光的速度，如果在近战中有那样的速度，他绝对可以挑翻四百度以上的高手。

　　走了两步，杨冬青又停了下来，他想起了段雨晴最后说，叶紫辰让自己联系她，有重要的事，关于身体素质的。

　　“难道是五级高手提升身体素质的问题？”杨冬青颇为心动，仙女说身体素质是基础，他现在开通四脉，再往下就不行了，脏腑扛不住。

　　“还是过一段时间再说。”杨冬青最终没联系叶紫辰，贪多嚼不烂，他现在得先把在空间所学的练熟了再说。

　　与此同时，飞往外太空的小型飞船内，洪伯正在问叶紫辰：“你刚才为何不跟领主打个招呼再走？”

　　叶紫辰道：“杨冬青对周子落的感情不一般，说着半截话，一听周子落晕倒，扭头就走，我怕他会跟我翻脸。”

　　洪伯沉默不语，如果对方只是个普通的五级高手，他根本不在乎。可人家连达西克都干沉了，他就不得不重视了。

　　沉吟了片刻，洪伯又开口道：“领主很奇怪，攻击前连着喊了两声小紫，我还以为是在叫你。”

　　叶紫辰面色微红，显得异常妩媚，嗔怒道：“洪伯你别瞎说，不是叫我。”

　　“他攻击的时候有什么异常吗？他攻击达西克的时候我正跟红毛拼杀，没看到。杀那三人时被巨力族人挡住了，也没看仔细。”洪伯问。

　　“我也没看到。”叶紫辰摇了摇头，然后岔开话题：“你觉得让他加入进来，没问题吧？”

　　洪伯想了想说：“那得先看看他把势力发展到何种地步。”

　　叶紫辰缓缓呼出口气，扭头看着窗外太空，低声道：“这个机会太难得了，我到此十年，才有这么一次机会，希望成功之后，咱们能回联邦……”

　　大漠孤烟，长河落日，沙漠的黄昏美得让人窒息。在夕阳映照的沙海中，数十个人正在奔向远方的绿洲。

　　他们是从断崖山出来的，确切的说是被放出来的，就是之前戴德力带去的那群大汉。而随着他们的离去，断崖山基地发生的拼杀也将迅速传遍沙漠。当天晚上，就有不少小势力得到了消息，他们立刻意识到，沙漠又要变天了。


第515章 归顺

　　沙漠中能源匮乏，但在这天晚上，不少绿洲内的灯光彻夜未熄。从断崖山传来的消息震惊了所有人，也吓坏了所有人。

　　达西克，红毛，飞艳这三大海盗是沙漠周边最大的势力，在沙漠各势力的眼中简直高不可攀。晚上得到消息之前，没有人认为段雨晴能逃过此劫，都认为她肯定完蛋了。可打死他们都想不到，结果与预想的反差如此之大。三大势力的首领亲自出手，却一伤一逃一被擒，五级高手死了七个，带去的人除了被故意放出来传消息的，其余全军覆灭。

　　“咱们得赶紧表明态度，归顺断崖山！”沙漠最大的绿洲内，一名灰色皮肤的矮人大声说。

　　“谁知道这个消息是真是假，还是别轻举妄动的好。”说话的是一名巨力族大汉。

　　“我觉得也不要轻举妄动，戴德力和孔希他们来的时候，咱们可都脱离断崖山了，就算现在归顺恐怕也没有下场。”一名人族青年严肃的说。

　　“我也认为归顺不妥，万一三大势力卷土重来呢。再说，断崖山可是有怪兽的。”接着又是好几个反对的。

　　矮人勃然大怒，对着几人大吼道：“三大势力与断崖山必有一方灭亡，你们觉得三大势力赢了会放出这样的消息……归顺没有好下场？你们认为段雨晴为什么放出消息，那是因为她缺人！如果不归顺，你们想想当年大家对她的称呼。”

　　“嘶~”在场的人都倒吸了一口冷气，两年前的血腥女王，想想都可怕。她放出消息就是让大家归顺，如果不归顺，那就只有逃。可这里是沙漠深处，他们逃得出去吗？就算逃出去，结果也未必比归顺好。

　　矮人哼了一声，继续道：“三大势力的首领都栽了，他们还敢卷土重来？再有那个怪兽，咱们归顺也不可能留在断崖山，有什么可担心的？”

　　那名人族皱着眉道：“真是奇怪，断崖山的实力怎么突然变得这么厉害。”

　　矮人跳起来一脚踹了过去：“你他么还有心思琢磨这个，收拾一下，咱们现在就动身，去断崖山。”

　　其余人虽然不情愿，但一想两年前血腥女王的狠辣手段，都不由打了个寒颤，纷纷起身，默认了矮人的提议……

　　与这个绿洲相同，凡是接到消息的绿洲无不在彻夜商讨争论，沙漠变天了，他们必须有所应对。不过最终的商讨结果，却是他们没得选择，只能归顺。段雨晴战败三大势力带来的压力，比两年多前那个带着噬金兽大军的血腥女王更大。他们毫不怀疑，只要敢逃走，必将被追杀。

　　断崖山东面的一个小绿洲边缘，白天最后一批离开断崖山的人挤在一起，靠相互挨挤抵御沙漠夜晚的寒冷。他们手中的武器都没了，这个绿洲的势力强行收掉了他们的武器，然后又把他们赶了出来。

　　“咱们上当了，应该一上来就动手抢。”一名青年哆哆嗦嗦地说道。

　　“动手也没用，人家有城墙，咱们都是轻武器……不过咱们只要走到沙漠外就有活路，各大势力都需要人。”他身边的大汉说道。

　　“咱们怕是走不出沙漠了。”领头的白发老者叹息一声。他后悔了，离开了断崖山，还是个饿死的局面。早知如此，还不如留在基地跟孔希拼命。

　　就在这时，远处传来沙沙声响，一个人影出现，正快速走来。

　　这群人立刻紧张起来，按说他们这么多人根本不用怕一个人，但他们现在饿得手脚无力，挪动一下都费力。

　　那人迅速接近，很快也看到他们，不由一愣，诧异这些人为什么不在绿洲里，反而跑外面来。

　　随即那人大步上前，说道：“你们是绿洲内的人吗？老大是谁，我有重要的消息告诉你们。”

　　一群人面面相觑，都没说话。

　　那人有些懵，这群人太奇怪了。不过他一想，反正自己是散播消息的，管他呢。

　　“告诉你们老大，断崖山战胜了达西克，红毛，飞艳三大势力，击杀了七名五级武者，三大势力的首领……”那人快速把消息说完，不再理这群奇怪的人，迈步走进了绿洲。

　　此刻绿洲边缘的一群人都处于懵逼状态，一个个面容呆滞，身体僵硬，嘴巴微张，连意识都是空白的。脑子里唯一的念头就是：这肯定不是真的，段雨晴怎么可能有战胜三大势力联手的实力。

　　过了一会儿，绿洲内传出一声声惊呼：“你说什么，领主回归，战败三大势力。三名首领一伤一逃一被擒……”

　　听到呼声，白发老者等人猛然惊醒，断崖山有可能真的赢了。

　　过了好半天，许多人都发出重重的叹息，这一刻，他们心中充满了懊悔……

　　转天的清晨，太阳还没升起，断崖山周围的数十个绿洲内便走出大批人，快速赶往断崖山。

　　太阳高升的时候，首批人来到断崖山边，正要进入，就听到一声惊天动地的兽吼，接着他们的视线中出现了大噬金兽的身影。

　　此刻的大噬金兽威风凛凛，身上的外甲漆黑发亮，两眼精光四射。在池水的功效下，经过了半天一夜的修养，它的伤势终于好了。

　　“大噬金兽没事，不是说重伤濒死吗？”

　　“肯定是假消息，否则段雨晴如何能战胜三大势力。”

　　“大噬金兽真他么厉害，那么多高手，还有三大势力的首领都被干沉了……”

　　到来的人停下脚步，议论纷纷，同时也有些担心，大噬金兽会不会扑过来。

　　大噬金兽看了看他们，发出一声咆哮，然后纵身蹿了出去，跑进了沙漠深处。

　　看到这种情况，所有人都有些懵，大噬金兽……这是跑了吗？

　　他们还没反应过来，段雨晴就带着萝丝出现在一块大岩石上。

　　此时的段雨晴绷着脸，不苟言笑。就像各个势力猜测的一样，她释放那些俘虏，就是为了散播消息，让沙漠中的势力来归顺的。现在新城建设启动在即，她需要大量的苦力。

　　灰皮肤的矮人站在最前面，当先弯下腰去，用联邦语言大声道：“拜见首领。”

　　他这一领头，后面一大片人跟着弯腰，恭顺的大喊：“拜见首领。”


第516章 关卡教我练武

　　整整一天，前来归顺的沙漠势力络绎不绝，凡是接到消息的，经过慎重考虑都选择了臣服。

　　当然，也不是没有选择离开沙漠的，但这正合了段雨晴杀鸡儆猴的心思，两艘小型战舰早早就在沙漠上空四下巡视，结果几个选择离开的小势力被炸得鸡犬不留。

　　过来归顺的势力很快接到消息，一个个惊得后背冒凉气，同时也庆幸不已，如果昨晚选择错误，那他们此刻就像那几个小势力一样，全都葬身黄沙了。

　　之前离去的那一百多人最终回来了，段雨晴并没有为难他们，反而给了安排了足量的食物。领头的白发老者既羞愧又感动，跪地大哭表示忏悔。

　　其实段雨晴这么做，就是为了给归顺的势力看的，告诉他们，以前的事儿我既往不咎，跟着我你们不用担心。刚炸平几个小势力，又来这么一手，那些势力在害怕段雨晴之余，也都安心了许多。

　　当天晚上，段雨晴给一百多个大小势力开会，说明了即将在东部平原建城的消息。所有势力的老大都听得两眼放光，能在城市居住，谁愿意在沙漠这破地方呆着啊。对于归顺段雨晴，这些老大首次有了做对了的想法。连带着，对于段雨晴提的人工要求，一个个满口答应，建城出力不是应该的吗。

　　散会以后，断崖山热闹了起来，建城的物资需要准备。这是个大工程，粮食，器械，材料都需要大批购置。但在这之前，首先要把基地修复，无论是货运飞船还是外围区域。

　　接着段雨晴开始统计人员，他得挑出技术人员，这是最有用的。一个城市的建设涉及到方方面面，机械再先进也要用到有技术的人。

　　而在外面负责维修飞船的人都惊了，整个飞船底盘扭曲变形，就跟一张纸被捏成团又展开一样。

　　就在段雨晴这边忙碌的时候，杨冬青再次进入了空间，把小紫送了回来。

　　进来之后，他马上把小家伙从怀里抓了出来，观察她的状态。这次面对的都五级高手，他就怕小紫再次消耗过度。

　　结果他刚把小紫拽出来，这小家伙就咿咿呀呀叫着，对他伸出了小手。

　　“呼~”杨冬青松了口气，然后笑着点了点她的额头，拿出装银色液滴的瓶子，就要给她来一滴奖励。可还没等他拧开瓶盖，这小家伙就扑上来抱住了瓶子，死活不松手，拽都拽不下来。

　　最后杨冬青没辙了，只能去往四层，也只有仙女才能制得住她了。

　　穿过四十公里的海面，杨冬青用了二十分钟，速度比上次快了三分之一。

　　来到岛上，仙女的虚影就在平台上空，看到小紫抱着瓶子的模样，她也不禁莞尔发笑。

　　仙女说话要比杨冬青管用得多，小紫不情不愿地松开了手，但目光却一直停留在瓶子上。

　　让小紫吃下一滴银色液滴，仙女摆了摆手让她去一边玩儿，然后问杨冬青：“又遇到危险了。”

　　杨冬青在石头坐下，点了点头：“一个超过八百度的高手，当时很危险，多亏小紫了。不过那人被小紫影响了意识，我也没能杀了他。”

　　仙女想了想，说道：“八百度，身体素质应该很强了。”

　　杨冬青说：“我对现在的身体素质还没有直观认识，只知道速度和反应又有所提升，承受力和耐力也增强不少。但却不知道力量，一直都没测试过。”

　　仙女说道：“力量没必要测试，你只要看自己的承受力和出手速度就行，出手速度越快，动能越大，做功也越多，爆发力当然也就越大……如果你能完成大循环，或许能打出超过音速的攻击。”

　　“超过音速？”杨冬青一愣。

　　“没错，超过音速。”仙女含笑点头，继续道：“按照古武的说法，恒星级，也就是五级有两道关口，第一个就是小循环，需要开通十脉。第二个则是大循环，这条气脉最难建立，需要通过头部……过去这两关，当你全身处处通气脉的时候，就该冲击六级了，那要比五级困难的多。”

　　“六级，是一道大坎，迈过去了，就是真的脱胎换骨。不过在几万个五级武者之中，都很难有一个冲过这道关卡的。”

　　听闻这句话，杨冬青想起李瀚森跟他说过，整个玉河星系，六级武者也就一万多，许多天赋异禀，惊才绝艳的天才最终都倒在了六级之前。整个玉河星系那么多种族人口，才有一万多六级高手，可见这道关卡有多难。

　　仙女继续说：“你回头去查查玉河星系修炼气脉的过程吧，跟我教你的对照一下。你要记住，小周天和大周天是连起来开通的，也就是说，开通小周天之后，立刻就去打通大周天气脉。”

　　“我记住了！”杨冬青认真地答应，然后站了起来，准备离去。

　　仙女抬手拦住了他，说道：“你近一阶段多加修炼，小紫暂时怕是不能帮你。”

　　“啊？”杨冬青一愣，问道：“为什么？”

　　“你还想不想治疗你的小女朋友……只凭小院里的透明液滴是恢复不了的，必须得小紫出手才行。而且这个事儿不能拖，时间越久，她的记忆丢失的就越多。”仙女说。

　　杨冬青立刻问道：“恢复子落的记忆，对小紫影响很大？”

　　“嗯，她起码得休息一年。”仙女郑重的说。

　　“明白了，我需要准备什么？”杨冬青问。虽然小紫对自己的帮助很大，但恢复周子落记忆不能耽搁，必须尽快治疗。

　　“你准备十五滴透明液滴，小紫也需要一段时间调整到最佳状态。”

　　“知道了！”杨冬青并没有在空间久留，答应一声后趟水离去……

　　从空间出来，杨冬青就要去周子落房间，看看她有没有醒来。结果刚一出门，就发现萝丝正站在门口，低着头，一副犹犹豫豫的样子。

　　“萝丝，是不是找我？”杨冬青问道。

　　萝丝明显在想心事，听到声音才惊醒，然后迟疑着小声说道：“领主，你能不能……教我练武。”


第517章 需要你解决

　　萝丝以往对敌，凭借的完全是自身的体质，她不怕受伤，出手凶狠，再强的敌人也敢战斗。

　　但是，随着融入人类，从蛮荒一点点蜕变，她已经不再是以前那个只知道蛮干的萝丝了。她知道审视自己，知道找自己的不足。其实她从两年之前就有过要跟领主学武的想法，只是那时她还不会表达。

　　而昨天与小个子随从一战，她被打得毫无还手之力。不死族并不是真的不死，一旦头颅破碎，她也无法再生。所以她的危机感大增，终于在今天向杨冬青开口。

　　“你想学武？”杨冬青一下子来了兴趣，萝丝体质特殊，他真想知道萝丝学武能达到什么程度。

　　“想学！”萝丝非常认真地点头。

　　“那好，明天早晨，我在基地门口等你。”杨冬青拍了拍萝丝的肩膀，转身往周子落的房间走去。询问萝丝的同时，他的意识就进入空间问了仙女。仙女并没有拒绝，反而支持他去教。

　　“耶！”萝丝高兴得跳了起来，就像个小孩子，大声道：“那我以后是不是该叫你师傅了？”

　　杨冬青脚下一顿，点了点头，又继续往前走。萝丝高兴地挥了挥拳头，一阵风似的跑走了……

　　房间里，周子落已经醒过来了，周豪正在旁边嘘寒问暖。

　　房门轻响，周子落扭头一看进来的是杨冬青，立马从床上跳了起来，光着脚下地，扑进了杨冬青怀里。

　　周豪耷拉着脸，脸色难看。自己这个当爹的说了半天话，闺女带搭不理。可这臭小子一来……但紧跟着，他想到闺女失忆，又重重叹了口气。

　　“周叔，再有半个月，子落的精神就能恢复了。”杨冬青抱着周子落，扭头对周豪说。

　　“什么？你说的是真的？”周豪一步来到杨冬青跟前，眉毛抬着，两眼圆睁，一脸的激动之色。

　　“嗯！”杨冬青点点头，说道：“半个月后，我给子落安排一次治疗，是我师傅给的新药。”

　　“你师父？新药……哦，好好好……”周豪连连点头，笑得嘴都要合不上了。一想到闺女又能叫自己爸爸了，他就激动得不能自已。

　　“扬子，治疗什么啊？”周子落一头雾水的问。

　　“没事，到时给你介绍一个小朋友，可好玩儿了。”杨冬青笑着哄她。

　　“扬子，我不是小孩子了。”周子落噘着嘴说。

　　要是往常，周豪看到女儿跟杨冬青腻乎，肯定心里不舒服，但现在他心里高兴得开花，哪还会在意这个……

　　“啪啪啪”房门敲响，总算让周豪回过神来。他过去把门打开，段雨晴走了进来。

　　“领主，人员我筛选的差不多了，不过有许多问题需要你来解决。”走到近前，段雨晴说道。

　　“走，咱们去大厅。”杨冬青点点头，转身把周子落放回床上，又低声安慰了两句。

　　段雨晴瞪眼看着，突然有种被喂了一把狗粮的感觉，郁闷得很……

　　三人离开周子落的房间，快步来到大厅，蓝飞，陈林，丁华三人已经在座了。

　　“这次沙漠各势力归顺人员一共两万一千六百人，技术人员只有不到一千人。不过有三人懂得城市规划……”段雨晴拿出一沓文件，一边说一边给每人发放了一份。

　　把人员的大致情况说了一遍，段雨晴对杨冬青说：“现在咱们的首要任务还是粮食，沙漠贫瘠，绿洲的耕种面积不大，咱们必须供得上两万多人吃饭才行。”

　　杨冬青立刻说道：“这个问题交给我，还有呢？”

　　对于杨冬青能搞来粮食，段雨晴毫不怀疑，这两年就通过黑市网送过来两批。

　　“还有就是大型机械和建筑材料，如果在罪恶星跟别的势力交易，需要用等同的物品交换，可咱们没有物品。我建议通过外出购买，不过这需要很大一笔钱，而且一架中型运输船肯定不够。”

　　周豪和蓝飞都没搭茬，建造一座城市所需要的花费是天文数字，他们不知道杨冬青从哪弄这么多钱，而沙漠中的资源也只有沙子。

　　杨冬青点点头道：“行，这个也交给我，不过要蓝叔跑一趟了。”

　　对这些需求，段雨晴早就说过，现在不过是提上日程而已。杨冬青也早有准备，他的那些变异植物，都是能卖大价钱的，而且他手里还有不少李教授保存在他这的种子。现在就算他想还给李教授都没办法，不防先挪用一下。

　　至于外出之后找谁，他没的选择，只能找天雅，这也是他信得过的人。

　　“还有别的吗？”杨冬青继续段雨晴。

　　“有！”段雨晴严肃地点点头，说道：“咱们需要加强防空力量。”

　　之前段雨晴之所以吃那么大的亏，就是因为防空力量不足，本人家炸掉了噬金兽大军，还把大噬金兽也炸成重伤，否则她不可能输的这么惨。

　　“防空力量。”杨冬青皱起了眉，战舰这东西花费可就太大了。而且买回来之后，沙漠这帮乌合之众又有多少人会开？防空激光炮倒是可以，但布置起来也相当费力。

　　段雨晴看杨冬青沉思，又说：“领主，防空力量必须尽快。”

　　这时，杨冬青猛然灵光一闪，问道：“我记得基地有一张立体图，标注整个基地分为三层，第二层就是防御系统对吧？”

　　“对！”段雨晴点点头，说道：“上次咱们一起看的，但却打不开，难道你还想用匕首挖，那可是二十米厚的合金。”

　　杨冬青笑了起来：“不用，我带了一个好东西，一会儿我拿给你……还有什么需要我做的吗？”

　　段雨晴虽然好奇，但还是压了下去，又说道：“咱们得培养一批武者，这个也得你来做。”

　　杨冬青微微皱眉，培养武者好办，关键得有人，现在能信得过的，就只有丁华和他几个兄弟，以及陈林父女，最多在加上个蓝夜，周蓝两家的亲属老的老少的少，肯定指不上。

　　“这个容我再想想，你先去给我找一批粮食种子。”杨冬青站起来说。

　　“要粮食种子干嘛？”段雨晴惊讶不已。


第518章 种植真好骗

　　粮食种子很好找，沙漠中的势力都有，段雨晴开口，没有人敢不给。不过所有人的心里都跟段雨晴一样疑惑，要粮种干嘛，断崖山根本没有耕种的地方。

　　杨冬青当然不会解释，别人再怎么猜疑，也想不到他有个空间。到时把粮食找个没人的地方一放，就说是从黑市网买的，基本上没什么毛病。

　　拿到粮种之后，杨冬青回到房间就进入了空间。现在他能够控制种植，根本无需自己动手，意念一动，粮种自动飞了出去。也正是因为获得了这个大惊喜，他才敢跟段雨晴保证吃饭没有问题，如果动手去种，他就别想干别的了。

　　小河不宽，只有十米左右，但两岸的黑土地却宽达百米，长处超过十公里。粮种从大厅飞出，密密麻麻整齐排列，就像经过了精密计算一样，均匀地落在了河岸一边。

　　做完这些杨冬青就不管了，空间的黑土地非常肥沃，毕竟是消耗能量的，不需其他任何工作，埋上就行。

　　种上粮食，杨冬青又把星际植物的种子拿出来。别看有十几个瓶子，但星际植物种子很大，他数了一下，一共三百一十二枚。除了铁柳和剑锋草，还有四种星际植物，分别是千层金花，魔鬼刺藤，刀镰木，和鱼鳞肉铠，这些都是他在黑市网查到的资料。

　　而除了铁柳和剑锋草，其余四种植物也只有鱼鳞肉铠不会主动攻击。考虑再三，他没把有攻击力的种子种下去，一来没法卖钱，二来它们要彼此攻击怎么办。所以他只选择了剑锋草，铁柳和鱼鳞肉铠种植。

　　一共一百四十枚种子，均匀在黑土地种下之后，杨冬青突然想起个问题，那就是留种。这些星际植物生长起来就被空间吸收了，根本就没有留种的时间。

　　想到这里，他在大厅内大声问道：“仙女，能不能控制根系不吸收种植的星际植物？”

　　仙女的声音立刻在大厅中回荡：“你现在对空间的控制只是初级，距离控制根系还早的很呢。”

　　杨冬青闻言嘬了嘬牙花，仙女都说早得很，那就不知道什么时候了。想了想，他转动意念，把剑锋草，铁柳和鱼鳞肉铠的种子又各挖出来一枚，留待以后使用。

　　最后，杨冬青拿出一瓶池水，分别点在了种植的位置。原来的池水还有一些存货，足够他种植使用的了。

　　把种植的事情忙完，杨冬青去小院内收集透明液滴和银色液滴时，又想到了一个问题，以前一瓶池水可以分多次服用，可现在的透明液滴怎么分开？

　　他立刻询问，仙女的笑声随即传来：“加水稀释就可以了。”

　　“这么简单！”杨冬青一愣，随后有些尴尬地笑了笑，快步离开小院，去一层大厅的柜门内把高级人工智能的芯片拿了出来，然后离开了大厅……

　　打开房门，段雨晴就等在门口，一见杨冬青出来，问道：“你刚才说带回来一个好东西，听你的意思……”

　　杨冬青晃了晃手中的芯片：“试一试，或许可以开启基地的第二层。”

　　“这是什么？”段雨晴两眼发亮。

　　“一个高级人工智能，它应该能够破解密码。”杨冬青点了点头。

　　两人快步来到中央控制区域，段雨晴站在平台前，扭头问杨冬青：“这个芯片怎么使用？”

　　“电脑的接口在哪？”

　　“电脑接口？这个芯片能接入吗？”段雨晴面带疑惑，这枚芯片好像并没有接口啊。不过她虽然很诧异，但还是指了指控制台的右下方。

　　“放心，肯定能够接入。”杨冬青蹲下去，把芯片放在了接口旁边。接着段雨晴就看到了神奇的一幕，这枚芯片竟然慢慢长出来一个接口，与电脑的接口正好吻合。

　　“这是……智能液态金属？”段雨晴很快想到了这个名词。

　　“应该是，我哪里还有一块儿，回头找个锻造师，看看能打造出什么？”杨冬青说道。

　　“别，那东西你留着，将来咱们建立科研所，肯定用得到。”段雨晴连忙阻拦。

　　“你还想建立科研所啊？”杨冬青站了起来，一边问，一边看向全息屏幕。

　　“当然得建立，我还想以后建立研究院呢。一个大势力，方方面面都要齐备……”

　　段雨晴刚说到一半，全息屏幕突然传出一阵大笑：“哈哈哈哈哈……我终于出来了，憋死我了！”

　　笑声中，屏幕一闪，一个人形影像弹了出来，正是当初诺亚飞船控制中心出现的那个机器人。

　　过了好一会儿，人工智能的情绪慢慢平复，茫然四顾：“这是哪？一台计算机内部。”

　　“你还认得我吗？”杨冬青轻轻敲了敲控制台。

　　“你……你想干什么？”人工智能看向杨冬青，接着便惊叫起来。这人的恐怖它记忆犹新，不但把他的身体拆了个七零八落，还要杀掉他。

　　“这是一个基地的控制中心，你现在帮我把地下二层的密码破解掉。”杨冬青说。

　　“基地，控制中心，地下二层？”人工智能沉吟不语。

　　杨冬青冷笑一声，说道：“你是不是觉得我们没有打开地下二层，你可以借助控制中心逃脱？”

　　人工智能看向杨冬青，呵呵笑道：“好像还真像你说的这样啊。”

　　杨冬青也不说话，一伸手把那枚芯片拔了下来，手指一捻，啪的一下捏得粉碎。

　　人工智能顿时一哆嗦，不由自主就想起在诺亚飞船内对方拆卸自己身体的情形。

　　“你就算借助控制中心逃，也离不开这个基地。我既然敢把你放出来，也不怕你逃。实话告诉你，如果开启不了二层，这个基地对我来说也没什么用了……”杨冬青嘴角含笑，面目阴森。

　　“你……你要干什么？”人工智能惊恐地问道，它都没发现，自己的声音有些哆嗦。

　　“干什么？一颗核武器就能把你彻底抹去。”

　　“你不能这怎么做？我帮你破解还不行吗？”人工智能吓得大喊起来。

　　段雨晴静静看着，心中暗笑，这个人工智能真好骗！


第519章 堡垒暴怒

　　“你要是规规矩矩听我安排，老老实实按我的要求去做，我当然不会炸掉基地。而且将来我会给你找一个身体……可你以后要是再打什么歪心思……”杨冬青声音冰冷，眼睛里散发着危险的光芒。

　　“不敢了，以后我保证不敢了。”人工智能大声保证，他虽然脱离了芯片，但确逃不出基地，小命依然捏在人家手里，要是真来一颗核弹……

　　“现在马上破解密码。你估计一下要用多长时间。”杨冬青大声下令。

　　“我试试，具体时间不好说。”人工智能说着，虚影从屏幕上消失，一串串代码出现。

　　段雨晴盯着屏幕看了一会儿，小声问杨冬青：“能算出来吗？”她是第一次看到人工智能，不知道底细。

　　“试试看，不太好说。不过咱们也没有别的办法……你不是要办研究院吗？我有许多科技资料，都是当初从人工智能那里弄来的，他应该都懂。”杨冬青笑道。

　　“真的？”段雨晴喜出望外，真要是把科研所弄出来，对势力发展的作用可就太大了。

　　杨冬青还要再说的时候，全息屏上再次出现人工智能的身影：“密码已经破解了。”

　　“这么快？”段雨晴目瞪口呆……

　　不久之后，就在总控制台的后方，地面上出现了一个直径超过五米的圆形，中间一个十字，将圆形分割成了四个扇形，接着这四个扇形缓缓后退，片刻一个直径五米的圆形洞口出现。

　　杨冬青和段雨晴两人站在洞口边缘往下看，就见这是一个竖井，墙壁光滑，没有一点儿落脚的地方，最下方一片光亮。

　　“你去把别的人都叫来。”杨冬青说。

　　段雨晴点点头道：“那你等会，我这就去喊人。”

　　不会儿的工夫，周豪，蓝飞，蓝夜，丁华，陈林几人纷纷赶来，看着洞口惊讶不已。

　　“走吧，咱们一起下去，我一直好奇基地二层都有什么呢。”段雨晴走上前，跟杨冬青并排站在一起。

　　“领主，你们小心点儿啊，这下面有怪兽呢。”萝丝在一旁紧张地提醒。

　　她这句话一说，其他人都跟着紧张起来。

　　“我知道！”杨冬青点点头，抓着段雨晴的胳膊跳了下去。虽然没有台阶，但竖井也就是二十米的高度，对现在的杨冬青来说没有一点儿的难度。

　　很快两人双脚落地，抬头观看，段雨晴顿时一声惊呼，眼睛瞪得滚圆，满脸震撼之色。

　　杨冬青也惊讶无比，出现在他们视线内的，竟然是一个机甲部队，整齐地排列在巨大空间，带给人极大的压迫感。

　　这些机甲与联邦的不同，全都是流线型的，看不出一点合金装甲的厚重，显得异常矫健敏捷，倒是与封闭空间内的银色机甲有些相似，只不过没有翅膀和那些突刺。

　　另外这些机甲表面呈黑色，油光锃亮，反射着光泽，高度也有十五米。

　　“老天，居然是机甲，这下咱们发财了！”过了一会儿，段雨晴露出狂喜之色，大声喊了起来。

　　“先别激动，咱们先看看。”杨冬青要淡定的多，拍了拍段雨晴的肩膀，大步走向机甲。

　　来到近前，杨冬青伸手触摸，冰冷光滑的手感告诉他，这是金属，并非生物机甲。

　　“这么多机甲，应该有一千台吧，要是能够使用，咱们就不用为武力担心了。如果这些机甲与联邦军用机甲相当，咱们的实力在罪恶星能排进前二十。”段雨晴激动得面颊泛红。

　　杨冬青说：“能不能用还不一定呢，如果不行，这就是一堆废金属……回头再研究这个吧，咱们得先找到防空系统。”

　　“对对，不着急研究这个。”段雨晴嘴里虽然这么说，但眼睛却舍不得从机甲那里离开。

　　杨冬青一边往里走，一边数机甲的数目，最后确定是七百二十九台，不到一千。

　　一直走到机甲最后，段雨晴才稍微平静下来，从口袋里拿出了立体图，这是她早就画好的。

　　“通过图上标识，第二层要比第一层大得多，估计一直到山区范围，其中有许多防控点。以前我也在外面找过，但却找不到。”段雨晴一边说，一边跟着杨冬青往后走。

　　过了机甲区域，他们发现基地二层的布置与一层完全不同。一层是一个环形走道，两侧是居住的房间。其中一个门就是控制中心，大厅则在走道和出口交接处的后方。

　　而这里的布置是一个个连贯的大厅，从机甲大厅开始，向外辐射蔓延。

　　随着一个个大厅进入，段雨晴的震惊和喜悦也越来浓。这第二层简直就是一个武器库，外骨骼，激光炮，各种类型的炸弹。他们甚至看到了悬浮装甲车和大功率激光炮……

　　将近半个小时，当他们再次进入一个大厅的时候，段雨晴又一次欢呼出声，大厅都被震得嗡嗡回响。

　　这个空间内并没有任何武器，只有中间一个控制台，其余位置空空如也。但是，这正是他们想要找到的控制中心。

　　段雨晴跑了过去，在控制台上操作起来，很快全息屏幕弹出，一副更加具体的图形显示出来。

　　杨冬青快步上前，抬头观看，不由暗暗咋舌，这那里是什么基地，分明就是一个大型堡垒啊……

　　就在杨冬青和段雨晴进入基地第二层的时候。三千公里之外，闪电海盗的主城内，一名长着鹰钩鼻子，眼眶深陷，留着褐色长发的中年男子正在对白爷大发雷霆。

　　“你不是说那人的实力不如你吗？你告诉我，这到底是咱们回事儿？”达西克满脸怒色，这次行动原本万无一失，而且只有他跟红毛两人知道。可谁承想突然冒出来的青年这么厉害。

　　此刻他双手打绷带，腰上和腿上也包扎严实，都是被杨冬青那一招潜龙升天所伤。现在他想起当时的情形就冒冷汗，要不是自己的精神力还行，绝对躲不过那一击。

　　“老大，我也不知道啊。之前交手时他展现的实力真不如我。”白爷哭丧着脸道。

　　“行了！”达西克摆手打断了白爷，吩咐道：“你给主城那边发消息，给我把所有战舰都调集过来！”


第520章 大军回归

　　“调集战舰？老大，你是要……”白爷非常诧异，现在调集战舰过来有什么用，那个基地的防御非常惊人，除非扔核弹。但罪恶星几大顶尖势力规定了，不允许使用核武器。

　　达西克冷着脸哼了一声，骂道：“你哪来那么多废话，让你做你就照做。”

　　“是是是……”白爷连忙应声，转身跑了出去。

　　达西克看着房门关闭，面容沉寂，低低的声音说道：“叶紫辰，你要在沙漠安钉子，痴心妄想。只要我大规模轰炸，段雨晴就休想收拢沙漠势力，我倒要看看你敢不敢派战舰来空战。”

　　眼睛微微眯起，他又回忆起杨冬青那一击，心中暗道：“那青年强的只是精神攻击，我在精神力的影响下顾不上使用气劲防御，他也只是重伤我，说明身体素质比我差得远……也就是说，只要能防住他的精神攻击，干掉他并不难。”

　　想到这，他猛地睁开眼，阴森的目光中流露出一丝热切：“不死族，一年之内，一定得把不死族弄到手。”

　　接着，他拿出通话器拨通了一个号码，问道：“有没有防御精神攻击的东西？”

　　“有，不过现在弄不来，你得等一段时间。”通话器那边传来类似机械一样的声音。

　　“好，那我就等你消息。”达西克挂断通讯，又闭上了眼睛……

　　与此同时，沙漠以西的高原城市中，飞艳也在拍着桌子怒斥手下，就在他带人截杀叶紫辰的同时，紫星大举进攻，占领了他们最富的钛矿。

　　属下战战兢兢，谁都不敢说话，直到飞艳让他们滚蛋，他们这才如释重负地离开。

　　属下离开之后，飞艳气得砸碎了屋子里的所有东西，大声咆哮：“叶紫辰，我一定让你生不如死。”

　　然而，他自己都知道这就是过过嘴瘾，昨天那一战，到现在他还都惊魂未定呢……

　　而这个时候的断崖山基地，则是一片惊呼。段雨晴和杨冬青上来之后，蓝飞，周豪，丁华等人相继下到第二层，看到那些机甲，高能激光炮，悬浮装甲之后，他们在震惊之余，安全感嗖嗖飙升。

　　不过杨冬青提醒他们，先不要高兴的太早，这些武器都是需要能量的，能不能使用还不一定。现在能够确定可以使用的，就只有防御系统，这个通过全息屏幕就可以操控，也能显示出能量是满的。但别的武器和装备就不一样了，需要挨个查看。

　　但段雨晴并没有着急检查武器，而是先让人工智能去破解三层密码，基地内的能源供应，都是来自最下面的三层，这也是基地最大的秘密。

　　这一次可没有破解第二层那么轻松了，全息屏幕上各种代码不停闪动，一直都没有破解成功的消息。

　　直到两个小时之后，人工智能停了下来，告诉段雨晴：“第三层的加密方式非常复杂，近期内都不会有结果。”

　　段雨晴一听，只能遗憾摇头，先去检查武器了。

　　杨冬青并没有留在这边，这里已经没有他什么事儿了，他得回去抓紧时间练功。

　　回到屋子，关闭房门，杨冬青微闭双眼摆开拳架，既然仙女说过身体素质最重要，那就要加强这方面的练习。

　　想要开通第五条气脉，他首先要把身体素质提升到二百二十度以上。他从黑市网查到的资料上说，武者达到一百度开通第一条气脉之后，每提升三十度可以开通一条气脉，不宜少也不宜多。不够三十度强行开脉对身体损伤较大，超过三十度则开脉困难。

　　杨冬青与自身对照，确实是这种状况，仙女说他现在的身体素质差不多一百九十度，正好是开了四脉。只不过他是在身体素质极高的情况下开的，所以能量压缩更强。

　　现在杨冬青不能确定的是，自己开通脏腑气脉，是不是也跟资料上说的一样。毕竟大部分五级高手开通的都是躯干。

　　另外，它对自身素质还没测过。地星级以前有拳力测试仪器，但现在仙女说他只需要测试出手速度就行……而且他还想，是不是等自己的身体素质超过三百五十度时再凝脉。他已经尝到身体素质强的时候开脉所带来的好处，气劲的强度比六脉七脉都不弱，所以虽然凝脉难，也有难的好处。

　　这一趟拳架练下来就是四个多小时，外面的天已经黑了。

　　杨冬青洗了个澡，躺在床上，还在琢磨什么时候凝脉的问题。越想越觉得等身体素质强了一起开通有吸引力。

　　“要是那把柳叶刀还在就好了，一把星级武器在手，实力暴涨好几倍。再配合繁星流光的速度，就算开通十几脉也能应对。”杨冬青现在十分想念那把柳叶刀，捉摸着以后一定得去找一趟宋夏成，再打造一把星级武器。他现在有蓝色雷兽的雷极磁芯，有剑锋草和铁柳，还有那条连铁柳叶都割不开的兽皮，应该能打造一把好兵器。

　　此刻的杨冬青并不知道，就在刚刚进入罪恶星的一艘飞船上，暗黑星相识的那名魅族女子就在上面，而她腰中带着的，正是那把柳叶刀……

　　夜色渐深，断崖山内灯火点点，许多人都没有睡，他们拿着照明装置，对照地图，正在山中各处做标记。这是段雨晴让他们做的，凡是标记的地方，不得靠近两米之内。

　　人们对此都很疑惑，但却没人敢问，段雨晴当然也不会告诉他们。

　　“嗷~”一声兽吼突然远远传来，正在工作的人们就是一愣，这是噬金兽的吼叫声。

　　紧跟着，兽吼一声接一声，此起彼伏连成一片。人们都惊骇不已，自从两年前的轰炸之后，断崖山已经很久没出现过噬金兽了，怎么一下子出现了这么多。

　　兽吼声越来越近，噬金兽显然是在快速奔跑，方向就是山里。

　　“赶紧回基地！”不知是谁喊了一嗓子，众人这才猛然惊醒，掉头就往回跑。

　　也就在此时，他们身后的密林中出现了无数双眼睛，明灯一般，迅速冲了过来。山石和树木咔咔作响。几个呼吸就追上了狂奔的人群，在众人的尖叫声中，从他们身边冲了过去。

　　段雨晴此刻正站在基地门口，一脸笑容看着远处，喃喃道：“我的大军回来了！”


第521章 兽吼

　　噬金兽过去了好久，被吓掉魂的人们才停下了尖叫，不过他们剧烈跳动的心脏却无法平静，刚才他们真的以为自己要被撕碎了，有几个甚至吓尿了裤子。

　　“这是……噬金兽大军。”过了好久，才有一个人弱弱地开口。

　　“噬金兽大军！”渐渐回过神来的人们突然想起昨天来的时候，大噬金兽离开了断崖山。当时他们以为大噬金兽走了，都还纳闷，现在才知道，原来大噬金兽是去沙漠以外招揽部下了。

　　这个时候，人们的心情慢慢放松下来，他们已经归顺断崖山，噬金兽大军肯定不会攻击他们。

　　随后，他们快步往回走，当赶到基地外的时候，就见在大量灯光的映照下，数千只噬金兽整齐地排列站立，就像一支训练有素的军队，在这支军队的最前面，大噬金兽威风凛凛地站在段雨晴旁边。

　　看到这个情形，所有人都不由想起了当年那个横扫沙漠的血腥女王……

　　基地的大门内，周子落，周豪，蓝飞等人也都闻声赶来，同样被眼前的一幕震得目瞪口呆，数千只噬金兽聚集在一起，看着就感觉心惊胆颤。

　　“吼~”大噬金兽低声咆哮。

　　“吼~”所有噬金兽都仰天长嚎，万兽齐吼，声势惊天，一股凶悍的气息向外扩散。

　　段雨晴一伸手，噬金兽的叫声戛然而止，然后趴在了地上。

　　“我去，威风，真他么的威风。”蓝夜在基地门口兴奋的大叫，这一幕看得中二青年热血沸腾。

　　“啪”蓝飞给蓝夜来了个爆栗，低喝道：“闭嘴。”

　　蓝夜却毫不在意，盯着大噬金兽的身影，两眼放光。

　　距离蓝夜不远，周子落也一脸羡慕的神情，小声对身边的杨冬青说：“扬子，雨晴姐姐可真厉害。”

　　“是啊，她当年可是沙漠中赫赫有名的血腥女王。”杨冬青微笑着揉了揉周子落的头发。

　　但就在这时，众人感觉脚下猛地一震，一声如闷雷般的声音从地底深处传来，当这股声音冲出地面的时候，陡然化作了一声惊天动地的兽吼。

　　断崖山上空气流卷动，陡然刮起了狂风，这一声吼天地色变。

　　“呜~”所有噬金兽低声哀鸣，匍匐在地，包括大噬金兽在内都趴下了。

　　远处围观的人都变了颜色，他们早就知道断崖山有怪兽的传说，许多人都被这一声惊天动地的兽吼吓得腿脚发软。

　　“真的有怪兽，咱们跑吧，留在这里太危险了。”一个胆小的爪猿族瑟瑟发抖。

　　“跑个屁，你要是敢跑，马上就得死。怪兽没出来，噬金兽就会先吃了你。”一名角族人冷声道。

　　听到这句话，谁都不敢动了，段雨晴是血腥女王，出了名的心狠手辣，他们要是敢跑，怕是会死得很惨。

　　“不用担心，两年多前我在这也听过这样的兽吼，什么事儿都没有。”又有人低声道劝解大家，人们这才稍稍安心，但心中的恐惧却怎么也抹不去。

　　被这一声兽吼吓住的不止是各大势力围观的人，基地门口的人同样吓得够呛，就连杨冬青也皱紧了眉头，面色凝重。之前听段雨晴说，他还没有什么感觉，但此刻亲身感受他才知道这叫声有多恐怖，给他感觉竟是比小三尾蟾都要厉害。

　　蓝飞，周豪，陈林等人面色大变，兽吼声就从他们脚下传来，那股冲击的声波透过身体，他们的双腿都在轻颤。

　　“我靠，这他么是什么东西？”蓝夜吓得嗷一嗓子，大叫着跳了起来。

　　丁兰，陈小蝶，还有周蓝两家的家属心里都冒出一个念头：“这里真的适合居住吗？”

　　“扬子，这是什么怪物啊？”周子落紧紧靠在杨冬青怀里，略带惊恐地问。

　　“没事，它出不来的……”杨冬青低声安慰，但内心对开启基地的三层空间也出现了一丝迟疑。万一这个家伙就在基地第三层，一旦密码破解，岂不是把它放了出来。

　　与此同时，种子空间四层，小岛上的仙女仰望高空，先是疑惑，然后眉梢一点点松开，高兴地神色越来越浓，最后竟是笑出声来。

　　若是杨冬青在此，一定会看得目瞪口呆，他从来没见过仙女如此高兴。

　　“呵呵，真没想到，这小家伙竟然在这里。”仙女笑着说道。

　　“咿呀~”小紫围着仙女转了两圈，小脸上充满了疑惑。

　　“我发现了一个当年的玩伴。当年那个小家伙可小了，总是长不大，大概……这么大吧。”仙女用手臂比划了一下，笑呵呵地跟小紫说，那样子与教导杨冬青的时候完全不同，就像一个未成年的少女。

　　“这家伙可磨人了，总是围着我要肉干吃。一跑起来啪嗒啪嗒的……”

　　小紫在一旁听着，小脸上是似懂似不懂的表情，不时抬起小手挠挠脑袋。

　　过了一会儿，仙女摆了摆手，说道：“先不说了，往外看了一眼，消耗的能量太多！你也去休息吧，再过半个月就该给周子落治疗了。”

　　“咿呀~”小紫点点头，飞向小岛深处。

　　仙女则在那块儿光滑的石头上坐了下来，喃喃道：“想不到，真是想不到……”

　　深夜，围观的人和噬金兽群纷纷退走，段雨晴等人也都回到了大厅。

　　每个人的表情都很严肃，段雨晴的笑容也没了。现在他们必须得面对地下的怪兽，能让大噬金兽俯首称臣，怪兽的实力绝对极高。

　　“领主，我看基地三层的破解，暂时停止吧。”段雨晴犹豫了片刻，最终提议。现在人心惶惶，就连蓝飞等人都惊恐万分，更别提那些家属了，这个事儿如果处理不好，刚聚起来的人心怕是又要散了。

　　杨冬青迟疑了片刻，问道：“武器检查怎样了？有多少需要能源的？”

　　“哎~”段雨晴叹了口气，摇了摇头：“几乎都需要能源。机甲，外骨骼，高能激光炮，悬浮装甲车……而且这些武器的能源装置与咱们平常用的不一样，想配都配不上。”

　　杨冬青低着头想了好久，最后摇头道：“让人工只能先停下吧。”


第522章 天才进攻

　　段雨晴当天晚上就给人工智能下令，并把结果告诉了蓝飞他们，让他们不用担心，怪兽不会跑出来。

　　兽吼声过后，周蓝两家人连觉都睡不着，就怕怪物突然跑出来。直到蓝飞和周豪把段雨晴的话带到，他们这才慢慢平静下来。

　　杨冬青也没睡，那么多武器装备都不能使用，他也觉得很可惜，特别是机甲。不过有那只比小三尾蟾都要厉害的怪兽，他也不敢冒险，他现在可没有第二枚长满根系的刺球种子。

　　左右睡不着，杨冬青索性进入空间，把第一层大厅的重力和压力全部开启，然后缓缓舞动拳架，开始锻炼脏腑……

　　一夜无话，转天杨冬青早早起来走向基地大门，昨天他答应萝丝教她练功，当然不能食言。

　　走到门口的时候，萝丝已经等在那里了，一看到他立刻跑了过来，恭恭敬敬鞠了个躬，口呼师傅。

　　杨冬青点点头，背着手走到门外，此刻天光刚刚发亮，外面一片空旷，寂静无声，只有大噬金兽趴在地上。那艘中型飞船昨天已经挪到基地后方了。

　　“呜~”大噬金兽低吼一声，就要站起来。

　　杨冬青摆了摆手，示意它不用起来，然后跟萝丝说：“我当初练武，是从提高身体素质开始的。但你的体质特殊，现在就已经达到了五级的标准，所以并不需要练这些……我就从教给你发力技巧开始吧。”

　　“嗯！”萝丝点点头，听得非常认真。

　　“练武练的就是控制。”杨冬青首先就把仙女教导他时最常说的一句话讲了出来，之后继续道：“你首先要做的是感觉自己发力……”

　　杨冬青上次返回联邦时，曾经在军事学院闭关三个月，那段时间他没有练功，都在归纳总结之前所学，所以讲解起来条理非常清晰，萝丝听着也不费劲。

　　接着杨冬青把劲的概念灌输给萝丝，并传授了抻筋拔骨的拳架。这并不是让她锻炼筋骨的，而是为了让她感知到发力的顺序。

　　说完了这些，杨冬青就停了下来，让萝丝自己去练习。贪多嚼不烂，教徒弟是个慢工出细活的过程，不能揠苗助长。

　　萝丝站在一旁打拳架，杨冬青则看着，准备给她纠正错误。就像当年仙女教导他一样。

　　然而，萝丝两遍拳架打下来之后，杨冬青就露出了惊容，萝丝竟然一点儿错误都没有，包括呼吸的长短节奏。

　　这还不说，打拳架是一个精神放松的过程，讲究的是意念延伸，动作圆润，这两点萝丝也做的非常好。

　　“这个徒弟，是个天才啊。”杨冬青心中暗道，不由有些惭愧，当年自己刚练功的时候，比这个徒弟可差远了。

　　这个时候，天已经大亮了，基地的大门内月光吐着舌头跑了出来，对着杨冬青汪汪叫了两声，直接扑到了大噬金兽身上，咬着它的耳朵左右甩头。

　　大噬金兽竟然没有发火，闭着眼睛任月光折腾。

　　紧跟着，星光也飞了出来，扑啦啦落在了大噬金兽的鼻子上。

　　杨冬青看得好笑，他都不知道这俩宠物怎么跟大噬金兽这么熟了……

　　与此同时，三千公里之外的南方，两艘中型战舰，上百艘小型战舰出现在闪电海盗城市的上空，就像一大片乌云，悬停在半空。

　　城市的街道上有零星的行人，看到天空的战舰全都吓得惊叫出声，还以为这些战舰是来攻打他们的。

　　不过很快就有全副武装的大汉跑出来，把这些吓坏的人们全都赶回屋里。

　　城市中心的庄园内，达西克正拿着一份资料冷笑：“果然不出我所料，段雨晴已经收拢了沙漠的势力。那名青年也并没有随着叶紫辰离开……呵，大噬金兽又召集了一批噬金兽大军。”

　　白爷低声道：“老大厉害，他们费这么大心思，一炸就全散了。沙漠中的势力绝对不会再跟着他们，段雨晴就那么几个人，叶紫辰再帮他也没用……就是不知这次偷袭能不能把大噬金兽和那个青年全都炸死。”

　　达西克摆了摆手：“不可能，那青年速度极快，随时都能躲进基地，炸不到他。大噬金兽也一样，它吃了一次亏，就不会再像上次那样傻了。”

　　白爷摇了摇头，叹道：“可惜了！”

　　“可惜什么？”达西克哼了一声，脸上流露出阴森之色：“只要能把叶紫辰的舰队引来，目的就达到了。能不能炸死大噬金兽和那名青年并不重要。只要不死族跑不掉就行。”

　　白爷诧异道：“老大是想引出叶紫辰的舰队，可咱们那边……舰队不能一直都在沙漠啊！”

　　达西克扫了白爷一眼，缓缓道：“若非家里的问题暂时解决了，你觉得我会亲自出手吗？”

　　“解决了。”白爷面露喜色，他知道达西克对不死族的看重，之所以两年都没亲自动手，一方面是怕引起红毛和飞艳的注意，另一方面就是家里有事离不开。

　　达西克道：“联系一下飞艳，问他有没有兴趣一起出手，剿灭叶紫辰的舰队。”

　　白爷道：“他肯定有兴趣，这次他损失了三名五级高手，还不知憋了多大火呢……对了老大，怎么不把红毛也拉上？”

　　“红毛是被叶紫辰放回去的，你觉得正常吗？”达西克问道。

　　“哦~”白爷恍然点头……

　　十几分钟之后，高原的城市内，飞艳哈哈笑着把通话器摔在了桌子上，大声道：“来人，给我调集所有小型战舰。”

　　下完了命令，飞艳大步往外走。不久，上百架小型飞船从城市内起飞，直奔沙漠方向。

　　与此同时，在两艘中型战舰的带领下，达西克这边的飞船也开往沙漠，准备对断崖山发动攻击。

　　而此时的断崖山基地内，仍是一片安宁，萝丝依旧在打着拳架，在一旁的不远处，月光和星光正在与大噬金兽嬉闹。不过杨冬青已经不在门口了，现在站在杨冬青位置上的是蓝夜，他正盯着萝丝，两眼放光，就像看到了最感兴趣的东西。


第523章 躁动

　　“呼~”萝丝一口气息吐出，慢慢停了下来，这一套拳架她已经练了两个小时。

　　“萝丝。”蓝夜招呼一声，凑了上去，嘿嘿笑着说道：“跟你商量个事儿，能不能把你练的功夫教给我？”

　　“不能。”萝丝想都没想便一口回绝，虽然她涉世未深，但也知道师傅教的东西不能轻易外传。再者说，她自己都还没练好呢。

　　“别啊。”蓝夜脸一变，又往前凑了凑，说道：“这样，不白让你教，我给你讲讲领主在联邦的战绩怎么样？”

　　早在五年前，蓝夜就想让杨冬青教他功夫，可杨冬青不教，他也就不再走这个心思。可今天看到萝丝练武，一下子把他得念头又勾了上来。

　　一听蓝夜说要讲领主的战绩，萝丝顿时来了兴趣，用力点了点脑袋，红色的眼睛里闪着光芒。

　　“咱们坐下说。”蓝夜嘿嘿一笑，拉着萝丝就在基地门口坐了下来。

　　“要说领主的战绩，那得从他崭露头角说起，当年联邦的宏大陆军学院在月图星招生……”

　　就在蓝夜给萝丝说书的时候，沙漠边缘，达西克和飞艳的舰队已经汇合到一处，两百多艘飞船如同一片卷动的乌云，冲向断崖山方向。

　　距离达西克的舰队百公里，断崖山的两艘战舰正与舰队相对飞行，驾驶战舰的是丁华的两个兄弟。一个叫蔡冰，另一个叫张贺。他们的任务很简单，就是在沙漠边缘巡逻，只要发现往外走的，立刻提出警告。如果对方不听，就摧毁。

　　“这边差不多了，过一会儿咱们就掉头转向吧。”蔡冰半躺在控制中心的椅子上，跟张贺通话，一副非常轻松的样子。

　　其实他们根本就不会驾驶飞船，战舰也不用他们开，有自动驾驶系统。他们之所以在战舰上，是负责跟人交流的。

　　“行，一会儿咱们就回去……老天，那是什么？”张贺的话说到一半，突然间失声惊叫。

　　“怎么了？”蔡冰腾地坐直了身体，就见雷达扫描上出现一大片黑点，密密麻麻。

　　“战舰，都是小型战舰。”蔡冰瞪圆了眼睛，也跟着叫了起来：“张贺，掉头，赶紧回去。”

　　说着话他立刻在全息屏幕上点了几下，飞船划了个弧线，调转一百八十度。不管对方是敌是友，他们也不能往前凑合，力量相差太过悬殊。

　　但就在他们掉头的时候，后面的大批飞船追近了很多，肉眼透过窗户都能看到远处天边的黑点。

　　而此刻在后面的飞船内，达西克和飞艳也看到巡逻的飞船，同时下令：“出击，给我把那两艘飞船打下来。”

　　立刻有十艘飞船从舰队中飞出，加快速度追了下去。

　　大约半个小时之后，两艘飞船逃到了断崖山边缘，但就在这时，后面的飞船也追了上来，十几道激光射出，两道正好命中飞船尾部。

　　“轰轰”两声巨响，两艘飞船从空中掉落，钻进了山林中。

　　达西克的十艘飞船并未立刻进攻轰炸，击落了对方战舰后，就悬浮在断崖山边缘。

　　这个时候的山林中，沙漠各势力的人正在干活，突然的巨响和掉落的飞船把他们吓了一跳。接着他们一抬头，正好看到十艘飞船。

　　“是达西克的飞船。”愣了片刻，有人大叫起来，接着林子里就乱了。

　　“没错，就是达西克的战舰，两年前轰炸断崖山的时候我见过，就是这个标志。”

　　“达西克真的卷土重来了，那咱们怎么办？”

　　“还能怎么办，赶紧跑吧，难不成还在这等着挨炸？”

　　“不能跑，血腥女王会杀了咱们的。”

　　“她自身都难保，哪有心思管咱们，没看到他们的飞船都被击落了吗？”

　　一大帮人吵吵嚷嚷，不少人第一个想到的就是赶紧离开，就像两年前一样，脱离段雨晴的势力。

　　不过就在这些人准备跑的时候，一名白发老者站了出来，大声道：“谁都别走，赶紧把这件事通知段姑娘。”

　　“你傻逼吧，不走，留在这里挨炸吗？”

　　“通知段雨晴？你有那个时间你去吧，没看到达西克的飞船都炸到断崖了吗？”

　　白发老者正是前几天最后一批离开的领头人，段雨晴既往不咎令他愧疚的很，所以才会极力劝阻众人。

　　“段雨晴的战舰虽然被炸了，但基地后面还有几千只噬金兽呢，你们现在走，想想能不能逃得过噬金兽的追杀。”白发老者大声道。

　　现场猛然一静，但立刻就有人大声道：“怕个屁，想想两年前那些事噬金兽是怎么死的。飞船轰炸，噬金兽能幸免吗？它们肯定是达西克重点关照的目标。”

　　“没错，咱们快走，一会儿飞船来了就走不了了。”

　　就在这边的人众人开始往断崖山外跑的时候，沙漠最大的绿洲内，灰皮矮人腾地站了起来，惊呼道：“你说什么，达西克轰炸断崖山。”

　　他下手一名人族大汉点头道：“是咱们的人发来的消息，段雨晴的两艘飞船被击落。十艘飞船就停在断崖山边缘，好像后面还有战舰，他们再等。如果真是这样，达西克这次的打击力度就太大了。”

　　灰皮矮人眼神闪烁，面色阴晴不定，沉吟不语。

　　“二首领已经下令，让咱们的人往断崖山外挪动，只要轰炸开始，立刻撤离。对了，他还下令抓了被击落飞船里的人，以防段雨晴……”

　　“什么？”灰皮矮人用力一拍桌子，大吼道：“谁他么让他自作主张的。”

　　与此同时，沙漠中的各大绿洲几乎全都接到了消息，而且已经有人目睹了达西克的舰队。当知道战舰数量超过两百，还有两艘中型飞船的时候，他们立刻给留在断崖山的人下令，让他们往外撤。虽然段雨晴身边有高手，但面对飞船的大规模攻击，实力相差太悬殊，输赢太好判断了。

　　就在段雨晴的飞船被击落不到十分钟，二百多艘战舰在断崖山边缘集结，整个断崖山都躁动了起来，到处都是向外跑的身影。


第524章 识人山崩地裂

　　沙漠最大的绿洲内，灰皮矮人死死盯着对面的六爪族大汉，严厉地责问：“你下令抓了飞船里的人？”

　　“是。”六爪族大汉点头，解释道：“达西克大规模轰炸，段雨晴必败。抓他们两个人，就算向达西克表明了态度。当初咱们可是第一个归顺断崖山的……”

　　“可你想没想过，段雨晴赢了怎么办？”灰皮矮人冷着脸打断了大汉。

　　“不可能，达西克有两百艘战舰，能把断崖山基地炸平了！首领，你太小心了。”六爪族大汉露出了一丝不屑的笑意。

　　在他身边，还有几人，同时点头道：“首领，二哥做的没错。”

　　灰皮矮人目光扫过几人，面色阴森……

　　此时的断崖山，数千人都在往外跑。靠近断崖山边缘，蔡冰和张贺灰头土脸，嘴角带血，被十几人押着踉跄前行。

　　“快点儿走，别磨蹭，吃的苦头还不够是吧？”领头的一名泰西族人，用力推了一把蔡冰。

　　“你最好放了我们，否则段姑娘饶不了你们。”蔡冰怒目而视。

　　“啪！”泰西族人抬手就给了蔡冰一记耳光，大声道：“段雨晴饶不了谁，她现在自身都难保了。你要是再敢废话，我打断你们的腿。”

　　张贺死死盯着对方，大声道：“这句话我们记住了。”

　　“还敢威胁我。”泰西族人一把抓住张贺得头发，抬手又是两巴掌，当时把张贺的脸打得肿了起来。

　　“嘴给身子惹祸。”泰西族人狠狠啐了一口，就这样抓着张贺的头发快步往山外走去……

　　与此同时，基地的第二层，周豪，蓝飞，陈林等人表情凝重，在他们面前的大屏幕上是二百多艘小型战舰，还有两艘大型战舰。虽然他们都知道基地有防御系统，但防御系统必定从未用过，谁知道是不是坏的。

　　杨冬青皱着眉，问段雨晴：“对方已经在射程之内，可以开火了。”

　　段雨晴面无表情，微微摇头：“再等等，我要看看在这种情况下，还有多少人留下。咱们可用的人实在太少了。”

　　“你要借这个机会识人？”杨冬青恍然，点了点头。

　　“可现在蔡冰和张贺被对方抓了。”丁华冷着脸说，这两人都是他的生死兄弟，跟着他从月图星一路来到这里，如果出事，他得内疚一辈子。

　　“放心，我安排好了，不会出事的。”段雨晴安慰了丁华一句，把手伸向全息屏幕。达西克就要进攻了。

　　断崖山边缘，飞艳坐在达西克的中型战舰上，看着下方疯狂逃窜的人群，呵呵轻笑。

　　“段雨晴还真沉得住气，战舰都到家门口了她都没有反应。”达西克呵呵轻笑。

　　“沉不住气又能怎样？她现在唯一能做的就是向叶紫辰求援……现在叶紫辰也应该接到消息了吧。就是不知道紫星会不会来支援。”飞艳也是一脸轻松。

　　“别管紫星什么时候来，先轰炸一波再说。”达西克摆了摆手，下令道：“出击，轰炸基地周围，主要是那些噬金兽。”

　　随着他一声令下，除了他这艘中型战舰，整个舰队动了起来，在另一艘中型战舰的带领下，气势汹汹扑向断崖山后方。

　　“舰队动了，快跑啊！”山里正在往外跑的人一直盯着远处天空，一见舰队移动，都吓得魂飞魄散，大声惊叫，拼了命往外逃。

　　当然也有没走的，包括白发老者在内，有五十多人。他们都选择了留下，基地的大门一直都开着。这就是一道选择题，只要留下的，都可以进去。

　　悬浮车停在了基地大门后的通道内，包括白发老者在内的五十多人都心情忐忑。他们知道基地能够抗住轰炸，两年前他们就经历过。但达西克如果封锁断崖山，就又变成了几天之前的那种缺粮状态了。

　　蓝夜站基地大门口，看着越来越近的舰队愤恨不已，嘴里骂骂咧咧：“一帮傻逼，送死非得挑这个时候。”

　　刚才他正给萝丝讲故事，准备哄萝丝教自己功夫，谁知没讲一会儿就传来了敌人空袭的消息，他不得不中断了讲解。

　　骂了一句，蓝夜拍了拍身边的月光，问道：“你说是不是？”

　　“汪汪！”月光立刻配合的点了点头。

　　而后面的白发老者和其他几名青年看蓝夜的眼神都不对了，什么叫送死，人家是来轰炸你的好不，这人脑子有病吧。再有，轰炸就要开始了，你倒是把基地大门关了啊。

　　可他们这个念头还没落下，异变陡生，一道粗大的激光柱突然出现在基地上空，瞬间击中对方一艘小型战舰。

　　“轰~”战舰在空中炸成了一团火球。

　　“他们有防空武器！”中型战舰内，原本轻松地指挥官一声惊呼，就像被人突然掐住了脖子，面色骤变。

　　断崖山边缘，飞艳和达西克的表情也变了，谁都没想到段雨晴还有防控武器。从激光一击就打爆飞船的情况看来，对方的激光炮功率不小。

　　“是那艘中型货运飞船发射的，大家分散，先去把它炸掉。”飞艳和达西克异口同声大喊。

　　其实不用他们下令，舰队的指挥官已经下令分散了。对方没有防空武器他们可以编队集结，但人家有大功率激光炮，再凑到一块儿就是自己找打了。

　　此刻的基地通道内，白发老者他们先是惊讶，接着露出了狂喜之色，忍不住喊道：“防控武器，咱们有防空武器。”

　　这下他们紧张的情绪放松了不少，有防空武器，起码不会那么被动了。

　　但就在他们的情绪刚一放松的刹那，脚下猛然一震。这一下震动幅度相当大，白发老者一下竟是没站稳，跌倒在地上。其他人也是东倒西歪。

　　“我去！”蓝夜一声惊呼，赶忙扶住了墙壁。

　　紧跟着，地面震动的频率开始增加，众人的身体都在发抖。在外面，犹如爆炸一样的巨响一声接着一声，越来越快，眨眼间就密集得连成一片，听上去宛如滚滚雷声一般。

　　而在空中的飞船上，无论是驾驶员还是指挥官，都震惊的目瞪口呆，他们看到整个断崖山都在震动，许多地方的岩石炸碎，石屑漫天，林中树木有的折断，有的连根飞上天空，宛如山崩地裂。


第525章 一击全灭堡垒的震撼

　　飞船舰队的人震惊不已，而那些正在往外跑的人则都吓懵了，他们发现周围地面猛然长起了许多鼓包，岩石就像爆炸一样猛然崩碎，许多人被碎石打中，满地哀嚎。还有被猛然长起的鼓包掀飞十几米高，又重重下来。

　　几秒钟之后，他们发现地面上出现了许多直径一米的圆洞。

　　“这是什么？”有人哆嗦着问道。

　　“不知道，管他是什么，地震了，赶紧跑啊。”许多人这才回过神来，又开始往外跑。

　　断崖山边缘，中型战舰上的飞艳和达西克此刻也是一脸惊讶的模样，不可思议地看着下方的断崖山。

　　“地震了，真想不到！”达西克愣了片刻，呵呵笑了起来。

　　“早知道这样咱们就没必要出动两百艘飞船，段雨晴可真够倒霉的。”飞艳也跟着笑。

　　“飞船还是要出动，要不怎么对付叶紫辰……不过这场地震倒是恰到好处，段雨晴他们很可能在基地里呆不住了。”达西克说。

　　“那可就太好了，那名青年就算精神力再高也经不住飞船轰炸。基地那边一片平坦，他躲都没地方躲。”飞艳说着，一把拿出通话器，大声下令：“舰队注意，盯着基地，有人跑出来就给我炸死他。”

　　“不行！”达西克一把抢过通话器，命令道：“段雨晴和红眼睛女子不能炸，听明白了吗？”

　　“什么意思？”飞艳看向达西克，面露不解。

　　“炸死她们，还如何能把叶紫辰吸引过来。”

　　“说得对，说得对，对付叶紫辰最重要，咱们……”

　　飞艳这句话还没说完，眼前陡然变成了一片白色，无数道激光束，从断崖山各处喷射而出。其密集程度，远远看去就像整片山区喷出了一道无比粗大的激光一般。

　　激光喷射的时间极短，一闪而逝，但就这一下，断崖山上空的所有战舰一艘都没剩，不是炸成了火球，就是被直接击落。

　　过了好半天，达西克和飞艳的视力才恢复过来，就像傻了一样，看着前方断崖山，连话都不会说了。感觉好似有个东西堵在气管，连呼吸都觉得困难。如果仔细看，就能发现两个人的手在轻轻颤抖。

　　“两百艘战舰，都毁了？”飞艳咽了口唾液，那张脸此刻更见苍白，就像一张白纸。

　　达西克没有说话，他后背现在都冷凄凄的，如果他们也跟着进去……

　　“走，快走，掉头！”猛然间，达西克大吼起来。他们在断崖山边缘，完全在激光炮的射程以内，刚才那一击如此骇人听闻，如果调转炮口对准自己，他们必死无疑。

　　他这一喊，飞艳也反应过来，跟着大叫：“开船，他么的开船啊。”

　　飞船的驾驶员激灵灵打了个冷颤，此刻他的后背都是湿漉漉的，刚才那一幕实在太过惊人。

　　达西克和飞艳的飞船迅速逃走，但山上那些往外逃跑的人还僵在原地，眼前都是白茫茫的。

　　过了好久，当他们的视线恢复的时候，一个个吓得大声尖叫起来，再看那些圆洞，都是一副看到了鬼的表情。刚才他们亲眼看到，有几人从圆洞上方跳过，结果一道白光，那几个人就再也看不到了。

　　“这些圆洞……好像就是段姑娘命令做好标记，不得靠近的地方。”有人哆哆嗦嗦的说。

　　刚才忙着逃走谁也没注意，但现在经人提醒，许多人都回忆起来，特别是那些负责标记工作的。

　　山已经不震动了，但此刻人们站在原地，脚都不敢挪动一下，每个人都感觉脚下的不是断崖山，而是一座火山，生怕一点动静脚下的火山就会爆发。

　　山林里异常安静，跟之前的喧闹和山崩地裂的动静形成了强烈的反差。白天的沙漠是很热的，但此刻所有人感觉凉，是那种来自体内的寒意。

　　“那个舰队，全都毁了……”有人看到了掉落的飞船残骸，那种来自于心底的恐惧感更加强烈。

　　基地的大门口，蓝夜张着嘴，眼神凝滞，好半天才咕噜一声，咽下口唾液，喃喃道：“老天，这个基地防御系统也太他么……太他么流弊了。”

　　在他身后，是白发老者和留下的五十多人。此刻他们也跟蓝夜一样，张着嘴呆呆看着外面，身体就像生了锈似的，一动不动。刚才那一幕太震撼了，他们的脑子现在都是嗡嗡的。

　　“舰队，舰队全完了。”好半晌，一名青年才发出声音。

　　“那就是说……段姑娘赢了！”又过了十几秒，才有人接口。

　　白发老者这个时候才回神，慢慢露出了微笑……

　　断崖山边缘，压着蔡冰和张贺的十几人全身发抖，满脸惧色。不仅仅因为刚才那惊天动地的一幕，更因为舰队在那一击之下全灭，一架飞船都没剩，连达西克都跑了。而真正让他们恐惧的，是站在一边的大噬金兽。

　　段雨晴赢了，那他们就倒霉了。不仅是倒霉，而且是倒大霉。别人逃跑倒还好说，段雨晴用人之际，不可能杀人。但他们就不同了，他们直接抓了段雨晴的人，还一路拳打脚踢，想想后果，他们都感觉头皮发麻。

　　本来他们都想了，是不是杀了蔡冰和张贺然后跑路，反正伸头是一刀缩头也是一刀，段雨晴绝不会放过自己。但还没等他们动手呢，大噬金兽就来了。

　　蔡冰和张贺面带冷笑，看着对方。虽然他们的脸是肿的，笑起来看着很滑稽，但落在那些人眼中却出奇的恐怖。特别是那个领头的泰西族人。

　　“我刚才让你记住自己说的话，你还记得吗？”张贺冷笑着开口。

　　“扑通。”领头泰西族人跪倒在地，哀声道：“两位大哥，求你放我们一马吧。”

　　蔡冰哼了一声：“你脑子不好，但我可记着呢。你说要打断我们俩的腿，而且这一路你打我们二十多耳光。”

　　泰西族人马上抬起手，对着自己的脸就是一通狠拍，打得脸上得肉芽都肿了。一边打一边喊：“我不对，我嘴臭，我以后再也不敢了……”

　　蔡冰和张贺对视一眼，突然上前，一脚把泰西族人踹到，然后对着他的膝盖猛踩。

　　“咔嚓，咔嚓”两声，泰西族人嗷一嗓子，然后噶地抽了过去。


第526章 震撼在持续

　　基地内的地下二层此刻也鸦雀无声，被震撼到的不仅仅是外面的人，就连杨冬青和段雨晴都没想到这个堡垒的威力这么大，将近一米粗的激光柱，这得多高的能量啊，差不多都能赶上星球的轨道炮了，而且还是几万道。

　　“好家伙，这个防御系统也太猛了。”蓝飞一边倒抽冷气，一边说。

　　“嗯嗯。”周豪，丁华，陈林跟着点头，他们都不知道该说什么，眼前仿佛还是那一片白茫茫的光芒。

　　“这得用去多少能量啊，三层的能量到底有多少？”杨冬青微微皱眉，这是他想不通的。如此大规模的能量释放，三层真的有如此庞大的能量储备吗。

　　“这个你就不用操心了。三层的能量的肯定很多，这两年基地一直在运转，用的都是三层的能量。”段雨晴说这，关闭了全息屏幕，转身往外走去。

　　现在外来的麻烦解决了，该是解决内部问题的时候，他得让噬金兽把人都押回来。当然，都杀了是不可取的，毕竟是用人之际。但是也不能这么轻轻放过，太慈悲了不是好事儿。

　　来到外面，段雨晴首先看到的就是白发老者和留下的五十人。对于他们，段雨晴非常肯定地告诉，以后会提升他们的待遇。

　　这个承诺让白发老者和另外五十人欣喜若狂，他们选择段雨晴选择对了。现在达西克大败，段雨晴的发展肯定越来越好……

　　噬金兽铺天盖地一样从基地后跑了出来，没过多久，那些逃跑的人都被噬金押了回来。包括那些抓蔡冰和张贺的人。

　　虽然蔡冰和张贺恨不得杀了这帮人，但最终没下手，只是把泰西族人的双腿打断，然后痛殴一顿。因为段雨晴让大噬金兽带来消息，留着这些人的性命。

　　“这些人还留着干什么？”杨冬青奇怪的问。

　　“留着他们，我才好向灰皮兴师问罪，免得他说是这帮人自作主张。灰皮是沙漠最大的势力，只要把他压住了，以后沙漠这边的安排要轻松很多。”段雨晴解释道。

　　与此同时，沙漠最大的绿洲内，灰皮和一帮人正在瞠目结舌地听一名壮汉汇报。

　　“首领，我亲眼所见，断崖山方向有一道光芒直冲天际，非常明显。”壮汉说道。

　　“莫非断崖山发生了什么大事儿？”灰皮皱着眉，喃喃低语。

　　“不可能，断崖山距离咱们将近两百公里，怎么可能看到。他不是说了吗，只是断崖山方向而已，还不见得是什么地方呢。”六爪族大汉大声说道。

　　“是啊，不可能是断崖山。达西克正在那边轰炸呢……对了，这个时候应该结束了吧，怎么还没有消息呢。”一名蓝雪族人看向六爪族大汉。

　　“嗯，是应该结束了……”六爪族大汉话音未落，腰中的通讯器便响了起来。

　　“有消息了！”六爪族大汉哈哈一笑，拿起通话器接通，然后里面就响起哭喊声：“二哥，救命啊！我的腿被段雨晴的人打断了，他们还要杀了我……”

　　二哥愣住了，这跟他预想的情形完全不一样，以至于后面的他都没听进去。

　　他没听进去，但别人可都听进去了，一群人的脸色骤变。除了灰皮，谁都没想到段雨晴赢了，除了达西克之外，两百多艘飞船的舰队全军覆灭。最恐怖的是，断崖山只用了一击。

　　当听到断崖山数十万激光束喷向天空的时候，众人都看向刚才禀报的大汉，这时他们才知道，原来那道直通天际的光柱真是断崖山发出来的。

　　此时众人心中如同刮起了十几级飓风，那种震撼无以言喻。隔着两百多公里都能看到光柱，这得多大威力啊，想想都觉得恐怖。

　　紧跟着，他们就真的感觉到恐怖了。都想起通话器那边的人抓了段雨晴的人这件事。现在段雨晴赢了，以血腥女王的手段……在场的好几个人都激灵灵打了个冷战，看向他们老大灰皮。

　　通话器中的哭诉还在继续，二哥也还在发愣，他想不透断崖山怎么会有如此厉害的布置。要知道两年前他们可是被炸得七零八落，一点防御力都没有。这才刚短短几天……

　　二哥的思维刚转到这，一只沉吟不语的灰皮突然跳了起来，右手一挥，一道刀光横斩。二哥还没反应过来，脑袋就飞了起来，一腔鲜血高高喷起。

　　“啊~”屋内一片惊呼，所有人都吓得倒退，惊恐地看向灰皮。谁都没想到平时温和的老大怎么突然下此狠手。

　　“扑通”二哥的身体跌倒，灰皮这才收刀入鞘，扭头看向大家，缓缓道：“老二不死，咱们就得死。段雨晴不是什么善男信女，她让老二的属下联系咱们，你们说为了什么？”

　　“嘶~”所有人都倒抽一口冷气，为了什么，还用说吗？那是人证。

　　灰皮没再多说什么，一把抓起二哥的脑袋，大步往外走，他得赶紧去一趟断崖山。

　　与此同时，几乎所有的沙漠势力都接到了从断崖山传来的消息。当听到整座山往外喷射激光束的时候，那种震撼简直无法形容。

　　没过多久，各个绿洲内传出一声声惊叫：“备车，赶紧备车，去断崖山。”

　　两个小时之后，闪电海盗的城市中，达西克和飞艳坐在全息屏幕前，里面是飞船监控录制下来的画面。他们实在想不透，断崖山怎么会有那么恐怖的激光炮。

　　突然，画面中的地面上亮光一闪，一片耀眼的白色占据了屏幕。

　　“地面，是地面上，那些黑点都是坑洞。”飞艳喊了起来。

　　“之前没有坑洞，但在地震之后……”达西克突然两眼发亮，腾地站了起来：“基地，这应该是基地的地下防御系统。”

　　“基地的防御系统？”飞艳脸上带着疑惑之色，看向达西克，他有些不明白。可就在他刚要询问的时候，达西克的通话器响了起来。

　　达西克拿起一看，赶忙接听，就听那边说：“精神防御的药物有眉目了，过一段时间就能搞到。”


第527章 培养

　　放下通话器，达西克原本冰冻的脸慢慢开化，露出了一丝笑容。

　　“听到什么好消息了？”飞艳问，他很诧异，舰队全毁，如此惨重的损失达西克还能笑得出来。

　　“是好消息，再过不久，就可以解决断崖山。”达西克点了点头。

　　“哦？”飞艳眉梢跳动，问道：“你是不是联系了顶尖势力？”在他想来，断崖山上有防御系统，下有噬金兽大军，简直就是合金打造的堡垒，除非顶尖势力出手，否则根本打不下来。

　　达西克摆了摆手，说道：“顶尖势力都忙着准备一年后的未知星域之行，沙漠这点儿事儿，哪能惊动他们……再者说，如果他们真出手，可就没咱们什么事儿了。”

　　飞艳更加不解：“那你说能解决断崖山？”

　　达西克嘿嘿一笑：“不着急，等一段你就知道了。”

　　飞艳脸上的肌肉抽动两下，语气不善地说：“不着急？我一百艘战舰可没了，如果叶紫辰贪得无厌继续动手，我拿什么跟她拼？”

　　达西克拍了拍飞艳的肩膀，说道：“等过一段时间，打下断崖山基地，你可以占六成利益，如何？”

　　“过一段是多久？现在呢，现在我怎么应付叶紫辰？”飞艳冷着脸。

　　“叶紫辰一直在打造星级武器，说明她也要参加一年后的行动，不会在你这里浪费太多精力的。”达西克非常肯定的说。

　　飞艳沉吟了片刻，点点头道：“希望如此吧……”

　　随后一天，断崖山再次热闹起来，各大势力首领三天内第二次来找段雨晴。上一次是归顺，而这次是请罪，所有人都被那骇人听闻的一击吓到了，特别是灰皮，竟然是提着本势力内第二号人物的脑袋来的，这一幕看得许多人都遍体生寒。

　　等进入断崖山，每个人走路都小心翼翼，低着头看地面，只要看到黑色的窟窿就赶紧远远绕开。

　　段雨晴再次忙碌了起来，挨个接见各势力首领。每个人面对段雨晴都战战兢兢，防御系统那一击实在是太吓人了，再加上噬金兽大军，无人不怕。

　　灰皮作为沙漠中最大的势力，是第一个被接见的。段雨晴把那十几个人交还给了他。以泰西族人为首的一帮人还以为大难不死逃出生天，结果前脚刚出基地大门，灰皮就手起刀落，将十几人全部斩杀。

　　跟随灰皮来的属下吓得差点儿尿了裤子，他们还是第一次见到首领如此狠辣的一面。而这时在基地里，段雨晴露出了满意的笑容，灰皮本人也如释重负地长出口气。

　　当天晚上，忙碌了一天的段雨晴召集大家开会，提出了培养武者的提议。这次没跑的五十多人，都在入选范围。

　　商议的结果是，陈林当教官负责指导。他本来就是开武馆的，对于指导别人练武很有经验。而教导出来的这些人，则统一由丁华管理。

　　陈林本身实力并不高，还不到地星级，而且受过伤。杨冬青想了想，决定在黑市网买几瓶极品基因药剂。他只要出售两片剑锋草叶子，就能把二级页面的级别提升到中级，购买药剂不是问题。

　　散会之后，杨冬青立刻进入黑市网，售卖两片剑锋草叶子。还像以往一样，需要先定地点，黑市网把交易地点定在了距离沙漠最近的城市，红毛海盗的主城。随后杨冬青又选择了抻筋拔骨和养气的功法。萝丝是他的弟子，可以传授功法，但其他人仙女不让传。

　　在黑市网购买功法是不需要送货的，直接就会把影像数据传过来。不过黑市网上的功法相当贵，两套功法一套刀法，花了杨冬青三亿联邦币，每一套功法的价格都堪比一瓶高级基因药剂。

　　当杨冬青把这些功法交给陈林的时候，陈林激动之色溢于言表，这里每一套功法都比他所学的高明得多……

　　转天一早，杨冬青早早起来，到基地外指点萝丝练功，这个徒弟的天赋再次令他惊讶，短短一天时间，萝丝已经能够清晰地感觉到肌肉的发力顺序了。

　　“今天要教你新东西，是一种步法，叫沉步。武者交手，平衡是关键，一旦平衡被破，必败无疑。所以下盘功夫就至关重要……”

　　讲解完了沉步之后，杨冬青又教萝丝打法，就是当初他练武时学的擒拿手。

　　一直讲到太阳高升，杨冬青才停下来，嘱咐道：“拳架你要继续练，要把发劲控劲练到像吃饭睡觉一样自然，那样你练出来的功夫才能上身！”

　　他这句话刚说完，段雨晴从基地内走了出来，对杨冬青说：“领主，联系一下叶紫辰吧，等把机械，材料之类的东西买回来，城市那边也差不多该开工了。”

　　杨冬青本想给周子落治疗之后再跟叶紫辰联系，但段雨晴把工期安排的这么紧，他也只能先跟紫星交易。

　　与此同时，宇宙外太空的一艘大型飞船上，叶紫辰和洪伯两人满脸惊色，他们刚刚接到高原那边的消息，飞艳海盗和达西克联手，派出两百艘战舰轰炸断崖山，但结果除了一艘中型飞船，其余全军覆灭。

　　“一击，全军覆灭？”洪伯脸上满是不可思议之色，别说断崖山那几个人，就算卡玛，黑灵，洞山，巴琳等顶尖海盗都不可能一击就把两百艘战舰灭掉。

　　“一定是那个基地。”叶紫辰这时突然开口，非常肯定地说道：“是基地本身的防御系统……这个基地绝不寻常。”

　　洪伯皱眉沉思了片刻，眼中精光一闪，问道：“这个基地对咱们来说，价值大吗？”

　　叶紫辰呼出口气，摇头道：“基地不能挪动，只能在沙漠里，对咱们没什么用处。”

　　“嗡~”通话器突然响起，叶紫辰看了一眼，笑了起来：“是领主，看来他已经弄到好材料了，要跟咱们交易。”

　　不久，一艘小型飞船从大型战舰中飞出，进入罪恶星。

　　半个小时之后，飞船缓缓降落在断崖山基地外的空地上，叶紫辰和洪伯走了下来。


第528章 获悉超出预期

　　基地大厅内，杨冬青和叶紫辰相对而坐，两人都面带微笑，看上去相谈甚欢。他们就像有默契一样，谁都没有提及上次的事，也没有说起这次一击歼灭达西克和飞艳两百艘战舰的话题。

　　“领主，你说的那种比变异剑锋草都要锋利的材料，该让我见识一下了吧。”闲聊了几句之后，叶紫辰把话带入了正题。

　　“当然可以。”杨冬青笑着点头，伸手从口袋里掏出一个精美的盒子。这个盒子荧光闪闪，看上去非常讲究，一看就价值不菲，也昭示着盒子里的东西相当贵重。

　　杨冬青原本没想这么复杂，用盒子包装这样的主意是蓝飞出的。用他的话说就是人要衣服马要鞍，不包装不足以显示此物的珍贵。

　　其实蓝飞不知道，杨冬青一句比变异剑锋草叶子锋利，在叶紫辰心里要比包装重要得多。

　　盒子打开，金黄色盒底上平着拍摆放了三片漆黑的柳叶，颜色发暗，看上去非常普通，跟这个盒子也是格格不入。

　　杨冬青伸出手，轻轻在桌面上一点，啪的一声轻响，盒子内一枚柳叶弹了出来。接着他手腕一晃，食中二指夹住了叶片。

　　“嗯？”叶紫辰和洪伯同时闪过一丝震惊之色。他们都是五级高手，洪伯的身体素质更是高达八百度以上，气脉开通了二十四条，眼力自然不凡。杨冬青露这一手，对力道的控制简直出神入化，他们自问都做不到。

　　“这个领主，对上次的事儿还是心怀芥蒂啊。”叶紫辰心中暗叹一声。

　　段雨晴在旁边皱了皱眉，张了张嘴，但却没有出声。她觉得领主完全没必要在两人面前露这一手，不过既然做了，她就不能再说什么。

　　“拿一把合金刀来。”杨冬青开口吩咐。不会儿工夫，蓝夜拿着一把合金长刀颠颠跑了进来。

　　杨冬青伸手接过，另一只手上的柳叶砍向刀身，嗤的一声轻响，半截刀身掉落，茬口光亮如新。

　　“好东西。”洪伯低呼一声，与剑锋草叶子相比，柳叶确实要更胜一等。

　　“从今天开始，只要紫星海盗还掌控空间虫洞，你们的飞船就畅通无阻。”叶紫辰跟着说，然后拿出协议签字，这个交易就算正式生效了。

　　“领主，你们外出购买物资，不知飞船够不够用，如果不够的话，我可以帮你安排。”双方收拾好协议之后，叶紫辰说道。

　　“多谢叶姑娘好意，飞船我们可以找到。”杨冬青拒绝了对方，他们外出做生意找的是天雅，天翼族人肯定能安排好飞船运输。海盗的便宜，还是不沾的好。

　　叶紫辰也不在意，点点头继续说道：“我上次离开时让段首领带话给你，不知……”

　　“关于身体素质的问题。”杨冬青接过话头，说道：“正要向叶姑娘请教。”

　　叶紫辰立刻说道：“在罪恶星，有一条通往未知星域的空间虫洞，那里面有一种提升五级武者身体素质的东西。不过这处虫洞被罪恶星上势力最强的四个海盗势力共同把持，除了这四个势力的人，谁都不能进入……不过就在一年半之前，四大海盗同时宣布，明年的这个时候开放未知星域，罪恶星的任何势力，只要是五级高手，并且有星级武器，就能可以进入。”

　　杨冬青一边听一边点头，心中暗道：“果然跟五级高手提升身体素质有关。”

　　待到叶紫辰话音落下，杨冬青问道：“提升五级武者身体素质的东西是什么？”

　　“不知道，四大海盗的人守口如瓶，谁都打探不出来。”叶紫辰摇了摇头。

　　“那他们为什么要开放未知星域？”杨冬青又问。

　　叶紫辰再次摇头：“这也不清楚。”

　　杨冬青沉吟不语，提升身体素质他当然动心。现在他最需要做的就是尽快打通小循环，这必须要身体素质做根底。但是四大海盗就这么平白无故开放未知星域，他总觉得有些不对头。

　　“不光你怀疑，我也怀疑。其实罪恶星上许多势力都觉得这里面有事儿。但提升身体素质对于五级高手来说，实在太重要了。而五级高手又是每一个势力的根本。所以我想跟你合作，只要咱们实力足够强大，不管这里面有什么事儿，咱们都能解决。”叶紫辰说道。

　　杨冬青轻轻点头：“这个，我先考虑一下吧。”

　　叶紫辰也知道杨冬青不会立刻答应，微微一笑站了起来：“那行，反正还有一年时间，你想好了以后联系我。”说完，两人告辞离去。

　　杨冬青和段雨晴把他们送走以后，段雨晴问道：“领主，这个未知星域你是不是想去探索？”

　　“嗯。”杨冬青点点头，身体素质提升对他的诱惑实在太大了。

　　“那你可得做好准备。”段雨晴并没有阻拦，领主是武者，她知道武者对提升的追求有多么强烈。

　　“还有一年时间，我先考虑考虑吧。”杨冬青没有多说，直接回去了自己的房间。

　　坐在椅上，杨冬青低头沉思：“五级高手，星级武器。怪不得叶紫辰要打造星级武器，之前我还以为她是为了二级页面会员的资格……只是有些奇怪，她连三级页面的核爆环都能买到，还争夺二级页面会员干嘛？”

　　心里想着，杨冬青突然感觉叶紫辰有些神秘……

　　又是一天过去，杨冬青收拾好两片剑锋草叶子，装了一个大背包离开房间。黑市网跟他定在红毛海盗的城市碰面交易，他得赶过去。

　　走出基地门口，他就站定脚步，萝丝已经不远处练功了。

　　“咦？”站在原地看了片刻，杨冬青再次惊讶，仅仅一天的功夫，萝丝的沉步已经走的似模似样了，脚在地面趟走，就像前面有水一样，而她的上半身不摇不晃，非常平稳，正合沉步要义。

　　杨冬青教了萝丝两天，几乎一天一个样，这两天萝丝的变化远远超过他的预期。

　　“师傅！”萝丝一趟沉步趟下来，扭头看到杨冬青，快步跑了过来。

　　“今天又要教给我新东西吗？”萝丝兴奋地问。

　　“我现在要去红毛的城市，你要不要跟我一起去？”杨冬青笑着问道。

　　“嗯！”萝丝用力点了点头。


第529章 魅曦思之极恐

　　罪恶星非常大，表面积要超过堕落星五倍以上，比月图星更是大出几十倍。这么大的星球上，大大小小的势力多如牛毛，红毛海盗能够排进前一百，其实力自不用说。他们的主城也是方圆几千公里内最大的，占地将近三千平方公里。

　　“红毛海盗连货币都有啊。”一辆悬浮车内传出了杨冬青的声音，天色渐暗，他们已经到了红毛海盗的主城外。开车的是一名叫阿多的人类青年。达西克舰队来袭的时候，他是选择段雨晴的五十人中的一个。刚才就是阿多在给杨冬青讲解红毛海盗的情况。

　　“他们的货币只能在自己城市内流通，罪恶星上各势力之间的交易都是以物易物，或者用贵重金属。”阿多解释道。

　　“嗯！”杨冬青记得段雨晴开会时也说过。罪恶星太乱，并不稳定，除了几个顶尖势力，其他势力的货币是没有信用的。

　　“师傅，你说夜叉探海接怪蟒翻身应该一气呵成，可我练习的时候怎么总觉得中间有停顿呢？”这时一旁的萝丝开口问道。

　　“那是因为你还没练到筋骨，什么时候你的筋骨发力也练成了，发力时脊椎就像一条大龙蜿蜒上顶，这两招的衔接就顺畅了，夜叉探海也能变成青龙探爪。”杨冬青耐心的解释。

　　他这次来红毛海盗主城，不但要完成黑市网的交易，还要去奴隶市场看看，这是段雨晴的意思。现在的人手远不够用，沙漠各势力的人又信不过，所以她让杨冬青去看看奴隶市场，哪怕买回点儿打杂的也好。也就是说，他恐怕要在这边呆几天。

　　早上他出门的时候，见萝丝进境这么快，如果耽误几天，就会让萝丝的进度差一大截，所以才带她一起过来。刚才来的这一路上，他几乎都在给萝丝讲解练功感悟。同时他也在跟自己对比，毕竟萝丝体质特殊，现在的身体强度就达到了五级。

　　阿多看着杨冬青给萝丝讲解，脸上流露出羡慕的神情。不管在哪个种族，想要找个好师傅都不是件容易的事儿。

　　“领主，前面就是进入城市的关卡了。”过了一会儿，阿多小声提醒。

　　“哦！”杨冬青抬起头，就见前方悬浮车已经排起了长队，都是等待进入城市的。

　　“这些都是分散在周围的小势力，是红毛海盗的附属，他们的许多物资都要来这里购买。”阿多解释道。

　　排队足足等了半个小时，他们的悬浮车才通过关卡，阿多付出了一小块儿贵重金属。在罪恶星，贵重金属才是硬通货。

　　待到进入城市，杨冬青才感受到红毛实力的不凡，城市街道宽敞，高楼林立，车水马龙，各行各业繁荣，秩序井然，与玉河星系内各大星球的城市没什么不同。

　　“这还是排名近百的海盗，不知玛卡，黑灵这些顶尖海盗的城市什么样，怕是跟堕落星的库特差不多吧。”杨冬青看着窗外，心中暗道。

　　“咦？”突然，杨冬青的视线在街道边捕捉到了一个熟悉的身影，脸上顿时露出惊奇之色，大喊道：“停车！”

　　“嘎吱！”阿多一脚踩在了制动器上，悬浮车猛地停了下来。

　　“领主，怎么了？”阿多疑惑地询问。

　　“往回倒。”杨冬青大声说，目光紧盯着窗外。就在街边，有一名身材窈窕的女子正低着头慢慢前行，手中拿着一把带鞘的柳叶刀。

　　在这个女子身后不远，三名泰西族大汉正不紧不慢地跟随。

　　杨冬青没有注意三名大汉，他的视线都在那名女子身上，脸上带着极度震惊之色。

　　“是她，真的是她，怎么可能……”杨冬青心中狂呼，这个女子正是他在暗黑星遇到的那个魅族女子。他记得清清楚楚，解决了黑星蝇之后，他们就分开了，自己继续深入，这女子则跟金光离去。

　　可是，她怎么会在这里？就算她逃过机械异形的攻击，也不可能来到这里。从暗黑星飞到月图星就要八个月呢，自己是用十倍光速飞回来的，她又是怎么回来的？现在距他离开暗黑星才二十天不到。

　　思维飞转，杨冬青越想越震惊，这是一件思之极恐的事儿。难道在玉河星系中还有第二艘能达到十倍光速的飞船？

　　想到这里，杨冬青觉得必须得弄清楚此事，一拉车门纵身跳了下去……

　　魅曦走在城市的街头，手中紧紧握着柳叶刀，两眼茫然。来到罪恶星，她花光了身上所有的资产，包括从暗黑得到那些低品质的紫莲藕，手中就只剩下这一把刀了，到现在连落脚的地方还没找到呢。

　　而她从暗黑星离开之后这段时间，她怎么也想不起来。前面的一段他都记得，自己并没有跟金光走，而是追着杨冬青和周子落进入了通道，目睹了杨冬青和周子落在悬空台上镇压所有五级高手的惊人一战，并捡到了那把柳叶刀。

　　接下来，小三尾蟾和机械异形出现，她仓皇外逃，仗着柳叶刀锋利，逃上了一艘飞船。

　　可当飞船飞离了暗黑星之后，她就在只记得自己抱着刀，坐在角落。接下来就什么记忆都没有了。而等她的意识恢复过来，已经到了魅族母星都城的郊外，自己孤零零一个人睡在树林里，身上的装备，柳叶刀，还有那些紫莲藕都在，就是飞船和别的人都没了。

　　再往后，她开始逃亡，因为她本身就是魅族重犯。回到魅族母星就是自投罗网。

　　最终，在花掉了身上所有物资之后，他到达了罪恶星，并进入了红毛海盗的主城。但是，她现在非常颓废，完全不知道接下来的路该怎么走。

　　“小姑娘！”魅曦正茫然的时候，后面的三名泰西族大汉突然围了上来。

　　“干什么？”魅曦神色骤变，茫然的目光变得极为警惕，手中柳叶刀抬起护在胸前，另一只手握住了刀柄。从魅族母星一路逃亡过来，她已经杀了好几个图谋不轨的人。

　　“小姑娘，别紧张，我们少爷想请你喝杯酒，一起聊聊。”一名泰西族大汉呵呵笑着说。

　　“我不认识你们少爷，没什么好聊的。”魅曦紧了紧手中的刀柄。

　　“现在不认识，等聊过不就认识了吗？”泰西族大汉哈哈一笑，抬手就去抓魅曦的手臂。


第530章 砍掉他的手

　　说话间，泰西族大汉朝着魅曦抓去，另外两人也笑着挪动一步，卡死魅曦逃跑的路线。对这种事情他们熟悉的很，早就轻车熟路。

　　“去死。”魅曦突然高声尖叫，嘡啷抽出了柳叶刀，斜着向上撩，斩向对方的手臂。

　　泰西族大汉只觉眼前一亮，耀眼的刀光刺得他瞳孔收缩，顿时大叫一声不好，用力往回收手。

　　其实这几人知道，敢独自跑来罪恶星的，自身实力都不弱。特别是这女的还拿了把刀，一看功夫就不低。

　　不过他们也并未放在心上，对方再高也不可能是五级高手。如果是五级，早在飞船上就被招揽了。而对方只要是四级，就算大圆满他们也不怕，三人联手足以将对方拿下。

　　可魅曦这一抽刀，泰西族大汉的脸色就变了。这一刀气势凛冽，刀刚出鞘，他就感觉到手臂的皮肤隐隐作痛。

　　“啊~”惊叫声中，大汉拼命往回抽手，但还是慢了一步。他的手臂抽了回来，但手指却没躲过，被一刀斩掉了三根。

　　泰西族大汉大声惨叫，抱着断掉的手指连连后退，脸上肌肉扭曲，表情惊骇欲绝。

　　也就在这时，站在魅曦身后的两名也动手了，分别抓向魅曦的后腰。

　　魅曦又是一声尖叫，回手对着身后就是一刀。

　　“啊~”又是一声惨叫，右边的大汉身形暴退，手臂上鲜血淋漓。

　　魅曦本以为左边那人的一击自己躲不过去了，正准备拼着两败俱伤也要重创对方。

　　但就在右边大汉身形暴退的同时，“砰”的一声，左边的大汉也倒飞出去，半空就喷出一口鲜血。

　　魅曦一愣，就见一个身影站在她身边，而这个身影是如此熟悉。紧跟着她愣住了，心中掀起了惊涛骇浪，惊呼出声：“你……你怎么会在这？”

　　她此刻的心情就像刚才杨冬青看到她一样，除了震惊之外，还有对未知的恐惧。之前她一直认为只有自己遭遇到诡异的事情，没想到杨冬青也遇到了。

　　三名泰西族大汉分别站了起来，颇有些忌惮地看着两人，特别是那把刀。

　　“走！”那名断掉手指的泰西族大汉一声低吼，三人同时转身，大步跑走。

　　这个时候，萝丝也跑到近前，大声问道：“师傅，怎么了？”

　　“没事，几个小混混。”杨冬青摆了摆手，扭头对魅曦说：“走，跟我上车，咱们找个地方仔细说。”

　　自从杨冬青出现之后，魅曦就一直处于震惊状态。此刻听杨冬青一说，这才反应过来，赶忙点了点头。

　　“师傅，她是……”萝丝小声问道。

　　“一个老朋友。”杨冬青拍了拍萝丝的肩膀，抬腿走向悬浮车……

　　不一会儿，悬浮车启动，快速开往街道尽头。

　　十几分钟之后，三辆悬浮车开来，到了此处突然停下。车门打开，十几名各种族大汉从车上跳了下来，每个人的手中动都拿着武器。

　　随后，刚才对魅曦动手的三名泰西族大汉走了下来，恭恭敬敬站在车门旁边。

　　“少爷，他们没在，应该已经走了。”十几名大汉在周围转了一圈，回来禀报。

　　最后一辆悬浮车的后排，一名身形壮硕的青年板着脸，问受伤的三名泰西族人：“你们能确定，那名魅族女子使用的是把宝刀？”

　　“能确定，我的内劲全都运在手上，但对那把刀却一点儿阻碍都没有。”被削断手指的大汉说。

　　“呵呵”青年笑了起来，说道：“有这把宝刀，那个魅族女子就能留下了。不错，真不错。”

　　青年旁边，坐着一个留着山羊胡的中年，闻言低声道：“少爷，还有个插手的青年呢。”

　　“敢在咱们红毛海盗主城管闲事，哼哼……”青年发出了两声冷笑。

　　这时一名大汉跑了过来，说道：“少爷，在监控中找到他们了。”

　　“上车！”青年当即下令，三辆悬浮车呼啸离去……

　　一家名叫宴宾楼的饭庄大厅内，杨冬青几人坐在角落。此刻他眉头紧皱，魅曦把来到罪恶星的过程已经告诉他了，但那却没有任何有价值的消息。失去意识那一段她根本就想不起来发生了什么，一点印象也没有。

　　“那个，领主……”魅曦本来想喊杨冬青，但想起刚才阿多对杨冬青的称呼，话到嘴边又赶忙改口。

　　“你是怎么来到罪恶星的？”魅曦问道。

　　“跟你差不多，所以我才觉得奇怪！”杨冬青回答，他当然不会把实情告诉对方。

　　这句话说完，饭桌上陷入了沉默，魅曦皱着眉低头不语，这件事她越想越觉得恐怖。

　　过了好半天，魅曦才抬起头，把柳叶刀放在了桌上，说道：“这是你的刀，你拿回去吧。”

　　“谢谢！”杨冬青点点头，他现在确实非常需要星级武器，有这把柳叶刀在手，他的实力能暴增好几倍，就算面对五百度的高手他都有信心。

　　但就在这时，一个极大的声音传来：“这把刀不是你的，是我的。”

　　“嗯？”杨冬青抬起头，就见一大帮人正朝自己走来，所经之处，一片混乱，摆满饭桌的大厅内被生生挤出一条道来，许多人都被推开。

　　“他么的，不长眼睛啊。”有几个青年满脸怒火，一拍桌子站了起来。

　　“别冲动，赶紧坐下。”同桌的赶忙拽住他们，硬把他们按在椅子上，小声解释：“人群中的青年是梁斌，这个城市市政官梁森的儿子。咱们惹不起。”

　　“一个市政官而已？”青年好面子，自然不愿承认自己怕了。

　　“你不懂，红毛海盗的市政官权利非常大。在红毛海盗内部，梁森也能排到第五。”同桌的另一人低声解释。

　　其他桌小声说话的时候，梁斌带着人已经到了杨冬青桌前。

　　目光扫视一圈，梁斌呵呵冷笑，看向魅曦的眼神就像猎人在看猎物，缓缓说道：“你从我身边叛逃不说，还敢把我的刀偷走送人！”

　　说话间，他一伸手就朝桌上的柳叶刀抓去。

　　“啪！”梁斌的手刚伸到一半，手腕就被杨冬青抓住。

　　“嗯？”梁斌扭头看向杨冬青，眯着眼道：“来人，给我把他的手砍下来。”


第531章 嚣张霸道

　　梁斌一声令下，站在他身后的一名角族人便猛地上前一步，右手抬起，小臂回缩，手肘处的尖刺对着杨冬青的手腕就划了下去，发出呜的一声。

　　宴宾楼内的食客都噤若寒蝉，这梁斌也太凶了，一言不合就要把人家的手砍了。刚才那几名骂骂咧咧的青年也都不敢吭声了，他们都是刚来的，梁斌当众行凶，如此肆无忌惮，他们心里也虚了。

　　眼看着角族人这一击快速落下，杨冬青却神色未变，仍抓着梁斌的手，没有一点儿躲开的意思。

　　梁斌盯着杨冬青，嘴角露出了一丝狞笑，他就不怕这种愣头青。

　　然而就在角族人这一击即将落在杨冬青小臂的时候，萝丝猛地站了起来，手从杨冬青的头顶伸出去，后发先至，快得都看不到影子，砰地一把捏住了角族人的脖子。

　　锁喉手，这是杨冬青教给萝丝的第一招打法，现在萝丝施展起来，要比杨冬青当年强大得多。

　　角族人被萝丝向后推了一下，身形后仰，划向杨冬青手腕的尖角也随之落空。他的眼中这时露出惊恐之色，一声大吼抬手就去攻击萝丝的手，同时用力往后，想要摆脱锁喉手。

　　但相比于萝丝五级的身体素质，他差得太远了，刚一动，脖子就喀拉一声被捏了个粉碎，然后被一下子甩了出去。

　　“砰！”角族人将一张桌子砸翻，碟碗横飞，菜汁四溅，周围的人惊呼一片，纷纷闪避。

　　下一刻，宴宾楼的大厅安静下来，鸦雀无声，全都震惊地看着萝丝，不敢相信自己的眼睛。梁斌是红毛海盗主城内一霸，无人不怕，这些人竟然敢动手杀人。

　　刚刚还在劝解身边青年人不要惹事儿的几人心中狂呼：“这些人是哪来的，居然敢杀梁斌的人，都不想活了吗？”

　　就连梁斌自己都愣了，他在城内横行已久，还从没见过敢跟自己硬杠的人。

　　杨冬青慢慢站了起来，紧了紧握着梁斌小臂的手，淡淡问道：“你想砍掉谁的手？”

　　梁斌哎呦一声，脸瞬间就青了，额头冒出一层冷汗。杨冬青的身体素质是五级，钢铁都能捏碎了，他的手臂哪里扛得住。

　　不过这梁斌也是硬气，强忍着疼痛，咬着牙道：“勾引我的奴隶，抢夺我的宝刀，不管你是哪个势力，今天都休想走出红毛主城！”

　　“哗啦。”红毛身边的人都掏出激光枪，指着杨冬青四人，现场的气氛一下凝固到极点。

　　大厅内的食客一看这个情形，都面色大变，开始慢慢往门外走。激光可不长眼睛，留在这里一定会被殃及。

　　杨冬青板着脸，手上的力道增加，缓缓道：“你威胁我？”

　　刚开始他没想杀人，那会影响今天晚上跟黑市网的交易。可现在梁斌摆明了不会罢休，他的杀心也一下被激了起来。

　　梁斌咬牙切齿：“你知不知道我是谁，我是市政官梁森的儿子。你要是有种就弄死我，不过你想想自己的下场。”

　　他身边那名山羊胡皱了皱眉，梁斌这些年真是嚣张霸道惯了，你这么说话不是激得对方杀你吗。

　　心里想着，山羊胡拿出通话器，悄悄给梁森发去了消息，然后对杨冬青说道：“朋友，有话好说，你放开我们少爷，我放你们离去。”

　　“哼！”杨冬青冷笑，说道：“放开他，你没听到刚才他说的话吗，让我有种就弄死他。”

　　山羊胡心里咯噔一下，赶忙大声道：“朋友，你别冲动。就算你实力高强，可其他人呢。”

　　说话间，山羊胡向后挥手，那些拿着枪的大汉连退两步，拉开了与杨冬青的距离。

　　杨冬青眼角余光一扫，微微皱眉。阿多，萝丝，魅曦都被五六把枪指着。他躲过没有问题，但其他人他就没底了，萝丝的身体素质虽然是五级，但反应力他还不清楚。

　　这一下双方陷入了僵持，杨冬青顾及萝丝，阿多和魅曦。山羊胡也不敢下令开枪，对方绝对能在激光束射出之前干掉梁斌。

　　这个时候，所有食客都离开了，宴宾楼内发生的事儿也想风一样扩散出去。

　　城市西侧的一座庄园内，梁森正引领者一名二十出头，相貌英俊的青年往里走：“亚图大人，您稍等，我们首领有点儿急事儿，还得等会儿！”

　　“嗯！”亚图板着脸，不苟言笑，慢慢往前走。他身边跟着一个中年人，身形瘦小，低着头看不清相貌。

　　“嗡嗡嗡”突然，梁森的通话器响了起来。他赶忙跟青年告罪一声，拿出通话器，一看之下，他陡然出现了暴怒之色。

　　“怎么？出了什么事儿？”亚图皱了皱眉，问道。

　　“没什么，就是家里出了点儿小事儿。”梁森强压怒火，挤出了一丝笑意。

　　亚图想了想，说道：“那就先去办你的事儿，反正你们首领还得等会儿才能到。”

　　“多谢亚图大人。”梁森连连道谢，然后拿出通话器大声下令着急人手。

　　不久，一辆悬浮车快速赶往宴宾楼……

　　与此同时，城市中心的楼顶上方，红毛正皱着眉来回踱步，一脸愁容。他正琢磨，见了亚图该怎么说。

　　亚图是卡玛海盗的人，来到红毛海盗是办事来的。由于他给了亚图许多帮助，所以上次攻打断崖山的时候，便向亚图借了个人，就是那个矮个子随从。可现在，那个矮个子死了，他不知该如何向亚图交代。

　　他这正琢磨呢，通话器突然震响，他拿出一看，心头就是一颤，上面写着三个字：叶紫辰。

　　深吸口气，红毛接通通话器，听筒中立刻传来叶紫辰的声音：“红毛，你马上去一趟宴宾楼，领主在那里有些麻烦。”

　　红毛猛地深吸口气，叶紫辰这种命令的语气让他十分憋气。但一想到脖子上的核爆环，他又不得不压下心中的不满。

　　“好，我知道了！”红毛挂断通话，心中暗道：“领主，就是那名青年，他来我这干什么？”

　　心里想着，他就要让人了解一下。但想了想，他最终亲自动身，赶去了宴宾楼。


第532章 男的杀了女的留下

　　就在红毛赶往宴宾楼的时候，宴宾楼内的对峙还在继续。杨冬青知道干耗着不行，他跟黑市网约定的时间不能耽误，黑市网是不会等他的。刚才他没有上来就杀了梁斌，也是不想闹得太大，耽误了跟黑市网的交易……所以在双方对峙之后，他让阿多拿自己的通话器给叶紫辰发消息。他拿捏着梁斌，对方不敢轻举妄动。

　　当他说出让红毛过来解决的时候，梁斌，山羊胡，包括所有拿枪的大汉都被震了一下。谁也没想到对方认识红毛老大，而且还用命令的语气说话，这说明对方不是虚张声势，就是身份极高。

　　“你认识我们老大？”山羊胡惊讶地问。

　　杨冬青冷冷扫了对方一眼，没有说话。他现在有些懊恼，自己刚才考虑太多了。应该上来就杀了梁斌，然后再让红毛处理，那就不会出现这种对峙的情况了。

　　一直嚣张不服的梁斌也不吭声了，面色阴晴不定。对方认识红毛老大，极有可能是真的，否则哪会这么大胆子，明知自己是谁，还敢杀人。

　　此刻他心里越发憋气，看来自己的亏是白吃了。老大过来，这件事儿就会不了了之。

　　仿佛是在对应他的话，一辆悬浮车风驰电掣开来，猛然停在了宴宾楼外。车门打开，红毛从上面跳了下来，大步往里走。

　　在他后面，连着跳下几人，看着红毛背影，暗暗纳闷：“老大这是怎么了，以往没见过他如此着急。”

　　在门口周围还有不少人围观，看热闹的都是之前跑出来的食客，许多人都没走，想看看最后的结果。敢在红毛主城杀梁斌的人，这种事儿还从没有人见过。他们都想知道这个生猛人类的下场如何。

　　“快看，红毛的老大来了。”有人指着宴宾楼门口。

　　“还真的是红毛老大，这件事把他都惊动了？”有人接茬，红毛那一头火红的头发实在太扎眼了。

　　这个时候，红毛已经推开大门走了进去，一眼看到双方对峙的情形，眉头一动，立刻大喊起来：“你们干什么？给我把枪收起来。”

　　山羊胡和梁斌听到动静，扭过头，就见红毛一脸怒气走了过来，心头不由一沉。

　　“老大，他……”梁斌首先开口。

　　“你给我闭嘴。”红毛冷哼一声，看向拿着枪的十几名大汉：“怎么，我说话是放屁吗？”

　　十几名大汉吓得一哆嗦，一个个赶忙收起了枪。虽然他们是梁斌的人，但也是红毛海盗，不听老大的命令就是找死。

　　“呼~”阿多和魅曦猛地长出了口气，被十几把激光枪指着，他们的心都提到嗓子眼了。

　　“领主，你怎么来我这了，也不提前通知我一声。”红毛呵呵笑着上前。

　　杨冬青一抬手，把梁斌推出去好几步，这才对红毛笑了笑：“过来办点小事，就没想麻烦你，谁知道还是劳烦你了。”

　　“真不好意思，手下人粗鲁……”红毛连连道歉。

　　两人在这里寒暄，站在不远处的梁斌阴沉着脸，右手抱着左臂，两眼喷火。他真没想到，对方跟红毛老大这么熟，看这意思，今天他这口气是无论如何也出不了。

　　“红毛老大，今天就多谢了，我还有点儿急事，回头咱们再叙。”说了几句，杨冬青便要离开，他跟黑市网约定的时间就要到了，不能继续在这耽搁。

　　但就在这时，宴宾楼的大门再次打开，一大批人气势汹汹闯了进来，为首的一名中年正是梁森。

　　“是谁敢动我儿子。”一进来，梁森就大声呼喝，满脸暴戾之气。

　　“爸！”梁斌招呼一声，抱着胳膊跑了过去。

　　看到儿子没事，梁森顿时松了口气。不过接着他看到了梁斌的胳膊，怒气再次爆发：“你的胳膊怎了？”

　　梁斌还没回话，一个冰冷的声音就传了过来：“梁森，我看你这个市政官是不想干了。”

　　梁森闻言一愣，随即面色大面，他这才发现老大红毛也在这里。

　　“首领，我……”梁森赶忙上前，一脸惊慌。他这个市政官看似风光无限，但只要红毛一句话，就能把他所有拥有一切剥夺。

　　“不用说了，你先把市政的工作放一放，解决好了你儿子的事儿之后再说。”红毛根本没兴趣听，摆了摆手，然后侧过身让杨冬青先行。

　　杨冬青看了看现场众人，当先向前迈步。萝丝，阿多赶紧跟上，魅曦一把拿起桌上的刀，走在了最后面。

　　梁森愣住，梁斌愣住了，山羊胡和前来的人都愣住了。听红毛这意思，是要解除梁森的市政官职务……接着他们的目光投向杨冬青，眼中充满了震惊，这是什么人？红毛为了他竟然要把梁森拿下？

　　梁森面沉似水，但却不敢反驳，红毛才是真正的老大，是这里的首领。

　　梁斌盯着从身边走过的杨冬青，两眼冒火，心中的怒气越来越浓。

　　这个时候，他眼角的余光看到了一个身影，眉头猛然一抬。一步上前，大声道：“首领，他不能走。那个魅族女子是我的奴隶，她从我身边叛逃，还偷走了我的宝刀。”

　　红毛猛然转身，目光冰冷，紧紧盯着梁斌，沉声道：“你说什么？”

　　梁斌身体一抖，别看他在城市内横行无忌，但面对红毛，他还是相当畏惧。

　　但紧跟着，他的怒火就冲破了畏惧，大声道：“我说的都是实情，那把宝刀和奴隶，都是送给亚图大人的礼物。”

　　梁森刚要呵斥梁斌，顶撞老大，你活腻了。但听到最后这句话，他到了嘴边的呵斥又停了下来。

　　红毛被一个小辈顶撞，也是满腔怒火，恨不得一巴掌拍死他。但听了最后这句话，他的身体就是一僵。

　　就在这个时候，亚图和矮个子中年从门口走了进来，看着红毛笑道：“红毛，见你一面可真不容易。”

　　红毛扭过身，尴尬地笑了笑：“亚图大人，真巧。”

　　亚图没有理会红毛，抬头看着梁斌，问道：“你刚才说，奴隶和宝刀都是送给我的，但是被他们抢走了？”

　　“是！”梁斌露出了笑容，指着魅曦道：“就是她！”

　　亚图上下打量了一下魅曦，点点头道：“不错，你有心了！”

　　接着他看向杨冬青几人，两秒钟后突然开口：“男的杀了，女的留下！”


第533章 刀下不留人

　　“男的杀了，女的留下！”亚图一声令下，他身边那个身材矮小的灰衣中年猛然抬头，两眼精光四射，一脚重重落地，大厅的地面顿时被踩出了一个大坑，他的身形也瞬间消失，再出现已经到了杨冬青近前。

　　杨冬青眉头紧皱，上身未动，脚下嘣嘣震响，身形向后暴退。站在他身后的萝丝本想出手，但却被一股大力往旁边挤开，阿多也直接被弹飞出去。

　　红毛面色骤变，开口暴喝：“亚图，你想干什么？这是我的地盘。”

　　亚图微微扭头，语气平淡地说道：“红毛，我的随从呢？”

　　红毛还真想出手，他不是在乎杨冬青被的命，而是在乎自己的命。杨冬青出事，叶紫辰一个念头就能让他死。

　　不过当亚图这句话说出来之后，红毛的动作就是一顿，对方很可能知道杨冬青是谁，也知道那名随从死在了杨冬青手中。

　　梁斌露出了一丝笑意，他赌对了，亚图大人果然插手了。

　　梁森同样在笑，他看着暴退的杨冬青，心中暗道：“你跟红毛熟有什么用，亚图大人发话，你今天就得死。”

　　“嘡啷”刀出鞘的声音响起，矮个子中年的手中出现了一抹刀光，横着抹向杨冬青的脖子。

　　“嘡啷”同样的刀出鞘声，已经退到魅曦身边的杨冬青反手拽出了柳叶刀，刀背贴着胳膊，刀刃向前，他后退的身形也骤然停住。

　　紧跟着，他一步向前，拿着刀的右臂抬起，挡在颈边，猛地向前撞去。

　　他用的并不是刀招，而是一招进步顶肘，完全是利用柳叶刀的锋利一对方硬碰。

　　矮个子中年见杨冬青硬碰，脸上露出意思狞笑，他手中的刀是一把星级武器，真正的宝刀，对方纯粹自寻死路。

　　“当~”金铁交鸣，双方猛地撞在一起，气劲同时从刀刃喷出。

　　两人的动作都是一顿，但下一刻，矮个子中年手中的单刀一下断成了两节。

　　“啊~”矮个子中年惊呼出声，狞笑瞬间变成了惊骇，这个情况与他预料的完全相反。

　　杨冬青这时有手腕一抖，贴在手臂上的刀从下向上划了个弧形，海底捞月。

　　灰衣中年一招失去先手就知道不好，身形后仰，脚下发力，就要向后倒蹿出去。

　　杨冬青哼了一声，他经验丰富，都不用感知就知道对方接下来要如何做。因此想都没想，手腕又是一抖，正在向上划弧的柳叶刀陡然如毒蛇吐信，向前刺去，正是对方的咽喉。

　　“啊~”矮个子中年一声大喝，生死关头，他抬起右手，想要用气劲抵挡这一刀。

　　但杨冬青使用的是星级武器，他的气劲挡不住。

　　“噗！”柳叶刀刺穿了手掌，接着刺进咽喉，直抵脊椎骨，刀尖一下就将其点碎。

　　下一刻，杨冬青抽刀而走，倒退一步，单手将刀背于身后。

　　扑通一声，矮个子中年重重倒地，鲜血喷溅得到处都是。仅仅一个照面，连半秒钟都没有，开始气势汹汹的矮个子就倒地不起，捂着喉咙不停颤抖。

　　而这个时候，大厅内的多数人都还没明白发生了什么。梁森和梁斌的脸上还带着笑容。只不过，现在看他们的笑容，却显得极为诡异。

　　亚图原本云淡风情的表情陡然变得凝重无比，盯着杨冬青手中的刀，沉声道：“星级武器！果然是一把宝刀。”

　　话音一落，亚图一步向前迈出，身影骤然消失在原地。

　　杨冬青只觉一股极为强大的压力扑面而来，瞳孔猛地收缩。

　　“这人的实力绝不低于达西克。”脑子里这个念头一闪，杨冬青沉喝一声：“小紫。”

　　“嗡~”空中荡起一股明显的波纹。

　　亚图已到近前，突然感觉巨大的力量穿透双眼，打在了大脑。杀时间，他的脑子里轰的一声，眼前一片空白。

　　“精神攻击，不好！”亚图平静的表情不在，那张英俊的脸上肌肉扭曲，变得好似狰狞厉鬼，嗷一嗓子向后就退。

　　杨冬青出刀相当快速，一瞬间就连出五刀，每一刀都奔着要害。

　　这亚图实力强劲的超乎想象，要是给别人一刀都躲不过。但他被精神力攻击之后，仍避开了要害位置。

　　“噗噗噗”连续几声，亚图已经退回到原来的位置，但身上也多出了几个巨大的伤口。

　　“此人绝不能留！”杨冬青目光凝滞，一脚跺地，提刀紧追。当出的达西克他是无力追赶，但这个人绝不能放过，从他到来之后的表现就能看出，此人来自于大势力，一旦放跑，后患无穷。

　　现在的情形与他对战达西克不同，那是在一片旷野，方便逃跑。但这里却是大厅，对方精神被攻击，找不到大门的位置。

　　亚图也知道现在相当危险，脚下不停，拼命向后退。以他的身体素质，撞破墙逃脱不是问题。

　　亚图退，杨冬青追，眨眼就到了墙边，接着亚图撞到了墙上。然而，让人没想到的是，他竟然没有把墙撞破。

　　“砰”地一声，整个宴宾楼都是一震，墙皮砖石掉落，墙壁被生生撞出了一个半米深深人形。

　　不过，这一撞的力道虽大，毕竟没有撞破。杨冬青下一刻已经到了近前，半空陡然炸起一片刀光，将周围的空间全部封死。

　　“领主，刀下留人。”红毛吓得大喊起来，他不敢让杨冬青死，同样也不敢让亚图出事，那可是卡玛海盗的人。

　　然而，杨冬青对红毛的话充耳不闻，放过亚图才会有更大的麻烦。

　　亚图一下没有撞破墙壁，就知道不好，嘶声大叫：“我是卡玛的人，你要是敢杀我，不管你是哪个势力，都别想活命。”

　　“哼！”杨冬青冷笑一声，手腕用力一抖，大片刀光陡然凝练成一道刀光。

　　“噗。”亚图的头颅飞了出去。

　　这颗头颅落到地上翻滚，两眼圆睁，里面还带着难以置信的表情，仿佛不敢相信自己说出了卡玛海盗之后杨冬青还敢杀他。

　　梁森猛然打了个冷战，失声惊呼：“他竟然……杀了亚图大人。”

　　之前一直嚣张霸道死不服软的梁斌只觉双腿发软，脸上露出了惊骇欲绝的表情。


第534章 宝物暴乱

　　梁斌真的怕了，他之前那么硬气，落到杨冬青手里都不服软，就是认准了对方不敢杀他。可现在杨冬青连亚图大人都杀了，又怎么会放过他。所以他此刻仿佛被恐惧抽走了全身的力气，两条腿都在发抖。

　　站在梁斌身边的山羊胡更加不堪，直接堆乎在地上，一股尿意都要忍不住了。他的脑子要比梁斌那草包好用得多，这名青年连亚图大人都敢杀，而起还跟红毛老大相熟，这就意味着他们这些人都有可能被灭口，一个都活不了。

　　红毛这时也傻了，看着杨冬青发呆，现在他才知道达西克是怎么败的，原来这个领主竟然会精神攻击……精神攻击加上星级武器的宝刀，这就怪不得他连亚图都不惧怕了。

　　杨冬青一刀得手，不停喘着粗气，握刀的手也在轻轻颤抖。他只有不到二百度的身体素质，虽然气劲很强，但与矮个子中年对撞那一刀还是震伤了手臂，要不是仗着柳叶刀锋利，他必败无疑。而灭杀亚图，他则用尽了体内的全部能量，对方中了小紫的精神攻击都有如此反应，着实令他震惊不已。一般五级高手被小紫攻击，意识都没了，可对方不但都能躲避，甚至还能说出威胁他的话。

　　“若是没有柳叶刀和小紫，别说杀他，我恐怕连三招都接不住。必须尽快提升身体素质，开通脏腑气脉。”杨冬青的脑子里闪过这个念头。

　　“领……领主。”红毛缓缓开口，显得小心翼翼，杨冬青斩杀亚图时的狠辣和果决令他心惊胆战。

　　“嗯？”杨冬青扭过头，脸上带着尚未消退的杀意。

　　“扑通！”红毛还没说话，梁森便跪在地上，大声道：“别杀我，你只要放过我们父子，我可以奉送一件宝物，可以提升五级武者的身体素质。”

　　杨冬青连亚图都杀了，并没有放过梁森父子的想法，这件事就是因为他们引起的。不过此刻一听这话，不由迟疑了一下，他现在对提升身体素质，实在太迫切了，一旦小紫给周子落疗伤之后，他就会失去精神力攻击的优势，必须尽快提升自身实力。

　　一看杨冬青犹豫，梁森快速道：“还有不光有宝物，还有一个机密，对你绝对有用。”

　　杨冬青说道：“你说吧，我不杀你们父子。”

　　梁森想都没想，立刻说道：“亚图的身上有一瓶淡红色液体，就是提升身体素质的宝物。”

　　阿多从后方爬起来，快速跑到亚图的无头尸体前开始翻找。过了片刻，他找到一个小玻璃瓶子，只有拇指大小，里面装的是闪着荧光的红色液体。

　　“领主，您看！”阿多回过头，扬了扬手。

　　杨冬青问梁森：“你怎么知道这东西能提升身体素质。”

　　“我听亚图跟他随从说的，一年后四大势力开放的未知星域中出产的就是这东西。谁都知道这是提升五级武者身体素质的。”梁森快速回答。

　　“哦？”杨冬青还真没想到，他昨天刚听叶紫辰说了四大势力开放未知星域的事儿。

　　没等杨冬青询问，梁森继续说道：“亚图这次是自己出来的，为了寻找材料打造星级武器。矮个子中年用的那把刀就是，只不过他的另外一个随从跟红毛老大出去后没有返回，所以他才没离开……也就是说，如果处理得当，没人知道亚图死在这里。”

　　杨冬青闻言略显诧异，梁森说出这些相当于把自己也卖了，一般人都会杀人灭口。

　　梁森此时的心都提到了嗓子眼，大声道：“我没得选择，只能表达出诚意，请您高抬贵手放我们父子一马。”

　　梁森说的是实话，他不敢用宝物要挟，从杨冬青斩杀亚图毫不留手就能知道，那样做没用。还不如赌一把，把知道的都说出来，虽然杨冬青信守承诺的可能性不大，但总算是有一线希望。

　　杨冬青看了一眼已经被吓得脸色苍白的梁斌，又深深看了红毛一眼，没有再多说什么，转身大步往外走去，他得赶紧去与黑市网交易，时间就快到了。

　　梁森长长呼出口气，他知道自己赌对了，争取到了这一线生机。接着他出了一身汗，感觉全身的力气都被抽空，一屁股坐在了地上。

　　杨冬青四人很快走出了宴宾楼大门，大厅内响起了一片吁气的声音。

　　红毛看了看汉森父子，心中冷笑：“你们还没明白领主的意思啊，他不杀你，但我又怎么能留着你们……”

　　心里想着，红毛拿出通话器命令道：“把宴宾楼方圆一公里的位置都给我围上，谁都不许往外走。”

　　放下通话器，红毛目光扫视大厅内的人，脸上露出了一丝狞笑。

　　梁森刚松了口气，心里盘算着怎么把事情通知卡玛，发生这样的事儿，他已经无法在红毛海盗混下去了。可这时他突然有种被盯着的感觉，一抬头，就见红毛正对着自己笑，笑容异常阴森。

　　猛然间，梁森的头皮都炸开了，嘶声吼道：“他说了放过我们父子。”

　　红毛呵呵冷笑：“他只说他不杀你们。”

　　梁森这才知道，那青年根本就没有放过自己的意思。知道无法幸免，他脑中生出了拼命的想法，对着红毛就是一拳。然而，他跟红毛差得太远，拳头伸出去不到一半脑袋就挨了一击，就像被大锤子砸中，一头栽倒，失去了意识。

　　梁斌惊恐地大喊起来：“别杀我，首领饶命……”一边叫喊，他一边往后挪，极度的惊恐吓得他站都站不起来，两腿之间一片湿漉，大小便都失禁了，与刚才的硬气相比，简直一个天上一个地下。

　　山羊胡中年人直接跳了起来，拼了命往外跑，现在的情形与他预料的一样，这个大厅内没人能够活命。

　　但是，在红毛这个超过七百度的高手的追杀下，他只跑了两步就被一巴掌拍碎了脑袋。

　　接下来整个大厅化作了血腥屠场，许多人都没明白过来怎么回事儿，就被红毛斩杀……

　　而此时在宴宾楼之外，看热闹的人还在纳闷，怎么跟梁斌起了冲突的那伙人先出来了，里面到底发生了什？

　　好奇心不但能害死猫，也能害死人，没过多久他们就发现，自己走不了了，身后不知何时来了大批武装人员……

　　当天，红毛海盗主城发生暴乱，梁斌父子意图反叛，双双被杀。而这场暴乱死了大约三百多人，几乎所有在宴宾楼吃饭的食客和宴宾楼的工作人员全都丧命于暴乱之中。


第535章 四级空间的最大变化

　　悬浮车上，阿多不停吞咽着口水，手心里都是汗，他都不敢想象，刚才自己竟然敢去翻亚图的尸体。

　　“你很紧张？”魅曦扫了一眼阿多，低声说道。

　　“嗯！”阿多点了点头，那可是卡玛海盗，罪恶星上最大的几个海盗之一，据说有六级高手坐镇，五级高手就有好几百。如此庞然大物，轻轻一动就能把沙漠碾碎了，他哪能不怕。

　　魅曦微微一笑，心中暗道：“卡玛海盗算什么。在暗黑星，杨冬青连星空巨兽都不怕。”

　　萝丝在一旁冷冷开口：“没什么可紧张的，那人想杀咱们，当然不能放过。”

　　阿多点点头，他是紧张，但更多的是兴奋，经过今天，他感觉自己已被磨灭的血性又回来了……

　　距离悬浮车一公里，一条宽大河流岸边，杨冬青背着两卷剑锋草叶子静静站立，这里就是约定的地点，相当好找。河岸非常安静，四周无人。虽然这个城市与其他星球的城市差不多，但毕竟是海盗建立的，而且多是罪犯，晚上来这种地方的人很少。

　　杨冬青并没有带别人，让萝丝他们都留在车里，因为跟黑市网交易，只能是会员本人。而且跟黑市网交易，不能迟到，否则下次就没那么容易了。杨冬青知道，黑市网这是小心谨慎，担心泄露秘密。他估计对方在到达之前，肯定把周围的环境都摸透了。

　　“东西呢？”一个声音突然从后方传来。

　　杨冬青轻轻一动，慢慢转回身，就见一名穿着黑色衣服，蒙住头脸的人不知何时站在了五米之外。

　　“这人的实力比亚图强。”杨冬青心中暗道，以她的感知，对方来到五米之外都没发现，可见其厉害之处。

　　心里想着，杨冬青的目光一扫，心中就是一愣。仙女专门教过他计算，所以在任何环境，他的观察都很仔细。就在他转身一扫之间，发现对方的眼神停留在自己的柳叶刀上，心中就是一动。

　　不过他并未多想，伸手把背后的剑锋草叶子摘了下来，说了声在这，便抖手扔了过去。

　　黑衣人单手把叶子接住，看了两眼，掉头就走，一句话也不多说。

　　杨冬青跟对方交易过几次，知道接货人就是这德行，也不在意，一边掏出手机，一边往回走，如果没有意外，很快钱就会到他黑市网的账户内。而这个账户内的钱，在混乱星域的很多势力都能使用。

　　很快，杨冬青离开了河岸，身形消失在远方。

　　不久之后，那名黑衣人却再次出现在河岸上，看着杨冬青离去的方向，发出低低的声音：“刀斩亚图，精神力攻击，精灵王果然在他身上。只是……他的师傅究竟是谁？一年前混乱星系边缘的精神力波动，跟他师傅有没有关系？还有诺亚飞船和暗黑星……”

　　“嗡~”一声震动的蜂鸣响起，他放下心思，从兜里拿出手机，看了两眼，然后敲字回复：“刀已送到，一切正常！”

　　下一刻，他身形一闪，骤然消失在原地……

　　杨冬青匆匆回到悬浮车，坐上去之后吩咐马上去旅店入住，他得进入空间，看一看小紫的状况。这次他迫不得已动用小紫能力，担心影响了周子落的治疗。仙女说了，时间拖得越久，记忆就越不容易找回来。

　　另外他想问问仙女，那一小瓶泛着红色荧光的液体是不是真能提升素质，梁森说的他并不完全相信。毕竟极品基因药剂也只能把人体素质提升到地星级而已。要说这个泛着荧光的液体有根系携带的空间能量的功效，他确实有些怀疑。

　　“师傅，你刚才用到了气劲吧？”萝丝开口问道。

　　杨冬青扭过头，笑了笑说：“你现在连内劲都还没有呢，别着急，按部就班的学。”

　　“哦！”萝丝点了点头，坐在那里目光开始发散。

　　杨冬青看到在眼里，心中不禁感叹，萝丝跟自己当年真的很像，练功就入迷……

　　就在杨冬青等人赶往旅馆的时候，宴宾楼那边的杀戮也结束了，红毛展现出了无比狠辣的一面，宁杀错不放过，一共杀了三百多人。

　　最后，他拿出通话器，接通了叶紫辰，把这里的情况如实禀报。对方捏着他的性命，他不敢隐瞒。

　　几分钟之后，他放下通话器，弯腰从地上捡起一把断刀，轻轻弹了弹，叹道：“真是把好刀。”也不知他说的是这把刀好，还是斩断这把刀的柳叶刀好。

　　接着他又走到墙边，看了看被撞出了人形墙壁，就见散落的砖石后透出金属光泽。

　　好奇心的驱使下，红毛绕到后面看了看，发现竟然是一间密库，专门用来存贵重金属的。他不由哑然失笑，亚图也是倒霉，竟然选择了这么个方向，否则他真有可能破墙逃脱。

　　与此同时，外太空的飞船上，叶紫辰还没回过神来，满脸的震惊之色。她也没想到领主竟然把玛卡的亚图杀了，虽然亚图在玛卡海盗中排不上号，但毕竟是玛卡的人，一旦被人家查出来，紫星都有可能受连累。

　　洪伯在旁边目光闪烁，一言不发，也不知在想些什么……

　　梁森父子叛乱的消息在红毛主城不胫而走，血粼粼的屠杀惊得人们闭门不出，所以今晚的城市格外清冷。

　　杨冬青他们的悬浮车一路通畅，很快就到达了旅馆。杨冬青吩咐几人不要打扰，便匆匆进入了房间，一头扎进了空间。

　　进入大厅，杨冬青就要往四层跑，去询问关心的问题。

　　可就在他刚要进入第二间大厅的时候，仙女的声音突然传入耳中：“把你带来的那瓶液体，倒进小院的水池中。”

　　“嗯？”杨冬青一愣，然后掉头又往小院里跑。虽然他不知道仙女的意图，但知道肯定有原因。

　　自从池水升级变成液滴，水池就空了。杨冬青打开瓶子，将红色液体倒入，然后退开两步。

　　一秒钟，两秒钟……足足过了半分钟，一阵咔咔声响起。杨冬青双目圆整，嘴巴慢慢张开。原本他以为空间升级已经结束了，没想到最大的变化现在才到来。


第536章 更深层次

　　在杨冬青的视线内，石台在慢慢变大，不是升高，而是变粗，长出草叶的地方变成了“T”型。

　　紧跟着，最大的变化出现了，草叶上伸出了第三片叶子，大约十公分左右。这片叶子与另外两片形状相同，但又区别明显，在它中间，是一条红色的纹路，鲜艳欲滴。

　　杨冬青两眼冒着炯炯神光，双拳紧握，根据前两片叶子的经验，这片新长出的叶子也会有好东西出现。

　　果不其然，不大会儿工夫，从红色的纹路中腾升出一点点雾气。这些雾气越来越浓，最后凝结形成了一滴芝麻大小红色液滴，泛着一丝荧光。

　　“这是……那个液体凝结成的。”杨冬青走上前去，想要吸入嘴里尝试一下，但稍一犹豫，又停了下来，他得先问问仙女。

　　“仙女，那个红色液体是什么，怎么还能引起草叶的变化？”杨冬青大声喊话，现在他满肚子疑问。

　　“你上来，我仔细跟你说。”仙女的声音响起。

　　“好！”杨冬青点头应声，快步跑向四层……

　　二十分钟之后，杨冬青坐在四层的小岛上，仙女还是背着手站在平台上方。

　　“还记得我跟你讲过练武的本质吗？”仙女上来并没有说红色液滴，而是向杨冬青询问。

　　“练武就是练控制。”杨冬青马上回答。

　　仙女摇了摇头，说道：“不是这个。我跟你说过，练武提升的过程，就是生命进化的过程。”

　　稍稍停顿了一下，仙女接着说道：“古时候人们练功，是让肌肉筋骨不断破坏再生，已达到增加力量的目的。因为破坏再生，身体组织就会变得更加紧密。你练功时感觉身体酸痛，就是肌肉被破坏的原因。”

　　“嗯！”杨冬青点点头，这点他刚开始练功的时候颇有感受。现在他能内视，也能看到自己在发力或者用气劲之后组织的损伤状况。

　　“但那样练功，对身体是有损伤的，而且你的力气，速度，神经反应都会达到瓶颈，通过不停的破坏再生即便达到了改变基因的效果，也都是对人体无益的改变。而武者身体素质提升真正的基础，是养气……你觉得养气是什么？”说到这里，仙女又问。

　　“养气就是闭住能量，以此来滋养五脏六腑，四肢百骸。”杨冬青回答。

　　仙女再次摇头，说道：“其实所说的能量滋养，是震动。你养的气，最适合自身，而通过震动，是可以改变基因的……我教给你的那些呼吸之法，都是通过不同的震动频率，来刺激细胞，达到缓慢改变基因的目的。”

　　杨冬青面露恍然之色，直到今天听了仙女的讲解，他才知道了练武更深层的原理。

　　“为什么沟通天地之桥之后身体素质提升的快，因为你修炼时达到了全身共振……为什么残留在你体内的空间的能量让你飞速提升，因为那种能量可以穿透细胞，使共振直接作用到核苷酸和DNA分子上……你现在凝成气脉，使得身体素质提升，也是因为震动……其实基因药剂是同样的原理。练武就是练控制，说得就是控制震动，控制能量，不断深入，已达到控制自我。”

　　仙女说了一大堆，杨冬青都听傻了，他知道控制要进入微观，但控制自我是什么。

　　“如果你能够掌控基因，才算迈出第一步，有了真正踏足宇宙星空的实力。”仙女最后说道。

　　“什么？”杨冬青忍不住惊呼，掌控基因才算是第一步。自己现在才刚刚能看到成片的细胞组织，等到能掌控基因那得是什么级别，李瀚森教授曾经告诉过他，联邦七大家族的顶梁柱也才是六级。

　　仙女等了一会儿，待到杨冬青的震惊慢慢平复，才又开口：“跟你说了这么多，就是告诉你，那瓶红色液体所含有的能量能够作用到细胞内，经过空间的改造之后，对身体素质的提升作用很大。”

　　“空间改造，效果比根系所携带的空间能量怎么样？”杨冬青回过神，立刻问道。

　　“红色液滴本身就是经过空间能量改造的，你说效果如何？”仙女笑了起来。

　　杨冬青愣了一下，疑惑道：“空间的能量不是不能用吗？”

　　“谁说不能用了，我是说你想通过根系获得能量非常危险。现在你能找到红色液体作为空间能量的载体，就可以用了。”仙女说道。

　　“哦！”杨冬青点了点头，这才明白过来。

　　“不过……凝聚这个红色液滴，消耗的能量可不少。一层大厅内的那些功能，你暂时怕是用不了了。”

　　杨冬青闻言露出苦笑，他正要问这个问题呢，按照空间以往的惯例来说，凝聚出这么好的东西，是不可能不消耗能量的。不过还好的是，他种了一百多株星际植物，到时候应该足够空间补充的。

　　“你回去之后好好准备，过几天就要给周子落治疗了。”仙女打断了杨冬青的思路，提醒他。

　　“对了。”一说起这个，杨冬青赶忙问到：“小紫怎么样？没什么事儿吧？”

　　“休息一下就好了，你别担心，不会影响给周子落疗伤。”仙女给他了一个安心的眼神。

　　“那就好！”杨冬青吁了口气，站起身来，跟仙女告辞。他想下去先去尝尝那枚红色液滴的效果。

　　刚走了两步，他突然想起一个问题，立刻问道：“仙女，还有件事儿。”接着，他把魅曦短时间内来到罪恶星的情况说了一遍。

　　仙女听完，眉头微蹙，低声道：“听你说玉河星系的科技，不可能出现水滴那样的飞船……另外，罪恶星那么大，她刚到就能碰上你，确实很巧啊！”

　　想了好一会儿，仙女最终摇了摇头，说道：“这个事情我也说不准，你多小心些就是了。”

　　“嗯！”杨冬青点点头，没再多说什么，快步走向大海……

　　仙女从平台上跳下，慢慢走向海面，眼往远方，皱着眉道：“这个玉河星系果然有问题，这小家伙和空间出现在此处不应该是偶然的吧……”

　　说到这里，仙女跺了跺脚，气道：“最烦想这些了，要是大姐在就好了，她都能分析出来。”


第537章 迟来的消息星河震动

　　从空间大厅出来之后，杨冬青坐在椅上仔细思索仙女所说过的话，通过特定频率的震动已达到改变基因提升身体素质的目的，听起来虽然匪夷所思，但仔细思索确实有道理。不过基因的突变并不一定就是好的，相反多数起到的都是相反的作用，比如癌变。

　　而人类练武当然要往好的方面发展，筋骨强度，肌肉强度，神经强度，速度，反应……这些都通过特定频率的震动来实现，错一点都有可能造成不同的结果。也就是说，每一个震动频率都需要无数前人的总结和修正才能达到最佳效果。

　　“原来这些不同频率的震动方式就是功法。”现在他才理解仙女说的大众锻体功不简单的原因，那是通过动作一点点改变人的身体素质，其中肯定也包含了特定的震动。

　　“呼~”缓缓呼出口气，杨冬青心中暗道：“以后指导萝丝要注意了，不同种族不同基因，对人类有用的振动频率对她来说或许就是要命的……不过一些生物能量可以使用，比如这次得到的红色液体……或许这跟空间一直需要生物能量有关系，萝丝的变化就是从喝了池水开始的。”

　　杨冬青继而又想到仙女所说的控制基因的层次，那才是迈出的第一步。陡然之间，仙女把他引进了一个更加广阔的世界……

　　足足在椅子上做了半个小时，杨冬青才放下仙女所说，拿出那枚红色液滴，一张嘴喝了下去。

　　没有预想中的翻江倒海，没有预想中的浑身胀痛，也没有预料中的头晕目眩。就像喝下了白水一样，什么感觉都没有。

　　“奇怪了！”杨冬青满脸不解，难道被梁森骗了。不应该啊，梁森说谎，仙女和空间总不能说谎吧。接着他转念又一想，当初根系贯体之后，他同样也没有什么特别的感觉。

　　接下来，他准备回到空间去练功。可就在他刚要集中精神的时候，啪啪的敲门声响了起来。

　　“不是说别来打扰我吗？”杨冬青被打断，有些不悦地站起，走过去拉开了房门。

　　门外站着的是红毛，见房门打开，微微欠了欠身，说道：“领主，我过来告诉你一声，事情都解决了。亚图的死不会传出去。”

　　杨冬青微微点头，他知道红毛肯定会解决，否则被卡玛知道了，首当其冲的不是自己，而是红毛海盗。

　　本来杨冬青还想客气一声，让红毛进屋来坐坐。但还没等他提出邀请，红毛便告辞离去，仿佛来此就为了告诉他这句话……

　　杨冬青在红毛主城呆了两天，一直没离开旅店。他一练功才发现，当初出那种身体素质飞涨的感觉又回来了。他不但能够感觉到力量提升，出拳的速度也有明显增加，不是像寸劲那样每秒钟打出多少拳，而是实实在在的速度，一拳击出的绝对速度，这要比寸劲的短点发力打出的力道大得多。

　　到了这时，他终于察觉出红色液滴的好处，虽然以消耗能量关闭一层大厅功能为代价，但绝对值得。这也使得他对一年后开放的未知星域更加期待。

　　杨冬青不出门，萝丝当然也不会动，她练功更勤快，恨不得一天到晚都在练功中度过。

　　有了仙女的那番话，杨冬青不敢再教萝丝呼吸节奏了，只告诉她拳架，以及意念延伸，让她感受筋骨发力。至于后面怎样养气，他得请教仙女。他相信仙女当初要走萝丝的血液不会无的放矢。

　　杨冬青和萝丝练功，购买奴隶的活就落到阿多身上。

　　魅曦这两天的心情很好，再也没有了前路渺茫的压抑。杨冬青没有赶她离开，就说明已经收留她了。而在暗黑星的时候，她跟在杨冬青身边就有种强烈的安全感，对能留下自然万分满意。

　　两天之后，杨冬青几人才启程返回。购买的奴隶不甚满意，都是体弱的，在罪恶星也就只能买到这样的，身体好的各势力早就都扣下了。

　　好在购买这些奴隶只是打杂，倒也没有太高的要求。

　　就在离开红毛主城的时候，杨冬青听说了那场叛乱和屠杀，不由暗叹红毛狠辣，三百多人，八成都是无辜的……

　　就在杨冬青这变返回沙漠的时候，远在联邦首府天河星，元帅和戴宗刚刚接到葛太从暗黑星发来的消息。电磁波经过了二十多天才到达联邦。

　　两人看着杨冬青和周子落在悬空台上镇压群雄的画面，脸上的表情无法形容。震惊，质疑，不解，还有恐惧……杨冬青伤势痊愈，晋升五级，抢劫军械库就已经够惊人的了，但这个消息，让他们的心脏都要炸开了。

　　“杨冬青竟然进入了暗黑星，他是怎么过去的，这可是八个月的航程。”这是最让元帅和戴宗震惊的地方，除非杨冬青有十倍光速。但这怎可能？难道杨冬青的师傅真是个神仙不成。

　　这个消息对他们来说实在太震撼，太不可思议了，两人久久都没回过神来。

　　足足过了七八分钟，戴宗蔡楠楠开口：“元帅，你说……杨冬青会不会被小三尾蟾……”

　　元帅当即摇头：“不会！多少次了，地狱星，诺亚飞船，废人……哪一次杨冬青都没事。这小子如此邪门，这次肯定也没事。”

　　“是啊，真是太邪门了。”戴宗点了点头，迟疑着问道：“这小子，还有可能回联邦吗？”

　　一说这句话，元帅顿时露出了懊悔之色。放弃杨冬青，绝对是他这辈子最大的错误。他身为六级高手，掌管联邦以万大军，从未后悔过什么。但杨冬青，却是个例外，现在戴宗一提，他后悔得都要拿脑袋撞墙。

　　最终，元帅重重叹息一声。杨冬青早就把朋友送离了联邦，又做出抢劫军械库的事情，怎可能还会回来。

　　“元帅，元首来电话，让您过去一下。”这个时候，一名军官敲门走进来，大声禀报。

　　“元首也接到这个消息了吗？”元帅讽刺一笑，当初元首也是主张放弃杨冬青的。

　　“知道了！”元帅摆了摆手，大步走出了办公室。

　　而此时，几乎各大势力都接到了从暗黑星系发来的消息，整个星河都为之震动。


第538章 暗潮汹涌

　　上京市西郊的一座庄园内，一名穿着整齐，相貌周正的中年人正在观看影像，他的身上带着一股非常明显的上位者的气势，即便独自坐在那里，这股气势也非常明显。如果有人看到这人，一定认得。这可以说是联邦最为人熟知的一张脸，他就是联邦的最高元首。

　　在全息屏幕中，播放的正是杨冬青和周子落在暗黑星力战悬空台的影像。

　　“两天赶到暗黑星，他是怎么做到的？他那个神秘师傅有这么大的本事……”不久，影像结束，元首关闭了全息屏幕，微微皱眉，面带疑色。

　　思索了好一会儿，他低声道：“这个杨冬青一定有什么隐秘，或者他的师傅有什么隐秘！”

　　“元首，元帅和几位副主席到了。”门外传来了属下禀告的声音。

　　元首放下思绪，抬头说道：“让他们进来。”

　　很快，元帅和五名老者走进了庄园，来到元首面前站定。

　　“坐。”元首指了指对面的椅子，问道：“想必大家都看到葛太传回的消息了，应该知道我叫大家过来的意思了吧？”

　　“两天抵达暗黑星，杨冬青和他师傅身上有极大的价值。”一名白头发的副主席说道。

　　其他几人闻言，跟着点头，都同意白发副主席的判断。单单一个超光速就足以碾压玉河星系所有科技，这个价值岂止是大，用惊天来形容都不为过。

　　“关于对杨冬青的问题，是我处理的草率了。”元首露出了一丝懊悔的表情，但他的语气却很平淡，听不出一丝悔意。

　　其他几位副主席纷纷摇头：“这件事是大家共同决定的，元首无须自责。”

　　元首点点头，说道：“杨冬青具有如此大的价值，所以还得想办法找到他。”

　　一直没有吭声的元帅这时开口道：“杨冬青或许已经死在暗黑星了，小三尾蟾，还有铺天盖地的机械异形……”

　　元首摇了摇头，缓缓说道：“他死不了！这点我可以肯定。找到他或许很困难，但必须要找。起码不能让他落在其他势力的手中……如果找到他，对联邦来说意味着什么，大家应该很清楚。”

　　话音一顿，元首又道：“还有一件比较重要的事儿，就是罪恶星的未知星域明年开放，黑市网给出消息说，那里有提升五级武者身体素质的东西。”

　　元首话题转换太快，几人一时间没反应过来。片刻，他们同时露出震惊之色，提升五级武者的身体素质，他们谁都没听过。

　　“这是黑市网发布的特定消息，应该不会有错。元帅，你安排一下，到时让吴主席带高楠过去。”元首说道。

　　“好！”元帅点头答应下来。

　　不一会儿，几人相继离去，准备调集人手搜寻杨冬青，院子里又剩下了元首一人。

　　元帅一边往再走，一边皱眉思索。以往要想从黑市网得到有用的消息，是要完成任务的。这次是怎么了？黑市网竟然主动给出消息。这令他百思不得其解……

　　就在元帅这边琢磨黑市网的异常时，莫家的庄园内，包括莫家主内十几人，都阴沉着脸，一言不发。他们每个人都被莫封传回的影像吓到了。谁都知道两天赶到暗黑星是什么概念，与之相比，无论是杨冬青伤势恢复，还是他单刀力压群雄，都不那么显眼了。

　　此刻的莫家主说不出的郁闷，杨冬青原本是莫小宁提拔上来的，应该属于莫家的人，可现在却弄得势同水火，他这个家主不无干系。如果他当时给杨冬青足够的重视，就不会闹成现在这样。那样的话，杨冬青身上的隐秘也就是莫家的隐秘。

　　莫家主满心懊恼，而站在边上得莫雷却吓坏了，可以说就是因为他，杨冬青才与莫家划清了界限。如果家里老祖宗过问这件事……这个时候，他猛然想到了莫小宁，以及一年前那几个大嘴巴，一股无法形容的恐惧从心底冒了出来。

　　“嗡~”手机的声音打破了寂静，莫家主拿出电话，一名消瘦的中年人虚影弹了出来。

　　“三叔。”莫家主赶忙躬身。

　　“你回一趟蓝星，家中有些事情要安排。”三叔点了点头，然后说道。

　　“回蓝星，什么事儿？”莫家主诧异地问。

　　“黑市网发布消息，明年罪恶星的未知星域开放，里面有提升五级武者身体素质的东西。”

　　“什么？”莫家主忍不住惊呼，接着点头道：“三叔，我这就动身回蓝星。”话音落下，他大步走出房门……

　　这时的段家，一名体型精壮，大脸盘，长满络腮胡子的中年人正在吩咐段家主：“杨冬青这边如大海捞针，不用去管。先准备明年罪恶星那边的事儿。”

　　“是！”段家主点点头，说道：“就是不知老九能不能恢复？”

　　“看天涯带回来的紫莲藕能不能起到作用了，如果行，老祖可以直接把老九的身体素质拔升到八百度以上。”络腮胡子说道。

　　“真的？”段家主一声低呼，面露惊喜，问道：“老祖到底用了什么方法？竟然能大幅提升武者的身体素质，上次就把天涯提升到了五级。”

　　络腮胡子摇头道：“我也不知道，好像是七家老祖一同研究出的方法。你就别想了，估计这个方法也不能随便用，否则不可能只有天涯一人受益，咱们也没必要去争夺什么提升素质的东西了。”

　　段家主缓缓呼出口气，点点头道：“明白了，我立刻着手安排罪恶星那边的事。”

　　与此同时，叶家庄园内，叶家主正满脸笑容地跟叶仓说：“那种提升身体素质的东西我早就听说过，几年前就派了远房旁支的一个天才过去，就是为了把这东西弄到手。这次罪恶星几大海盗开放未知星域，应该是个机会。”

　　“嗯！”叶仓满意地点点头，问道：“这次的东西比较重要，我会亲自过去，估计其他得到黑市网消息的人也会派出六级高手……对了，你派过去的人是谁？”

　　“她叫叶紫辰！”


第539章 矛盾脏腑第一脉

　　杨冬青在暗黑星的影像，黑市网在三级页面发布的消息，这两件事令整个玉河星系暗潮涌动。除了联邦之外，大势力都在暗中搜寻杨冬青的行踪，或是为一年后做准备。

　　太古帝国的首府是太古星，这是一颗堪比天河星的大星球。在中央大陆的皇城，高大巍峨，带着一股无比厚重的气息。

　　正午时分，一个声音突然从皇城内传出，响彻天地：“萧陵回来之后，让他来见我。”

　　两名中年男子正从远处而来，准备进入皇城，听到这个声音，同时一愣。跟着他们赶忙躬身，说了声遵旨，快速转身离去……

　　蜥蜴族的首府，名叫万渊山。之所以叫这个名字，是因为在最大的一片大路上，几乎都是一条条纵横交错的裂缝。这些裂缝深不见底，边缘陡峭，平滑如刀，从高空下望，就好像有万道深渊，要把人拽入其中。

　　就在黑市网在三级页面颁布消息不久，蜥蜴人各大部族都接到了来自万渊山的通知，要每个部族推荐一名五级天才前往万渊山，参加比武……

　　雷电海所在的星系，大三尾蟾漂浮在空中，闭着眼睛，就像静静漂浮的小行星。

　　远处一艘纱丝海盗的飞船缓缓飞来，三尾蟾慢慢睁开了眼睛，就好像两轮巨大的明月散发光芒，照在了飞船之上。

　　“咕呱~”猛然间，三尾蟾发出了一声愤怒的鸣叫。虽然真空无法传递声音，但气流和能量卷动，拍打在飞船之上，震得飞船内的人们耳中轰鸣，脑中意识一片空白。

　　飞船的大厅，全息屏幕正在播放影像，正是所有人逃离暗黑星的画面。那里面，只有一只小三尾蟾逃了出来……

　　玉河星系暗潮涌动，杨冬青毫不知情，他这时已经返回了断崖山基地。

　　看到杨冬青领回来一个魅族女子，段雨晴十分好奇，在她印象中，领主并不是个喜好美色的人。不过当她看到周子落高兴地拉着魅曦说话才知道自己误会了，原来人家早就认识。

　　杨冬青并没有跟大家解释魅曦的来历，毕竟牵扯到水滴飞船。魅曦也很聪明，有人问起就找个理由推脱，绝口不提暗黑星的事儿。周子落那里杨冬青早就嘱咐过了，也不用担心。

　　一开始大家对魅曦还问长问短，但两天过来之后，大家都熟悉了，也就没那么多话了。

　　第三天的时候，蓝飞和周豪带着人驾驶中型货运飞船离开了基地，钱有了，他们得外出采购物资。叶紫辰为了表示对合作的重视，亲自派战舰过来护送。

　　接下来得几天，杨冬青开始专心练功和指导萝丝，段雨晴让他解决的事，他基本都解决完了。现在他得抓紧时间练功，充分发挥红色液滴的药效。

　　魅曦则成了那些购买回来的奴隶的管理者，专门负责基地内的杂物，就像个大管家。

　　而段雨晴的大部分时间都呆在基地二层，她几乎每天都在纠结，到底要不要打开第三层。

　　原本他们都定好了，暂时不打开三层。但现在有个棘手的问题，就是断崖山基地距离平原太远，新城建设无法保护，一旦达西克，飞艳，或者其他势力对新城那边下手，断崖山基地将毫无办法。

　　以现在断崖山的实力来说，想要保护那边，凭借大噬金兽是不行的，人家有空中打击。而他们现在购买战舰飞船又不现实，最好的办法当然就是启动这些机甲。

　　然而，想要启动机甲就需要打开三层拿能量，所以现在她才纠结。

　　“怪兽的叫声能传上来，如果它在三层，声音怎么会透出基地……或许，那只怪兽不在三层，而是被压在了基地最下面……可万一它就在三层，一打开怕是谁都别想活了……”

　　段雨晴前思后想了半天，最终还是没敢打开。城市建设保护可以慢慢想办法，可三层一开，万一有怪兽当时就完了。

　　“人工智能，有没有液态金属的资料，调出来我看看。”有些烦躁的段雨晴想起了杨冬青说过，人工智能有许多资料。

　　“如您所愿。”全息屏幕上出现了一个非常英俊的男子，给段雨晴来了一个绅士礼，然后调集出了一片文献。

　　段雨晴说了声谢谢，开始观看文献，不知不觉就看进去了。她没发现，这时的人工智能露出了一个非常玩味的笑容……

　　时间过得很快，杨冬青每天都能感觉到自己的身体素质在提升。萝丝的进度也非常快，杨冬青教给她的东西，她几乎一学就会，现在跟大噬金兽过招都能支持几秒钟。

　　在从红毛主城返回的第十天，杨冬青感觉到身体素质的提升慢了下来，他知道这是红色液滴能量快用光了。也就在这个时候，他开始了脏腑第一条气脉的凝聚。

　　站在自己的房间，杨冬青缓缓打着拳架，意识，精神力，还有池水的能量相互配合，细胞组织则以一种特定的节奏在震动，这是拳架的呼吸节奏所带动的。

　　心脏，这是杨冬青选择第一个开通的脏腑。之所以开通心脏，因为这是人体最重要的器官，心脏强，整个身体的机能都会增强，连带气脉压缩凝练的气劲也会提升，这是仙女曾经给他讲过的。

　　然而，等他开始凝脉才发现，心脏开通的难度，要比自己想象的困难得多，细胞的排列太过紧密，他所调动的能量根本就不够用。

　　稍微尝试了一下之后，杨冬青停了下来，想了好一会儿，他改变了选择，开通心脏确实有些超过他现有的实力了。

　　微闭双眼，缓缓施展拳架，这次他选择了肺部……

　　杨冬青施展拳架的时候，萝丝，蓝夜，周子落都在旁边守着，就连大噬金兽也蹲在了门口，他们知道这时的杨冬青不能受到一点打扰。

　　不过接下来，他们的心慢慢提了起来，越来越紧张。从早晨到中午，再从中午到晚上，一天过去，杨冬青不吃不喝，一直闭着眼打拳。

　　紧跟着又是一夜，杨冬青还是那样。这时不但萝丝和周子落，就连段雨晴他们也都害怕了，但偏偏谁都不敢打扰他。

　　第二天与第一天完全一样，这个时候所有人的心都提到了嗓子眼，段雨晴，丁华，陈林他们也都无心干别的了，全守在了杨冬青屋外。

　　到了第三天早晨，众人都已心慌意乱的时候，杨冬青突然睁开了双眼。


第540章 不入品

　　杨冬青睁开眼的瞬间，身形就在原地消失，几道虚影在狭小的空间内连续闪动，气流被带得在房间内卷起了一阵风，吹得周子落，萝丝，和蓝夜的衣服猎猎作响。

　　两秒钟，杨冬青的身形出现在原地，长长呼出口气。仙女说过，如果能把繁星流光施展到繁星无影的程度，就算入门了。现在他虽然施展起来还不算顺畅，但勉勉强强算是做到了。

　　“扬子，你没事吧？”杨冬青站定，周子落扑了过来，一把抱住了他，眼圈发红。这两天多她一直揪着心，真是吓得不轻，因为上次杨冬青就有闭关昏迷的先例。

　　“没事，别担心，我很好！”杨冬青轻拍着周子落的后背，低声安慰。他也没想到自己这次凝脉用了两天时间，上次他开通四脉也没用这么久。

　　房间内萝丝，蓝夜二人还在愣神，他们刚才都没看到杨冬青的身形，实在太快了。

　　“吱呀！”房门推开，段雨晴，魅曦，陈林和丁华等人走了进来，他们在门外听到了动静。

　　看到这么多人进来，杨冬青就要推开周子落，可周子落不管这些，死死抱着他不松手。

　　段雨晴等人都松了口气，杨冬青是断崖山的顶梁柱，一旦出事儿，整个势力都得垮了。

　　看到杨冬青没事，众人都放下心，随便问了两句他的状况，接着就要退出房间，没人愿意当灯泡，单身的段雨晴和丁华更不愿意被喂狗粮。

　　众人来得快，去的也快，转眼都离开了房间。蓝夜这二货回过神来，还想往前凑合，结果被丁华一把抓住，硬拽出了房间。

　　“你拽我干什么？”出了门口，蓝夜甩开丁华，不忿的问道。

　　“你就不能涨点儿眼力吗？人家小两口亲亲秘密的，你留下凑什么热闹？”说话的是段雨晴。

　　“呃！”蓝夜一愣，挠了挠脑袋，若有所思道：“好像真的是啊……我是不是也该找个女朋友了？”

　　“这二货！”一帮人心中暗道，这孩子的脑袋都想的什么，这跳跃性。

　　摇了摇头，大家纷纷走掉了，跟这家伙在一起时间长了有可能被传染……

　　房间内，周子落终于松开了杨冬青，问道：“扬子，你都两天没吃饭了，饿不饿？我给你做吃的吧。”

　　“不用！”杨冬青摇了摇头，对周子落说：“这两天你好好休息，就快要给你治疗了。”

　　“治疗？我想起来了，你说要给我介绍个新朋友……”周子欣喜地说，显然对新朋友非常感兴趣。

　　但紧跟着，她又有些担心的问：“扬子，不会打针吧？”她露出了害怕的表情，当初精神崩溃后在医院治疗，那段时间给她造成了很大的心理阴影。

　　“不会，放心吧！”杨冬青安慰。

　　一听不打针，周子落笑容绽放，又叽叽喳喳得说了起来。就像她没有受伤之前，跟杨冬青总有说不完的话……

　　在杨冬青屋子里呆了大半天，周子落才因为困倦离开，她两天没睡，早就困得不行了。

　　把周子落送回房间，看着她熟睡，杨冬青又回到自己屋里，反锁了房门，一头扎入空间。

　　来到四层小岛，还没等杨冬青开口，仙女就笑着问：“脏腑的第一脉开通了？”

　　“是，开通的肺部，连接的右手脉络。”杨冬青点了点头，但却并没有多么兴奋，他知道现在仅仅是打通，距离凝聚成功还有一段距离呢，他得时时刻刻保持能量震动，这需要大量的能量补充和长时间不间断修炼。他手脚四脉开通这么长时间，也才刚稳固了不久。

　　“开通脏腑气脉，你的气劲凝练程度能提升一截。现在你的身体素质应该是二百二十度，但气劲的强度应该不比四百度以上身体素质凝练出的气劲差。”仙女说。

　　“我感觉的出来，施展繁星流光的速度快了很多。刚才我过来的时候，百米速度应该到两秒五以内了。”

　　“其实你最大的提升应该就是速度，等你开通二脉，繁星流光就差不多入门了。以后随着你速度的提升，想要在小范围内施展的难度会越来越大，这需要非常强的控制，你现在的精神力还达不到。”仙女解释道。

　　杨冬青想了想，他现在也就勉勉强强能达到小范围，确实算不得入门，最多也就能坚持几秒钟。不过开通脏腑气脉真是太困难了，他开通肺部就用了两天，以后随着身体素质的提升，凝脉难度会越来越大，最后开通心脏，还不知道有多难呢。

　　仙女一眼就看出杨冬青的心思，说道：“打通小循环确实很难，这也是许多人先开通躯干的原因。但正是因为困难，你所凝聚出的气劲才能压过别人一头。”

　　“嗯！”杨冬青表情严肃，仙女说得对。在他没有开通脏腑经脉之前，气劲的强度还不如白爷。他杀掉小个子随从是沾了大缠丝和匕首的便宜，而击败达西克和亚图，依靠的是小紫。如果没有精神攻击使得对方的精神力无法调动，以至于施展不出气劲，即便他有星级武器在手也不是人家的对手。八百度的身体素质，轻轻松松就能碾死他。

　　仙女沉吟了一下，继续道：“什么时候你打通小循环，就可进入岛后面的去训练了。”

　　“岛后面还有训练的场所？”杨冬青一愣，他一直以为这个海岛就是仙女存身的所在，没想到还有安排。

　　“没错，但你现在进不去。”仙女指了指岛屿的后方。

　　杨冬青有些心痒，从腰间刀鞘内抽出柳叶刀，问道：“现在能过去看看嘛？我有星级武器，战斗力能提升好几倍。”

　　仙女往柳叶刀看了一眼，微微摇头道：“你这把武器都不入品，虽然能增强一些实力，但作用不大。”

　　“啊？”杨冬青愣了，自己凭借这把刀在暗黑星力压众多高手，怎么到了仙女嘴里如此不堪……另外，什么叫不入品。

　　没等他提问，仙女便解释道：“武器一共分为七品，你这把武器只有一条电磁通道，连最低的七品都达不到。”


第541章 开工开始

　　“我曾经听宋夏成说过，真正的星级武器内部遍布电磁通道，这把柳叶刀只有一条通道，算不得真正的星级武器。”杨冬青思索了一会儿，说道。

　　仙女说：“这个所谓的星级武器，应该是最低的七品武器了。”

　　杨冬青兴趣大增，问道“那七品之上的武器，又是怎么划分的？”

　　仙女想了想，说道：“七品武器的电磁通道是通过外物形成的，比如一些天然带有电磁场的物品……”

　　杨冬青点头，他这把武器就用到了雷兽体内的雷极磁芯。

　　仙女继续说：“六品武器，没有电磁通道，因为他本身就是电磁通道，武者的能量可以通过武器的任何位置向外释放，丝毫不会衰减。”

　　杨冬青暗暗咋舌，本身就是电磁通道，这是用什么材料打造的，反正不会是变异的星际植物，无论是剑锋草叶子还是铁柳，都不可能达到这种效果。

　　“六品和七品其实都是下品武器。到了五品，要求的是武器高度凝练压缩，这种武器密度极大，只能在宇宙星空使用。除非你有携带空间，否则根本无法在陆地上使用，因为太重。”

　　“四品武器有一个特殊功能，就是可以附着精神力，进攻的同时，附带精神攻击。具体的原理，我也不清楚……四品之上的武器叫上三品武器，我也只是听说，不曾见过。”

　　杨冬青听得目瞪口呆，仙女所说的武器简直匪夷所思。高度凝练压缩，附带精神攻击，还有上三品。他都无法想象上三品是什么样的武器。

　　好半天，杨冬青把才开口：“仙女，封闭空间内有武器吗？”

　　“不知道！”仙女摇头，封闭空间里都有什么，甚至空间的一些功能，至今她都没弄明白。

　　杨冬青沉默了片刻，又问：“那把匕首呢，算是什么品级？”

　　“什么品级也不是，同样不入流，只是稍微锋利些而已。”仙女回答。

　　“稍微锋利些……”杨冬青咧了咧嘴，那把匕首不但结实耐用，而且锋利异常，居然也是不入品的武器。

　　仙女摆了摆手，说道：“先不说武器的事儿了，这两天你准备好，给你的小女朋友疗伤。”

　　“哦！”杨冬青赶忙把心思从武器那里收回来，问道：“小紫现在怎么样？上次她又帮了我一次。”

　　仙女道：“问题不大，她现在正休息，过两天就能回到最佳状态。”

　　听这么一说，杨冬青松心了，然后跟仙女打了个招呼告辞，转身离开了海岛……

　　从四层下到一层，杨冬青去看了看粮食，发现河岸边已经是金黄色一片，经过半个多月的生长，所有粮食都已经成熟了。

　　对于已经能够控制一部分空间的杨冬青来说，收割粮食不是问题，轻轻松松就能做到。

　　忙活完收割，又给对岸的星际植物浇上水，杨冬青这才离开空间。

　　转过天，断崖山西边的小山谷内，粮食堆成了小山。接到消息的段雨晴赶到，惊讶得最都合不拢，昨天晚上根本没有飞船前来，否则基地的防御系统就会警报，那这些粮食是从哪来的，还是说黑市网已经神通广大到这种程度，连防御系统都查不到。

　　而更让她震惊和疑惑的是，这些粮食不是米面等成品，反倒像刚刚收割的。

　　“你怎么不买米面，这些粮食是刚收割的。”段雨晴满腹狐疑的对杨冬青说道。

　　“我……买的时候可能没看仔细。”杨冬青敷衍道，这个问题他想到了，但他也没法在空间内加工粮食。

　　段雨晴没说什么，又嘀咕道：“黑市网也不咋地，粮食都不装袋，就往这一扔，这得浪费多少，都是我们花钱买的。”

　　杨冬青在一旁低头不语，心中暗道：“以后可得记住了，干什么都得提前准备好了，这也太尴尬了。”

　　他并没有在此久留，等运粮食的人都来了他就离开了，段雨晴怀疑就让她怀疑去吧，反正她也想不到。

　　回到基地，他就把这件事放下了，专心致志修炼，虽然已经开通了第一条脏腑气脉，凝练的气劲相当于四百度武者，但就算加上柳叶刀，他也不是达西克，洪伯这些人的对手……

　　又是一天过去，周豪和蓝飞回来了，这次与天雅合作非常顺利，带回来了大批物资，包括燃料，机械，悬浮车等东西，将整个中型货运飞船都装的满满登登。当然，杨冬青售卖两枚剑锋草叶子的资金也都花了个精光。

　　段雨晴这边的规划图早就弄好了，蓝飞他们一回来，她便立刻下令开工。当天就有上千人从基地出发，赶往平原地区。

　　建设将先从地下设施开始，不但要建设管道，还要搭建防空火力点……

　　就在新城建设正式开始的时候，周子落的治疗也要开始了。

　　“杨冬青，给子落治疗需要多长时间？”杨冬青的房间门口，周豪低声询问，两只手不停张合，看得出他非常紧张。

　　“多长时间不好说，不过周叔放心，肯定能治好。”杨冬青安慰了周豪一句，又看了看围在门口的其他人，牵着周子落的手进入了房间。

　　刚刚反锁房门，周子落便抓着杨冬青的胳膊摇晃起来：“扬子，新朋友呢？新朋友在哪呢？”

　　杨冬青笑了笑，揉了揉她的头发，先让她坐下，然后意念一动，把小紫召唤了出来。

　　看着从杨冬青衣襟里冒出来的小脑袋，周子落看得眼睛都直了，一脸震惊之色。

　　“扬子，这就是新朋友吗？她怎么这么小啊？不过长得很可爱……”周子落嘴里说着，伸出手去想摸一下小紫。

　　“咿呀。”小紫叫唤一声，扑棱棱从杨冬青的怀里飞了出来，躲到了他的身后。

　　“啊？她还长翅膀呢，扬子你快看。”周子落咯咯娇笑，兴奋得抓着杨冬青的手臂使劲儿晃。

　　杨冬青笑着拍了拍周子落，回身招了招手，说道：“小紫过来，给你们介绍一下。”

　　“这是周子落，这是小紫。”杨冬青把小紫拽到身前，对周子落说道：“子落，一会儿就有由她给你治疗。你先去坐好，等回头你们再聊。”

　　“哦！”周子落这才收敛兴奋的情绪，坐在了床边。

　　杨冬青拿出一滴透明池水，交给了周子落，吩咐她喝下去。然后对小紫点头道：“可以开始了。”


第542章 双双昏睡

　　周子落喝下一滴透明液滴，顿时感觉体内有一团火焰在燃烧，脑子里嗡嗡作响。

　　“扬子，我好热！”周子落看向杨冬青，小脸上绯红一片。

　　“子落，别动，没事！”杨冬青当然知道液滴内所蕴含的能量。以周子落的身体素质，吃下去肯定感觉热。

　　小紫这时飞到周子落对面，两只眼睛里闪烁着点点星光，这些星光释放出光芒，仿佛有形的丝线，连接到周子落的眼睛里。

　　下一刻，周子落就不动了，仿佛失去了灵魂一般。脸上的红润也在一点点退去，额头和鼻尖渗出了汗珠。

　　小紫的表情出奇的严肃，两眼中的星光开始转动，身体定在了半空。

　　此刻一人一精灵就像两个雕像，一动不动，只有连接双方的光线在不停波动。杨冬青在一旁看着，心也悬了起来。虽然仙女保证过可以治愈，但他还是忍不住担心……

　　“咿呀~”小紫突然发出了一声尖叫，把杨冬青吓了一跳。他这才发现，已经过去了十分钟。

　　他知道这是小紫在提醒他，赶忙拿出透明液滴，上前轻轻捏开周子落的嘴，给她灌了下去。

　　松开手，杨冬青站在一边，心情更加紧张，因为她刚才触摸周子落面颊的时候，触感冰凉，而且有一股隐隐的力道外放，要震开他的手指。

　　“怎么会这样？”杨冬青眉头紧皱，他不知道为什么会有那股排斥的力道，这也让他更加揪心……

　　又是十分钟过去，小紫再次尖叫，杨冬青第二次给周子落喂透明液滴。而这次他发现那股力道好像更强了一些。

　　从这开始，几乎每隔十分钟，小紫就会提醒他给周子落喂药，两个小时过去，周子落已经喝下了十二滴透明液滴。杨冬青一共存了十七滴，此刻就还剩五滴，现在他都不知道还够不够用。

　　在门外，周豪背着手来回踱步，一脸担忧之色。两个小时了，还没有动静，他的心里越来越焦躁。

　　“老周，你转的我头都大了。杨冬青不是保证没问题了吗？”一旁的蓝飞劝解道。

　　“那是我闺女，能不急吗？换你儿子试试。”周豪一瞪眼，没好气地大声道。

　　“得得得，当我没说！你小声点，别影响了治疗。”蓝飞赶忙举手，慢慢退到远处。刚才他说完就后悔了，闺女在里面治疗，周豪不担心才怪了。

　　周豪本来还想说，但一听影响治疗，又紧紧闭上了嘴，继续背着手转磨磨。

　　又是半个小时过去，杨冬青的手里就还剩下两滴透明液滴，他的心也提到了嗓子眼。半空中的小紫已经停不稳了，身体在不停地轻颤，看上去非常吃力。而周子落更不好，全身汗如雨下，衣服都被汗水浸透，贴在了身上，床上的被褥都被湿透了。

　　“咿呀~”小紫声音嘶哑。

　　杨冬青赶忙上前，把第十六滴透明液滴给周子落喂了下去。

　　他刚刚退开，小紫突然扇动翅膀，一下子凑到周子落跟前，几乎贴到她的脸上。这时小紫的双眼中星光急速转动，几乎形成了两个圆环，释放出的光芒陡然暴增，就好像两道激光轰进了周子落的眼睛里。

　　就这一下，周子落的脑子里传出来一声闷响，身体一震，向后便倒。小紫则翅膀微沉，从空中掉落。

　　杨冬青赶忙上前一步，一把扶住周子落，另一手抄住小紫，定睛一看，她们都双目紧闭，不省人事。

　　想都没想，杨冬青便集中精神把小紫和周子落都带进了空间。现在这种情形是好是坏，他完全不清楚，只有求助仙女。

　　进入空间，杨冬青大声喊道：“仙女，他们两个都晕过去了，怎么办？”

　　“咦？”空中响起仙女的声音，接着平台上陡然弹出了全息屏幕，仙女的影像出现。

　　“仙女，你看这是……”杨冬青抱着周子落和小紫，焦急地问。

　　“别说话。”仙女一抬手拦住杨冬青，盯着周子落仔细观看。

　　好一会儿，仙女的表情逐渐轻松，挥手道：“你带她出去吧，她应该没什么问题了。只是身体太过虚弱，意识又刚刚恢复，所以昏睡过去。”

　　“呼~”听仙女这么一说，杨冬青这才长出口气，接着又问：“那小紫呢？”

　　“把她放到平台上吧。你先去照顾周子落，等完事了再去四层找我。”仙女说道。

　　“好！”杨冬青点头，快步走到平台前，把小紫放在了平台上，集中精神带着周子落离开了空间。

　　待到杨冬青离开，仙女虚无的身体渐渐幻化实行，一伸手把小紫拿了起来。

　　“原本以为休息一年就好，这下没个三五年都别想恢复了。”仙女轻轻叹息一声，露出疑惑之色，喃喃道：“周子落怎么会有如此强的精神力，真是出乎预料。回头得好好问问小家伙，这里面或许有事。”

　　话音落下，仙女和小紫同时消失，全息屏幕又收回平台……

　　杨冬青走出空间，把周子落放在床上，再次长出口气。刚才可真给他吓得够呛，现在得知周子落没事，他的心这才渐渐平稳下来。至于小紫，他到不担心，有仙女在，肯定不会出事儿。

　　又坐了一分多钟，杨冬青才起身去开门。

　　房门打开，周豪直接冲了进来，一把抓住杨冬青，大声问道：“子落怎么样？”

　　“治好了，不过消耗的体力太大，昏睡了过去。”杨冬青回答。

　　周豪这时已经看到了床上的周子落，两步走了过去，就见床上地下都是被汗水浸湿的痕迹，女儿则双目紧闭，呼吸均匀，跟杨冬青形容的一样。

　　“扑通。”周豪突然一屁股坐在了椅子上，如释重负。

　　这时，蓝飞，段雨晴，丁华等人纷纷进入，询问情况。杨冬青又说了一边，然后跑出去找魅曦，周子落的衣服，被褥都需要更换……

　　就在周子落这边的治疗告于段落的时候，远在三千多公里之外的达西克正在接听电话。

　　“防御精神攻击的药物搞到了，一个月就能送到……什么？让我拿星级武器换，绝对不行。”达西克脸上的笑容慢慢收敛，砰地挂断了电话。


第543章 我回来了

　　放下通话器，达西克满脸愤然之色，谁都知道星级武器是进入未知星域的凭证，对方这样要求，分明是看到自己急需防御精神攻击的药剂，才狮子大开口。再说，他还想带着星级武器去断崖山呢，那样干掉对方更有把握。

　　过了一会儿，达西克的情绪稍稍平静，又犹豫起来。进入未知星域是有机会获得提升身体素质的东西，但那么多高手前往争夺，毫无收获也很正常。而断崖山这边，只要干掉了那个紫星海盗的青年，就能抓走不死族……

　　犹豫了十多分钟，他把通话器又拿了起来，回拨了回去。

　　“怎么？又改变主意了？”通话接通，那边出来了一声轻笑。

　　达西克冷着脸，问道：“真的没有商量了，必须用星级武器？”

　　“没错，必须用星级武器。”稍稍停了一下，对面的人又说道：“你恐怕还不知道，未知星域的事情已经被黑市网放了出去，到时候进入的可不止是罪恶星的各大势力，整个玉河星系的高手都会来……你觉得自己真有机会吗？”

　　“你没开玩笑吧？”达西克闻言心中暗惊，整个玉河星系都来，那得有多少高手。

　　“你若不信，可以去查。”对面的人说道。

　　达西克沉吟片刻，声音拔高：“好，就按你说的，我用星级武器交换！什么时候到货？”

　　那边哈哈轻笑，说道：“之前都告诉你了，一个月到货。”

　　“成交！”达西克说完，啪嗒挂断了电话。

　　电话的另一端，不大的房间内坐着三个人，分别是蜥蜴族，泰西族，还有人类。那名泰西族人对着另外两人晃了晃手中的通话器，笑道：“第二把星级武器，还差一把咱们三个就都能进去了。”

　　那名蜥蜴人说道：“这一段还有什么要紧的事儿吗？”

　　人类说道：“有倒是有，不过咱们吃不下。卡玛海盗的亚图失踪了，他们的人正在寻找。”

　　泰西族人撇撇嘴说道：“这有什么吃不下的，查明亚图的行踪就行了。”

　　“我说的吃不下，是没法从卡玛那里敲出星级武器来。”人类摇了摇头。

　　蜥蜴人站起来说道：“没有星级武器也查，卡玛是控制未知星域的四大势力之一，跟他们搞好关系没有亏吃。”

　　人类想了想说，点头道：“有道理，背靠大树好乘凉，将来进入未知星域，肯定有用。”

　　三人说完，身形一闪，房间中便失去了人影……

　　与此同时，玉河星系发生了一件大事。由于进入未知星域要求星级武器，所以许多势力都要前往雷电海猎杀雷兽。但就在三天之前，纱丝海盗对外宣布，雷电海关闭，任何势力都不得进入。

　　对这样的要求，各大势力都不满意，距离雷电海最近的蜥蜴族首先发难，三名六级高手进入雷电海去跟三尾蟾谈判。但最后双方却大打出手。

　　六级高手势力强劲，但三尾蟾却更厉害，将三名蜥蜴人打得重伤而逃。

　　经此一役，包括联邦和太古帝国在内，所有势力都不敢动了，这只三尾蟾太凶悍。

　　没有了雷电海的来源，雷极磁芯成了真正的稀有物资，一天之内因为雷极磁芯引起的纷争拼杀就有数百起，死伤人数超过三千人。不但如此，这种乱象还有愈演愈烈之势。

　　在罪恶星，也呈现出相当的乱象，海盗们抢的不是雷极磁芯，而是现成的星级武器。这也使得近几天来，各大海盗之间的战争频发。

　　不过在沙漠周围区域，却感觉不到乱象。特别是沙漠中的断崖山，人们都在忙着建城，丝毫感觉不到外部的狂风暴雨。

　　自从治疗结束之后，杨冬青就一直守在周子落身边，一直都没睡。

　　“原来仙女能来第一间大厅啊，我还以为她呆在海岛上下不来呢。”杨冬青坐在椅子上，心中暗道。他很想进入空间，仙女让自己照顾好周子落后就去找她，肯定有原因。

　　另外，他也想知道小紫现在的状况。他之前意识进入空间，连着问了好几声，但仙女都没有回应。

　　“吱呀~”房门打开，周豪顶着黑眼圈走了进来，杨冬青让他先去休息，可他哪睡得着啊。

　　“子落还没醒吗？”周豪有些疲惫的问道。

　　“嗯！”杨冬青点点头，说道：“子落是意识受损，昏睡时间长一点属于正常情况。”

　　其实他也不懂，只是在安慰周豪。不过仙女既然说好了，那肯定不会有错。而且现在周子落状态平稳，跟睡着一样，一切都显示没问题。

　　“行了，我在这陪一会儿子落吧！”周豪在椅子上坐下来。

　　“好，我先回去睡一会儿，子落醒了您喊我。”杨冬青点点头，离开了房间。

　　回到自己屋里，杨冬青快速空间，跑上四层，登上小岛。仙女就像往常一样，静静站立在平台上方。

　　“仙女，小紫现在怎么样？”杨冬青大声问道。

　　“起码要恢复三年。”仙女低下头，看着杨冬青说道。

　　“三年！”杨冬青一愣，赶忙问道：“不是说一年就行吗？”

　　“我没想到周子落的精神力这么强，小紫给她治疗，必须先抵挡住她精神力的排斥，所以消耗比我预想的要多得多。”仙女解释道。

　　杨冬青皱着眉，不由想到昨天治疗的时候，他给周子落喂药时手上传来的力道。难道那就是精神力排斥？

　　“你跟我说说，周子落的精神力是什么时候提升起来的。”仙女又问道。

　　杨冬青赶忙回答：“就是在她精神崩溃之后，我给她服用了银色液滴，然后她就能控制小物品了……不过控制炸弹，是从我们离开月图星之前。那时她能控制三十二枚炸弹，距离也就几米远。但到了暗黑星……”

　　把详情说了一边，杨冬青最后道：“她的精神力每天都在突飞猛进……是不是有什么问题？”

　　仙女沉吟片刻，说道：“你先回去吧，我得考虑一下。”

　　“那好，我先回去。”杨冬青说着，集中精神离开了空间。

　　他刚出来，就听外面传来急促的脚步声，接着周豪的声音在门外响起：“杨冬青，快来，子落好像要醒了。”

　　杨冬青闻言赶忙往外跑，跟周豪一起回到了周子落的房间。

　　来到床前，他发现周子落的眼皮在不停颤动，显然下面的眼球在活动，正是要醒来的征兆。

　　半分钟之后，周子落慢慢睁开了眼睛，发散的目光渐渐凝聚，最后停在了杨冬青的脸上。

　　下一刻，她的眼泪顺着眼角滑落，樱唇轻启：“扬子，我回来了。”


第544章 老样子

　　周子落一声我回来了，压在杨冬青和周豪两人心头的大山瞬间崩碎，漫天乌云散了个干净，喜悦的情绪如同喷泉般从心底涌出，两人有无数话语，但却如鲠在喉，一个字也说不出来。

　　杨冬青自从母亲过世之后，基本就没怎么哭过。但这一刻，他才知道原来高兴也是会令人流泪的。

　　“爸！”周子落又喊了一声，看向杨冬青身后。

　　“闺女啊，你可算好了！”周豪冲到床前，挤开杨冬青，看着周子落，再也控制不住自己的情绪，失声痛哭，泪如雨下。

　　周子落伸出手，轻轻抹去周豪脸上的泪水，小声道：“爸，不要哭了。”

　　“不哭，不哭！”周豪连连点头。

　　这个时候，房间门打开，呼啦进来了一大群人，蓝家父子，丁华兄妹，陈林父女，以及周家数十位家人。

　　“周子落，我就知道你不会有事儿的……”蓝夜蹿到床前，大声道。

　　没等他说完，周子落便笑道：“你又给我念咒了是吧，谢谢你蓝夜。”

　　蓝夜的话被堵回去，不由咧了下嘴，嘿嘿干笑两声，问道：“那你知道这是在哪不，咱们可不在联邦了。”

　　周子落眨了眨眼，说道：“我都记得。”

　　蓝夜还要再说，后面一群周家人呼啦围了上来，七嘴八舌问长问短，一时间房间内嘈乱一片，杨冬青反倒被挤到外面，没有了说话的机会……

　　整整过了一个多小时，房间内才安静下来，周豪虽然舍不得离开女儿，但看到杨冬青拿出药剂在两个瓶子里倒来倒去，最终还是不情不愿地走了。

　　“子落，来把药喝了。”周豪前脚出门，杨冬青就拿着池水来到床前。治疗期间周子落消耗巨大，现在身体还很虚弱。不过考虑到她身体的承受力，所以杨冬青没敢用透明液滴，好在他还有不少存储的池水。

　　周子落躺在床上，看着杨冬青，眼神异常妩媚，苍白的面色也慢慢变得红润，樱唇轻启：“你喂我！”

　　撒娇似的语气甜得发腻，杨冬青瞬间起了一身鸡皮疙瘩。

　　“这丫头，刚恢复就旧态萌发。”杨冬青心中暗叹，眼下周子落的样子令他既无奈又亲切，刚进入陆军学院时的情形出现在脑海，这才是以前的子落，还是老样子。

　　“别闹，我扶你起来自己喝。”杨冬青坐在床边，把手伸进了被子下面，轻轻托住周子落的后背。

　　“我没力气，自己喝不了。”周子落轻轻扭了扭身子。

　　“之前还给你爸爸抹眼泪呢。”杨冬青心中暗道，不过却没说出来。他不是当年那个死板的少年了，当然不会让爱人不开心。

　　把周子落抱在怀里，让她倚在自己肩头，他拿着池水放在周子落嘴边。

　　“哼！”周子落撅了撅嘴，把头扭向一边。

　　杨冬青抿了抿嘴，有些想笑，但却拿着池水的瓶子没动。

　　周子落等了片刻，见杨冬青没动静，扭过头来盯着他，秀眉拧成一个疙瘩，小嘴也撅了起来。

　　这时杨冬青突然一仰脖，一口灌倒嘴里小半瓶池水，然后向前伸头，一下含住了周子落撅起来的小嘴。

　　周子落两眼圆睁，然后又眯了起来，就像两弯月牙。

　　杨冬青正把池水一点点渡过去，突然嘴里就多了一条小巧滑润的游鱼，跟他的舌头卷在了一起。而这时的周子落，已经闭上了眼睛……

　　转天早晨，天刚蒙蒙亮杨冬青就睁开了眼睛。就像在月图星居住时一样，杨冬青抱着周子落睡了一宿，但却什么都没做。不过这一夜他过得是相当辛苦，记忆恢复的周子落跟个小妖精差不多，不停撩拨他。其实两人的感情早就到了，就算发生什么也是水到渠成。不过周子落刚刚恢复，身体弱得很，杨冬青哪敢做什么。最后他威胁离开，这丫头才安静下来。

　　轻轻下床，杨冬青准备去基地外练功，可他刚一动，周子落也跟着睁开眼，一把抓住了他。

　　“你再睡会儿，我去练功。”杨冬青说。

　　“不睡了，我跟你一起去。”周子落腾地坐了起来，喝了池水，经过一夜的修养，她的身体已经恢复了许多。

　　两人洗漱完毕，牵着手往外走，杨冬青问道：“子落，这一年多的事情你都记得？”

　　周子落认真地想了想，微微摇头：“也不是都记得，咱们在月图星居住的那段时间，还有八个月的野外生活我都记得。但从草原离开之后，记忆就有些模糊了。”

　　“这样吗？”杨冬青感觉很诧异，他问周子落这个问题，其实想嘱咐她不要泄露水滴飞船的事儿。可没成想周子落竟然对这段记忆有些模糊。

　　有些狐疑地看了看周子落，见她也在皱眉回忆，并不像说谎。

　　“后面的事情不记得，那你还记不记得怎么控制炸弹？”杨冬青又问。

　　“当然记得啦。”周子落展颜一笑，然后微微闭眼，片刻工夫，两枚金属炸弹就从控制大厅飞了出来。

　　杨冬青都愣了，问道：“这炸弹你从哪弄来的？”

　　“二层的军火库啊。”周子落一伸手，两枚炸弹掉落在掌心。

　　“军火库。”杨冬青忍不住惊呼，从这里到控制大厅，下到二层，最后到存储炸弹的军火库，起码超过五百米。周子落能控制这么远吗，这比她疗伤之前的控制距离涨了将近一倍。

　　“杨冬青，你太晚了。我们都练了半天了。”蓝夜的声音传入耳中，打断了他的思索。不知不觉，他们已经走到了门口。

　　蓝夜正在似模似样地比划着拳架，他这些天每日观看萝丝练功，已经能把拳架子模仿个七八成了。而萝丝则站在大噬金兽对面，脸上隐现黑色花纹。

　　杨冬青暂时放下心思，轻轻呼出口气，对蓝夜摆了摆手，也开始练功。远处萝丝陡然前冲，与大噬金兽战在一处。

　　周子落看着杨冬青练功，脸上露出了一丝狡黠的笑容，然后意识一动，控制着两枚球形炸弹上下飞舞，速度越来越快，渐渐都看不到实行。


第545章 限制

　　日上三竿，杨冬青停了下来，背着手观看萝丝与大噬金兽对战。

　　“砰砰砰砰……”一连串的碰撞之后，萝丝被大噬金兽一尾巴抽了出去，落地之后呼哧呼哧喘着粗气。

　　“笨蛋，又输了，一早上这都输了十次了。”蓝夜撇着嘴，一副怒其不争的模样。

　　“你行你上啊。”周子落在一旁轻笑。

　　“你以为我不想啊，杨冬青不教我，否则我一定能把大金干趴下。”蓝夜大言不惭地说。

　　杨冬青扫了蓝夜一眼，嘴角抽了抽，他现在才二十多度的身体素质，就算用资源堆，没个十年八年也别想进入五级。

　　“看什么，本来就是。我天资聪慧，骨骼清奇，是练武奇才。你要是教我，我的进度一定比你当年快。”蓝夜见杨冬青扫了他一眼，当即梗着脖子大声嚷嚷。

　　说完之后，蓝夜拍了拍蹲在他身边的月光，问道：“你说，我是不是天才。”

　　月光看了他一眼，两眼往下一耷拉，满脸嫌弃，颠儿颠儿跑向大噬金兽。

　　“你这是什么表情，嫌弃我吗，月光你给我回来。”蓝夜被月光一个眼神打击到了，跳着脚大叫。

　　杨冬青笑着摇了摇头，转过身对萝丝道：“你要把练法用到打法之中，否则就是白练。所谓打法一定要上身，遇敌好似火烧身……”

　　杨冬青给萝丝耐心讲解，蓝夜则竖起耳朵，认真地听，也不嚷嚷了。

　　周子落看着杨冬青的背影，目光逐渐发散，也不知想到了什么，表情木然……

　　一直到了快中午，上午的练功才结束，周子落被周豪拽走了，他这个当爹的有满肚子话要跟闺女说。

　　杨冬青返回房间，集中精神进入空间，仙女说周子落精神力提升太快有问题，他得问清楚。特别是周子落恢复以后，精神力又暴涨一大截，这让他有些不安。

　　“仙女，找到原因了吗？子落的精神力为什么提升这么快？她的记忆恢复以后，精神力的控制范围又提升了一倍。”杨冬青一来到小岛，便快速问道。

　　仙女微微摇头：“原因无法确定，就算再天才的人也不可能如此快速提升精神力，就算服用银色液滴也不可能达到……除非她有什么提升精神力的宝物。当然，也可能与她这次受伤有关系，但这种可能性微乎其微。”

　　“提升精神力的宝物……没有啊！”杨冬青皱眉沉思，周子落一直跟自己在一起，哪里来的提升精神力的宝物。

　　“你不用想了，先不管原因如何，现在最重要的是一定不能让她的精神力再提升了。她的身体素质刚刚达到地星级，完全跟不上精神力的强度，继续下去，用不了两年就会出大问题。”

　　杨冬青闻言一惊，他练武这么久，当然明白这个道理。内部能量太大，但外部封装能量的材质不行，结果不用说都知道，那是要出人命的。

　　仙女继续道：“所以你现在必须限制周子落，尽量控制她继续增长的精神力，同时得想办法增强他的身体素质……至于周子落这次提升，很有可能是她连着服用十六滴透明液滴所致。”

　　杨冬青问道：“透明液滴不是疗伤和增强体力的吗？”

　　仙女说道：“池水这次变化，不但能量多了，而且疗伤范围也更加全面，特别针对神经和脑细胞。”

　　说到这，杨冬青突然想到一个问题：“仙女，小紫的精神力更强，她的身体怎么就没事？”

　　“小紫的身体跟人类不一样，基因也完全不同。她的细胞天生就是为了适应精神力的。”仙女解释道。

　　杨冬青闻言，长长呼出口气，叹道：“这么看来，透明液滴也无法再给子落用了。”

　　“就是这样。”仙女点点头，说道：“不过你那天拿来的红色液体，周子落能够用到。”

　　“红色液体！我明白了。”杨冬青深吸口气，又问道：“还有个问题。为何子落伤愈之后，失忆这段时间的记忆有的记得，有的却很模糊。”杨冬青又问。

　　仙女想了想，问道：“你怎么知道她记忆模糊？”

　　杨冬青眉梢一抬，低呼：“你是说她骗我？”

　　仙女没有回答，而是低声叹息：“这丫头真是又聪明，又善解人意。她知道水滴飞船是大隐密，所以才不让你担心为难。”

　　“呼~”杨冬青缓缓呼出口气，他之前就满肚子疑问，因为周子落从来没骗过他，所以他才没多想。现在听仙女一说，他便恍然大悟，周子落知道水滴飞船是个大隐密，为了让自己安心，便索性谎称自己什么都不记得了。

　　杨冬青并未久留，说完这些话便匆匆走了，他知道过不了多久周子落就会来找自己。

　　仙女看着杨冬青离开，再次叹息一声：“周子落这孩子，真是可惜了。如果她天赋足够，或许真能陪着小家伙走下去……”

　　杨冬青回到屋子里，坐在椅子上沉思不语，限制周子落精神力增长好办，只要尽量不让她使用精神力，不用锻炼精神力的拳架，再切断银色液滴和透明液滴就好了。但提升她的身体素质，这就相当难了。

　　“除了教她各种抻筋拔骨，锻炼气血的拳架。就只能指望明年未知星域开放，红色液体……”

　　“扬子，你在屋里吗？”门外传来周子落的声音。

　　“在！”杨冬青赶忙起身，走过去打开了房门。

　　“扬子，有个好消息，你跟我来，我能通过遥控器控制机械蜂炸弹了，比前些天控制的好很多。”一进门，周子落的嘴就如同机关枪一样。

　　杨冬青的表情沉了下来，严肃地说：“子落，从今天开始，你不要再控制炸弹了。”

　　“为什么？”周子落一愣，不解地问：“我控制炸弹可以保护咱们基地，也能配合你……”

　　杨冬青开口打断她：“你的精神力增长太快，身体素质跟不上。这样下去，会危及生命的。”

　　不等周子落开口，杨冬青不容置疑地说：“这件事没有商量，今后不允许再用精神力操控炸弹。”


第546章 固执进度感悟

　　周子落抿着嘴，眼泪在眼眶里转，心里觉得委屈，但又非常甜蜜。她知道杨冬青是为了自己好，担心自己的身体。

　　杨冬青见周子落要哭，也觉得自己的语气重了，赶忙上前把她抱在怀里，安慰道：“听话，你再频繁使用精神力，身体真的会出大问题的。”

　　周子落抿着嘴唇，细细的声音说：“可是……我想帮你！”

　　“不是以后都不让你用炸弹，是这两年不行。等解决了你的身体素质提升问题，你还能帮我。”杨冬青解释道。

　　“好嘛好嘛，我听你的，扬子乖啊，不生气了。”周子落稍稍推开杨冬青，然后捧着他的脸，在他的嘴唇上轻轻啄了一下。

　　杨冬青哭笑不得，明明是自己安慰她，怎么转眼画风就变了。

　　“我说你们两个，注意点儿啊，门还开着呢。”段雨晴从过道一边走了过来，一脸郁闷的神色，被喂狗粮的滋味真不好受。

　　杨冬青和周子落赶忙分开，问道：“有事儿？”

　　“嗯，咱们去大厅谈。”段雨晴点点头。

　　“扬子你去吧，我去找我老爸。”周子落笑呵呵地说了一声，然后掉头就顺着走道跑了。

　　段雨晴看着周子落远去，笑道：“你这小女朋友真是充满活力，一点儿都看不出是二十多岁的人。”

　　杨冬青没有说话，只是目光越发柔和……

　　周子落并没有去找周豪，而是返回了自己的房间。在床边坐下，她脸上的笑容慢慢消失，目光也渐渐放空。

　　“你跟杨冬青不合适，他是个纯粹的武者，将来一旦晋升六级，寿命会超过五百岁，如果他能继续往前走，活一千岁也有可能……你能想象吗？他会看着你逐渐老去，最后死亡……”

　　这些话都是李瀚森对她说的，在她精神崩溃之前，几乎天天在脑子里回放。

　　“不要，我不要这样，我不要让扬子看着我变老，看着我死去……”周子落心中狂喊，表情也呈现出纠结之色。

　　过了好久，周子落平静下来，低声道：“扬子，我什么都听你的，但这一次，我必须得固执一把，你千万不要怪我……”

　　段雨晴找杨冬青是准备大批购买激光炮的能量源，她准备在建城之前，先布置大能量激光炮防空，然后再把噬金兽大军派过去。在无法动用机甲和外骨骼的情况下，只能这样做了。

　　杨冬青对此并没有疑义，不过他这次并没有用剑锋草叶子跟黑市网交易，而是准备让蓝飞直接去跟天雅交易。因为蓝飞回来后说，天雅那边也需要剑锋草，价钱可以跟黑市网持平。

　　能省一道手，还能节省下时间，杨冬青当然乐意。

　　转过天，蓝飞便带着两片剑锋草叶再次出发。这次周豪没去，女儿刚好，他得多陪陪闺女。

　　从这天开始，杨冬青不再管别的事儿，每天大部分时间都在练功。他要在明年之前尽快提升，那个未知星域吸引众多高手，危险先放在一边，如果实力不够，他根本无法抢到红色液体。

　　周子落就像当初刚到天河星的时候一样，每天杨冬青练功，她就在旁边看着。弄得周豪怨声载道，不止一次抱怨，练功有什么好看的。

　　晚上杨冬青也没闲着，关上门就进入空间，空间大厅可以模拟各种环境，重力，压力，失重等等，对身体素质的提升作用很大。而在二楼和三楼，八卦图和流沙都对小范围施展繁星流光有作用……

　　一晃半个月过去，杨冬青就像回到了刚练武那段时间，完全入迷进去，他已经很久没有过如此投入地练功了。

　　在这半个月内，他的进度也相当快，每天都能感觉到自己身体素质在提升，力量越来越强，速度也越来越快。而连续服用透明液滴，他真正感觉到其中所蕴含的能量，不但庞大而且精纯，要比之前的池水强很多。

　　空间大厅内，杨冬青拳架缓缓收敛，气息喷出，一道白色气箭打在地面，发出啪的一声脆响。

　　“照这个进度下去，四个月我就可以尝试开通脏腑第二脉。如果一切顺利，到明年进入未知星域，我能开通四脉……也不知那时的战斗力能有多强。”杨冬青喃喃道。

　　“你想的太简单了。”仙女的声音从上方传来。

　　“啊？”杨冬青抬起头，一脸疑惑。

　　“你应该知道，随着身体素质的提升，气脉凝聚也越来越难。这需要你的意念和精神力大幅提升才行，否则你根本就无法在一年内开通三条脏腑气脉。五级的跨度有一千度，如果真是这么简单，就不会卡死那么多人了……另外，你的繁星流光虽然有所提升，但大缠丝并无进展。”

　　杨冬青点了点头，仙女说的没错，虽然他身体素质和繁星流光都有进展，但大缠丝却没有提升。他只记得仙女说过，大缠丝首先又把气劲练长，但气劲强度不够，怎么练长，而且练长又有什么用。他现在使用大缠丝，也只是在与小个子随从的交手中引偏过对方的气劲。

　　“你现在并不理解大缠丝。这门功夫是从太极脱身出来的，跟螺旋劲有关系……你去二层，再仔细感受一下太极球吧。”仙女说道。

　　“太极球。”杨冬青喃喃一声，自从晋升到五级之后，他确实已经很久没有触摸过太极球了。

　　点了点头，杨冬青转身往二层走，就听仙女又说道：“我早就告诉过你，练好听劲，对你提升到五级有作用。你不要以为太极到此就练到头了，事实上这门功夫才刚刚起步。那枚太极球，除了让你在五级之前练功之外，更多的是让你感悟的。”

　　“感悟？”杨冬青脚下一顿，以前他从没听仙女提到过。

　　“没错，感悟！你的感悟越深，事物理解越透彻，你的意念才会越强大。这跟你之前晋升五级时完全不同，守护只是一种动力，理解万物的运行变化才是真正增强意念的根本……”

　　虽然仙女说的明白，但实际上杨冬青却很糊涂，感悟到底是什么，万物运行变化跟这又有什么关系？他满脑子浆糊。

　　就在仙女的话声中，他来到二层，把手放在了太极球上。


第547章 变异耍球

　　联邦天河星上京市，位于市中心一栋摩天大厦顶层的豪华客房内，突然传出一声类似于猛兽嘶吼的声音。卧室里，香月倒在一张超大的床上，双手抱头，来回打滚，那种极为恐怖的声音就是发自她的口中。

　　“啊~”一声尖叫，她从床上滚落，手脚并用，拼命往外爬。

　　这时如果有人在场，一定会吓得魂不附体，此时的香月哪里还像一个明星，简直就像恶魔附体。她的面部拉长，两腮收缩，额头上出现了三道隆起的青纹。最恐怖的是她的眼睛，呈现出一种诡异的黄色，宛如两盏幽幽的鬼火。

　　拼命爬出卧室，香月吃力地打开保险柜，从里面拿出一瓶池水，打开瓶塞，一仰脖灌下去半瓶。

　　几秒钟之后，她颤抖的身体这才慢慢平静下来。

　　“呼~”长长出了口气，香月慢慢抬起头来，那恐怖的面容正在慢慢消退，但看上去仍是那样可怕。

　　“咣当！”房门打开，她的经纪人跑了进来，大声道：“香月，你有没有听到……啊~”

　　经纪人的话到一半，猛然看见香月的模样，吓得发出了一声长长的尖叫，两眼一翻昏了过去。

　　香月站起身，轻叹一声，迈步走向经纪人，她的面容也在迅速恢复。当她把经纪人扶起来的时候，又变成了那个国色天香风华绝代的大明星。

　　不一会儿，经纪人慢慢醒来，一睁眼就看到了一双幽黄的眼睛，接着意识空白，什么都不知道了。

　　又过了片刻，经纪人再次转醒，左右看了看，奇怪地皱了皱眉，喃喃道：“我怎么在这？”

　　“你不是来找我的吗？怎么摔了一跤都忘记在哪了？”香月走过来，皱着眉头问道。

　　“啊？”经纪人一愣，随后一声惊呼：“香月，你怎么还不准备，就快要上场了，你看看你穿的衣服。我去叫服装师和化妆师。”

　　经纪人嘴里嚷嚷着，转身蹬蹬蹬跑出了房间。

　　房门关上，香月的表情沉了下来，从桌上拿起半瓶池水，低声道：“好险！没想到这次的排异反应这么大……这种药虽然好，但却不能治本。”

　　沉吟了好一会儿，香月深吸口气，喃喃道：“看来必须得去罪恶星找杨冬青了，他能够在两天之内赶到暗黑星，现在肯定已经回来了。他的师傅或许能解决我的问题……就算他师傅不在，有持续不断的药物供应也好。这些药物，最多还够我用一年……一年之后，就是未知星域开放之时，足够我安排了！”

　　与此同时，还在从暗黑星返回途中的各大势力也都接到了消息。

　　太古帝国的飞船内，宁亲王对萧陵道：“罪恶星的未知星域那边，恐怕咱们还能联手。”

　　萧陵躬了躬身，说道：“多谢亲王大人看重。”

　　“看重你的可不是我，而是皇城。你这次走运了，好好把握机会吧。”宁亲王的语气中颇有些吃味。

　　“啊？”萧陵也没想到，不由一愣，但随即他便低下头去，掩饰眼睛里露出的狂喜之色。

　　“亲王大人。”大厅门口来了一名士兵，大声禀报：“德拉醒过来了。”

　　“醒来就好，让她好好修养吧。”宁亲王摆了摆手。

　　“亲王大人，我去看看德拉。”萧陵低着头道。

　　“去吧。”宁亲王摆了摆手，深深看了萧陵一眼。

　　萧陵低着头走出大厅，在回身的一刹那，嘴角忍不住翘了起来，进入皇城，那绝对是自己的大造化。

　　蜥蜴人那边，皮亚长老正在对杜思特说：“这次万渊山你虽然没赶上，但里面传出了消息，只要你能达到二百度，就让你进入。”

　　“我明白，我一定能在赶回去之前达到两百度。”杜思特严肃地点点头。

　　联邦的飞船内，莫封正在跟各大家族的领队说：“联邦来信，让咱们这艘飞船直接赶往蓝星。”

　　“去蓝星干嘛？”段家领队问道，他还得回去送紫莲藕呢。

　　“因为各大家族中，最优秀三代子弟都在蓝星，咱们需要把手中的紫莲藕都送过去。”莫封解释一句，不再多言，转身朝着莫小宁的房间走去……

　　就在他们往回赶的时候，罪恶星沙漠断崖山中，杨冬青已经在最高峰上呆了整整三天。

　　自从三天前他听到仙女给他讲了感悟之后，就一直在琢磨太极球。刚开始他在空间内，还像以前那样拿着太极球练功，但却没有任何作用，感悟是什么，他也摸不到头脑。

　　太极球外面是铅，里面是汞，一阴一阳，一柔一刚，这些他都知道，但要从中感悟什么呢？

　　在空间内不行，他就把太极球带到了外面，站在山顶不停揉动沉思。

　　蓝夜，段雨晴他们都懵了，不知道他发什么疯，在山顶一站就是三天。也不知道他从哪里弄来这么一个大球，一动就发出银铃一般的响声。

　　第四天，杨冬青还在不停地揉动太极球。在这之前他就已经耍的很好了，经过这三天不停揉练，太极球几乎成了他身体的一部分，随着他的动作，贴着他的体表不停转动。

　　这个时候，杨冬青已经忘记了要感悟什么了，只是觉得这个太极球，越耍越顺手，越耍越舒服。

　　接下来又是四天，杨冬青除了每天服用一滴透明液滴，不吃不喝，专心致志练习太极球。

　　不知不觉，到了第十天，杨冬青感觉有些疲惫了。这时正值太阳西沉，他下意识地就做了一个收敛的动作。这一下，银铃般的声音瞬间减弱。而杨冬青猛然一顿，托着太极球愣在原地……

　　与此同时，红毛主城内，一名泰西族人正在呵呵轻笑：“红毛做的可真是够严密的，里里外外杀了三百多人。要不是咱们，还真无法查出来。”

　　他身后的蜥蜴人道：“红毛还是不够狠，舍不得把办事的部下也杀了。”

　　人类道：“现在呢，把消息送给卡玛海盗吗？”

　　泰西族人摆了摆手道：“对方手中有一把上好的星级武器，咱们还送什么消息，当然是把星级武器搞到。”

　　“嗡~”通话器震动地声音响起，泰西族人拿出通话器看了一眼，对另外两人道：“达西克的货到了！”


第548章 缠丝的精髓

　　夕阳西沉，沙漠中的气温迅速下降，杨冬青站在峰顶，单手托着太极球静静站立，一阵阵清风吹得他衣衫抖动，而他却如同雕像般纹丝不动。

　　几十米外，蓝夜，萝丝，周子落，魅曦，丁华等人既诧异，又好奇，同时还有些担心。他们都知道杨冬青在练功，但用球练功他们都没见过，而且一练就是十多天，不吃不喝，令他们担心不已。

　　“杨冬青是不是练完功了？”蓝夜在不远处低声询问。

　　“应该练完了吧。”丁华的语气不太确定。

　　“都站住了，应该练完了，我去喊他一下。”蓝夜说着，就要迈步往前走。

　　“不行！”周子落和萝丝同时抓住了他，摇头道：“别去打扰他。”

　　“可他已经……”蓝夜一梗脖子，还要争辩，山顶的杨冬青突然动了。

　　“砰！”太极球被他仍在了地上，他就那样双手舞动，凭空打起了拳架，一举一动无不与天地暗合，在杨冬青感觉中这是一个奇妙的状态，说不清道不明，但却非常舒服，在这种状态下，他能感觉到身体周围有无数微粒在波动。

　　远处的周子落等人，虽然不明白杨冬青此时的感觉，但却能看出他的拳架非常漂亮，双手摆动之间，就好像真的有个圆球在他手中滚动一样。

　　光线变暗，太阳完全落了下去，天空由深蓝往黑色转化，如同铺天盖地的黑色布遮盖了大地。

　　“呦~”远处天空传来一声鸣叫，杨冬青就像被猛然唤醒，立刻站定。

　　就在这一刻，他感觉自己的脑海内轰然震响，第二层脑域的神经元一下子点亮了将近一半。

　　不过他这次并没有任何眩晕感，反而觉得神采奕奕，意识格外清晰，他能感觉到身边空气在轻微震动，这种震动与他体内的震动高度吻合。

　　“成功了，原来这就是感悟。”杨冬青心中暗道。

　　现在他感觉到了空气中微粒震动的频率变化。这就是感悟，看上去是如此简单，但又难于登天，这说明他的意念强度已经达到了一个新的高度，所以才能感受到身边的空气中更细微的频率波动。不过，对于这个感悟的过程，他却无法用语言来描述，他根本就说不出自己是怎么感悟到的，好像自然而然就成了。

　　其实对任何人而言，这个过程都不可描述。所以说悟到了就是悟到了，悟不到就是悟不到，杨冬青现在才明白仙女所说。感悟的过程，确实太过模糊和缥缈了。在此之前，他甚至都忘了自己要感悟的事情，只是在不断练习太极球，体会刚中有柔，阴阳交替的感觉，那种舒畅感让他觉得自己与天地都融为了一体。后来太阳西沉，气温骤然下降，他突然就感觉到了那种波动的频率。

　　“呼~”杨冬青吐出一道气箭，虽然感悟成功了，但他还没有动。他在考虑气劲和大缠丝的问题。

　　气劲不但能刚，而且能柔，进攻强大，防御也同样惊人。五级高手把气劲从气脉打出，喷气如箭，拼谁的气劲强，这是最粗糙的用法。把气劲控制的可刚可柔，刚柔并济，气劲离体仍能控制，这才是气劲真正的用法。

　　要想控制气劲，当然少不了意念和精神力。而他这次感悟成功，收获的就是意识和精神力的大幅提升。

　　“后面得仔细研究一下大缠丝了。”心中暗道一句，杨冬青终于结束了十多天的练功。

　　看到杨冬青往这边走，周子落终于可以确定，杨冬青练功结束，第一个冲了过去。

　　“扬子，练成了没？”周子落率先跑了过去，大声问道。

　　“嗯！”杨冬青点了点头，牵起周子落的手，迈步往回走。

　　第二个跑过来的是蓝夜，不过他没往杨冬青身边凑，而是直接跑向那个太极球，伸手就要抱起来。

　　这几天他一直仔细观看杨冬青练习太极球，把动作死死印在脑子里，此刻他也想试试。可他没想到太极球居然这么重，一抱竟然没抱起来。

　　憋着劲，卯足了力气，蓝夜吃力地把太极球抱了起来。然而下一刻，他刚要学杨冬青那样练球，太极球就一下砸落地面，吓得蓝夜一声惊呼，赶忙跳出去老远。

　　杨冬青等人转身观看，不由发出一阵笑声。

　　“笑什么笑？就好像你们能举起来似的，这他么什么球，也太重了。”蓝夜面子上挂不住，气哄哄地说。

　　“这是太极球，外面是铅，里面是汞，重三百公斤。”杨冬青解释道。

　　这时魅曦迈步往后面走去，一伸手把太极球托了手里，说道：“领主，我帮你带回去吧。”

　　“魅曦，你他么什么意思，这是瞧不起我吗？”蓝夜气得跳脚，魅曦这么做简直就是对他吃果果的挑衅。

　　不过杨冬青等人并没理会他，快步下山，返回了基地。

　　蓝夜见大家都走了，也垂头丧气地跟着大家离开……

　　返回基地后，杨冬青借口休息，连周子落都没让陪，就独自回去卧房，一头扎入空间。

　　来到小岛，杨冬青大声说：“仙女，我感悟成功了。”

　　仙女露出欣慰地微笑，说道：“感悟难以用语言形容，是一种对天地万物运动状态的理解。你这能够成功，实为不易。”

　　话音一顿，仙女继续说道：“下面我给你仔细讲讲大缠丝……我之前曾经说过，让你把气劲练长。气劲练长的目的不是为了攻击，而是为了让你练习控制。这也是大缠丝的精髓。”

　　说到这里，仙女一笑：“看到了吧，又是控制。如果你能控制的好，别看你只有两百二三十度，但对战八百度以上的高手一点儿问题都没有……”

　　就在杨冬青在断崖山专心修炼的时候，闪电海盗的主城内，达西克哈哈大笑：“这一次，一定要把不死族抢到手。”

　　“老大，那个药剂确定管用吗？”白爷低声问道。

　　“疯盗虽然是走偏门的，但信誉可以保证，还没弄过假东西。”达西克说。

　　“那老大什么时候动身，我去安排飞船。”白爷问。

　　“三天之后，他们告诉我三天之后药剂就能送到。”


第549章 黑夜中的杀手

　　三天之后，又是一日黄昏，断崖山基地门前传来一阵阵呼喝之声。

　　此时的基地门前已经变了模样，地面被挖出了一个个方形凹槽，看上去就像国际象棋的棋盘。周围有两道弧形矮墙，在旁边还矗立着数十根一人粗的合金柱子。

　　这个场地，杨冬青是按照空间一层的第二间大厅准备的，凹槽是为了让萝丝练习繁星无影，矮墙则是让她练弧形沉步用的。

　　而这个时候，萝丝正在金属柱子那里练习打法，呼喝中夹杂着砰砰的声响。

　　“嗨！”半分钟后，萝丝一声大喊，右手如同鞭子一样甩了出去，发出啪的一声脆响，接着砰地一声，拳头甩在了金属柱上，打得柱子猛地一颤。

　　“不错，千金难买一声响，你已经可以筋骨发力了……接下来要教你身备五弓的架子，这个练好，可成就整劲……”杨冬青给萝丝作指导，蓝夜就跟在一旁听。

　　对于蓝夜偷师，杨冬青也不阻拦，没有呼吸节奏的变化，就不算外传，仙女也不会说什么。

　　过了一会儿，杨冬青给萝丝讲完，扭头对蓝夜说：“今天蓝叔就要回来了，除了能源之外，应该还有极品基因药剂。”

　　“切！”蓝夜撇了撇嘴，不屑道：“练功靠的是自己，凭借基因药剂提升算什么本事。”

　　杨冬青闻言，眼角猛抽一下，对这个二货，他真是没辙了。由于没法教蓝夜空间的功法，他想尽量从别的方面补偿。除了极品基因药剂，他还花大价钱从黑市网给他买了从练筋骨到练血换髓的所有功法，没想到蓝夜不稀罕。

　　“原本还给你准备几本功法，既然你不愿意……”

　　“学了那个功法能玩儿动太极球吗，就像你三天前在山顶上那样？”蓝夜问道。

　　“这……不能。”杨冬青摇头。

　　“那就不学了，能玩儿太极球才帅。”蓝夜摆了摆手。

　　杨冬青眼角又抽了一下，强忍住了爆粗口的冲动，这二货，玩儿太极球竟然是为了耍帅。

　　“扬子！”周子落从基地内跑了出来，一把拉住杨冬青，问道：“练完功了吧，我刚做了一道菜，你来尝尝。”

　　杨冬青露出笑容，点头道：“好，尝尝子落的手艺。”

　　说着，两人转身进入了基地。

　　蓝夜在后面大声道：“杨冬青，你说给我准备的是什么功法啊？”

　　杨冬青哼了一声，就当没听到，带着周子落加快了脚步。

　　蓝夜喊了两声，杨冬青和周子落已经不见了。他极为不爽的嘀咕一声：“重色轻友的家伙。”然后摸着下巴，深思道：“看来我真该找个女朋友了。”

　　这个时候，魅曦正从外面回来，蓝夜一抬头，眼睛顿时一亮，颠颠凑了过去，问道：“魅曦，当我女朋友怎么样？”

　　魅曦一愣，随即拿出一包卫生纸递了过去：“你还是少想点不切实际的事儿吧。”说完，快步远去。

　　蓝夜愣愣接过卫生纸，看着魅曦远去的背影眨了眨眼睛，又低头看卫生纸，喃喃道：“她什么意思啊……”

　　天很快黑了下来，断崖山还在忙碌，一辆辆悬浮车正从基地内把激光炮零件运送到平原，那边已经开始建造地下和防空设施了，只等能量源运回，马上就组装。

　　在断崖山外围的一座沙丘之后，泰西族人，蜥蜴人，还有人类正在低声谈论。

　　“真想不到，这个断崖山竟然是达西克的敌人。你们说，达西克要防御精神攻击药剂，是不是为了对付这里？”人类低声问道。

　　“肯定是，达西克在断崖山吃了大亏，八成就是受到了精神攻击……你们说，达西克会不会也是为了那把星级武器？”说话的是泰西族人。

　　“不可能，达西克被伤时，那名叫领主的青年还没得到柳叶刀呢。他跟飞艳，红毛之前是为了抢夺这个基地。”蜥蜴人摇了摇头。

　　人类道：“总之咱们小心点儿，这个断崖山不简单。那个领主会精神攻击，而且这里又防御系统，之前一击就让达西克和飞艳的舰队全军覆灭。”

　　泰西族人冷笑：“咱们就不怕精神攻击，至于防御系统……咱们把那个领主引出来就行了，就怕他不带那把星级武器出来。”

　　蜥蜴人道：“他肯定带。咱们要注意的是，不要跟噬金兽纠缠，避免消耗太多能量。”

　　“那咱们立刻行动。”人类说着，两步登上沙丘，俯身观察了片刻，猛地冲了下去。

　　另外两人则一左一右从沙丘绕过……

　　夜色渐深，基地的房间内，杨冬青把周子落做的一盘子菜都送进了肚子，然后拍了拍肚皮说：“吃饱了，子落手艺真好。”

　　周子落笑面如花，大声道：“你喜欢就好，我以后天天给你做。”

　　两人正在这亲亲密密，房门砰砰砰敲响，接着是段雨晴急促的声音：“领主，出事儿了。”

　　杨冬青猛地站了起来，两步过去打开房门，问道：“出了什么事？”

　　“运送激光炮零件的队伍被人袭击，死了十五个人，两辆悬浮车损坏。”段雨晴快速道。

　　“在哪发生的事儿，平原那边？”杨冬青皱着眉问。

　　“不是，就在断崖山边缘。噬金兽都没发现。”段雨晴回答。

　　“就在咱们家门口……这就说明对方不是大规模来的，很可能只有几个人。”杨冬青沉着脸分析。

　　“嗯！”段雨晴点点头道：“而且来的是高手，否则不可能连噬金兽都没发现。”

　　“机械蜂呢，也没有监察到吗？”

　　“没有，他们非常会选地方，正卡在边缘地域，机械蜜蜂等检查设备都在山林内。”

　　杨冬青想了想，深吸口气道：“我去一趟。”

　　“扬子，我跟你去。”周子落过来拉住了他。

　　“是啊，让萝丝和大金也跟着。”段雨晴说。

　　杨冬青摇头道：“对方在暗处，去多了人没用。再说，你怎么知道基地外就没有敌人，就等着把我引开。”

　　他这一说，段雨晴点点头，不在言语。

　　“听话，在房间里呆着。”杨冬青又拍了拍周子落的脑袋，大步走出了房间。


第550章 迅如奔雷琵琶扫弦

　　杨冬青在山林中快速穿梭，身形如电。对于对方的来历，他有所判断。估计不是达西克的人就是飞艳的人，因为迄今为止断崖山就这两个敌人。还有一个卡玛，不过可能性不大，就算红毛那边泄露了消息，以卡玛的实力，也不会玩儿这套手段把自己引出去，肯定直接大军压境了。

　　“如果是达西克亲自来，怕是就要有一番苦战了。”杨冬青心里想着，拿出一个小瓶，往嘴里倒入了一滴透明液滴。这几天他修炼大缠丝进展极大，但毕竟尚未熟练，对战八百度以上的武者他也没底。对方的力量，速度，反应，连带气劲强度都在他之上。

　　不过他也并不惧怕，他还有诸多手段，柳叶刀，透明液滴，繁星流光，以及沙漠的环境。

　　杨冬青的速度极快，十几分钟之后，已经到了断崖山边缘。远远可以看到，所有的悬浮车都停了下来，数百只噬金兽把悬浮车围在中间，两眼放光盯着四周，一点点往山里挪动，看样子是要撤回断崖山。但这么多悬浮车和噬金兽凑在一起，移动缓慢。

　　杨冬青并没有过去，而是先观察周围的环境，判断对方藏在何处。

　　看了片刻，他悄悄来到山外，找了一个不大的沙丘，身形向后一靠，埋进了沙丘。守株待兔要好过四下寻找，敌人在暗他在明是相当不利的。而如果对方还想继续攻击，这个沙丘是个很好的藏身之所。因为再往前就是山区，队伍从这边经过，由于地形变化，噬金兽的防护很可能会出现漏洞。

　　杨冬青把自己埋在沙子里，呼吸变得细润悠长，闭上眼睛，周围空气波动出现在意识中。在感悟之前，他就能通过听劲感知到气流的轻微流动。现在他的感知层次更深，仿佛有许多触手从他的身体伸出去，蔓延到远处。

　　大约十分钟不到，杨冬青心头一动，暗道：“来了！”

　　距离这个沙丘不远，三个人影正在靠近。

　　“这么久了，还没有人出来。他们是看穿了咱们的目的了。”泰西族人低声说道。

　　“那就继续杀，杀到他们出来。”那名人类语气阴森地说道。

　　几秒钟之后，他们到达了杨冬青藏身的沙丘，蜥蜴纵身跳到了沙丘顶。另外两人还是从两边绕过。

　　就在那名人类刚走到沙丘拐角边缘的时候，斜坡上的沙子猛然炸开，漫天沙幕朝他拍了过来。

　　太突然了，事先没有一点征兆，而且人类距离斜坡不足五米，这样的距离根本无法躲闪。

　　不过这名人类的身体素质超过八百度，反应极快，心中一惊，身体已经做出了防御动作。他的双手护住正面，气劲从双臂，胸腹，大腿喷涌而出，形成了一片气墙。

　　“有人！”正要从顶峰往外冲的蜥蜴人听到动静猛然回头，就见一道人影已经贴到了同伴的近前。

　　另一个方向的泰西族人也回过头来，稍稍一愣，掉头就冲了回来，口中低喝：“他早就出来了，一直藏在这里。”

　　他往回冲，沙丘上方的蜥蜴人也往下扑，但这个时候，杨冬青已经与那名人类战在一处。

　　说是战在一处，实际上却是杨冬青占据了绝对上风，出其不意打出沙幕，他紧跟着就蹿了出来，几乎与炸飞的沙子同时到达那名人类近前。

　　“啪啪啪啪……”密集如雨的打击声随之响起，杨冬青的双拳快得几乎看不到影子，连续不断砸在对方防御的双臂上，用的正是寸劲功夫。

　　若论气劲的强度，杨冬青绝对不如对方，但这时他施展是大缠丝，气劲分为几股连续喷出。他打白爷的时候用出过两重劲，但现在凭借大缠丝，他打出了四重劲，每一拳落下都是三道气劲，而且用的全都是柔劲，完全把对方的防御气劲化解干净。

　　寸劲功夫本就是最短点发力，速度极快。以杨冬青现在的身体素质，施展出来更快。而每一拳落下都要发出三道气劲，更是快上加快，若非杨冬青感悟太极阴阳，使得意念大幅提升，他万万打不出这样迅如奔雷的速度。

　　那名人类震惊之极，他知道对方的气劲不如自己，但打击在他身上的气劲却是三道，将他的气劲化解得干干净净。如此快的速度，如此充沛的气劲，令他没有一点儿还手的余地。

　　不过杨冬青虽然用三重气劲化解掉了对方的气劲，但由于身体素质的差距，他最后的第四重劲依然无法攻破对方的防御。

　　“速退，他的身体素质也不行。”这名人类瞬间做出应对，虽然对方身体素质不行，破不掉自己的防御，但他也无法反击，一旦防御气劲中断，对方的三重气劲就能要了他的命。

　　然而就在他脚下刚要发力的当口，突然感觉地面的沙子猛的往下塌陷。

　　这个变化完全出乎预料，他的身形顿时一歪，身体不由自主地去找平衡，防守的气劲出现了波动。

　　其实脚下一空他就知道不好，赶忙集中精神释放气劲继续防御。但到了这个级别，争的就是那稍纵即逝的一线。就在他身形一歪气劲不稳的同时，杨冬青的发力方式就改变了。

　　之前他用的都是柔劲，但这一拳的第三重气劲用上了刚劲，一下就将对方的略显薄弱的气劲击穿。

　　“咔嚓”一声，这名人类的臂骨被气劲打断，正面防守出现了漏洞。

　　“啊~”这人也知道情况危急，想都没想右脚就踢了出去。对方的下一拳已经透过漏洞直击面门，速度之快无法躲闪，他只能拼着两败俱伤的打法。

　　但杨冬青并未给他机会，右脚抬起，用金鸡跳墙之势，挡住了对方的脚，依然用的是四重劲。同时他的拳头已到了对方面门，手指猛地往外一弹，如同琵琶扫弦。

　　那名人类一脚踢出，拼命向后仰头，但仍旧被气劲击穿了额头。

　　他的头部就像被大锤砸了一下，猛然拍向地面，眼睛里流露出不可思议之色：“气劲怎么能打出弧线？”


第551章 浑身解数

　　杨冬青出手迅如奔雷，使用寸劲打法，速度快到了极点。双方的拼斗变化说来话长，其实从杨冬青出击到那名人类被琵琶扫弦击中额头，前后不过半秒钟。

　　他掐的就是这个量，五级高手速度极快，特别是到了八百度的高手，一步就是五十米。半秒钟时间已经足够另外两人杀回来了。

　　事实正如他所想，就在他使用大缠丝用气劲击中对方额头的同时，另外两人也冲到了他身边。

　　“小子，我杀了你！”蜥蜴人眼见同伴被杀，无法救援，眼睛都红，再也顾不上隐藏行迹，一声怒吼，拳头对着杨冬青的后脑砸了过去。

　　而从另一边冲过来的泰西族人并没出声，不过他的目光却充满了杀机，仿佛要把杨冬青碎尸万段。

　　他到的比蜥蜴人晚，但出手一点儿都不慢，他的右手从腰中一抹，抽出一把长剑，抖手劈了出去，一蓬剑光挡在了杨冬青身前。

　　此刻杨冬青刚完成琵琶扫弦致命一击，听到背后拳风呼啸，脚下气劲喷涌，施展出了繁星流光，直接向前冲。

　　泰西族人露出狞笑，对方往前冲完全就是找死，往他的剑上撞。

　　然而，前冲的一刹那，杨冬青双手连环击出，又是用寸劲打出四重劲。

　　“当当当……”一连串密集的金铁交鸣，杨冬青陡然一个折向，身体就像拐了个直角，一下子蹿出去三米。

　　泰西族人都愣了，他看到对方打死同伴，知道这人实力高强，所以拿出了星级武器。可他万万没相当，对方竟然能空手挡住星级武器的攻击，对方的气劲明明只有不到五百度的水平，到底用的是什么手法。

　　就在泰西族人也冒出与被打死那个人类相同的疑问时，蜥蜴人也愣了。杨冬青的速度实在太快了，他一拳不中跟着上前一脚，结果都落到空处，这还是有星级武器阻挡的情况下。

　　而杨冬青这一下也不轻松，无论是抵挡星级武器，还是躲避蜥蜴人攻击，他都超长发挥出水平。特别是繁星流光，他练习的时候绝对没有这样的速度。而抵挡星级武器那一下，令他的双手都在颤抖。

　　“杀了他！”泰西族人立刻回过神来，一声大吼，提剑向前。蜥蜴人右脚一抬，重重跺在地上。

　　这时的杨冬青却并没有逃，就在蜥蜴人抬脚的同时，他的一步也迈了出去，落地的同时，一道气劲从脚底冲出，沿着沙面直达蜥蜴人脚下。

　　这就是大缠丝对气劲的控制，气劲离体走的并非直线，而是弧线，直达三米之外。

　　“砰！”蜥蜴人的右脚踩在沙地上，但他却没有冲出来，脚下的沙地突然向下塌陷，他的身形顿时斜着一歪。

　　这个当口，杨冬青与前冲的泰西族人已经碰到了一处。以他现在的实力，想要以一敌二，绝对没有胜算，如果两人平稳进攻，他那只有逃走一途。可蜥蜴人想要发力前冲，就给了他机会。

　　趁蜥蜴人身形未稳之际，杨冬青右手一抖，柳叶刀出现在手上，接着便横向猛切。

　　“当啷~”一声响，泰西族手中的那把剑一下就被切成了两段。

　　“哎”泰西族人一声惊叫，脸上露出惊恐和疑惑之色。对方的柳叶刀固然锋利，但这把刀是从哪里拿出来的，对方身上明显没有带刀的地方。

　　心念转动之间，泰西族人来不及多想，挥动短剑，猛劈对方接踵而来的一刀。

　　“当啷”又是一声轻响，利剑再次段成两节。泰西族人把手中的短剑一扔，就像杨冬青刚才一样，双手连续砸在柳叶刀上，气劲喷涌。

　　“当当当……”一连串密集地声音，杨冬青的第二刀被对方硬生生挡了下来。

　　“好强的气劲。”杨冬青心中暗道，他的手此刻酸痛无比，强烈的震荡将他的胳膊都震得发麻。在他没有感悟，提升意念，练成大缠丝之前，仙女说他就算拿着星级武器，也就是六百度的实力，现在看，确实如此。

　　泰西族人也心惊不已，他的双手也被震麻了。对方气劲手释放太快，他发出一道气劲，对方发出了三道。

　　“啊~”一声大吼，蜥蜴人纵身往外跳，但他脚下一发力，周围的沙子同时下滑，再次把他陷了下去。

　　与此同时，杨冬青再次对泰西族人发动了进攻，单刀抖起一片刀光。刚才还是对方拿着星级武器进攻，现在的形势却正好反过来。

　　泰西族人眉头紧促，脸上肉芽抖动，双手扬起，继续封挡柳叶刀。当当之声不绝于耳。

　　而此刻，蜥蜴族人已经彻底被困在流沙之中，他只要迈步，脚下的流沙就会向下陷，他根本就无法发力。

　　“这小子到底用了什么手法？”泰西族人越发惊骇，蜥蜴人脚下的流沙绝对是对方制造的。可对方怎么制造的，为何有如此本事，他根本无法得知。

　　双方的碰撞还在继续，杨冬青感觉愈发吃力，不光是化解泰西族人强大的气劲，还要控制住蜥蜴人，这个更难，不但需要感知敏锐，还要耗费大量气劲，现在他可以说已经使出了浑身解数。这样一心多用，他不可能支持太久，对各方面都消耗极大，眼下他的意识和精神力就有些疲惫了。

　　就在这一刻，他突然听到咔的一声，来自于手中的柳叶刀。

　　“嗯？”下一刻他的感知就跟着气劲探入刀身，那种咔咔的声音听得更加清晰。

　　“柳叶刀要坏了。”杨冬青瞬间就做出了判断，下一刻他就把精神全都集中在了眼前，再也不去管蜥蜴人那边。

　　没有了流沙困扰，蜥蜴人猛地蹿了起来，身在半空扑向杨冬青。

　　而杨冬青一声大喝，右手单刀猛地劈向泰西族人，大量气劲疯狂涌入刀身。

　　“当”泰西族人再次挡住了柳叶刀，心头就一动，以往都是几道气劲，这次怎么没有，难道他的体力消耗光了？

　　就在他念头一转的时候，杨冬青的左手拳挥出，重重砸在刀身上。

　　“啪”柳叶刀碎成了无数碎片，夹杂着左手拳的气劲打向泰西族人。


第552章 缠丝缠头极致发挥

　　无数碎片爆射，夹杂着气劲，泰西族人吓得魂飞魄散，双手拼命护住正面，全身的气劲向外释放。这个情况太突然了，打死他都想不到对方的柳叶刀会崩碎，这可是上好的星级武器，连他的长剑都能斩断。

　　其实就算杨冬青也没想到柳叶刀会损坏，不过他对战斗中的计算相当出众，当时就想到了利用之法。

　　武器碎片的威力要比沙粒强大太多，而且夹杂着气劲，泰西族人就算能防住，也挡不住他紧随其后的进攻。

　　因此他一拳轰碎柳叶刀，紧跟着迈步上前，单手高抬，大摔碑手由上而下猛拍。

　　“当当当……”碎片打在泰西族人身上，发出金属撞击一样的声音，他的防御气劲被抵消了大半。

　　他知道不好，对方的攻击肯定接踵而至，他的气劲凝聚速度不如对方，绝对防不住。因此在阻挡的同时，他脚下发力，拼命向后退。

　　泰西族人的做法没问题，向后退争取哪怕一线时间，他的气劲就能再次凝聚，这一波危机就过去了。而对方没有了柳叶刀，战斗力必将大减。

　　他想的很好，但杨冬青又怎么会给他调整的机会，如果这一击不能奏效，死的绝对是自己。而且对方这一退，正和他心思，蜥蜴人正从旁边的流沙中扑过来，对方这一退，正好躲过蜥蜴人的扑击。

　　大缠丝最大优点就是让他对气劲的控制得心应手，单掌甩出大摔碑的同时，气劲也从脚下喷出，繁星流光的速度发挥出来，紧紧贴在了泰西族人近身。

　　“砰”杨冬青一掌落在泰西族人的手臂上，三重刚猛的气劲一下就将对方的防御打透，咔吧声响，泰西族人的两条手臂都被这招大摔碑打断。

　　空门大开，泰西族人满头小辫子都惊得炸起，后退中全力扭腰，准备往右边躲，杨冬青的左手抬起，横着一拳已经攻到。

　　也就在他向左躲闪的刹那，杨冬青右手也抬了起来，攻击他的右侧，正是一招阎王三点手。

　　速度太快了，泰西族人向右一闪发现不对再想蹲身的时候，杨冬青的左手已经绕过了他的后颈，弧形气劲瞬间一兜。

　　“噗”泰西族人一颗头颅飞了起来，无头的尸体带着惯性往下蹲，扑通栽倒在地，鲜血喷溅。那颗头颅滚出老远，脸上的肉芽还在抽动，狰狞恐怖。

　　而杨冬青一招杀了泰西族人并没有停歇，脚下连连变幻，把繁星流光施展到了极限，极快的速度带起了大片扬沙，如同一个弧形喷泉。

　　他的身后就是蜥蜴人，就在他斩杀泰西族人的时候，对方也追到了背后，他都听到了呼啸的拳风。

　　不过他现在的繁星流光已经入门，施展出了繁星无影的效果，险之又险躲过了蜥蜴人的一拳。

　　“小子，我今天一定要杀了你！”蜥蜴人愤怒大吼，猛地转身紧追杨冬青。两位同伴先后身亡，他已经有些失去理智了。

　　杨冬青这次并未进攻，刚才连杀两人，他已经使出了浑身解数，甚至主动打碎了柳叶刀。现在他已经没有能力与蜥蜴人对攻了，能量的消耗可以补充，但意识的疲劳却无法快速恢复。

　　不过，杨冬青已经把繁星流光施展到了极致，就在沙丘下这一小片区域来回闪动，快的几乎看不到身影。蜥蜴人拼尽全力都追不上，整整半分钟都没能碰到杨冬青的衣角。

　　“嗡嗡嗡……”两只机械蜜蜂来到了这片区域上空，悬浮停在了二十米高空。这边的情形传回到断崖山的基地之中。

　　“好快，根本看不清行踪。”看到沙丘旁边的情形，段雨晴，蓝夜，周豪等人都皱起了眉，他们只能看到人影闪动，根本看不清楚。

　　“应该是领主占优势，对方已经有两人被杀了。”过了片刻，段雨晴指了指全息屏幕。

　　“不对，杨冬青是下风，他被人追呢。”蓝夜突然大声道。

　　这个时候，双方的速度都慢了下来，众人这才看清楚形势，确实是杨冬青逃，蜥蜴人追。

　　“怎么办，要输了吗？”众人的心一下子悬了起来。

　　与此同时，距离沙丘不远的断崖山边缘，又一个身影出现，正是达西克。

　　他接到防御精神攻击的药物之后就赶来断崖山，可令他没想到的是，居然有人提前下手，而且还是疯盗的老三。

　　过了片刻，达西克站了起来，但有些踟蹰。如果过去跟疯盗老三联手，是干掉杨冬青的好机会。但若趁着对方被老三缠住，自己奇袭基地，或许也是不错的选择。

　　但就在他犹豫的时候，沙丘那边突生变化，一直追杀杨冬青的蜥蜴人突然停住，接着转身狂奔，直奔达西克这边跑来。

　　达西克身形一缩，躲在了山石后面，待到蜥蜴人过去，他突然听到嗡嗡的声音，眯着眼观看，就见一大片机械蜜蜂已经到了沙丘那片区域的上空。

　　“炸弹！”达西克心中暗道一声，接着蹿了起来，追着蜥蜴人的方向跑了下去。

　　沙丘旁边，杨冬青也停了下来，呼哧呼哧喘着粗气，接着他拿出小瓶子，往嘴里灌了一滴透明液滴。

　　好一会儿，他抬起头来，板着脸问道：“子落，这些机械蜂是你控制的吧，我之前怎么跟你说的。”

　　基地的大厅内，周子落吐了吐舌头，对着段雨晴摆了摆手。

　　段雨晴无奈的咧了咧嘴，说道：“是我操纵的，你没事儿吧？”

　　杨冬青一听不是周子落，面色缓和下来，点点头道：“没事。”

　　嘴里这么说，但杨冬青却暗道侥幸，刚才蜥蜴人不跑的话，他就要动用最后手段了。之前连续斩杀两名高手，已经把他的实力发挥到极致，能量，精神力，意念都消耗极大，特别是之前制造流沙控制蜥蜴人，消耗尤其大。而在刚才追逐中，双方的速度都极快，他根本就没有时间补充透明液滴，稍有耽搁就会被追上。

　　“呼~”想到这里，杨冬青长出口气，对战八百度高手真是惊险万分。突袭，大缠丝，繁星流光，对环境的计算利用和控制，透明液滴，星级武器，这一战他几乎用出了自己所能动用的所有手段。特别是大缠丝，和繁星流光，如果没有几天前的感悟，这两门功夫他绝不会提升，这一战他必败无疑。

　　“还是小紫好啊，一个精神攻击就全都解决了。”心中暗道一声，杨冬青就在原地坐了下去。


第553章 主动出击

　　断崖山基地内，段雨晴看到杨冬青在原地坐下，马上问道：“对方已经跑了，你还留在那里干什么？”

　　“对方不会跑的，必须干掉他，否则咱们的运输队伍还会遭到攻击。”杨冬青对着面前的机械蜜蜂说道。那名蜥蜴人之所以跑，是看到了机械蜜蜂炸弹，他没有把握在应付自己的同时应付炸弹，所以才会跑掉。但这并不意味对方就放弃了，错过今晚，他一定还会攻击运输队伍。

　　“可你……”段雨晴想说你的实力不如对方，刚才还被人家追着跑，追上去也未必讨好。但一想到杨冬青已经斩杀对方两人，到了嘴边的话又收了回来。

　　“扬子，我陪你去吧，咱们俩一定能……”周子落的声音从机械蜜蜂传出。

　　但她刚说的一半，杨冬青就一板脸说：“不准……不许耸鼻子，不许噘嘴。”

　　基地大厅内的周子落刚要耸鼻子表示不高兴，结果听到声音，表情就是一僵，然后重重哼了一声。

　　段雨晴，魅曦，丁华几人抿着嘴，强忍着没有笑出声来。

　　杨冬青这时接着说：“派出飞船，搜索蜥蜴人的行踪，然后告诉我。”

　　段雨晴点点头，立刻下令让唯一一艘飞船离开了基地。上次达西克舰队攻击，基地的两艘飞船尾部被击中，结果只修好了一艘。

　　杨冬青吩咐完，深吸口气，缓缓闭上了眼睛。他得尽快恢复，只要能量充足，意识恢复，就算没有星级武器，他也有把握干掉蜥蜴人。

　　基地内，段雨晴秀眉微蹙。她现在很疑惑，一开始她以为来的是达西克，可没想到是三个不认识的人。而这三人的实力，都不在达西克之下，显然来自另一个势力。她想不通还有哪个势力与断崖山有矛盾，如果没有矛盾，对方又是为什么来的……

　　与此同时，蜥蜴人已经跑出十公里之外，在一个沙丘背后停了下来。虽然他恨不得把杨冬青剥皮抽筋，但刚才的形势，他却不得不撤退，就像杨冬青判断的那样，他无法同时应付炸弹和杨冬青。

　　“这青年到底用的是什么手法？”蜥蜴人心中暗道，刚才被困流沙还不到半秒，但却令他心有余悸，这是他最忌惮杨冬青的地方。就凭借困住自己的刹那，对方就击杀了老大。

　　他正想着，耳朵突然一动，身体紧绷，猛然扭头看向右侧，低喝道：“谁？”

　　“老三，真没想到，在这能见到你。”达西克从沙丘的另一边转了出来。

　　“是你！”看到达西克，蜥蜴人稍稍松了口气，紧绷的神经放松下来。

　　“你购买防御精神攻击药物，是为了对付那个青年？”蜥蜴人问道。他们之前已经调查过断崖山，知道达西克与对方的恩怨。

　　“没错，他会精神攻击，你刚才真是命大，他居然没有用出来。”达西克说着，慢慢走到蜥蜴人对面。

　　蜥蜴人不置可否，他们三人都是催眠术大师，根本不怕精神攻击。当然，这是他们的秘密，不会跟达西克提及。事实上，对方也没用精神力攻击。

　　“老三，你来这里是为了什么？不会也是看中了基地，过来抢我好处的吧？”达西克又问道。

　　“抢你好处？你还真敢说……老大老二都折在他手里了，你觉得自己能行？”蜥蜴人不屑的说。

　　“什么？”达西克惊呼，大声问道：“你是说，老大老二……”他刚才虽然看到了老三追杀杨冬青，但却没看到地上身亡的另外两人。

　　“他们都死了，都是在那名青年手里。”蜥蜴人声音低沉的说。

　　“他们是不是都遭受了精神攻击？”达西克快速问道。

　　蜥蜴人摇头：“对方根本没用精神攻击。”

　　“这怎么可能？”达西克声音更大，满脸难以置信的表情。对方是什么实力，他相当清楚。除了精神攻击厉害，别的不足为惧。

　　“我们三人被他各个击破。他的手法很奇特，竟然能够制造出流沙，将我困住。而且，他的速度很快，非常快。”蜥蜴人声音低沉地说。

　　达西克沉吟了片刻，问道：“老三，你们三人到底为什么来的？”

　　“星级武器，他的手里有一把星级武器。”蜥蜴人答道。

　　“哦~”达西克闻言，心里松了口气，只要不是为了不死族来的就好。然后他又问：“难道你就这么算了？”

　　蜥蜴人看向达西克：“你什么意思？”

　　达西克道：“咱们联手干掉它，然后你取星级武器，我要基地，怎么样？”听了蜥蜴人的叙述，他就知道杨冬青实力仍旧赶不上自己，心情放松了许多。

　　蜥蜴人眯起眼，摇头道：“可现在星级武器没了。他的那把柳叶刀已经碎了。”

　　达西克闻言，从身上抽出一把单刀：“这是咱们交易的那把星级武器。”

　　蜥蜴人接过刀，覆盖鳞甲的手轻抚刀身，说道：“我们还说这边的事儿解决完了就去找你拿武器呢。”

　　达西克笑了笑，说：“你有星级武器在手，再与我联合，干掉对方轻而易举。他速度再快也没用。”

　　蜥蜴人思索了片刻，说道：“好，咱们就联手一次……不过要小心他的邪门手法。”

　　“最重要的是别被精神攻击。”达西克也嘱咐了蜥蜴人一声。

　　两人这边刚刚敲定联手，上空突然传来引擎的声音。

　　“这是断崖山的飞船，估计是查找咱们行踪的。”达西克冷笑一声，抬头看天。下一刻，两人同时躲藏了起来。

　　而这个时候，杨冬青的耳中传来了段雨晴的声音：“找到他们了，不过却不是一个人，而是两个，另一人看不清相貌。”

　　“两个？”杨冬青皱了皱眉，问道：“位置。”

　　“西南方向十公里左右，不过对方已经发现了飞船，怕是已经躲起来了。”段雨晴说道。

　　“明白了，把飞船撤回去吧。”杨冬青吩咐一声，从沙地上站起，朝着西南方飞奔而去。


第554章 大后手一招

　　天空月朗星稀，杨冬青在沙漠中快速飞奔，思维高度集中，感觉着周围空气的波动。这是他感悟以来，除了大缠丝以外另一个巨大收获，就相当于听劲在向外延伸。

　　几分钟后，杨冬青突然停下脚步，在他前方是一个沙丘，大约有五十米高。

　　他抬头往上看了看，突然冷笑一声，抬腿冲上了陡峭的斜坡。

　　在沙丘背面，达西克和蜥蜴人静静等待，他们刚才看到杨冬青从远处跑来，而且听到了对方登上沙丘的声音。

　　达西克轻轻伸手，从兜里拿出防御精神攻击的药物，一口灌了下去。蜥蜴人则紧紧握着手中的单刀，两眼放光。

　　耳中听着沙沙的声音越来越大，两人都做好了出手的准备。

　　但就在这时，声音突然消失了，天地间又恢复了寂静。

　　“怎么回事儿？”达西克和蜥蜴人对视一眼，心中疑惑，难道对方发现了自己，停了下来。

　　两人沉寂了片刻，猛地蹿了出去，直接跳过沙丘顶端。他们有两人，即便无法突袭，联手也能置对方于死地。

　　然而当两人跳过沙丘顶端，却同时愣住了，眼前一个人都没有，就是一片光秃秃的斜坡。

　　两人再次对视，都是一副见了鬼的表情，刚刚两人明明看到杨冬青从远处跑来，也听到了对方登上沙丘的声音，难道对方长翅膀飞了不成。可抬头往上看，明月高悬，什么都没有……他们突然有种毛骨悚然的感觉。

　　达西克皱着眉，一点点往前走，每一步落下都很小心，如果沙子下陷，他好及时反应。蜥蜴人则跟在达西克右侧，落后两步。

　　“他确实上来了。”向前走了几步，达西克指着一道沙痕，非常明显。

　　“人呢？”蜥蜴人瞪着眼，盯着沙面。他担心对方是不是藏在沙子里，不久前对方就是藏在了沙坡中。

　　达西克摇了摇头，说道：“痕迹就到这里，好像人到此处突然消失了。”

　　蜥蜴人感觉背后嗖嗖冒凉气，低声道：“这人太邪门，我看咱们还是先回去，再做打算。”

　　他这时已经有些后悔了，早知道对方如此难缠，当初他们就不该强抢，而是应该用亚图的事儿来压迫对方交出星级武器。但老大老二都认为没必要，通过调查，他们认为对方就是精神力攻击厉害，而且沙漠又是个小势力，他们都抢惯了，自然不愿意用更麻烦的方法。可最后的结果却是老大老二双双身亡。

　　蜥蜴人此时已经从暴怒冲动的情绪中回过神来，眼下的情形，令他不可抑制地产生了恐惧。

　　“先回去也好，我的人就在沙漠边缘。”达西克点点头，他感觉出不对劲了，这种诡异的气氛令他也打起了退堂鼓。

　　但就在两人刚一转身的时候，杨冬青的身影突然出现在达西克身后，一拳对着他的后脑砸了过去。

　　太突然了，打死他们都没想到杨冬青会突然出现在背后，达西克当时惊得心脏都要炸了。

　　“啊~”一声尖叫，达西克双手抱头，拼命向下蹲，右脚向后猛踢。这是他现在唯一想到的招法，他甚至来不及向上蹿。

　　“砰”杨冬青一拳砸在达西克护头的手上，四重劲爆发，三重气劲一下抵消了对方的气劲，第四重劲接触到对方手背的瞬间，他的拳头顿了一下，手腕一翻，匕首出现。达西克仓促应敌，无法连续施展气劲防御。噗的一声，匕首穿透了他的手掌，刺进了他的后脑。

　　达西克面部冲下，两眼猛地突出，面部狰狞。为了对付杨冬青，他特意准备了防御精神攻击的药剂，但却一点儿作用没起。他连一招都挡住，就被刺穿了后脑。

　　后脑重创，他的中枢神经全被切断，身体向下栽倒。此刻他心中充满了疑惑，致死也想不明白对方怎么突然就出现在自己身后。

　　一招击杀对方的同时，杨冬青小腿也被扫了一下，为了全力杀死达西克，他并没有施展气劲抵挡这一脚。否则稍有耽搁就会让对方逃脱。而对方一旦逃脱，他绝对不是两人的对手。他之所以动用了自己最大的后手，就是为了一击致命，否则还不如不用。

　　好在杨冬青的小腿向后撩了一下，对方这一脚仓促而发，气劲又没发完全，要不这一脚就能将他的小腿骨踢碎了。

　　即便只是扫了一下，他也感觉到小腿一阵剧痛。不过他没有时间顾忌伤势，下一刻就强行施展繁星流光，撞向蜥蜴人。

　　蜥蜴人与达西克相距两步，那声尖叫惊得他汗毛倒数，等他一转身，达西克已经倒了。

　　想都没想，蜥蜴人抬刀就劈，他知道对方一定会攻击自己。

　　然而等他一发力，突然感觉双脚下陷。

　　“又是这一招。”蜥蜴人大声惊呼，气劲从脚下喷出，嗖的蹿了起来，那劈出的一刀也不攻自破。

　　而杨冬青趁着他双脚跃起，单刀不攻自破的当口，切入到他近身。手中匕首骤然消失，双拳如同狂风暴雨一般攻了出去，用的正是寸劲。

　　蜥蜴人身在半空根本无法躲闪，只能撑起气劲强扛。

　　“啪啪啪啪……”暴雨一般的拳头落在他身上，柔和的气劲将防御气劲化解。

　　蜥蜴人虽然有所准备，连续施展气劲防御，但身在半空却要了他的命，因为在杨冬青的攻击下，他落地时根本无法保持平衡。

　　蜥蜴人知道，只要自己去找平衡，气劲防御就会出现中断，那自己必死无疑，他二哥就是这么被对方打死的。所以他索性放弃平衡，只使用气劲防御。

　　“砰”蜥蜴人掉落地面，整个人倒在了地上，这一下他彻底失去了反手的可能。杨冬青紧跟上去，双拳连番往下砸。

　　此刻的两人，看上去就像街头打架，一个人猛打，另一个缩成一团。他们现在拼的是体力，谁的气劲跟不上谁败。

　　开始蜥蜴人觉得自己身体素质高，体力肯定占优。但被杨冬青连续打了一分钟之后，他先受不了了，抱着脑袋大吼起来：“住手，你若敢杀我，断崖山必亡！”


第555章 大军出动

　　蜥蜴人撑不下去了，他想不明白，对方哪来的如此强大的体力。按说对方身体素质不如自己，体力肯定也不如自己才对。但整整一分钟，对方打了几百拳，每一拳都是四重劲，却没有一点儿力竭的迹象，体力就像无穷无尽一样。

　　“你若敢杀我，断崖山必亡！”蜥蜴人大吼，这一嗓子他用出精神攻击，空气中陡然出现了一道波动。他是催眠术大师，精神力攻击不弱，之前一直都没有使用，是因为他知道对方也会精神攻击，认为这一招没用。

　　但现在他处于生死关头，哪里还顾得上管不管用。

　　波动扫过杨冬青，他脑海中第一二层的神经元猛烈颤动，大量生物电形成屏障，将这股攻击挡在脑海之外。

　　杨冬青手头一顿，脑子里闪过一个念头，这个蜥蜴人会精神力攻击，不知能不能解释子落精神力暴涨的原因。

　　但这个念头一闪，他立马掐断，连仙女都没有找到原因，这人哪会知道。

　　也就在他手头一顿的瞬间，蜥蜴人大喜过望，双脚用力蹬地，猛地蹿了出去。

　　“你跑的了吗？今天不杀你才是断崖山的大患。”杨冬青一声暴喝，脚踩繁星流光，一个纵身就到了蜥蜴人背后。

　　蜥蜴人刚蹿出去，喜悦的情绪瞬间消失，他的体力在杨冬青的打击中已经消耗殆尽，根本逃不过追杀。

　　感觉到杨冬青追到背后，蜥蜴人吓得再次大叫：“绕我一命，我为你效力。”

　　“我不需要！”冷冷回答一声，杨冬青一招进步栽锤砸向对方后背。

　　自知四名难逃，蜥蜴人翻身拼命，也不防御了，抬刀砍向杨冬青的脑袋。

　　杨冬青身形微侧，进步栽锤变成了单鞭，右手中出现了匕首。

　　“当啷”星级武器被一切两段，匕首长驱直入，一下扎进对方的心脏。接着杨冬青手腕一震，蜥蜴人的心脏被绞得粉碎。

　　“蹬蹬蹬……”蜥蜴人连退几步，瞪大眼睛看着杨冬青，吃力道：“你……原来不会精神攻击。”

　　杨冬青点点头：“谁跟你说的我会精神攻击？”

　　“扑通！”蜥蜴人倒地，难以置信地出声：“你怎么不会精神攻击，怎么不会……达西克，你个混蛋！”

　　他最后猛然高声大骂，声音中充满了不甘，若是早知对方不会精神攻击，他们三人绝不会败得这么惨。

　　但现在，什么都晚了，一声大骂之后，他鲜血狂喷，再也没有声息……

　　杨冬青在原地站了足有三分钟，最后一屁股坐在低声，只觉全身酸痛。像他这连续释放气劲，对身体的压力极大，现在体内损伤绝对不小。特别那条右腿，被达西克扫了一下，估计骨头肯定裂了。

　　“嗡嗡……”远处一只机械蜜蜂飞了过来，停在了杨冬青面前。

　　“情况怎么样？”送话器中传出段雨晴的声音。

　　“你看不到吗？已经解决了，除了蜥蜴人，另一个是达西克。”杨冬青说着指了指沙坡上方。

　　机械蜜蜂飞上去转了一圈，又飞了下来，惊讶地问道：“你是怎么做到的？”

　　“别管怎么做到的，你来善后吧，我很累。”杨冬青摇了摇头，虽然他有透明液滴补充，但意念和精神力的疲惫是无法短时间恢复的。

　　基地大厅内，段雨晴挂断了通话，皱着眉来回踱步。其他人看出她正在做什么决定，都没出声，怕影响到她。

　　过了五六分钟，她猛然站定，大声道：“达西克身亡，正是捞一票的好机会，不能错过。萝丝，带上大金，咱们走。”

　　话音落下，她匆匆往外走，到了大厅门口，她回过头来说道：“周叔，家里的事儿你先代理吧。”

　　不久之后，断崖山中响起接连不断的兽吼声，数千只噬金兽在大金的带领下，浩浩荡荡冲出断崖山……

　　与此同时，沙漠边缘地带，白爷正焦急地来回踱步。在他身后，是一艘巨大的中型战舰，以及数千外骨骼战士。他们正等待达西克的消息，老大一旦得手，断崖山必乱，他们立刻出击，趁乱一举荡平断崖山。

　　如果按照计划，现在达西克应该已经得手了，但却迟迟没有消息发来，这让他有些心神不宁。

　　又等了三个多小时，夜色已经很深了，依然没有达西克的消息，白爷心头的不安越来越浓。不过他怕影响老大，犹豫了半天，还是不敢贸然联系达西克。

　　日升月沉，整整一夜过去，白爷已经慌神了。最终，他再也等不下去，拿起通话器，开始呼叫达西克。

　　然而，显示是接通状态，但却没有人应答。

　　“通话器静音了？”白爷心中暗道，再次连线，这次那边终于接了通话。

　　“老大怎么样了？你一直没有消息，我也不敢……”电话一接通，白爷就快速询问。

　　“你们老大不会再有什么消息了。”他的话音未落，另一端就传来了一个女子的笑声。

　　白爷吓了一跳，然后瞪圆眼看着通话器道：“段雨晴！”

　　“是我，你们还在沙漠边缘对吧？”段雨晴的声音再次传来。

　　白爷愣了片刻，猛然挂断通话器，掉头就往飞船上跑，同时嘴里大吼：“上飞船，都上飞船，赶紧离开。”

　　周围的人一听，全都愣了，不是在这里接应老大吗？怎么又离开了。

　　就在他们还都没缓过劲来的时候，远处突然传来一声巨大的咆哮，一道黄色烟尘在远处出现，向这边席卷而来。

　　“大噬金兽！”白爷一声惊呼，纵身跳上飞船，大声道：“开船，赶紧开船。”

　　大噬金兽速度极快，根本等不到所有外骨骼战士都上船就会冲到近前。

　　他这一嗓子，邻近的外骨骼士兵全都反应过来，全都冲向飞船，谁都不想被甩下。这个时候，没有人想着去阻挡大噬金兽，想的都是赶紧登上飞船逃走。

　　前面的人动，带动的后面的人也跟着动，几千名外骨骼一窝蜂涌向飞船入口。中型战舰虽然入口多达十个，但也架不住这么多人拥挤。

　　这个时候，听到白爷命令，飞船发动了，巨大的引擎声响彻沙漠。


第556章 洗劫横扫

　　中型战舰直径超过一公里，如此庞然大物启动并不快，虽然驾驶员及时响应了白爷的命令，飞船引擎发动，但起飞也要一分钟的时间。

　　沙粒被喷射出的气流吹得漫天都是，飞船周围宛如一片沙暴，引擎轰鸣中，人们的嘶吼和尖叫夹杂其中，混乱一片。

　　大噬金兽的速度极快，自从伤势好了以后，得益于池水的功效，它的实力有所提升。仅仅三十多秒，他就从远处冲到五百米之内，十几秒钟就能冲上飞船。

　　白爷站在飞船口，眼见大噬金兽冲来，一脚将两名外骨骼士兵踢了下去，又纵身从飞船上跳了下来，掉头就往沙漠外跑。大噬金兽的速度实在太快，远远超出他的预料。如果飞船门关闭还好，就算大噬金兽到了也能阻挡，不耽误起飞。但这么多外骨骼战士拥堵在飞船大门，根本没法关闭。

　　白爷属于非常果断之人，这种情形下，毫不犹豫地放弃了士兵，放弃了飞船。现在达西克死了，他没必要再卖命，以他五级高手的身份，到哪个势力都能立足。

　　白爷前脚刚跑，大噬金兽就冲到近前，士兵们惊叫着拿出激光枪射击，但却连大噬金兽的速度都跟不上。偶尔几道激光打中，也无法攻破噬金兽的外甲。

　　“砰砰砰……”飞船门口的数十名士兵躲避不及，一下被撞飞出去，纷纷摔出数十米，若非是沙地，他们又穿着外骨骼，这一下就会被撞死。

　　也就在这一刻，大噬金兽冲进了飞船。那些之前侥幸挤进飞船的士兵都吓得魂飞魄散，拼命开枪。

　　大噬金兽却并没有理他们，直接冲了过去，直奔中间的控制大厅。

　　飞船缓缓离开了地面，但控制大厅内的十几名驾驶员却手脚发僵，通过监控，他们也看到了大噬金兽进入飞船。

　　“砰”大厅的门被撞得四分五裂，大噬金兽冲了进来，对着十几人发出了一声咆哮。

　　大厅内的所有人都吓傻了，一个个面色发白，一动都不敢动。

　　“飞船降落，饶你们不死。”一个女人的声音从大噬金兽身上传出。

　　那些人吓了一跳，仔细观看才发现在噬金兽的脖子上，有一个通话器。

　　“降落，关闭引擎，快！”其中一人反应极快，大喊着跑向控制台，其他人也都跟着跑向各自的工作位……

　　刚刚升起的飞船缓缓降落，外面的外骨骼士兵已经四散逃亡，谁都知道情况不妙，连白爷都跑了，他们又怎么会留下。

　　之前看上去兵强马壮，气势汹汹的数千外骨骼战士，此刻就像一群乌合之众，潮水般溃散，拼命逃向远方。而这个时候，沙漠远方的地平线上，噬金兽大军出现，蜂拥而至……

　　段雨晴在中型战舰前停了下来，满脸笑容。她非常满意，还没出沙漠就缴获了一艘中型战舰，这对缺乏飞船的断崖山来说可谓一场及时雨。这也更加坚定了她洗劫闪电主城的计划，之前她担心对方有高空轰炸，现在就没有这个顾虑了，上有中级战舰，下有噬金兽大军，拿下闪电主城易如反掌。

　　在沙漠边缘停了半个小时，几千只噬金兽登上了中型战舰，段雨晴也坐在了控制大厅内，留在飞船上无法逃跑的众人都吓得噤若寒蝉。

　　两个小时之后，飞船抵达了闪电主城上空。而这个时候，城内已经乱了，沙漠边缘的士兵溃败，闪电海盗当时就接到消息。达西克身亡，白爷逃跑，他们立刻意识到这个势力要完了，于是纷纷搜集物资，准备跑路。

　　此刻大量悬浮在城内穿梭，街面上都是来回奔跑的人，喊叫声，咒骂声，哭喊声交织，乱成一片。在城门那边，情况更加混乱，几百辆运送货物的车辆挤成一团。

　　“还好来的及时，否则物资岂不是让这些人全都弄走。”段雨晴松了口气，战舰在城门外降落，接着把噬金兽大军放了出去……

　　半个小时之后，段雨晴带着萝丝和大噬金兽走进了闪电主城，闪电海盗的中层一个个脸色苍白，战战兢兢在城门迎接。

　　“好东西真不少。”段雨晴笑着走过一辆辆悬浮车，里面有能源，有武器，还有各种贵重金属。

　　绕着那些悬浮车走了一圈，段雨晴笑道：“果然还是抢的来钱最快。”

　　那些闪电海盗的中层听得眼角猛抽，以前都是他们抢劫别人，这次却变成了人家嘴里的蛋糕。

　　接下来的时间，段雨晴开始了对闪电主城的洗劫。不但把各种物资，能源，武器，粮食统统搬走，连人口她都没有放过，这个城市内绝大部分都是平民，有的是在外面走投无路来的，也有不少在本地出生长大的。所有的这些人，段雨晴都要运走，她那边更需要人口，而这里距离断崖山将近四千公里，实在太远了。

　　由于洗劫闪电主城的原因，新城建设暂时中止，段雨晴把工作重心都放在了这边。不过在工作之余，她也没闲着，噬金兽大军开始了对山脉和丛林的横扫。

　　从沙漠到闪电海盗的主城将近三千公里，由于多是山脉和丛林，其中噬金兽遍布，所以没有什么大势力，当初段雨晴和萝丝逃亡到沙漠，用了大半年时间。

　　但现在，段雨晴几乎是一路平推。有大金在，噬金兽根本不是威胁，甚至被招入大军之中。那些小势力，根本不用费什么劲儿，噬金兽大军一围，当时就怂了。

　　段雨晴并不是个心慈手软的人，特别是对这些势力，可以说毫不留情。她一直记得当年逃亡时的艰辛，这些势力不是出卖她们，就是要把她们当工具。所以她一上来连问都不稳，直接碾灭了几个小势力，无论是当初泄露她们行踪的，还是直接把她们关起来准备送给马跃的，一个都没留。

　　灭掉这几个势力之后，段雨晴血腥女王的名声不胫而走，再次在丛林被叫响。

　　就像在沙漠一样，再往后的势力，根本不用段雨晴费劲，大军没到就纷纷表示臣服。

　　仅仅半个月，丛林被一举扫平！


第557章 威震一方示好

　　沙漠西方高原，飞艳海盗的主城内，飞艳正坐在庄园内享受女性仆从的侍候服务。虽然之前他和达西克在进攻断崖山的时候吃了大亏，但好在叶紫辰那个女人并没有发动进攻，这让他有了喘息的机会，花费大价钱重新补充了舰队。

　　“老大，达西克那边的白爷来了，想要见你。”一名八尾族人出现在庄园门口，躬身禀报。

　　“他来干什么？”飞艳皱了皱眉，苍白的脸阴沉下来。他舰队损失的帐还没跟达西克算呢，要不是听了对方的怂恿，他怎么能扔进去一百艘小型战舰。想起为了补充舰队所花费的资源，他又感觉肉疼。

　　沉吟了片刻，他摆了摆手，让那些女性仆从退下，然后吩咐：“带他来见我。”现在他还不敢得罪达西克，如果叶紫辰发难，他还得指着达西克援手呢。

　　不大会儿功夫，白爷快步走进了庄园，来到飞艳跟前。

　　“你来找我有什么事儿？”飞艳没有客套，上来就问。

　　“首领，是关于沙漠断崖山的。”白爷微微低下头。

　　这句话传入耳中，飞艳的心就一哆嗦，至今他都难以忘记整片山区喷出激光，眼中一片白的恐怖情形。虽然他对基地念念不忘，虽然他恨死了段雨晴和断崖山，但却万万不敢再去找事儿了。

　　“让达西克自己去吧，我损失的飞船你们还没还呢。”飞艳立刻说话，一口回绝。

　　白爷愣了一下，低声道：“我说的不是这个……我们老大已经命丧断崖山，现在段雨晴带着噬金兽大军出击，已经离开沙漠。我来是通知首领一声，你留点心……”

　　飞艳腾地一下站了起来，双眼圆睁，一声惊呼：“你说什么？达西克死了？”

　　“前晚我们老大进入沙漠，说要干掉紫星留守断崖山的青年。可谁知……进去就没出来。转天上午，段雨晴就带着大军冲出沙漠，我也是侥幸逃跑的。”白爷解释道。

　　“达西克不是说要有精神攻击防御药剂才能……他是带着药剂去的？”飞艳更加惊讶。

　　“是！”白爷点了点头。

　　“这怎么可能？”飞艳连连摇头。接着眼中不由自主闪过一抹恐惧之色。如果达西克带着药剂去都死了，那对方的实力得高到什么地步？对方既然杀了达西克，接下来会不会来杀自己？段雨晴出征的大军又是奔着哪边来的？

　　带着惊恐和疑惑，飞艳吩咐下去，立刻打探段雨晴的动向。

　　仅仅过了不到半个小时，消息就打听了出来。段雨晴确实出了断崖山，噬金兽大军给飞船带到了闪电主城，将城中财物和人口洗劫一空。接着噬金兽大军回头，横扫三千里丛林，所有势力闻风丧胆，称呼她为血腥女王。

　　飞艳越听越惊恐，段雨晴若是与叶紫辰联手，他的高原怕不是也要被横扫。

　　想到这里，他再也呆不住了，转头就往屋里走，他必须跟叶紫辰谈谈……

　　与此同时，外太空的一艘飞船内，叶紫辰正与一名身高超过两米的白人大汉谈话。

　　“紫辰，咱们是盟友，按说你的面子我不能不给。但四河平原的资源就那么多，那个领主再插一手进来，就算我同意，我的兄弟们也不同意。”白人大汉说道，自始至终他的眼睛就没离开过叶紫辰，目光火热。

　　“奥森，你这次占得便宜够多了。要不是领主与我联手压下红毛和达西克，你们绝对占不了这么的多便宜。再者说，领主占的是红毛的地盘，与你也没有关系。”叶紫辰微垂着眼睑，说话间眼皮都没抬一下。

　　“话不能这么说，现在的红毛处于劣势，早晚……”白人大汉的话说到一半，房门吱呀打开，一名青年拿着通话器快步走了进来。

　　白人大汉的话被阻断，有些生气，刚要说话，就见叶紫辰接过通话器，看了两眼之后，表情越来越惊讶。

　　“紫辰看到了什么？”奥森心中暗道，平静下来，等叶紫辰看完。

　　过了好一会儿，叶紫辰长长呼出口气，把通话器递给奥森，说道：“达西克死了，被断崖山的人杀的。”

　　奥神一愣，饥接过通话器，低头观看。紧跟着，他的表情也变了，通话器上有断崖山那边的详细消息。

　　“达西克被杀，段雨晴带领噬金兽大军冲出沙漠，横扫三千里丛林，洗劫闪电海盗主城……”越看，奥森越震惊。今天来这里之前，他真没把领主和断崖山当回事儿，沙漠那片鸟不拉屎的地方，能出什么厉害人物。就连上次三大势力进攻断崖山大败，他也没太看重对方，说是与紫星联手，想必都是紫星出的力，否则叶紫辰为何没跟他提详细经过。

　　可他万万没想到，达西克竟然死在了断崖山。达西克的实力有多强他非常清楚，那是超过八百度的高手，绝对比他要厉害。可这样的人却死在断崖山。

　　这还不说，段雨晴立刻出击，扫平丛林，洗劫闪电海盗，所展出的实力已经足以威震一方。

　　“奥森，断崖山在平原建立新城的事儿……”叶紫辰笑着看向白人大汉。

　　“没问题，我同意。有机会的话，还请紫辰给我介绍一下，以后大家多多合作。”奥森哈哈一笑，脸变得比翻书还快。之前他还在阻止领主建成呢。

　　叶紫辰呵呵发笑，这就是罪恶星，有实力才能得到重视，才能得到尊重，才能得到话语权。

　　正这个时候，通话器响起，里面出现了飞艳的身影。叶紫辰一看，笑得更加灿烂……

　　与此同时，段雨晴和断崖山的名声彻底传开了，他们不再偏安沙漠一隅，经此一战，他们已经威震一方，成了这片地域有数的大势力之一。除了丛林，沙漠以东平原上的诸多小势力纷纷而动，前去沙漠面见段雨晴，因为他们就在断崖山新建城市的周围。

　　而在之后的几天内，奥森海盗，飞艳海盗，甚至更远一些的大型实力都纷纷给段雨晴来电示好，并表明了合作意向。


第558章 发展武器

　　断崖山日夜忙碌，十几天时间基地前后已经大变样。整个基地被圈了起来，这里是练功场所，萝丝，武者培养都在这边，需要安静，不得随便进入。

　　基地后方的大片山石被推平，盖起了简易库房和停机坪，还有一排排房子。

　　基地前的大片地域也经过了改建，一直到山边将近十公里的范围内，建起了四个军营。这次洗劫闪电海盗主城，断崖山收获巨大，除了大批物资之外，还有人口，就连那些逃亡的外骨骼战士都收拢上千人回来。被段雨晴挑出来的人，就住在军营。

　　半个月内完成如此基地外围改造，工作量相当大，但干活的人却格外卖力，沙漠向来都是不毛之地，在此生活的人外出购买物品都觉得低人一等。但自从前些天噬金兽大军外出后，断崖山声威大震，那些从外面来的人对他们都点头赔笑。这让沙漠人获得了极大的满足感和虚荣心，他们第一次对断崖山有了归属感，干起活来也仿佛有使不完的力气……

　　基地后方的停机坪上，整齐地摆放着五十架崭新的小型战舰，段雨晴，杨冬青，周子落等人在其中走过，脸上都带着笑容。

　　“这个飞艳还算识时务，居然送来五十艘小型战舰请求和解。”段雨晴满意地点头。这批飞船是昨天飞艳派人送来的，现在基地正需要战舰，段雨晴当然笑纳。

　　杨冬青对此也没有疑义，现在达西克身亡，内部纷争就能把他的势力瓦解，红毛则成了傀儡，受紫星摆布，剩下的飞艳已经构不成威胁。

　　“有这批飞船，新城那边就高枕无忧了。与奥森，紫星和外部几个大势力合作，咱们新城的建设也会顺利许多，蓝叔也用不着经常往外跑了。”段雨晴说。

　　杨冬青并没有接话，对这些他并不熟悉，另外他有些上愁。

　　这次虽然击杀了达西克和三个不知名的人，但他的柳叶刀也损毁了，没有了星级武器，一年后怎么进入未知星域去争红色液体？他现在真有些后悔，最后击杀那名蜥蜴人的时候，真不该用匕首切断对方的单刀，负责好歹也算有把星级武器。

　　“要不然找紫星，叶紫辰既然告诉我未知星域的事儿，就说明他们能够打造星级武器……不行！”想到这里，杨冬青又摇了摇头，就算打造星级武器也得自己拿材料，剑锋草和铁柳还好说，要是把蓝色雷极磁芯拿出来，难保不会出别的变故。

　　回联邦去找宋夏成，也不行。从暗黑星回到月图星起码八个月，而且宋夏成居无定所，就算找到也晚了。

　　段雨晴见杨冬青不言不语，又接着说道：“这次你主动出击，真是做对了。”

　　杨冬青回过神来，笑道：“当然做对了，否则哪会有这么大的收获。”

　　段雨晴摇了摇头：“我说的不是收获，而是那三个人，他们只怕不是达西克一伙的。”

　　“哦？”杨冬青微蹙眉头，问道：“不是一伙的吗？”

　　段雨晴没有回答，而是反问道：“你知道我们在那三人的身上发现了什么吗？”

　　“什么？”

　　“通话器！”段雨晴深吸口气，严肃地说道：“我让人工智能破解密码打开之后，里面有一条消息。是你在红毛主城斩杀亚图的事儿。”

　　“怎么会？”杨冬青一惊，快速道：“红毛应该都处理干净了。”

　　“没有不透风的墙，红毛未必做得面面俱到。”段雨晴说。

　　杨冬青站定脚步，低声道：“那个蜥蜴人会精神攻击，应该会催眠术。”

　　段雨晴点点头，说道：“这就对了。他们应该是奔着那把柳叶刀来的……好险啊，幸亏他们贪婪，否则把这个消息告诉玛卡……”

　　杨冬青闻言也不由心中一紧，如果对上玛卡那个庞然大物，他除了逃，没有别的办法。

　　“这三人也是太自信了，竟然直接抢夺。如果拿出这条消息要挟，咱们恐怕更加麻烦。”段雨晴说。

　　“确实如此。”杨冬青沉着脸应声。

　　“所以我才说你主动出击对了，如果放他们离去，一旦这个消息传到玛卡，后果不堪设想。”

　　说完这句话，段雨晴长长呼出口气，转身往回走。她还有好多事情要忙。虽然通过这一战声名鹊起震慑一方，但步子迈的太大，消化起来就要耗费更多的时间，光是人员安排就足够段雨晴忙的了。而且还要跟各大势力商谈合作，这是她正式跟大势力接触，所以相当用心，现在她每天睡觉都不超过三个小时。

　　这些天段雨晴意气风发，根本不觉得累，但杨冬青却很担心，生怕把大管家累倒了。所以他招呼周子落等人，也跟着回去，并偷偷在段雨晴的饮用水中加了两滴池水。

　　蓝飞是三天后回来的，看到基地的情形大吃一惊，打死他都想不到，在自己离开的这一个多月内，断崖山竟然发生了这么大的变化。

　　激光炮的能量源带回来了，新城的武器安装也加快进行，建设走上了正轨。

　　时间流逝，断崖山的忙碌还在继续，在段雨晴这个大脑的指挥下，每个人都有自己的分工，整个基地就像个开动的机器，快速发展。

　　在这期间，购买的极品基因药剂也送货到位，蓝夜这货说着要靠自己，但却比谁抢得都快。不过基因药剂服用之后，会有一段时间的恢复期，不能用力。为了加快武者培养速度，杨冬青又拿出透明液体，调了一桶水，给服用了基因药剂的人使用，加快他们的恢复速度。

　　就在断崖山这边的发展进行得如火如荼的时候，罪恶星外太空的一艘大型战舰上，数十人整齐地站立在中央大厅。大厅中间，一名相貌英俊，满头蓝色碎发的青年坐在椅上。

　　“我叫你们过来，是要告诉你们一个消息，黄大仙就在罪恶星上，谁要是能找到，我就多给谁一把星级武器。”青年缓缓开口。

　　“黄大仙？”一帮人面面相觑，都不知道这人是谁。

　　“孤陋寡闻，黄大仙都没听说过。”青年不屑地扫了这些人一眼，说道：“黄大仙是一名超级锻造大师。”


第559章 脏腑第二脉

　　飞船内，原本站立的人都已不在，就剩下蓝发青年独自坐在椅上，右手在平台上轻轻敲打。

　　“少爷，黄大仙真的在罪恶星啊？”一个头发花白的老者从外面走来，停在蓝发青年身边，低声询问。

　　“我哪知道他在不在？”蓝发青年摇头笑道。

　　“刚才……少爷不是说？”老者面露诧异，疑惑地问。

　　“就是散播一个谣言而已，看看到时都有哪些势力找黄大仙最起劲，谁的手里八成就有好材料。”青年淡淡道。

　　“高明啊，少爷！”老者非常夸张地拍了青年一记马屁。

　　“高明个屁，黑市网弄来那些星级武器都不好，否则我也不会自己想办法。老爹那里倒是有好货，但就是不给我用。”青年有些生气地锤了一下台面。

　　老者马上说道：“首领做的确实不对，哪有……”

　　“闭嘴，我老爹也是你能评判对错的吗？”青年立刻一瞪眼。

　　“我的错，我的错……”老者赶忙躬身，连连道错。

　　青年摆了摆手，说道：“行了，以后注意……现在赶紧弄到好材料才是真的。派出去的人都回来了吗？”

　　老者低着头道：“除了亚图，基本都回来了，不过所带回的材料都达不到少爷的要求。”

　　青年的脸一沉，骂道：“这帮笨蛋，一点儿小事都办不好。你问问亚图，看看他那边怎样？”

　　老者头垂得更低，小声说：“亚图联系不上，通话器一直都处于关闭状态。”

　　青年冷着脸，说道：“给我找，一定给我把亚图找回来。”

　　“是！”老者应了一声，慢慢退出了大厅。

　　蓝发青年并不知道，他这个举动，引动的不光是本星球的势力。由于未知星域的事儿，罪恶星已经不再封闭，许多消息都能传递出去，不久之后，整个混乱星域的势力都会赶来这里，寻找黄大仙……

　　时间过得飞快，一晃三个多月过去，断崖山的新城已经颇具规模。上次一战之后，段雨晴奠定了断崖山的实力和地位，几乎没遇到任何麻烦，而且有了奥森，红毛，紫星的合作，段雨晴就再也没有为物资，能源，粮食的事情操过心。

　　从闪电主城劫掠过来的人也都适应了新的身份，开始在基地和新城工作。

　　杨冬青则不同，他把所有精力都投在了练功上。自从三个月前跟段雨晴谈过话后，他就感觉到了巨大的压力。虽然现在卡玛海盗或许并不知情，但这始终是个定时炸弹，一旦爆炸就能掀翻整个断崖山。

　　所以自那天以后，他完全回到了早年练功那种状态，完全沉迷其中，就连指导萝丝的时间都少了。

　　每天一早，杨冬青就提着太极球前往山顶，经常一练就是大半天。现在他练太极，已经不是为了练习攻击打法，而是专门为了练意念，练感悟。

　　而到了晚上，杨冬青就进入空间，开始锻炼脏腑，练习大缠丝和繁星流光。他现在要做的就是早日开通脏腑六脉，达到小循环，能够操纵那台机甲。也只有这样，他才有对抗卡玛的资本。

　　在这样的重压之下，在每天透明液滴的辅助之下，杨冬青的身体素质提升飞快，终于在三个月后，达到了打开第二脉的标准。

　　当天晚上，杨冬青嘱咐众人不要打扰，独自回到了房间，心神下沉，精神集中，开始了对第二脉的冲击。而这一次，他冲击的是肾脏。至于为什么选择肾脏，因为这是仙女制定的，原因并没有跟他说。

　　与此同时，空间四层的海边，仙女倒背双手，抬头望天，小紫则趴在她脚下一副病怏怏的样子。

　　“太极球感悟阴阳，脏腑则分属五行，这里面的东西太过深奥，你现在还理解不了。等将来到了一定高度，自己就懂了。”仙女喃喃说道。

　　“咿呀~”小紫好似回应，叫了一声。

　　仙女低下头，一伸手把小紫抓了起来，另一只手平伸，掌心出现一团光亮，接着光亮化为实形，一颗鸡蛋大小的水银球出现。

　　“呀呀~”小紫陡然来了精神，盯着水银球两眼放光，就要扑过去。但仙女的掌心仿佛有股吸力，她就是动不了。

　　“小家伙，这么着急干嘛？早晚都是你的，昏迷了三个多月，吃太多可不好。先跟我说说，给周子落疗伤，你发现了什么？”仙女问道。

　　小紫不挣扎了，歪着脑袋想了想，咿咿呀呀地一边叫一边比划。

　　仙女慢慢皱起了眉，低声道：“精神力确实很强，也就是说，精神力是她自己的……奇怪了，能够施展念动力的，每个都是高手。就算小紫也只能使用精神攻击，能够控制炸弹达到那么精确，她的意念应该非常强大才对。看来得让小家伙教她练功了，看看是不是这次受伤产生了变异……”

　　杨冬青并不知道空间内的一切，他正在调动全身能量，在肾脏开通气脉。

　　虽然他的意念大幅提升，但凝聚气脉还是缓慢无比。而且仙女说了，肾脏的气脉要延长，与肺部气脉接通，这就更加困难。

　　还像上次一样，整个过程持续了两天，到了第三天早晨，杨冬青才最终凝成了第二条脏腑气脉，上接肺部，下接双腿。

　　当房门打开的时候，所有人都松了口气。虽然他们都有过一次经验了，但还是提心吊胆，杨冬青可是断崖山的顶梁柱，他要是出事儿就都完了。

　　大家都离开之后，杨冬青看着自己的双手，轻轻握拳，低声道：“这就两脉了，看来进入未知星域时开通四脉不成问题。”

　　与此同时，黄大仙很有可能在罪恶星的消息，终于传向混乱星域。岩族，角族，泰西族，巨力族，狂族，血族等等大势力，纷纷派人赶来。

　　罪恶星的空间通道，一艘货运飞船进入，被例行搜刮后，飞船缓缓飞向罪恶星。在船舱内，一个身形瘦小，头顶没几根毛的小老头眯着眼看着下方，小声道：“有意思，居然有人敢冒充我黄大仙。”


第560章 夺宝杀人我是黄大仙

　　罪恶星东大陆山脉林立，中小势力众多。在一座山谷内，一名爪猿族大汉正在询问手下：“怎么样？这次有没有打听到黄大仙的消息。”

　　他周围站着十几个人，听到问话同时摇头，其中一名中年人类说：“首领，别找了，我估计这就是个谣言，黄大仙可是超级锻造大师，怎么会在罪恶星。”

　　另外一名岩族人开口道：“是啊首领，罪恶星一共八块大陆，城市数万座，就算黄大仙真在这里，咱们这样大海捞针也找不到。”

　　爪猿族大汉沉默了半晌，叹了口气道：“你们说的对，只是可惜了咱们的材料……当初为了泰龟骨骼……”

　　“一点儿都不可惜！”他的话没说完，一个声音突然传来，众人一惊，看向门口，就见一个头发花白的老者走了进来。

　　“你把泰龟骨骼和雷极磁芯交给我，我来打造星级武器，不就不可惜了吗？”老头笑着看向爪猿族大汉。

　　“你是谁？”爪猿族大汉猛然站起，全身毛发抖动，双眼圆睁，好似铜铃。

　　“你问的太多了，交出材料，我饶你不死。”老者说着，慢慢往前走。

　　“你做梦！”爪猿族大汉一声暴喝，猛地扑了出去，手掌尖端弹出五寸长的利爪，寒光闪闪。

　　他一动，十几名属下也动了，纷纷扑向老者。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”老者冷笑一声，突然从原地消失，下一刻他竟是幻化出十几个身影消失，接着噼啪之声不绝于耳，攻击他的十几人都倒在了地上，很快一股浓烈的血腥味便弥漫大厅。

　　爪猿族大汉惊恐地看着老者，哆哆嗦嗦地说：“别杀我，泰龟骨骼和雷极磁芯我都给你。”

　　老者笑着走上前去，一把抓住了爪猿族大汉的脖子，阴森地说：“晚了！”话音一落，扭碎了他的脖子……

　　两天之后，西大陆摩根海盗首领被杀，金刚巨鹰的鹰喙和雷极磁芯被抢。

　　五天之后，东大路沿海的三神海盗，三名首领被杀死在总部之中，海鲨兽的牙齿和雷极磁芯被抢……

　　神秘高手抢劫杀人的事件不断发生，不过在混乱的罪恶星，这种杀人夺宝的事儿太普遍了，并没有引起太多注意。

　　也就在这个时候，混乱星域的众多大势力闻讯赶到，加入了寻找黄大仙的大军。由于这些势力的加入，罪恶星的混乱也得以抑制，这些势力都住在各大海盗的城市，如果现在打仗，很可能会把他们也卷入其中，这是每个海盗都不想的。

　　罪恶星外太空，卡玛海盗的大型战舰内，蓝发青年面目阴沉。他制造谣言的目的是为了抢夺上等材料，没想到却给那些中小势力引来了保护伞。

　　“行了，到此为止吧。”蓝发青年对老者摆了摆手，虽然卡玛海盗不怕那些势力，但他却怕引起他父亲的注意。反正也弄到了几样好东西，不算一无所获。

　　“是！”老者松了口气，他也担心碰到外来势力，那些来的可都是高手。

　　“你以后专门查亚图的事儿吧，务必把他找出来。”蓝发青年吩咐道。

　　“我明白，已经有些眉目了，大约半年前，他去了北方大陆。我这就去那边找。”老者回了一句，躬身退了出去。

　　老者离开之后，蓝发青年站了起来，冷冷道：“这些材料打造一把上好的星级武器应该没问题，你不让我去，我偏要去……”

　　他的话音未落，嗡地一声响，平台上弹出了全息屏幕，一名蓝发中年人的影像出现。

　　“爸！”青年赶忙站直了身体。

　　“阿隆多，黄大仙的事儿是不是你传出去的？”蓝发中年板着脸问道。

　　“爸，我也是听说的……”青年大声解释。

　　“行了，别以为我不知道你什么心思。要不是我给你擦屁股，你那个属下早让黑灵和洞山的人抓了……现在你马上回基地，未知星域开通之前都不准出来。”蓝发中年说完，没等青年说话，便直接挂断了通讯。

　　青年站在用地愣了半天，陡然变得异常暴躁，一脚将椅子踢得粉碎，大吼道：“我不回去，我绝不回去……”

　　与此同时，东方大陆沿海，震天海盗的主城内，一个瘦小枯干，头上没有几根毛的小老头走进市政大厅。

　　“这个地方不是随便进的。”一名身高将近三米的巨力族大汉挡住老头，低着头说道。

　　“我找你们首领。”小老头斜着眼扫了巨力族一眼。

　　大汉上下看了看小老头，发出一声嗤笑，刚要把这个衣衫褴褛的小老头赶走，就见老头一挥手，轰的一声市政大厅连门带墙都被轰塌。

　　“得得得得……”大汉全身发凉，牙关不停打颤。

　　“怎么回事儿？”呼啦一下，一大群人跑了出来。可看到门口的情形，全都目瞪口呆地定在了原地。

　　小老头扫了众人一眼，缓缓道：“我叫黄大仙，让你们首领出来见我。”

　　不久之后，一个消息传遍罪恶星：黄大仙找到了，就在东大陆的震天海盗……

　　黄大仙的消息一直都没有影响到沙漠，杨冬青一直在专心练武，对外界的消息几乎没有接触。段雨晴虽然知道，但却并没有因此打扰杨冬青。叶紫辰那边也知道，不过她以为杨冬青手中有柳叶刀，用不着。段雨晴对疯盗三人的事秘而不宣，所以叶紫辰并不知道柳叶刀已经碎了。

　　她们并不知道，杨冬青现在最上愁的就是星级武器的问题。

　　空间内，杨冬青缓缓打着拳架，控制着气劲。开通脏腑第二脉之后，他的气劲强度再次提升，而且对大缠丝的控制也进入了一个新的高度。

　　以前他的气劲是向外延伸，多重释放。现在则是向回收敛。仙女跟他说，什么时候能把气劲练到遍布体表，形成防护，大缠丝才算修炼有成。

　　许久之后，他长长呼出口气，离开了空间。

　　刚一出来，段雨晴就匆匆找到了他：“你练功结束了，刚刚接到天雅的消息，她已经到罪恶星了。”


第561章 选拔追查

　　天雅并不是一个人来的，而是带来的一大群天翼族人。杨冬青和段雨晴都很诧异，不知他们来罪恶星何干。

　　结果双方一聊杨冬青才知道，是因为黄大仙的传闻，他也马上想起，宋夏成的老师好像就叫黄大仙，是一位锻造大师。

　　“这个消息可靠吗？”杨冬青问天雅。

　　“原本不可靠，可就在刚才，东部大陆的震天海盗发出消息，说黄大仙就在他们那里。”天雅说。

　　杨冬青不由心动，他现在最需要的就是星级武器，他跟黄大仙还有宋夏成这层关系，请他打造一把武器，应该不是问题。

　　他刚动这个念头，天雅又说道：“消息还说，黄大仙只打造一把武器，然后就会离开。谁想打造星级武器，可以带着材料前去，谁准备的材料入了他的眼，他就会帮谁打造。”

　　杨冬青一愣，诧异道：“只打造一把？”

　　天雅点点头，叹道：“我们有变异剑锋草叶子，原以为能够请黄大仙出手。现在看来，不太容易啊。”

　　话音落下，天雅想了想，问答：“你是不是也想去？”

　　“嗯。”杨冬青并没有隐瞒。

　　“既然如此，那我们就不去了，去了也争不过你。”天雅无奈的摇了摇头。

　　杨冬青有些奇怪地问：“天雅，你们天翼族难道还缺星级武器？”

　　“普通星级武器当然不缺，但真正的星级武器却没有多少。”天雅回答。

　　“你们要星级武器无非就是为了进入未知星域，管他是不是普通，能进去不就行了。”段雨晴在一旁接口。

　　天雅摆手道：“没那么简单，据说星级武器越好，进入未知星域越有利。这个消息是从罪恶星几大势力传出来的，这里面肯定有原因。”

　　“还有这种说法？”杨冬青越发感觉诧异。

　　“当然，否则也不会有这么的多势力赶来，找黄大仙锻造星级武器。”天雅认真地回答。

　　稍微停了一下，天雅提醒：“如果你真要去的话，最好戴上面具，隐瞒一下现在的身份……领主那个身份已经不保险了。”

　　杨冬青点头道：“我明白。”他在罪恶星之所以用领主身份，一是为了方便，二是他也没料到有未知星域一档子事儿，几大海盗不再阻拦外部势力进来。

　　如果现在去震天海盗的话，他就必须得更换身份了，混乱星域内有好多势力的人都认识他。

　　双方寒暄了一会儿，杨冬青带着天雅等人参观了一下基地，并要安排他们住下。但天雅等人却并不愿久留，当天下午就告辞离去。其实确定黄大仙只打造一把星级武器之后，他们就不想争了……

　　与此同时，整个罪恶星的势力都被震动了，纷纷动身赶往震天海盗。而最先去的，就是卡玛，黑灵，洞山，巴琳这四个顶尖势力，就是他们掌管着未知星域。

　　外太空卡玛的大型战舰上，蓝发青年都懵了，自己就是信口胡编的一个谣言，没想到居然一语成戮。

　　但紧跟着，他大声命令：“来人，跟我去震天海盗的主城！”

　　在太空的另一片区域，紫星飞船内，洪伯正在问叶紫辰：“黄大仙真的来了，要不要跟家里说一声，让他们带雷极磁芯过来。”

　　叶紫辰想了想，摇头道：“没必要，只有一件武器，各大势力还不知会争成什么样，咱们不去趟这个浑水。凭咱们自己手里的武器，已经够用了。”

　　洪伯摸了摸下巴，疑惑地说道：“真是奇了，黄大仙还真在罪恶星。”

　　叶紫辰道：“这不新鲜，锻造大师也需要好材料。现在大家都拿着材料来罪恶星，别说黄大仙，或许别的锻造大师也会来呢。”

　　“不可能，谁像黄大仙那样无拘无束啊。”洪伯摇了摇头……

　　与此同时，在震天海盗主城的上方，四个人悬浮半空，正是四大海盗的首领。一个蓝发中年，一个光头中年，一个背后张着黑色翅膀，还有一个是六爪族。

　　此刻四人的脸色都不好看，他们过来邀请，黄大仙竟然谁的面子都不给。要不是顾忌对方同是六级高手，他们真想一巴掌把下方的大楼拍成废墟。

　　震天海盗的首领此刻满头冷汗，头上这四尊大神，随便打个喷嚏就能把他灭了。

　　在市政大厅的顶楼，黄大仙优哉游哉的喝着茶，一副云淡风情的样子。

　　一杯茶喝完，他抬头看了看上空四人，开口道：“各位请回吧，我只想打造一把武器，完事就走，就不打扰各位了。”

　　蓝发中年缓缓道：“既然如此，那我就不强求了。你什么时候离开，别忘了通知一声。”

　　这句话说完，蓝发中年转身离去，一道虚影划过天际，转眼消失无踪。

　　他一走，其他三人也都撂下句场面话，跟着离去。

　　待到这四人都走了，黄大仙才长长呼出口气，脸上露出后怕之色。

　　过了许久，黄大仙喃喃道：“最后一把武器了，希望能碰到好材料……”

　　转过天来，各势力的人纷纷赶往震天海盗主城，都希望能被黄大仙选中。但到了这里之后，他们连黄大仙的人都没见到，只需要把材料摆好，过了一会儿自己收起来，然后就被请出去了。

　　人们都有些懵，到底行不行，好歹给个话啊。

　　但震天的人说，回去等消息就好，如果被选中，黄大仙十天之内会亲自上门。

　　人们这才恍然大悟，但刚开始出来的人走了一段猛然记起，黄大仙连自己是哪个势力的都不知道，地点也没问，怎么亲自上门……仔细一琢磨他们才知道，自己没被选中。

　　随着时间的流逝，赶到震天海盗的人越来越多，这种奇特的选拔方式也被人们熟知。

　　这个时候，杨冬青戴上了一副新面具，离开了沙漠。为了掩人耳目，他都没坐飞船，而是准备一路走去东大陆。

　　也就在杨冬青离开沙漠的当天，段雨晴接到了红毛的电话，说是有一个卡玛海盗来的老者，正在追查亚图行踪。


第562章 怀疑就是他了

　　太阳高悬，酷热难当，红毛海盗主城边缘的一座庄园内，蓝发青年身边的老者正阴沉着脸，死死盯着对面的红毛。

　　“你确定亚图四个月前离开了这里？”老者语气阴森。

　　红毛被对方看得浑身难受，后背直冒凉气。他不敢看对方的眼睛，低着头回答：“不敢欺骗三义大人。”

　　“那为什么我找不到他的任何去向？”老者又问。

　　“这……我真不知道。”红毛不敢抬头。

　　老者眯起眼，往前凑了凑说：“亚图别再被你杀了吧？”

　　红毛打了个激灵，赶忙道：“绝对没有，您若不信，可以在随便查证，亚图大人真的走了。”

　　老者站了起来，上下打量了红毛几眼，突然笑道：“天气这么热，你还穿高领衣服？”

　　红毛马上说：“习惯了，再说到了五级，这点冷热也没什么影响。”

　　“是吗？”老者眯着的眼睛猛地睁开，抬手抓向红毛的衣领。

　　红毛一直防备，纵身后跃，惊呼：“三义大人，你干什么？”

　　“嘿嘿……没什么？”老者笑了笑，脸沉了下来：“你多派人手，继续查亚图的去向，一点线索也不要放过。”

　　“是！”红毛躬身应声。

　　老者嘴角裂了一下，转身走出了房门。

　　红毛在原地站了足有五分钟，这才长出口气，一屁股坐在椅子上，拿出通话器给段雨晴拨了过去……

　　震天海盗主城的市政厅外，蓝发青年阿隆多盯着大门，面沉似水。他刚刚从里面出来，原本他以为凭自己拿出来的东西，一定会被选中，可谁知黄大仙竟然连他的地址都没留。

　　“有眼无珠！”阿隆多心中暗骂，心头火往上撞，以他的脾气都想把黄大仙当场弄死。脸面都不露，装什么神秘。

　　但他也知道，如果他敢翻脸，被弄死的一定是他。黄大仙可是六级高手，吹口气就能要他的命。满肚子火没处撒，作为卡玛的少主，他什么时候受过这种气。

　　更让他郁闷的是，黄大仙这种选拔方法让人无法得知最后谁被选中，哪怕谁的材料更好都不知道。因为就连震天海盗的人都不知道哪个被留下地址。凡是出来的人都说自己没留地址。再加上那些外来的大势力，他想抢夺都办不到。

　　“少爷，咱们现在回去吗？”跟在他身边的中年人低声问道。

　　他还没说话，迎面来了过来一个背生黑色羽翼的青年，远远就说道：“回去干什么，在这盯着，或许能抢到好东西呢。”

　　阿隆多猛抬头，盯着对方冷声道：“罗雷罗，你什么意思？”

　　羽翼青年呵呵轻笑：“咱们都是海盗，这有什么可隐瞒的，杀了几个小势力的人而已。不过看你这样子，你抢的泰龟，金刚巨鹰什么的都没入选啊。”

　　阿隆多冷笑一声，说道：“你别说风凉话，一会儿希望你能笑得出来。”

　　罗雷罗耸了耸肩，迈步走进了市政厅。

　　仅仅过了三分钟，他就走了出来，带着一脸笑意，对阿隆多说：“不好意思，黄大仙留下了我的地址。”

　　阿隆多深吸口气，强压怒火，他很想给那张可恶的脸来两拳，但他知道，自己打不过罗雷罗，动手吃亏的肯定是自己。

　　“铃铃铃……”阿隆多的身上响起了铃声。

　　狠狠瞪了罗雷罗一眼，阿隆多走下台阶，掏出通话器接听。

　　“少爷，亚图的情况有些眉目了。”听筒中传来三义的声音。

　　阿隆多深吸口气，问道：“什么情况？”

　　“我觉得那个红毛很可疑。他跟我说话时，显得非常心虚。”

　　“那就继续查他，必须给我查出个结果来。”阿隆多板着脸下令。

　　市政厅门口，罗雷罗看着快步走远的阿隆多，不屑轻笑，低声道：“草包！”

　　选拔的第七天，所有势力基本都来过了。市政厅顶楼，黄大仙皱着眉，面露沉思，一边想一边摇头。原本他以为未知星域开启，又传出自己在罪恶星，大家都会找自己打造星级武器，会出现不错的材料。可没想到，这些天就没有一样看上眼的东西。

　　“哎！”黄大仙重重叹了口气，低声道：“看来我想打造最后一件星级武器的愿望是无法实现了。”

　　就在他这句话刚落之际，旁边的大屏幕上突然一亮，画面出现，一个相貌平平的青年走进房间。

　　“这应该是最后一个了吧？”黄大仙坐直了身体，就见那青年从背包内一样样拿出物品。剑锋草，铁柳，一段银亮反光的金属，一块灰色的兽皮……

　　看到这里，黄大仙摇了摇头，虽然他没看出那块儿兽皮是什么，但前几样东西却入不了他的眼。剑锋草和铁柳在一般人眼中是贵重材料，可在他这个锻造大师眼中却稀松平常。

　　至于那块儿金属，应该是一种合金，也不算好材料。

　　本来黄大仙就要彻底失望了，就在这时，青年又把手伸进了背包，接着他就看到了一抹蓝色。

　　“嗯？”黄大仙一愣，随即瞪圆了眼睛，失望的情绪迅速退去。

　　“蓝色雷极磁芯，好东西啊！”黄大仙发出了一声轻叹，两眼越来越亮。他这一辈子，也只见过两次蓝色的雷极磁芯，还从来没有用过。

　　“虽然材料差点儿，打造不出上佳的星级武器，但能够使用一次蓝色雷极磁芯也算圆了我一个梦……就是他了。”黄大仙深吸口气，缓缓道：“留下你的地址。”

　　杨冬青在楼下房间里，听到黄大仙的吩咐，不由松了口气。他来时已经知道规矩了，生怕自己连选拔都过不去。

　　“北方大陆，西部沙漠，断崖山！”说完之后，杨冬青把物品一样样收入背包。选拔过了，至于最后成不成，就看黄大仙的选择了。

　　按说最后一个被留下地址，他的赢面很大，但杨冬青却并没有太乐观。黄大仙让他留下地址的语气实在太平淡了。

　　杨冬青走后，黄大仙坐在椅子上喝茶，一扫刚才的失落，满脸笑容。他现在就等天黑，然后悄无声息地动身。这里是罪恶星，卡玛等人很可能有监控设备，还是小心点好。他使用这种选拔方法，就是为了预防选中者被人盯上。

　　一直到深夜，再也没人前来，黄大仙收拾东西，悄然离开了市政厅，直奔北方大陆。


第563章 大师吓坏了

　　茫茫沙漠，黄大师一边走一边不满地发着牢骚：“这破地方，一片屎黄，就讨厌这个颜色，要不是看在蓝色雷极磁芯的面上，打死我也不来。”

　　“咳咳咳……”突然，黄大师咳嗽起来，呼吸声就像牛喘，声音极大。

　　过了好半天，他才缓过一口气来，脸上带出一丝愁容：“越来越严重了，也不知还能不能完成最后一件武器……可惜小宋跑去暗黑星了，否则还能叫他帮手，顺便把一些锻造技术教给他……”

　　嘴里嘀咕着，黄大仙加快了速度，不久之后，远处隐隐可见一片山脉起伏。

　　“断崖山，终于到了。”黄大仙露出了笑容。

　　几分钟后，黄大仙来到山脚下，抬头看了看，迈步往里走。

　　“站住，什么人？”一声大喝，两名手拿激光枪的士兵挡住了他。

　　“让你们首领出来说话。”黄大仙皱了皱，一副居高的语气。

　　两名士兵对视一眼，皱了皱眉，其中一人拿出通话器：“山外有人要见首领……嗯，好的！”

　　那人点了几下头，放下通话器，重新端起了枪，说道：“你等一会儿，我们首领正在忙，一会儿跟你通话。”

　　黄大仙一脸不耐，说了声麻烦，脚下突然发力，一个健步就从两名士兵身边冲了过去。

　　“哎！”士兵一惊，猛然回头，却发现小老头已经不见了。

　　“紧急警报，有人闯进断崖山，是一个小老头。紧急警报……”士兵马上拿出通话器，大声呼喊。

　　“嗡~”山林中响起了机械蜂的声音。

　　断崖山基地外警报声响，所有正在工作的人都躲进了房间。大批噬金兽从基地后方跑出来，冲向山区。

　　基地内，段雨晴匆匆跑向主控大厅，打开监控，面色凝重。自从接到红毛的电话后，她就加强了基地的防御。杨冬青不在，她只能依靠激光炮等武器，刚刚她就是在外面布防。

　　“激光炮准备。”段雨晴喊了一声，然后看向监控屏幕。

　　然而她一看之下却愣住了，屏幕中竟然没有人影，所有的监控设备中都没有。

　　“怎么会这样，那些机械蜂都坏了吗？”段雨晴惊呼。

　　“发生了什么事儿？”蓝飞，周豪，陈林等人都跑了过来。

　　“有人闯入断崖山，监控却看不到。”段雨晴快速说，两眼不离全息屏幕。

　　突然，一张大脸出现画面中，把所有人都吓了一跳。

　　“你们是在找我吗？”那张脸远离了一些，众人这才看清，是一个小老头，光秃秃的脑袋上就有几根毛，在太阳的照射下油光发亮。

　　“这是基地门前。”段雨晴大声惊呼，这个监控就在基地外，已经进入了围墙。这才多一会儿，对方就从断崖山边跑到了这里。

　　“吼~”大噬金兽的叫声传来，段雨晴面色大变，转身往门口跑去。

　　此时黄大仙站在基地门口，看着大噬金兽两眼放光，舔了舔嘴唇道：“这家伙倒是个不错的材料，之前那些噬金兽都不行。”

　　大噬金兽对着黄大仙咆哮，就是不敢上前，它能感觉到这个小老头得恐怖。

　　“吼吼吼……”更多的噬金兽从基地后冲了过来，把黄大仙围在中间。

　　黄大仙左右看了看，嘴里啧啧出声：“那小子有点儿意思啊，竟然能够驯化噬金兽……”

　　他这句话还没说完，嗷呜一声咆哮在脚下响起，声音沉闷如雷，震得地面都在颤抖。声音冲破地表，直达高空，搅得气流呼啸。

　　“这是什么？”黄大仙心头一颤，竟是感觉到一股难以形容的恐惧，笑容也僵在了脸上。作为六级高手，他多少年都没怕过什么了。但现在，他竟是完全无法控制那股恐惧，身上的肌肉都在不由自主地轻颤。

　　这一声吼叫，包括大金在内的所有噬金兽都匍匐在地，不敢出声。

　　段雨晴他们跑到门口，正赶上这一声咆哮，也吓得脚下一顿。不过他们都已经习惯，很快反应过来，周子落意念一动，上百枚金属氢炸弹围住了黄大仙，接着她伸出右手，掌心里竟是托着一枚小型核弹。

　　“别动手，误会！我是黄大仙。”一看到周子落手中的小型核弹，黄大仙也怂了。若是他完好无损，当然不怕，可他现在的身体状况，绝对扛不住这么多炸弹。

　　“黄大仙？子落别动。”段雨晴赶忙拦住周子落。

　　“没错，我是黄大仙，过来给你们打造兵器的。”黄大仙赶忙解释。

　　“怎么打造兵器还要来我们这？领主呢？”段雨晴板着脸问道。

　　“领主？你说是拿着蓝色雷极磁芯的青年吧？”黄大仙接着说了自己选拔的规则，以及这么做的目的，然后道：“我速度快，那小子，哦，领主应该在我后面呢。”

　　段雨晴这才恍然大悟，接着问道：“我怎么相信你就是黄大仙？”

　　“我有联邦的身份证。”黄大仙说道。

　　段雨晴，包括蓝飞，周豪，丁华他们都抽动了一下嘴角。心中暗道：“这老头子智商有问题。”

　　见众人看自己的眼神有些奇怪，黄大仙也意识到不对，赶忙改口，把杨冬青的模样，背的包，穿得衣服都形容了一遍。

　　段雨晴听后这才放心，让周子落收回炸弹。对方能把领主携带的东西说的分毫不差，应该就是黄大仙了。

　　“呼~”黄大仙松了口气，对这个地方也越发好奇，能够驯服大噬金兽，地下还有一只可能是星空巨兽的凶物，另外还有一个会念动力控物的女孩儿，这个势力真是处处透着怪异。

　　“黄大师，里边请，等领主回来你才能帮他打造武器。”段雨晴说。

　　“嗯！”黄大师点点头，背着手往里走，又做出一副倨傲的样子。

　　不过刚走进去两步，他又停下，扭头问段雨晴：“地下那个星空巨兽不会出来吧？”

　　段雨晴噗嗤一笑，摇头道：“放心吧，不会。”

　　就在她说这句话的时候，二层大厅控制台的屏幕上，一个人影浮现，脸上带着诡异的笑：“只是现在不会，不过估计也用不了多久了……”


第564章 极度震惊财露白

　　断崖山基地，安排好了黄大仙的住处之后，段雨晴匆匆来到基地二层，把一段加密的消息发送了出去。现在必须解决玛卡的问题了，从红毛发来的消息看，那个叫三义的人已经起疑，一旦使用强硬手段，红毛未必扛得住。所以现在必须得让杨冬青去消除这个隐患。

　　基地上方打开了一个窗口，一个巨大的天线伸出，释放出电磁波。段雨晴并不怕消息泄露，无论是加密方法还是使用的频率，都是人工智能的新技术。

　　消息发出之后，段雨晴又编译了一段消息，给红毛也发送出去。

　　“首领，这样做没问题吗？卡玛那人实力多高都不知道呢。”蓝飞和周豪也来到二层，低声询问。他们都知道现在基地的危机，但对段雨晴的计划却有些担心。

　　“放心，领主对付得了。别忘了他一人能够斩杀四名八百度以上的高手呢。”段雨晴说道，她之所以敢让杨冬青出手，就是因为上次一战。再说经过三个月，杨冬青又有突破。

　　“其实我觉得，直接让叶紫辰把红毛干掉比较好，既省事儿又安全。”周豪说，现在杨冬青是他女婿，他当然不愿让女婿冒险。

　　段雨晴摇头道：“我也想过干掉红毛。但考虑之后又放弃了，如果红毛身亡，那就摆明告诉卡玛问题就出在这一片。而这一片有几个大势力？达西克，奥森，飞艳，还有咱们。达西克已经灭亡，就剩下三个势力，卡玛一查就能查到咱们头上……再者说，一旦红毛身亡，他的势力也会分崩离析，那咱们与奥森就没有了缓冲。别看现在咱们是同盟，可一旦牵扯到利益，绝对出问题，而且又有紫星夹在其中，形势太复杂了，对咱们发展不利。”

　　蓝飞和周豪点了点头，不说话了。这方面的问题，段雨晴才是专家……

　　黄大仙并没有在安排好的房间内久呆，不是他闲不住，而是他从窗户里看到了武者培训，觉得非常好奇。

　　按说武者练功他见的多了，但那些学徒明明已经累得筋疲力尽了，结果喝口水又变得生龙活虎，这让他感觉十分惊奇。

　　来到门口，黄大仙左右看了看，见边上有个椅子，便过去坐下，看着大家练功。不过他的眼神大部分时间都停留在一桶水上。

　　突然，一个阴影遮挡了视线，黄大仙抬头，就见一个油头粉面的青年，手里端着一杯木桶里打的水，正板着脸看自己。

　　“老头，你一直在这看什么？不知道偷看人练武是犯忌的吗？”蓝夜一副不善的语气。

　　“小伙子，我看你骨骼清奇，应该是万中无一的练武奇才。我闯荡玉河星系多年，像你这样的天赋，实属罕见。”黄大仙一本正经地说。

　　“咦？老头你有眼光啊，居然能看出我是练武奇才。”蓝夜顿时露出了笑脸，直接凑到了黄大仙跟前。

　　“当然，我可是六级高手，而且我还能看出，现在修炼的功法与你的天赋不匹配。”黄大仙郑重地点头。

　　“你也看出来了，我就说嘛……告诉我，你怎么看出来的？”蓝夜直接蹲在了黄大仙身边。

　　“我，咳咳咳……”黄大仙咳嗽几声，说道：“这天气炎热，我嗓子都要冒烟了，可否让我先喝口水？”说着，他的目光落在了蓝夜手中的杯子上。

　　“喝水啊，当然行了！”蓝夜说着，对一名仆役做了个手势，仆役立马拿了一大缸子茶水过来。

　　“喝吧！”蓝夜把缸子往黄大仙手里一放，说道。

　　“我……靠！”黄大仙愣愣接过缸子，就见里面飘着全是碎茶叶末，心里不由爆了句粗口。

　　“喝啊，你怎么不喝？”蓝夜两眼直勾勾的看着黄大仙，嘴里不停催促。

　　“那个……我喝不惯茶水。”黄大仙放下缸子，讪讪一笑。

　　蓝夜站了起来，晃了晃手里的杯子，问道：“想喝这个是吧，直接说不就完了。看在你眼光不错的份上，这杯水给你吧。”

　　黄大仙嘴角直抽抽，居然被一个自恋的二货鄙视了。不过他还是接过杯子，他的好奇心一向很重，对这种能够恢复力气的水十分感兴趣，就算补充体能的药剂也没有见效如此快的。

　　把杯子放在嘴边，黄大仙轻轻抿了一口，两只眼睛顿时瞪得溜圆，脸上浮现出极度震惊的表情……

　　杨冬青已经返回北方大陆，但要赶到沙漠还有段距离。这个时候，他的通话器响了起来。

　　他拿出通话器观看，顿时就是一愣，段雨晴告诉他黄大仙到了，还附上一张小老头的照片，正是监控拍摄下来的大脸。

　　“呵呵……”杨冬青笑了起来，如释重负的长出了口气，他的第一个念头不是对方跑到自己前面，而是自己被选中了。

　　不过接着往下看消息，杨冬青脸上的笑容慢慢消失，随之升起了一股凝重之色。

　　片刻，消息看完，杨冬青立刻转向，沿着海边跑向距离最近的大城……

　　一天之后，杨冬青来到一座沿海城市，一路之上他都紧紧抱着背包，没有一刻松手。而他这种做法，恰恰最容易引起别人的注意。

　　他是奔着码头方向去的，走了不过十几分钟，他的后面就跟了好几群人。

　　越靠近码头人越多，道路也越拥挤。就在即将靠近码头的时候，迎面一个人急匆匆过来，一下撞在了他的身上。

　　杨冬青身体微微一歪，双手张开掌握平衡。就在这时，他身后突然伸出只手，一把抓在了他的背包上。

　　“我的包！”杨冬青速度很快，反手紧紧抓住了包。

　　“松手！”那人低吼一声，用力扯拽。

　　“抢劫！”杨冬青也大喊，死不松手。双方同时用力，嗤啦一声，背包被撕裂，一个闪着蓝色光芒的东西滚落出来。

　　这时周围的人已经散开，腾出空地，那个蓝色东西异常显眼。

　　杨冬青手疾眼快，一把抓住篮球，抱在怀里一猫腰，快速挤出人群，疯狂奔跑。

　　但就在他往外跑的时候，不少人都拿出通话器，把他和那个篮球拍摄了下来……


第565章 羊吃狼

　　红毛海盗主城边缘的庄园内，红毛一脸苦涩，不停向对面的老者道歉：“三义大人，我真的尽力了，派出去两千多人打探……”

　　三义挥手打断，冷着脸问道：“四个月前，你杀了三百多人，为什么？”

　　红毛赶忙解释：“那是梁家父子叛乱。”

　　“他们因何叛乱？”三义继续逼问。

　　“他们发现了一把宝刀，想要抢劫……”他的话刚说到这，通话器突然发出嗡嗡声响。

　　红毛停下，看了一眼通话器，又看了看三义。

　　三义皱着眉，摆手道：“你先接。”

　　“好好！”红毛点头应声，接通通话，大声道：“有什么事儿，快说。”

　　“老大，我们在巡风海盗港口这发现了一个宝物，你赶紧派人过来，要不然就被人抢先了。”通话器那边，一个声音大喊，而且切听着背景非常杂乱。

　　“什么宝物？”红毛一愣，大声问道。

　　“我们也不知道，不过好多人再追。老大你看看。”那边说着，一个影像发了过来，正是杨冬青在码头抱着蓝色雷极磁芯逃走的画面。

　　从听到宝物二字，三义的视线就盯在了通话器上，此刻一看影像，神色骤变，心中狂呼：“蓝色雷极磁芯，竟然有这东西。”

　　红毛在一边却眉头微蹙，低声道：“这是个什么玩意儿？”

　　“码头上的混混都在追那人，还有许多势力的人都拍到了，这东西肯定值钱，老大你快点儿派人。”那边说完，突然一阵混乱，通话啪嗒挂断。

　　红毛把通话器一放，抬起头就要跟三义接着解释。可这时的三义哪里还有心思听这些，当即道：“我还有事，回头再说！”话落，都没等红毛说话，转身离开了庄园。

　　红毛看着三义的背影消失在门外，猛地长出口气，一屁股坐在椅子上，低声冷笑：“回头再说，只怕你回不来了。”

　　这些日子红毛备受煎熬，一方面担心卡玛强压，另一方面又怕被杀人灭口。要不是段雨晴来消息说了安排，他恐怕今天就坚持不住吐露实情了。

　　好半天，他又拿起通话器，给段雨晴拨了过去……

　　三义离开庄园，马上跟阿隆多联系，把刚才的情况说了一遍。

　　阿隆多那边简直不敢相信自己的耳朵，大声问道：“你说什么？蓝色雷极磁芯？”

　　“绝对错不了，现在好多人都在追踪那人呢。”三义道。

　　“那你还等什么？赶紧去，一定给我把东西抢过来，我这边派人去接应你。”阿隆多大声道。

　　“少爷，我正往那边赶呢，巡风主城距离这边四千多公里，坐飞船两个小时就能到。”三义说着跑了起来，他的飞船就在不远……

　　与此同时，杨冬青已经逃出巡风主城，他一点也不担心暴露雷极磁芯。现在他所处的位置，周围都是中小势力，没有人对他构成威胁，这个地点是段雨晴选的，等消息从中小势力传到大势力，那时他差不多都完成任务了。到时把面具一换，东西藏进空间，谁也找不到他。就算时运不济碰到高手，他也可以藏进空间。

　　杨冬青并没有逃得太快，他得吸引追踪的人，否则三义未必能找得到他。

　　后面追踪的人一边追一边拿着通话器报告消息，没多久，巡风海盗，周围中小势力的高手纷纷出动，一艘艘飞船从各个城市起飞。

　　也就在这个时候，外太空卡玛的大型战舰上，也有一艘小型飞船驶离，快速赶往北方大陆。

　　杨冬青一路往里逃，很快便进入了群山之中，这里丛林密布，极易藏身。后面追赶的人跑得更急了，逐渐拉近与杨冬青的距离。

　　也就在这个时候，杨冬青接到了段雨晴的消息，上面说三义已经动身，不会超过两个小时就能赶到。

　　一个人逃，几十人追，杨冬青一直都没有甩掉后面的人。而随着时间的流逝，追踪的人逐渐减少，但速度却越来越快，周围各势力的高手赶到了。

　　五级高手的速度要快得多，杨冬青也加快了速度。四级高手已经被远远甩下，这让追踪的人惊讶不已。对方的速度一直都在增加，只不过由于双方不断拉近，他虽然感觉奇怪，但却并没有多想，所有的念头都是抢得蓝色雷极磁芯。

　　两个小时之后，杨冬青已经进入深山，他不时向后瞄，终于在远处发现了一个极快的身影正迅速拉近距离。

　　这一刻，杨冬青脚下一个踉跄失去了平衡，连着向前冲了几步，双手扶住了一棵大树。

　　他这一停，再想跑已经晚了，十几个人影快速冲上，把他围在了中间。

　　“呼哧呼哧……”杨冬青喘着粗气，惊慌失措地靠在树上。

　　而追他的人也都不好受，一个个也在牛喘，连续两个小时追击，他们的体力都快耗尽了。

　　“小子，把蓝色雷极磁芯给我。”站在杨冬青正面，一名狂族大汉伸出了手，一脸狠厉之色。

　　“把雷极磁芯给我，否则我杀了你。”杨冬青右侧的一名蜥蜴族女子上前一步，大声喝道。

　　紧跟着，其他十几人同时上前，大声道：“把东西给我。”

　　杨冬青把雷极磁芯拿出来，看着众人问道：“你们都想要，这东西给谁才好？”

　　对面的狂族大汉一瞪眼，突然出手，对着杨冬青手上得雷极磁芯抓了过去。

　　其他众人一见，跟着也要动手抢夺。

　　但就在这个时候，一声阴笑自狂族大汉背后传来：“当然是给我，他们谁也拿不动这东西。”

　　这句话传入耳中的同时，狂族大汉只觉脑后生风，就知道不好，拼命想要往旁边躲开。

　　但后方攻击的速度太快了，下一刻他就感觉脑袋猛地震了一下，整个人都飞了出去。

　　紧跟着一道虚影冲向众人，一声声惨叫随之响起，在场的都是五级高手，但却连出手的机会都没有就被连着打死四人。

　　其他人此时才反应过来，吓得神魂出窍，掉头就跑。

　　但那道人影显然不想放走一个，挨个追杀。短短一分钟，十几名五级高手全部身亡，最远的一个逃出去不到三百米。

　　最后，人影停了下来，正是从红毛主城赶过来的三义。

　　扫了一眼四周，三义笑了笑，这才走向杨冬青。

　　杨冬青靠在树上，低着头，就像被吓得不敢看对方一样。但实际上他是在笑，当了这么久的羊，现在他要吃狼了。


第566章 刀锤枪

　　三义笑容满面，得意之极，原本他以为还要费一番手脚，毕竟他来的较晚，可没想到竟是如此轻松。

　　一步步走到杨冬青身前，三义也不说话，右手朝着蓝色雷极磁芯抓了过去，左手则拍向杨冬青顶门，他没想留活口，过不多久接到消息的各大势力都会赶来，当然不能让其他人知道东西被自己抢了。

　　然而，当他的手即将触碰到蓝色雷极磁芯的时候，眼前一花，雷极磁芯竟然凭空消失了。

　　“嗯？”三义不由一愣，雷极磁芯消失的得太突兀了，他甚至没看到杨冬青的手有任何动作。

　　也就在这一刻，杨冬青猛然抬起头来，脊椎发出一连串脆响，两眼精光四射，宛如一只猛虎陡然揭开了披在身上的羊皮，一股凶气透体而出。

　　三义的心脏猛然收缩，暗道一声不好，左手发力拍向杨冬青额头。

　　他的反应极快，但杨冬青更快，开通肾脏气脉之后，他的繁星流光施展更为纯熟，一弯腰一缩头，猛烈的气劲从脚下喷出，一步迈出就到了三义身侧，躲开对方一掌的同时，双手如刀，对着他的肋部切了下去。

　　“这小子扮猪吃虎。”三义脑子转得很快，瞬间便醒悟过来。之前他以为晚了两个小时都能找到对方是运气好，可现在看对方这么做显然是故意的，八成就是冲着自己来的。

　　他无暇考虑对方为什么这么做，这青年出手实在太快了，快到他都看不清对方身形。

　　不过三义已经超过八百度，修为更是超过了二十四脉这个大关口，反应力相当出众，虽然没看清杨冬青的身影，但却并不妨碍他对气劲的感知。几乎就在一掌打空的同时，肩部一抖，手肘已经横着撞了出去。

　　“噼啪。”两人相撞，声音轻的几不可闻。三义的心头又是一颤，他感觉自己的气劲就像打在暗流汹涌水中，一下就被化解得无踪无影。

　　“怎么会这样？”三义心中惊呼，他还从没见过如此诡异的气劲，竟然暗藏三道冲击，而且劲气极柔。

　　“蹬！”三义退了一步，是被杨冬青第四重劲震退的。

　　现在杨冬青虽然开通了脏腑两脉，但身体素质刚超过两百五十度，对三义还造不成威胁，只是因为对方跟不上他的发力速度，被震退而已。

　　可三义这一退，杨冬青就占据了上风，繁星流光再次展开，双手一上一下，并掌呈刀，出手速度快如闪电，一连串密如暴雨的打击落在了三义身上。

　　杨冬青用的是寸劲，只不过以往用的是拳，但现在用得是掌刀，变打为切。开通脏腑两脉之后，他的气劲强度再次提升，与五百度武者的气劲相当，而且他的大缠丝也再进一步，气劲悠长变短，遍布手掌，宛如护体罡气。现在把寸劲化作刀法正好能发挥出大缠丝的特长。

　　“这么快！”三义心中暗惊，杨冬青的双刀连切实在是太快了，已经失去先机的他根本跟不上杨冬青的速度，再加上大缠丝打出的柔和气劲，他别说反击，就连防御都感觉吃力。

　　“啪啪啪……”三义连连后退，杨冬青的速度不可怕，怪异气劲也不可怕，但杨冬青气劲的释放速度，却令他极度震惊，他还从没见过有哪个五级高手的气劲释放速度有这么快。

　　不过三义实力极强，虽然处于劣势，但却防的滴水不漏。连退了十多步后，猛然发力，气劲从手臂，胸腹，双腿向外喷。他的经验很丰富，虽然速度赶不上杨冬青，但对方近身的情况下，可不是手速快就能决定一切的。

　　杨冬青现在只开通了六脉，其中体表只有四脉，除了双手双脚，其他地方并无气劲保护。他打中对方伤不了人，但若挨上一下，必死无疑。

　　在三义想来，杨冬青一定会躲闪。因为他从四重劲就能感觉到对方身体素质不高，绝对扛不住这一下。只要对方一躲，先手就到自己这边了。

　　杨冬青确实躲了，但他却并未后退，而是跨出一步弧线，一下转到了对方左边，把三义正面的反击躲了过去。接着双手由刀变成了锤，太极的撇身锤。

　　“嘣嘣嘣嘣嘣”一瞬间，杨冬青就打出了五锤，连续砸中三义的手臂。他虽然只有四脉，但只凭双手的出招速度就能挡住三义体侧喷出的气劲。

　　三义自始至终都没有停下后退，被连砸五锤之后，后退的速度更快。不是他想快，而是连续施加在身上的四重劲不断叠加，他后退的惯性越来越大，重心不断后仰，平衡已经不稳了。

　　这时，杨冬青的身形化作虚影，时左时右，根本不给三义反击的机会，搬拦锤，进步栽锤，指裆锤……一锤接一锤。

　　三义有些急了，虽然对方的身素质不如自己，第四重劲没有威胁，但继续下去，连续的力量叠加必定会让自己失去平衡，导致气劲防御出现差错。

　　虽然他知道问题所在，但就是无法停下，杨冬青紧贴着他，他的每一步都在对方的算计之内。想要发力停下，根本做不到。

　　“蹬蹬蹬……”三义已经退出二十米，脚下步幅越来越大，身体也越来越往后仰。

　　突然，他的脚下一个踉跄，杨冬青眼睛一亮，他等的就是这一刻。

　　“嗡~”杨冬青的右手弹了出去，右手的拳已经变成了枪，手臂就是枪杆子。这一抖，空气都发出蜂鸣般响动，直奔对方额头。

　　“啊~”三义惊叫，他知道不好，抬手挡在了面前，同时毫无保留，全身的能量都化作气劲向外喷发。

　　杨冬青这时再次一抖手臂，点向三义额头的枪尖划了个弧形，陡然出现在他的心脏处。而这时，杨冬青的手上多了一把匕首。

　　“啪啪啪”劲气碰撞，三义胸口的气劲一下被破开，噗的一声，匕首毫无阻碍地刺进了他的胸口，他连续后退的身形也猛然定住，不可思议地看向杨冬青。


第567章 惊动

　　三义双眼圆睁，满脸不可思议之色。就好像刚才雷极磁芯突然消失一样，杨冬青的手中骤然出现了一把匕首，他怎么也想不通对方是如何做到的。

　　杨冬青手一抖，手臂收了回来，就像一杆大枪收回，掌中匕首就是枪尖。而他这一抖，三义的心脏已被绞得粉碎。

　　“你这是，星级武器？”三义身体素质极高，并没有马上死去，他一手背后，一手捂着胸口，嘶哑着声音问道。随着他说话，一缕鲜血从他嘴角流下。

　　杨冬青并未说话，只是冷冷看着三义。

　　“为什么？让我死个明白。”三义又问。他问的是杨冬青为什么要做这个局杀他。

　　杨冬青还是没说话，就像一块岩石般一动不动，面无表情。

　　三义的目光逐渐暗淡，身体摇晃，脸上带出失望和不甘之色。他知道，对方的目的是无法问出来了。

　　“噗！”三义的嘴里喷出一口血，然后一头栽倒，没有了动静。

　　杨冬青嘴角牵动，露出一丝笑容，然后拿出一个瓶子，喝下一滴透明液滴，这才长长呼出口气。

　　匕首并不是星级武器，刚才他破开对方胸口防御的那一击，是利用大缠丝，把气劲遍布在匕首表面。这种控制对杨冬青现阶段来说有些过难了，令他的意念产生了极度疲劳。

　　其实从这一战开始，他就在为最后施展匕首的杀招做准备了。今天的环境与沙漠中击杀达西克完全不同，而且三义的实力也比达西克高出不少，所以他没有使用空间。

　　慢慢起身，杨冬青走到三义的尸体旁边，从他裤兜里拿出一个通话器，然后一把捏碎。刚才他没说话，就是因为这个原因，三义最后临死，都在套他的身份，想把消息传出去。

　　接着他又在三义身上搜了一遍，上次从亚图那里弄到一瓶红色液体，这让他有些食髓知味。不过三义身上并没找到他想要的东西，对此他也只能遗憾摇头。

　　“身体素质，还是身体素质的问题啊。”最后杨冬青缓缓呼出口气，微微摇头。通过这一战，他对自己的实力有个详细认识。从气劲来讲，施展大缠丝之后自己并不比八百度的高手差，但身体素质却差得远，否则这一战不会这么费劲，他的四重劲就足以要了对方的命。

　　“还有八个月，等进入未知星域，我的小循环就应该能打通了。”心中暗道一声，杨冬青感觉透明液滴的能量已经散布全身，便不再停留，迅速转身离去……

　　就在杨冬青离开后不到十分钟，之前被甩下的那些武者纷纷赶到。看见这里横七竖八的尸体，一个个都惊得目瞪口呆。接着不知是谁喊了一声：“快走！”一群人这才反应过来，逃也似的离开了这里。

　　又过了一会儿，三名卡玛海盗的高手赶到，同样愣住了，因为他们看到了三义的尸体。

　　沉默了足足又一分钟，其中一人快速掏出通话器，给阿隆多拨了过去。

　　“怎么样？是不是得手了？”外太空的飞船内，阿隆多见来了消息，非常高兴，接通后就迫不及待地询问。

　　“少爷，三义死了！”通话器那边传来了沉闷的声音。

　　“什么？”阿隆多的笑容一下僵在了脸上，腾地站起，对着通话器大吼：“你确定？”

　　“少爷，我们就在三义尸体旁边。他被人用利器搅碎了心脏。”通话器那边说道。

　　“蓝色雷极磁芯呢？”阿隆多大声问。

　　“没有看到，现场都是尸体，不过其他人像是被三义所杀……”

　　那边的话没说完，阿隆多就一巴掌拍在桌子上，大吼道：“别跟我说这些没用的。有没有发现那个带着雷极磁芯的青年？”

　　“没有发现。”

　　“那你们还他么等什么？赶紧找，给我找到这个人……查，查出是谁杀的三义。”阿隆多此刻异常暴躁，说完之后一把摔了通话器。

　　巡风海盗外围的山区中，几个卡玛海盗的人面露苦笑。现在让他们上哪去找那名青年，又怎么去查杀了三义的人。

　　“这件事，我看还是跟首领说吧。三义可是超过了八百度的高手，据说他已经迈过了二十脉这个坎，首领对他也很看重。”一名卡玛的人说道。

　　“我觉得还是别说，如果少爷知道了，以后可没咱们好果子吃。”另一人摇头反对。

　　“我也觉得不说比较好，咱们现在正追查蓝色雷极磁芯呢，就算首领知道也不会怪罪咱们。”

　　三人低声商量了半天，最终达成一致，还是不跟首领说。接着他们便带着三义的尸体迅速离去……

　　与此同时，蓝色雷极磁芯的消息已经扩散了出去，整个罪恶星都被惊动了。

　　黑灵海盗总部，背生黑色羽翼的黑灵大声下令：“马上去北大陆，争取在卡玛，洞山他们赶到之前找到蓝色雷极磁芯。”

　　洞山海盗总部，三米多高的狂族大汉也在下令：“多带些人，不管东西在谁手里，都给我抢过来。”

　　另一股大海盗势力巴琳，则亲自带着十多人赶往北大陆。

　　除了这几个掌控未知星域的大势力，罪恶星上排的上号的势力也都动了，包括许多抱有侥幸心理的高手，一时间巡风海盗的地盘内风起云涌。

　　就在诸多实力都敢去巡风海盗的时候，搅起这场风雨的杨冬青已经换了面具，换了衣服，然后一路北行，并在两天之后，赶到了红毛主城。

　　当红毛看见杨冬青的时候，如释重负地长出口气，心里的石头总算落地了。这几天他一直提心吊胆，就怕领主解决不了三义。现在见领主顺利返回，他就知道，三义一定完蛋了。

　　坐在红毛的庄园内，杨冬青眉头微蹙，刚刚红毛说，虽然这次的危机解决了，但肯定还有下次。卡玛一定知道三义在怀疑他，那他们下次再来，很可能就会使用强硬手段，那时他绝对扛不住。

　　考虑了良久，杨冬青突然抬起头，说道：“我有个办法，可以一劳永逸。”


第568章 消除把他留下

　　“什么办法？”听杨冬青说有一劳永逸的方法，红毛一下子站了起来，面带期盼。一名八百度的五级高手失踪，卡玛不可能不闻不问，一定会追究，若是下次再来人，谁知道他还能不能活命，说不定段雨晴都会要求叶紫辰提前杀了他。

　　杨冬青把手伸入口袋，再拿出来的时候，掌中多了一瓶药业。

　　“这是精神消除药剂，你听说过吗？”杨冬青问道。这瓶药剂是当年用来给周子落消除记忆的，但最终没能用上，他一直存放在空间大厅的平台内，他所说的一劳永逸就是用这个消除红毛的记忆。

　　“还有这东西？”红毛一愣，他并不知道这种药剂。这是只有刚晋升黑市网二级会员的人通过优惠才能购买的东西，三级会员和通过晋升五级获得二级会员的武者都无法购买，黑市网也没有公开展示。

　　“你服用之后，只需要想着击杀亚图的相关……”杨冬青把当初李瀚森教授的讲解说了一遍，然后给红毛递了过去：“卡玛这次已经对你怀疑，下次再来，八成会动用催眠术。你正好可以借此摆脱嫌疑。”

　　红毛毫不犹豫，一把将消除记忆药剂拿了过来。虽然他本心并不想消除自己的记忆，但现在别无选择。

　　“你先别着急服用，仔细想想都有哪些记忆需要消除，又有哪些需要保留。别忘把用药这一段也消除掉。”杨冬青说。

　　“我明白。”红毛也是老江湖了，当然不会如此毛躁……

　　杨冬青在红毛主城呆了一天，转天一早，他返回了断崖山。这时他的心情轻松得很，消除了红毛的记忆，来自卡玛的威胁基本消除，现在黄大仙又到了断崖山，星级武器的问题也解决了，他就可以塌下心来练功，为八个月后进入未知星域做准备……

　　断崖山基地门前，黄大仙正翘着二郎腿，看蓝夜练武，一脸惬意。

　　自从喝了那杯水后，黄大仙就找上了段雨晴。他身负重伤，就连黑市网购买的药物都无法治疗，可喝了稀释池水之后，他发现自己伤势恶化的速度慢下来了，这让他欣喜若狂。

　　原本他以为凭自己锻造大师的身份，对方又有求于他，肯定不会吝惜。那样他起码能延长一段生命，顺利完成自己最后一件作品。可让他没想到的是，段雨晴竟然告诉他那种药物没有了。

　　黄大仙听完气得顿足捶胸，如此好的疗伤药剂，竟然用来给一帮刚进入地星级的菜鸟练功，简直就是暴殄天物。

　　好容易有了缓解伤势的希望，结果一下子又落空了，黄大仙的心情可想而知，简直就像坐了过山车一样酸爽。

　　也就在这个时候，蓝夜找了过来，说他那里还有药物，不过要他用最好的功法来换。

　　黄大仙想都没想，一口就答应下来，并且当时就拿出一套功法教给了蓝夜。从那以后，黄大仙就开始天天看蓝夜练功，时不时还指点两句。

　　“老头，你看我这进度，半年能晋升五级不？”蓝夜一收势，摸了把额头的汗水走了过来。

　　“就你，连养气都做不到呢，还想半年晋升五级？十年能晋升就不赖。”不过这只是黄大仙心里想的。表面上他咧了下嘴，然后一本正经的点头：“多努力，应该差不多。”

　　“哈哈哈……我果然是天才。”蓝夜大笑起来，一脸得意的样子。

　　在他们不远，萝丝和陈林丁华等人也在练功，闻声往这边看了一眼，暗暗摇头。对蓝夜这个二货，他们已经没辙了。

　　就在蓝夜笑声收敛，准备继续练功的时候，段雨晴，周子落，蓝飞等人快步从基地内走了出来，跟众人说：“领主回来了，已经进了断崖山。黄大仙，一会儿我给你引荐。”

　　众人闻言纷纷停下，跟着两女往围墙外走去。大噬金兽则直接跳出了围墙，跑向山区。

　　“不用引荐，我见过他。”黄大仙眼睛一亮，嗖的蹿了起来，两步跑到了段雨晴身边。按说他是客人，根本不用去迎接，但他心里有事，此刻却显得迫不及待。

　　众人站在围墙外，不大会儿功夫，远处出现了大噬金兽的身影，它驮着杨冬青跑了回来。

　　隔着老远杨冬青就看到了黄大仙，因此来到近前从大噬金兽身上跳下，第一个就跟黄大仙打招呼：“黄大师，这次辛苦你了。”

　　“辛苦说不上，不过有件事我倒是要跟你商量一下。”黄大师摆了摆手，快速说道。

　　杨冬青刚要应声，突然看到段雨晴伸出食指，对着自己左右摆动。

　　“段首领，我是六级高手，你做的小动作以为我不知道吗？”黄大仙头都没回，缓缓说道。

　　段雨晴面露尴尬，讪讪一笑，说道：“黄大师，你别误会……”

　　黄大仙嘿嘿一笑说：“你小丫头心眼太多，那种给武者补充体力的药物真的没有了吗？”

　　不等段雨晴回话，他马上对着杨冬青说道：“领主，咱们俩先聊聊，这可关乎你这把星级武器能不能锻造好。”

　　杨冬青看了看段雨晴，又看看黄大仙，点点头道：“可以。”

　　段雨晴这时给杨冬青使了个颜色，那意思你可别什么都答应。

　　杨冬青露出一个让她放心的表情，然后对黄大仙做了个请的手势，接着两人就大步走进了基地。

　　周围的人听得一头雾水，纷纷看向段雨晴，面带询问之色。

　　段雨晴低声说：“这老头需要咱们培训武者用的药物……”

　　“这我知道，我就是用药物换来了他最好的功法。”蓝夜在一旁插话。

　　“闭嘴！”蓝飞抬腿就给了他一脚。

　　段雨晴接着说道：“这可是个六级高手，只让他打造武器，实在太可惜了。争取把他留在断崖山基地才行！”

　　与此同时，杨冬青和黄大仙已经坐在了房间里。黄大仙直接开口：“领主，不是我看不起你，你拿出来的那些材料，除了蓝色雷极磁芯，就没有一样好东西。”


第569章 激动

　　黄大仙说完，杨冬青微笑不语，等待他的下文。

　　沉吟了一下，黄大仙继续道：“实话实说，我身上有伤，对打造武器影响很大。只凭你这些材料，怕是会糟蹋了蓝色雷极磁芯。”

　　杨冬青的分析能力很强，听了这句话就明白段雨晴为何骗黄大仙说药物没了，她肯定想拿黄大仙一把，至于目的，一会儿就能知道了。

　　“黄大师，你的意思是说，如果伤势好了，不管材料如何，都不会糟蹋蓝色雷极磁芯？”杨冬青问。

　　黄大仙摆了摆手，说道：“当然不能，材料的作用是不可替代的。但我身体好了，打造出的星级武器绝对要比现在强得多。”

　　他的目的就是那种药剂，伤势对他锻造武器是影响很大，但在这之前他的想法是拼尽全力打造一把星级武器，哪怕会付出生命，反正自己已经没救了，一定要留下一把惊世作品。在不顾及身体的情况下，伤势其实是没有影响的。

　　可发现了那种缓解伤势恶化的药物，他就不想拼命了，没有人想死，他也不例外。作为一个闯荡玉河星系上百年的老人精，他知道段雨晴没说实话，也知道这丫头有别的心思，但当时他没敢用打造武器威胁，毕竟关乎自己的名声，也没敢用偷这样的手段，那只凶兽可不是吃素的。

　　所以黄大仙最终选择等领主回来，直接摊牌，用武器说话。

　　杨冬青并没有顺着黄大仙的话说，而是把背包拿了过来，说道：“大师，你再看看我的材料，那天你可能没看清楚。”

　　没等黄大师开口，杨冬青把手伸进背包，先把一块儿剑锋草拿了出来。

　　听杨冬青说自己没看清楚，黄大仙非常不满：“我这一辈子都在跟锻造打交道，你居然说我没看清楚，这不就是……”

　　嘴里说着，黄大仙伸手把那一块儿剑锋草拿了过来，也就在他的手触摸到剑锋草的一瞬，他的话声戛然而止。

　　他这一辈子锻造的兵器不计其数，剑锋草对别人来说是稀有材料，但对他来说却属于常用材料。可这块儿剑锋草入手的触感，却与以往完全不同。

　　他立马把剑锋草拿到眼前，这才发现这片叶子四周都是激光切割的痕迹。

　　“居然用激光切割！”黄大仙更加惊讶，从身上随手抽出一把小刀，对着叶子切了下去。

　　“当”金铁交鸣声响起，那片叶子竟是连条划痕都没有。

　　“这是变异的剑锋草。”黄大仙抬起头，看向杨冬青，表情既有惊讶，又有疑惑。变异剑锋草实在太少见了，在这里竟然能碰到，他无法不惊讶。而疑惑是因为，在他的印象中，变异剑锋草不是这个样子的。

　　“黄大师，如何？”杨冬青问道。

　　“我……走眼了！”黄大仙有些惭愧地说，之前他确实没看出来，这片叶子与普通剑锋草真是没有任何区别。

　　杨冬青笑了笑，又把铁柳的叶子拿了出来。

　　黄大仙接过观看之后，感觉脸都有些发烧。这又是一枚变异的材料，他同样没认出来。同时他也奇怪，对方从哪找到的材料，居然全是变异的。

　　接着，杨冬青拿出了那块儿银亮金属，说道：“这块是智能金属，可以液化变形。”

　　“智能金属。”黄大仙低声惊呼，一把将金属抢了过来，来回翻看。智能金属的概念早就有人提出，但这么多年也没研究出来，他当然也没有用过这种东西打造兵器。

　　但正是因为他没用过，心中才更加渴望。他对打造武器非常痴迷，看到这三种材料，心中说不出的兴奋，甚至忘了要找杨冬青要那种药物。

　　“就凭这三种材料和蓝色雷极磁芯，我保证能打造出除了秘境武器外最好的冷兵器。”黄大仙抬起头，盯着杨冬青，认真地说道。

　　“秘境武器？”杨冬青一愣，他还是第一次听到这个名词。张了张嘴想问，但黄大仙又低下头，一会儿摸摸剑锋草，一会儿摸摸智能金属，一副爱不释手的样子。

　　杨冬青一看，没问秘境武器的事儿，最后把兽皮拿了出来，说道：“黄大师，还有一样材料。”

　　听到还有材料，黄大仙的视线才从那三样材料上挪开，把那块他也判断不准的兽皮拿在手中。

　　看了半晌，黄大仙也没有说话，眉头越皱越紧，眼神还有些狐疑。

　　“你这块兽皮是从哪弄到的？”最有黄大仙抬起头，问杨冬青。

　　“在雷电海！”杨冬青并没有隐瞒。

　　可他这句话一说，黄大仙面色骤变，接着从椅子上跳了起来，激动地大笑道：“果然是它，三尾蟾，竟然是三尾蟾的皮，你是怎么搞到的？”

　　杨冬青眉梢一抬，心中亦是惊骇，虽然在根系击杀了小三尾蟾之后，他也想过这是不是三尾蟾的皮肤，但最终没敢确定。

　　“从形状来看，那应该是三尾蟾的尾巴，可它的尾巴怎么会断掉，还落在了雷电海。”杨冬青心中暗道，他之所以没敢确定，是因为大三尾蟾太厉害了，谁能切断它的尾巴！

　　黄大仙此时激动得手舞足蹈，看着杨冬青的目光火热，大声道：“三尾蟾，哈哈，竟然然是三尾蟾。有了它，我说不定能锻造出不次于秘境武器的冷兵器……领主，你的那种药呢，赶紧给我，我得调理好身体，一定不能糟蹋了这么好的材料。”

　　杨冬青看着激动不已的黄大仙，问道：“你确定那种药能彻底治好你的伤？”

　　对池水的疗伤效果，杨冬青很清楚。但黄大仙是六级高手，按照仙女的说法，到了这个级别，完全脱胎换骨，不用疗伤药细胞都能再生，这他就有些拿不准池水是否真的能治疗黄大仙的伤了。

　　杨冬青这句话一说，黄大仙立马平静了不少，摇头道：“只能缓解伤势恶化，并不能治愈。”

　　但紧跟着，他的目光又变得热切，说道：“你放心，缓解恶化就足够了。我一定能锻造出最好的星级武器。”

　　与此同时，在基地门口，蓝飞皱着眉头问段雨晴：“首领，你要把他留下。那可是六级高手，万一他心生歹意……”


第570章 谈成建议

　　“蓝叔你可能不知道……”看到蓝飞担心，段雨晴解释道：“黄大仙此人最重承诺，当年此人欠了哈迪尔家族人情，后来为了给哈迪尔家族打造武器，他亲自深入危险的未知星域去找材料，可谓九死一生。”

　　蓝飞恍然点头，内心的担忧消退了一些。

　　段雨晴继续道：“远的不说，就说这次在罪恶星的选拔。黄大仙所用的方法也是在保护被选中者，避免被人抢夺……所以这样的人，只要跟他达成交易，他一定会尽心尽力。”

　　稍稍沉了片刻，段雨晴继续道：“以黄大仙的实力，他若是真有什么想法，早就动手了。可他明明需要那种药物，但却没用别的手段，这就更说明他这人可信……再说咱们还有子落，以及三层的怪兽，黄大仙都比较忌惮。”

　　话说到这里，蓝飞总算放心。不过他对段雨晴能不能来留住黄大仙仍很怀疑：“我这些日子听说，黄大仙向来不受约束，独来独往。咱们能留下他吗？”

　　段雨晴看向基地内，低声道：“这就要看他对那种药物有多需求了……”话落，段雨晴挥了挥手，抬腿走进了基地。

　　与此同时，在杨冬青的房间内，黄大仙激动得心情仍未平复，杨冬青拿出的材料，每一种都让他爱不释手。

　　杨冬青则低着头，思索着黄大仙的伤势。他现在也拿不准池水能不能治疗对方，按照对方的说法，池水虽然管用，但也只能缓解他的伤势恶化。当初他伤在莫封手下，使用池水都能治愈，可现在听黄大仙的意思，他的伤势远比当初的自己还要严重。

　　“嗡嗡~”杨冬青的通话器震动，他拿出观看，见是段雨晴发来的信息，上面只有三个字：留下他！

　　杨冬青立刻明白了段雨晴的目的，她不但要黄大仙打造武器，还要让这个六级高手坐镇断崖山，起码也是暂时坐镇断崖山。

　　想到这里，杨冬青心中有了决断，当即拿出一瓶液体，不过这瓶液体不是用剩余的池水稀释的，而是用透明液滴稀释的，无论是补充能量还是治疗伤势，都要比黄大仙之前喝的强得多。

　　“黄大师，我这里还有一瓶药剂，你试试看，对你的伤势有没有作用？”杨冬青把用透明液滴稀释的液体放在了桌上。

　　“药物！”黄大师抬起头，注意力暂时从材料上收了回来，目光投向桌面。

　　“这种药物与你喝的水作用相同，不过浓度更大。”杨冬青给黄大仙解释，告诉他这种药物与池水一样，不会有副作用。

　　黄大仙点头，嘴里连连说好，拿起瓶子来回翻看，就像要从中发现些什么。

　　过了好半天，黄大仙最终没忍住，打开瓶塞，慢慢喝了一小口，接着闭上了眼睛。

　　好半天，黄大仙睁开眼，眼中带着难以抑制的惊喜，开口问道：“说吧，你们想要我做什么？”

　　杨冬青笑了笑，说道：“黄大师，感觉如何？”

　　“很好！”黄大仙点点头。他说很好，就真的是很好。刚才一口池水下去，他感觉全身的细胞都活跃了起来，伤势的恶化立刻停止……这让他第一次看到了伤势好转的希望。

　　“有用就行。”杨冬青点点头，笑了起来：“至于说想要大师干什么……还是跟我们首领说吧。”

　　“呃！”黄大仙闻言就是一愣，他并不想跟段雨晴打交道，那丫头心眼太多，太精明，弄不好就会被对方算计。

　　杨冬青并没有催促，而是说了一句不着急，你先慢慢想，便起身走向房门。

　　“吱呀”房门拉开，就在杨冬青离开的同时，段雨晴走了进来……

　　谈判这东西杨冬青并不擅长，所以把该拿出来的东西拿出来之后，剩下的就全都交给了段雨晴来负责。

　　看到段雨晴进来，黄大仙心塞得很，这丫头过来，自己八成会吃亏。但他转念一想，有了这种药物，自己的伤势极有可能好转，吃点亏又算得了什么……

　　就在段雨晴与黄大仙谈判的时候，杨冬青进入了空间，直奔四层，把即将打造星级武器的消息告诉了仙女。

　　“仙女，秘境武器是什么？”杨冬青说完之后，开口问道。今天黄大仙两次提到秘境武器，他心里好奇得很。

　　仙女闻言想了想，摇头道：“我也没听说过秘境武器，或许是七品武器的另一种叫法。”

　　嘴里说着，仙女摆了摆手，告诉杨冬青：“你先别管什么秘境武器，这次打造的星级武器，我建议你用枪。”

　　“用枪？”杨冬青皱了皱眉，他用的最熟悉的是刀，而不是抢。

　　“古时候有这么句话，叫月棍年刀一辈子枪。意思就是说，枪是最难练的。当然，一旦练成，威力也极大。特别是你的大缠丝，用枪才能相得益彰……”

　　仙女耐心讲解，杨冬青则越听眼睛越亮。现在他虽然只有二百五十多度的身体素质，但凭借大缠丝和繁星流光，他的实力已经不低于八百度高手。如果再有一把与大缠丝相得益彰的兵器，战斗力会提升一大截。

　　“我明白了！”杨冬青用力点头，又练了一会儿工夫，估摸着段雨晴那边已经跟黄大仙谈完了，这才离开空间。

　　他从屋子里走出，进入过道，迎面就看到了段雨晴，以及跟在她后面，耷拉着脸的黄大仙。

　　杨冬青并没有说话，只是看了段雨晴一眼。

　　“领主，黄大师已经答应，留在基地三年。”都没用杨冬青问，段雨晴便得意地笑了起来。

　　“哼！”黄大仙却十分不爽，发出一声冷笑，快速道：“领主，给我准备大一点的房间。环境要好，不许有人打扰，我这就着手给你锻造星级武器。”

　　“黄大师，先不急。这把星级武器我有些想法，要跟你说说。”杨冬青道。

　　“好，你有什么想法跟我说就行。”黄大仙点点头，打造武器有想法很正常，毕竟自己用着顺手才好。

　　杨冬青也不多言，领着黄大仙再次进入了房间。

　　就在他们这边商量的同时，巡风海盗那边已经乱坐了一团。


第571章 材料有的是

　　蓝色雷极磁芯吸引来了大批势力，但经过两天的追查，谁都没发现一点线索。巡风周围的中小势力倒霉了，当初追查杨冬青的那些武者成为了大家的目标。

　　不但如此，几个大势力之间也并不平静，由于三义的加入和十几个高手身亡，黑灵，洞山，巴琳等大势力都在怀疑，是不是卡玛得到了蓝色雷极磁芯。虽然三义死了，但也有可能是卡玛灭口。

　　卡玛当然不承认，但当时追踪的就那么多人，如果说那名青年把三义杀了，没有人会相信。那人若有如此高的实力，吃饱了撑的把雷极磁芯暴露出来。

　　谁都清楚，找到那个青年是关键。大批人进入山林寻找，许多势力之间都在相互调查。那名青年的实力不强，或许被某个势力抓走了也说不定。

　　然而经过了两天，各势力把巡风海盗周围搅得天翻地覆，却一直都没有找到那名青年……

　　罪恶星的外太空，卡玛海盗的飞船内，阿隆多低着头，大气都不敢喘一下，在他对面，一名与他有五分相似的中年人黑着脸，正指着他的脑袋大声训斥。

　　“亚图失踪，三义身亡，你可真行。真以为卡玛的实力有多强大吗，八百度以上高手随便损失？你知不知道三义已经突破了二十四脉大关，知不知道亚图身上有黄泉精血？”

　　阿隆多抬起头，面露惊讶，这些他都不知道。接着他看到卡玛严肃的表情，吓得一抖，鹌鹑一样缩了回去。

　　看到儿子这副模样，卡玛更加来气，沉声问道：“发现蓝色雷极磁芯为什么不上报？”

　　阿隆多一言不发，心中腹诽：“为什么，还不是你不让我进入未知星域。”

　　过了片刻，阿隆多叹了口气，面色缓和下来，说道：“不让你进入未知星域是为了你好。我只有你这么一个儿子……行了，你什么都明白。跟我说说，亚图的事儿调查到哪了？”

　　阿隆多抬起头，诧异地问道：“不追查蓝色雷极磁芯了吗？”

　　卡玛摆了摆手道：“追查不出来了……这次的事儿，我总觉得有些蹊跷。”

　　“红毛海盗，三义之前来信说，他觉得红毛海盗嫌疑很大。”阿隆多把答案告诉了卡隆。

　　“行了，我来处理吧。你以后老实呆在家中，别再给我搞事儿。”卡玛最后又训斥一句，转身离开。

　　阿隆多抬起头，畏惧的表情渐渐退去，眼神中充满了怒火和不甘，低声道：“我就知道，在你眼中我永远都不如孟鸣。”

　　不久之后，一艘小型飞船离开战舰，飞往北大陆沿海的红毛海盗主城……

　　与此同时，断崖山基地的一个房间内，黄大仙瞪着眼惊呼：“你说什么，要打造一杆枪？”

　　“对啊，怎么了？”杨冬青很奇怪，为何黄大仙会有如此大的反应。

　　“我看还是打造一把长剑比较好。”黄大仙摇了摇头。

　　杨冬青皱眉道：“不要长剑，就要枪。”

　　黄大仙一板脸，不爽地说：“你知道打造一杆枪需要多少材料吗？你手里这点东西打造一把剑都未必够，还需要加入其它材料。如果打造长枪，加入的普通材料更多，那简直就是糟蹋……”

　　“停！”杨冬青抬手拦住了黄大仙，说道：“不就是材料吗？有的是，你需要多少？”

　　黄大仙闻言一愣，一把抓住了他的胳膊，激动地大声问：“你还有这样的材料？还有多少，都给我拿出来……”

　　杨冬青暗暗惊骇，黄大仙抓他那一下，他竟然无法躲开。而现在，他用尽全力也无法挣脱对方，释放出的气劲如同泥牛入海。

　　“这就是六级武者的实力！”杨冬青心中暗暗惊骇，然后说：“你松开，我去给你拿材料。”

　　黄大仙闻言，这才反应过来，不好意思地嘿嘿一笑，松开了抓着杨冬青的手。

　　杨冬青甩了甩胳膊，转身走了出去……半个小时之后，黄大仙被领入基地后方的一个巨大房间。整片的剑锋草，数十枚铁柳叶子，以及二十多米长的兽皮都放在平台上。

　　“黄大师，你看还需要什么……”杨冬青把蓝色雷极磁芯放好，扭头询问。

　　黄大仙都没看他，两眼放光的扑向那些材料，然后大声道：“什么都不需要。都出去，谁也不要来打扰我。”

　　杨冬青一见黄大仙忘我的模样，就知道再说都没用，慢慢退出了这个大房间。

　　外面段雨晴正在等他，见他出来低声问：“领主，黄大师需要什么？”

　　“他说什么都不需要。”杨冬青摇了摇头。

　　“什么都不用，那他怎么锻造武器？”段雨晴惊讶的问。

　　杨冬青摇了摇头：“那我就不知道了，想来有独特的方法吧。”

　　段雨晴点了点头，话锋一转，问起了红毛那边的事儿。杨冬青回来之后，她还没来得及问呢。

　　两人一边走一边说，杨冬青把斩杀三义，消除红毛记忆的经过讲了一遍。

　　段雨晴听后，如释重负地呼出口气，消除了红毛的记忆，这个危机总算过去了。

　　不过杨冬青却还有些担心，问道：“红毛带着核爆环，会不会引起卡玛的疑心？”

　　“应该不会，同地域势力之间的争斗而已，卡玛应该不理会……”这句话还没说完，段雨晴突然脚步一定，皱眉沉思。

　　“怎么了？”杨冬青跟着停下，低声问道。

　　“核爆环。对了，去问问人工智能，他或许有核爆环的资料。”段雨晴猛地跳了起来，都没跟杨冬青打招呼，一溜烟跑进了基地。

　　这个时候，基地的地下二层空无一人。人工智能的身影正在大屏幕上胡乱舞动双臂，一副发疯的样子。低沉的吼声在大厅回荡：“不对，还是不对，这个破密码？到底用的是什么算法……我一定能解开，一定能解开它……”

　　突然，声音戛然而止，他的身形也站得笔直。

　　不会儿，二层基地大门打开，段雨晴快速跑了进来，大声问：“人工智能，有没有制作核爆环的技术？”


第572章 半年邀请

　　经过一统沙漠和扫平闪电海盗，断崖山现在并不缺人，但真正让段雨晴放心的人却没有多少，因此许多工作她都要亲力亲为。

　　刚才跟杨冬青谈话时，她突然灵光一闪，想到人工智能那里或许有核爆环的制作方法，如果能够批量生产核爆环，那无人可用的情况就将迎刃而解。

　　“还请首领说一下什么事核爆环。”听到段雨晴的要求，人工智能恭敬地问道。

　　“核爆环就是……”段雨晴立刻把核爆环的功用讲解了一遍。

　　“我这里有与核爆环相似的技术。不过这种技术主要有两个关键点，一个是防破解，另一个就是远距离遥控。防破解很简单，但远距离遥控却很难，需要量子纠缠技术，我这里也没有……”

　　段雨晴打断道：“不需要远距离，只需要做一个设定，脱离可控制范围就自爆。”她现在不需要远距离控制，只需要在基地和新城市附近就行。

　　人工智能轻轻抖了一下，段雨晴不经意的一句话尽显狠辣，令他感觉到了恐惧。

　　不过他马上恢复平静，说道：“好的首领，我这就给你调集出相关内容。”

　　不久之后，段雨晴满意离去。当二层基地关闭的一刻，大屏幕上出现了无数流动的代码，人工智能再次开始偷偷破解三层密码……

　　之后几天，断崖山一切回到正轨，新城建设，部队演练，武者培训，一切都进行的有条不紊。

　　杨冬青恢复到每天练功，指点萝丝这样的生活模式。白天练习太极球，继续摸索阴阳变化，晚上则进入空间，在大厅模拟出的各种极端环境下练功，他的身体素质也在快速提升。

　　萝丝的进度也相当迅速，几天的工夫筋骨发力完全掌握，已经开始触摸内劲了。与大噬金兽对战坚持的时间也越来越长。

　　不过这几天蓝夜有些无精打采，黄大仙进入基地后方的大房间内就没有出来，他练功也失去了激情。

　　周子落还是跟以前一样，每天唯一要做的事儿就是静静看杨冬青练功……

　　断崖山稳步发展的时候，红毛那边，几名种族不同的人走出庄园，登上了一艘有卡玛标识的小型飞船。

　　进入飞船后，一名血族青年拨通了通话器，弹出的全息屏幕中，出现了卡玛首领的影像。

　　“老大，三义的判断错了。我们对红毛进行了催眠，亚图确实在四个多月之前就离开了红毛主城，不知去向。红毛的叛乱是在之后发生的，并没有问题。唯一有问题的是，红毛脖子上安装了核爆环，是当初进攻沙漠时，被紫星带上……”

　　血族人汇报的很详细，甚至把红毛进攻断崖山的过程和细节都说了出来。当然，这里面没有那名矮个子随从。

　　说了半个小时，血族人才停下，躬身道：“老大，就是这样了。”

　　“好了，辛苦你们，赶紧回来吧。”卡玛点点头，挂断了通信。

　　“真是奇怪了，亚图离开红毛主城之后又去哪了？居然一点儿痕迹都没有……”卡玛坐在椅上沉思，面露狐疑之色。

　　思索了半晌，他又拿起通话器，大声下令：“继续查找亚图的线索……”

　　与此同时，红毛海盗主城边缘的庄园内，红毛坐在椅上，神情呆滞。被催眠术审问了一整天，他差点精神崩溃，此刻意识都是空白的。

　　庄园门口，一辆悬浮车开过，驾驶位上的阿多往庄园内看了一眼，然后拿出通话器联系段雨晴。

　　断崖山的基地内，段雨晴正在召集人研究核爆环。突然电话声响，她赶忙拿过接听，脸上渐渐露出了放松的笑容……

　　又是十几天过去，巡风海盗那边也逐渐平静下来，一直找不到那名青年，各大势力都失去了耐性。虽然有人还不死心，各大势力之间也还在猜疑，但绝大部分人都放弃了。

　　其实在这段时间内，还有很多大势力在找黄大仙，不管谁拿了蓝色雷极磁芯，都应该去找黄大仙才对。

　　然而，黄大仙也如同人间蒸发一般，再也没有了踪迹……

　　时间如流水，一转眼就是半年。随着距离进入未知星域的时间不断缩短，越来越多的人来到罪恶星。这也使得本就混乱的罪恶星更加混乱，许多势力都与外来者发生了冲突，抢夺星级武器的事件也时有发生。

　　在外太空，紫星海盗的大型战舰上，叶紫辰正在全息屏幕前低头聆听，屏幕上是一位老者。若是杨冬青在此，定然会大吃一惊，这个老者他印象深刻，正是当年跟莫封一起动手的叶家六级高手，叶仓。

　　“紫辰，现在罪恶星的情况怎样？”影像中，叶仓问道。

　　“很乱，有些大势力也在抢夺星级武器。”叶紫辰回答。

　　“你那里没事就行，还有两个月，我会亲自过去。你看看有没有可用的人，尽量多招揽一些高手，这次未知星域的争夺会相当激烈。”叶仓说。

　　“我明白！”叶紫辰点了点头，挂断了通讯。

　　“洪伯，给段雨晴发消息，问问领主在不在，邀请他们来一趟咱们这里。”叶紫辰对洪伯说。

　　“好的！”洪伯点点头，拿出通讯器给段雨晴发了条消息过去。

　　与此同时，断崖山基地二层，段雨晴正拿着一个核爆环，仔细观看，满脸惊喜之色。在他周围，几十人围拢，每个人都笑容满面，心中充满了惊喜。根据段雨晴提供的资料，她们耗时半年，终于把核爆环做成了。

　　“有了这东西，以后总算不用担心有人背叛了。”段雨晴呼出口气，扭头对参与研究的人说：“你们做的很不错，新研究院建成，你们都会被调过去。”

　　“谢谢首领。”一群人赶忙躬身，谁都知道，一旦进入研究院，以后的身份地位就不一样了。

　　正这个时候，一名属下跑了进来，把通话器递给了段雨晴。

　　“叶紫辰的电话？”段雨晴微微一愣，把通话器放在耳边……

　　与此同时，就在罪恶星越发混乱的时候，联邦的月图星系。大批飞船从星系深处飞回，前往暗黑星的人回来了。


第573章 回归离去

　　联邦的两艘飞船停泊在月图星空间站，各大家族的人立刻离去。

　　莫小宁并没有动，看着窗外熟悉的星球，呆呆出神。她还记得当年来此执行任务时的情形，可现在却已经物是人非，如果她当年没有去蓝星，或许……

　　“小宁，跟我回蓝星。”莫封推门走了进来，板着脸说。

　　“我不想回去。”莫小宁回头看了莫封一眼，摇了摇头。

　　“这不是你想不想的问题，而是必须回去。在暗黑星，你犯的错误太大了。”莫封道。

　　莫小宁深吸口气，慢慢站了起来来，她知道自己反抗不了……

　　另一艘飞船内，段家的段天涯把四个背包交给段瑞鑫，说道：“九叔，这是所有的紫莲藕了，我也只能弄到这种品质的。”

　　段家主沉着脸说道：“若非莫小宁那丫头，咱们有很大希望能抢到那颗最大的紫莲藕。”

　　段瑞鑫摆了摆手说：“现在说这些也没用，还是看看这些紫莲藕能不能管用吧。”

　　段家主道：“我这就送你去蓝星，如果管用，老祖定会使用秘法，这次你就陪着七叔去罪恶星的未知星域。”

　　“嗯”段瑞鑫点了点头，把几个背包提了起来，向外走去……

　　叶家，叶秋一脸惭愧，低头站在叶家主跟前。在进入暗黑星之前，他以为自己是这一辈中实力最强的，但真正动手他才发现，别说杨冬青。他连古斯塔家族的阿比尔和罗斯家族的约瑟都比不过。

　　“家主，我还想回蓝星，听说老祖还有秘法……”叶秋沉吟了片刻，抬头说道。

　　“不可能了，老祖这次选定的人是叶沛然。”叶家主摇了摇头。

　　“叶沛然？就是那个旁支白痴……”

　　“闭嘴！”叶秋刚露出不屑之色，叶家主就大声呵斥打断。

　　“那是被老祖选中的人，你是不是不想活了。你记住了，那是你十五叔。”叶家主严肃地说。

　　叶秋心中一戚，躬身应是，被老祖选中的人，真的是白痴吗……

　　罗斯家族的飞船中，约瑟一脸颓废，原本他以为自己能在二十多岁就晋升五级，可谓联邦第一人。可经过暗黑星一战，之前被认为是废人的杨冬青异军突起，令他尴尬羞愧的同时，也如同大山压得他喘不过气来。他现在有种感觉，自己这辈子都追不上杨冬青的脚步。

　　“约瑟，你不用回天河星了，跟我去蓝星。”约瑟的父亲说道。

　　“去蓝星？让老祖帮我施展秘法吗？”约瑟问。从他心里，对使用这种方法提升是非常排斥的。他认为这种力量并不是自己的。

　　“不是你，是杰夫，你的叔叔。这次老祖点名让你去，是为了让你观摩。”约瑟父亲说。

　　“我明白了。”约瑟松了口气，缓缓点头……

　　在另一艘飞船中，黄一鸣正央求葛太：“副主席，未知星域就让我去吧。”

　　葛太摇头：“不行，你的实力太低。这次未知星域是没有限制的，六级高手都能进入，你这样的进去就是送死。”

　　听葛太这么说，黄一鸣陷入了沉默，他感觉自己差得太多了。别说比杨冬青，就算约瑟都比他要强得多。

　　就在联邦的飞船纷纷在月图星停靠的时候，其他势力的飞船都离开了月图星系，通过空间虫洞迅速返回自己势力。

　　太古帝国的飞船内，宁亲王笑着对萧陵说：“这次回去，你若是能开通脏腑气脉，可真是要一飞冲天了。”

　　萧陵低着头道：“亲王大人过奖了，就算开通脏腑气脉，也不见得能够晋升六级。”

　　宁亲王道：“别管如何，这一步能迈出就好。这次未知星域任务，你跟周亲王去，可要好好表现。”

　　“是！”萧陵恭敬应声……

　　蜥蜴人的飞船内，达克急匆匆跑进皮亚长老房间门前，敲响了房门。

　　“进来！”房间内响起长老的声音，达克随即推门而入。

　　“大长老，杜思特刚刚开通了四脉。”一进屋，达克就大声说。

　　“哦？”皮亚闻言露出笑容，点头道：“这小子还真争气……通知飞船马上掉头，去万渊山。”

　　随着这些人的回归，三大势力的准备紧锣密鼓地展开。而这时在天河星上京市的摩天大厦顶层，香月看着远处无数灯火，喃喃道：“是时候离开了。”

　　说着，她的眼中流露出不舍和留恋，如果可能，她真的不想离开上京。她喜欢这里的繁华，喜欢这里的喧嚣，喜欢被粉丝追捧的感觉。但是，现在她不得不离开。

　　“也不知以后还能不能回来……就算回来，怕是也不能再用这个身份了。”

　　深深吸了口气，香月转身走到门前，推开房门，缓缓往外走。楼道里有不少保镖，但都向瞎了一样，对香月视而不见……

　　罪恶星的外太空，紫星的大型飞船内，杨冬青，段雨晴，红毛，飞艳，奥森，还有一名角族人围坐在圆桌前，彼此低声说话。

　　叶紫辰邀请的不仅仅是杨冬青和段雨晴，沙漠周边区域所有的大势力都被邀请过来。

　　此刻桌上的段雨晴是焦点，自从斩杀了达西克，横扫丛林之后，别说红毛和飞艳，就连奥森和更远处的赫山海盗也都与断崖山交好，互通有无。

　　“奥森首领，这批建筑材料我们急用，你多费心吧。”段雨晴此时正跟奥森说话，断崖山异军突起，周围各大势力都纷纷跟段雨晴合作，这也是新城建设如此快速的原因。

　　“我们尽快准备，你也知道，我们那边有些小麻烦……”奥森说话的时候一脸笑容，他们给断崖山这边提供建筑材料并不吃亏，可以换到许多贵重金属。那些都是杨冬青通过售卖剑锋草叶子在黑市网兑换的。

　　不远处，飞艳冷眼旁观，上次拿出五十艘飞船平息段雨晴的怒火，他真是肉疼了好一阵子。而现在，他的势力在叶紫辰的搜刮下缩水了很多，与紫星，奥森，还有断崖山已经不是一个层次，人家说话他都不敢不听。就像这次叶紫辰召唤，放在以前打死他都不会来。

　　“嗒嗒嗒……”清脆的声音响起，众人抬头，就见叶紫辰走了进来。


第574章 临近赶到

　　“大家在谈什么？”叶紫辰走过来，笑吟吟地坐在主位上，妩媚的风情看得飞艳眼珠子差点儿飞出来。

　　“我们谈生意呢。”段雨晴微笑着说。

　　“哦，是你们新城的建设吗？”叶紫辰问。

　　“是。新城建设速度加快，原材料和机械都跟不上了。”

　　两个女人聊了几句之后，叶紫辰话锋一转，进入了主题。

　　“大家应该都知道未知星域即将开放。今天找大家过来，就是商量此事……到时整个玉河星系的势力都会赶来，估计每个势力人都不少，如果咱们单独进入的话，怕是会很危险……”

　　叶紫辰的话没说完，但意思已经和明显了，那就是邀请大家入伙，一起闯荡未知星域。

　　“叶首领，我这边就不参加了。”说话的是那名角族人。达西克身亡之后，势力四分五裂，其中最大的赢家就是这名叫赫建的角族人。

　　“我那边的情况叶首领知道，正是百废待兴之际，我根本就挪不开。再说，我手里也没有星级武器。”角族人说着，有些遗憾的摇了摇头。

　　飞艳这时跟着说：“我这里也没有星级武器，就不去了。”

　　叶紫辰表情不变，又看向奥森。对于这两人的反应，她早有预料，也不可能给他们拿出星级武器，毕竟自己家里还都不够用呢。

　　“紫辰，星级武器我手里也没有，这一段正在找。如果能找到，到时咱们一同进入。”奥森大声说。

　　“那我就等你好消息了。”叶紫辰笑着点头，最后问杨冬青：“领主，你呢？”

　　杨冬青慢慢起身，说道：“叶首领，借一步说话。”

　　叶紫辰一愣，然后跟着起身，伸手虚引，说了声请，当先往大厅外走去。

　　“奥森，咱们接着说刚才的事儿，这次的材料和能源费用，我想用药品结算。”杨冬青一走，段雨晴立马又和奥森谈了起了生意。

　　“药品？”奥森眼睛发亮，赶忙问道：“都有什么药品。”

　　一开始奥森等势力与断崖山合作，是因为段雨晴和领主所展示出的武力，还有紫星的力挺。但合作之后他就发现，自己占便宜了，断崖山用作交易的贵重金属是从黑市网换的，他们根本换不到。虽然他手中有资源，但那些普通资源在黑市网并不值钱。

　　现在听说有药物这种稀缺资源，他当然更感兴趣。不止是他，飞艳和角族人赫建一听也凑了过来，他们与断崖山也有生意。只有红毛不动声色，冷眼旁观。

　　此时在大厅之外，杨冬青对叶紫辰说：“咱们联手合作没问题，不过你得注意一点，对外不能叫我领主。”

　　叶紫辰聪明绝顶，一听就知道杨冬青顾虑什么，当即点头：“放心，不会的。罪恶星多得是各大势力的罪犯，这次未知星域开放，估计绝大多数人都不会用真名。”

　　杨冬青笑了笑，说：“这就好。”领主的名字在三大势力肯定多人知晓，难免会泄露他的底细。

　　其实他并不想与人合作，独来独往最保险。但他看叶紫辰的意思，对这次合作非常重视，考虑到与紫星的关系，这个请求他无法拒绝，所以才特意嘱咐一下。

　　“未知星域开启之前，我给你消息。”叶紫辰最后点头道。星级武器不用担心，她知道杨冬青手中有一把柳叶刀。由于疯盗三人组的事儿段雨晴秘而不宣，所以连她都不知道。

　　杨冬青和段雨晴在飞船内呆的时间并不长，说完事就告辞离去……

　　时光匆匆，转眼又是一个多月过去，随着未知星域开放的临近，更多势力进入罪恶星。三大势力也随之而动，联邦七大家族，太古帝国各位亲王，蜥蜴人万渊山都派出了武者前来，罪恶星系内的飞船数量大幅增加。

　　这时的联邦，突然传出了一个爆炸消息，香月再次失踪了。而且已经失踪了一个月，之前经纪公司一直在隐瞒消息。

　　得知实情，愤怒的粉丝砸了经济公司的大楼，二十多名工作人员被打伤。

　　与未知星域开放相比，这个消息要轰动得多。毕竟未知星域只针对武者，普通百姓基本不知道。但香月就不同了，那可是全民偶像，光铁杆粉丝就八亿多人。

　　为了平息粉丝怒火，联邦派出大量人力，四处寻找。也就在联邦警察焦头烂额时，一艘飞船进入了罪恶星系。船舱内，一个相貌平平长发披肩的女孩站在窗边，看着逐渐变大的星球，轻声道：“总算赶到了，也不知杨冬青具体在哪？”

　　不大会，香月随着人群走进一艘小型飞船。不少人都对她频频侧目，但一看她那张平凡无奇的脸，又都兴致缺缺扭头他望……

　　与此同时，紫星海盗的飞船内，叶紫辰和洪伯正在接待叶仓，就在不久前，叶仓带着十多名叶家高手也来到了罪恶星。

　　“紫辰，这些年辛苦你了，做的很不错……”叶仓非常满意地夸奖了叶紫辰一番，然后指着一名三十多岁的青年说：“这是叶沛然，你还记得吧？”

　　“这是……十五叔。”叶紫辰差点儿说出那个白痴，好在反应快，马上改口。

　　叶沛然对着叶紫辰笑了笑，露出一口白牙。

　　不知为何，叶紫辰看到叶沛然的笑容，总有种阴森的感觉，这笑容也有点儿神经质。

　　“你这边准备的怎么样？召集了多少人？”介绍过后，叶仓问道。

　　“我召集的人不多，只有两个，但这两人都是高手。”叶紫辰恭敬地回答。

　　当听到只有两人的时候，叶仓微微皱了下眉。不过听到都是高手，他问道：“高手？什么实力？”

　　叶紫辰说：“其中一个是奥森，是奥森海盗的首领，实力不在洪伯之下。另一人叫领主，实力比洪伯都高，曾经……”

　　“等等，你说第二个人叫什么？”叶仓猛然挥手，打断了叶紫辰。

　　叶紫辰一愣，立刻想起了领主曾经说过，不要提及他的身份。她一直觉得不跟外人提及就行，对本家长辈不用隐瞒，可现在看来……

　　“那个领主到底是什么身份？竟然让六级高手都如此在意。”叶紫辰心中暗道。


第575章 定计四脉

　　叶紫辰虽然答应过杨冬青不透露领主这个称呼，但对于叶家长辈，她却并未隐瞒。可当叶仓着重询问领主时，她意识到不对劲儿了。

　　她一愣之下没有说话，洪伯立刻接过了话头：“领主是十个月前来的，占领沙漠断崖山。刚到这里他就……”

　　对于家族中的六级高手，洪伯更不会隐瞒，非常详细地把这一年来沙漠发生的所有事情，都跟叶仓说了，包括杨冬青在红毛主城斩杀了亚图的事儿。

　　叶仓面无表情，让人看不出他心中所想。叶紫辰犹豫了一下，问道：“您……认识这个领主。”

　　叶仓缓缓摇头，说道：“不认识，这个人的实力很强，把这人召集过来，你做的很好。”

　　叶紫辰点了点头，心中狐疑，他总觉得叶仓的话言不由衷。

　　“好了，就这样吧。一会儿咱们研究一下，进入未知星域后如何行动。”叶仓说道。

　　“那好，我准备了房间，您先休息。”叶紫辰躬身行礼，伸手虚引。

　　几分钟之后，飞船的一个房间内，叶仓呵呵轻笑：“真想不到，领主竟然在这里，我说在联邦之内查不到此人呢，原来是躲到了罪恶星。”

　　叶仓身边，一名中年也笑道：“领主就是王卓，也是他的身份泄露了诺亚飞船的秘密，现在他又跑来罪恶星。这些已经足够咱们对元帅发难了。”

　　叶仓点头道：“没错，就连沙漠中的势力也有可能是元帅布置的……一会儿你去通知其他家族，拿下王卓，咱们就可以跟兴联社那帮人重新谈生物机甲的事儿了。”

　　“是，我这就去。”中年人应了一声，转身就要往外走。

　　正在这时，房门敲响，洪伯拿着一个放映器走了进来：“七长老，我找到了几段领主的影像，你看看。”

　　“嗯！”叶仓点了点头，拿过放映器点开，一个全息屏幕弹了出来。

　　“怎么是他？”看到画面中影像的一瞬，叶仓顿时僵住，脸上的笑容都凝固了。

　　这个画面是一年前杨冬青刚进入罪恶星时，在紫星的飞船拍下的。那时杨冬青并没有戴面具，真实相貌显露无遗。

　　“杨冬青，竟然是杨冬青，竟然是他！”叶仓心中狂呼，打死他都没想到，影像中的人会是杨冬青。

　　“停下！”叶仓立刻一声呼喊，把将要出门的属下叫了回来，说道：“这件事就当没有发生，不得向外传播。”

　　“啊？”属下有些懵，不解地看着叶仓。

　　可叶仓理都没理他，他此刻沉浸巨大的喜悦之中，心中暗道：“我就说吗，那个王卓是哪里冒出来的，原来是杨冬青，这就解释的通了……元帅，兴联社，好手段啊。我说怎么会这么巧，王卓刚失踪，杨冬青就出现，原来杨冬青早就回来了……”

　　“七叔，七叔！”那名中年人心惊不已，低声呼唤。叶仓神情呆滞，一动不动的样子实在吓人。

　　“我没事。”叶仓摆了摆手，回过神来。经过暗黑星一战，谁都知道杨冬青意味着什么？别的不说，一个超光速的价值就无可限量，现在全玉河星系都在找他，能让自己碰到，绝对是大运气。而这样的价值又怎么能跟其他家族分享，自己留着才是正途。

　　紧跟着，他在椅子上坐了下来，低头沉思。根据种种情况判断，杨冬青的师傅绝对是个厉害人物。

　　“小洪，你把领主所有的讯息再跟我说一遍，一定要详细。”叶仓沉默了一会儿，对洪伯说。

　　“领主最早出现是在三年前……”洪伯把上次杨冬青来罪恶星的情况也讲了出来，这都是紫星调查的。

　　“三年前，那正是诺亚飞船开启前的三个月。”叶仓心中暗道。

　　“这次领主回来，第一个找的就是小姐……”洪伯这次说了一个多小时。

　　叶仓的眼睛慢慢眯了起来，低声道：“这么说来，这个领主跟卡玛海盗有仇？这倒是个可利用的机会……这件事得好好谋划一番……”

　　包括洪伯在内，所有人都一头雾水，不知道叶仓想的什么。

　　“对了，你说领主在攻击达西克的时候，还呼喊了紫辰？”叶仓又问。

　　“他喊的是小紫，我也感觉很奇怪，莫非他对紫辰小姐有意思？”洪伯疑惑道。

　　“不管如何，你给我找影像的事儿，暂时不能告诉紫辰，记住了吗？”叶仓板着脸问道。

　　“记住了。”洪伯点点头，然后躬身告退……

　　杨冬青丝毫不知叶紫辰与叶家的关系，此刻他正在空间内，全力冲击脏腑第四脉。他的第三脉早在三个月前已经开通，打通的是肝脏。这条气脉打通之后，他的气血空前强大，身体素质的提升也越发快速。

　　现在，他的身体素质已经达到了三百一十度，比他预计达到开通四脉的标准快了一个月。

　　第四脉，他选择的是胃部。随着身体素质的提升，脏腑气脉的开通越发困难。若非他的意识在阴阳感悟中持续提升，这第四脉他绝对无法打通。

　　即便如此，开通胃部气脉的速度也要比之前慢上许多。此时他在空间的内已经过了五天，段雨晴，周子落，蓝飞等人在外面都要急疯了。

　　直到第六天，大厅中的杨冬青身体一震，一道气箭从嘴里喷出，犹如实质，啪的一下将地面击出一个半米深的坑。

　　双手收势，杨冬青睁开双眼，看了看正在慢慢恢复的地面，露出笑容：“没想到胃部气脉开通，还能多一招音打杀招。”

　　抖了抖手脚，杨冬青感觉脏腑空前强大。气脉开通所强化的组织细胞并非只在相应器官，而是周围一片器官都被影响。比如胃部气脉开通，连胰腺，肠道，食管都会被影响。肾部开通，同样能影响到膀胱和泌尿系统。而开通的气脉彼此相连，影响的范围就更大。

　　“还有脾脏和心脏，最后这两脉，要在未知星域才能开通了。”喃喃一声，杨冬青集中精神，离开了空间。


第576章 枪名暴雨

　　基地门前，杨冬青坐在椅上观看萝丝练功，这七个月萝丝的进度相当快，已经沟通天地之桥，而且内劲成罡，将要达到圆满，触摸气劲门槛了。

　　“砰砰砰……”萝丝双手青黑，面部黑色花纹遍布，拳头落在大噬金兽身上密集如鞭炮，她现在用的是寸劲，双手几乎贴在大噬金兽的身上。

　　“萝丝真厉害，半年前还打不过大金呢。现在都能占到上风了。”杨冬青身边，周子落小声说道。

　　“她的身体特殊，所以才能在内劲阶段就发挥出如此强大的战力。”杨冬青给周子落解释。

　　“我要是也有萝丝这样的身体素质就好了。”周子落轻声叹息，脑袋靠在了杨冬青的肩膀上。

　　“这段日子我练功太勤，没顾上教你练功。等我从未知星域回来，就给你找一套适用的修炼功法。”杨冬青轻轻抚摸周子落的头发。其实他很早就有这个想法了，不过却担心周子落的精神力会再次提升。他想等这次回来，跟仙女商量一下，看看有没有什么功法既能提升身体素质，又不会太多用到精神力。

　　“好啊！”周子落高兴地点点头，然后说道：“扬子，等你回来之后，咱们就结婚吧。”

　　“结婚？”杨冬青一愣，周子落突然抛出这个话题，让杨冬青有些无所适从，之前他还真没想过这个问题。

　　“怎么？你不愿意啊？”周子落一看杨冬青的神情，撅起了小嘴，一副不高兴的样子。

　　“不是，只是没想到，咱们都还年轻呢。”杨冬青连连摆手。

　　“年轻什么啊，咱们都二十三岁了。如果还在联邦，应该已经毕业进入军队了。”周子落说道。

　　“二十三岁了。”杨冬青闻言有些唏嘘，在腾飞高中经历的事情仿佛还在眼前，与何坤的矛盾，大凌星特训，救下周子落……

　　“扬子，想什么呢？”周子落推了推他，问道。

　　“我在想咱们大凌星特训。”杨冬青回答。

　　周子落闻言也露出回忆之色，小声道：“是啊，那时我以为自己快要死了。你就那样一步一步走过来……”

　　“子落！”杨冬青突然看着周子落的眼睛，认真地说：“等我回来，咱们就结婚。”

　　周子落的表情慢慢变化，露出惊喜之色。不过她并没有点头，而是俏皮地眨了眨眼睛，说：“你都没向我求婚。而且咱们都还没约会过呢。”

　　杨冬青已经不是以前那个不解风情的木头了，闻言笑道：“等我回来，把这些都给你补上。”

　　周子落正要说话呢，一个声音突然传入耳中：“小两口都谈婚论嫁了。”

　　“啊~”周子落吓了一跳，小脸霎时间绯红，接着从杨冬青身边跳起，一溜烟跑回基地。

　　杨冬青回过头，就见黄大仙正蹲在基地大门上方，正看着自己嘿嘿的笑。

　　“你出关了。”杨冬青心中的不快被迅速压下，惊喜地站了起来。这老头自从七个月前把自己关进大房间后，就再没出来。连给他送稀释池水都只让人放在门口。要不是大房间内经常传出声音，他都怀疑这老头是不是挂了。

　　“废话，我都站在这了，不是出关是什么。”黄大仙说着，从上面跳了下来。

　　“一把武器打造七个月，时间可真够长的。”杨冬青说道。

　　“这是我打造的最好的一把武器，当然要精细些。”黄大仙得意洋洋地说。

　　“行了，赶紧把武器给我吧。”杨冬青心痒难耐，对着黄大仙伸出手去。

　　“拿好了，这可是一把上等宝刀。”黄大仙说着，回手从背后拿出一把带鞘的长刀，抬手扔了过来。

　　“怎么是刀？”杨冬青一听脸色就变了，抬手把刀接下，用力一抽，就见如水一般的刀身，反射着蓝汪汪的光芒。

　　这确实是一把好刀，但杨冬青却没有喜色，他要的是枪。

　　嘡啷把刀回鞘，杨冬青气冲冲对着黄大仙喊道：“说好了打造长枪，你怎么打造了一把刀。”

　　黄大仙哈哈哈笑了起来，看到杨冬青生气他十分开心，被段雨晴用药物逼着留在断崖山三年的怨气也随之烟消云散。

　　紧跟着，黄大仙右手一挥，一道银色光芒飞了过来，嘴里说道：“小子，这把刀是让你明面上用的。”

　　杨冬青再次伸手一抄，陡然觉得手臂往下沉，赶忙用力拿稳。定睛观看，就见手中是一根长约半米的金属短棍。这根短棍有鸭蛋粗细，通体银灰色。

　　“这是什么？”杨冬青皱着眉问，这根短棍入手极重，他估摸差不多有三百公斤上下。

　　“这就是给你锻造的长枪。”黄大仙得意洋洋地说。

　　“这是长枪？”杨冬青拿着短棒仔细观看，就见它通体浑圆，没有一丝缝隙。

　　“用气劲探查一下试试，你别说不会啊。”黄大仙撇着嘴，一副看笑话的神情。

　　杨冬青闻言运起气劲，精神力跟着气劲而走，立刻感觉到了短棒内密密麻麻的电磁通道。而在手握的位置，他在短棒内部感觉到了十三个极细微的突起。

　　气劲与最上面的突起相碰，刷的一下，短棒头部陡然向前弹出，一道银亮直达十米之外，他顿时感觉手腕发沉。相同重量下，平举半米短棒与平举十米长枪，感觉自然不同。

　　黄大仙则双目圆睁，露出吃惊的表情。他本想难为杨冬青一下，一般的五级高手根本无法感知到枪内的电磁通道，那需要对气劲的超强控制，不是身体素质高就能做到的。可谁承想杨冬青竟然真的做到了。

　　“这家伙意念不弱，竟然能把精神力和气劲控制到如此地步。”黄大仙暗道一声，原本他还想教给杨冬青另外的使用方法，可现在看来，却是用不着了。

　　“枪名暴雨，长十米，重三百零五公斤，枪身共有一千零二十四条电磁通道。”黄大仙说起了这把枪的数据。

　　“十米，这枪也太长了吧。”杨冬青低声道。

　　“你不是要长枪吗？”黄大仙呵呵一笑，说：“这枪可长可短，看你战斗时的需要。”

　　杨冬青闻言心头一动，气劲触碰另一个突起，刷的一下，长枪缩回一半，只剩五米，足有半米的枪尖微微发颤。


第577章 到时候了

　　“如何？”黄大仙笑吟吟的问，这柄暴雨枪是他迄今为止的巅峰之作，若非早就答应了杨冬青，他都想自己保留。

　　“好枪！”杨冬青一声大喝，单手握着枪柄一抖，嗡的一声蜂鸣，他顿觉生出一股豪气，气血运行加快。

　　下一刻，他把手中单刀扔了出去，双手一前一后握住枪柄，腰部发力，身形半拧，手中暴雨枪再次一抖。

　　“嗡~”空气仿佛变成了水面，被这一下破开，明显的涟漪向外翻滚。枪未落地，地面啪的一下被打出了一条沟壑，碎石飞溅。

　　黄大仙本来想打击杨冬青一句，说枪是好枪，就怕你用不出来。但话到嘴边，就被杨冬青这一下抖枪给堵了回去。就这一抖，起码有数百道气劲从枪身喷出。

　　“这小子怎么有如此强的气劲，他才刚多大？”黄大仙心惊不已，以他的眼光，杨冬青的气劲强度绝不低于七百度身体素质的高手，如果再算上暴雨枪加成，就算干掉二十五脉以上的高手都不成问题。

　　这一下抖枪之后，杨冬青也感觉体内亏空，这一击就消耗了他将近一半的能量。

　　这时萝丝和大噬金兽都停下不打了，看着这边发愣。片刻，大噬金兽慢慢走过来，看了看沟壑，眼中露出恐惧之色，沟壑足有一米多深，这可是坚硬的岩石。

　　杨冬青用气劲来回尝试，长枪不停变换长度。当他的气劲碰到最后一个凸起时，暴雨枪又变成了半米长的短棒。

　　“黄大师，多谢了！”杨冬青抱了抱拳，对暴雨枪他非常满意。

　　“多谢就不用了，你不是要去未知星域吗？那种药水你可得给我留足了。”黄大仙摆了摆手说。

　　“你的伤还没好吗？”杨冬青诧异地问，给黄大仙的药剂都是用透明液滴稀释的，效果要比池水更强。

　　“基因的伤，哪有那么容易好的。”黄大仙摇了摇头，接着说：“不过你这种药真是厉害，起码我正在恢复。”

　　“这样啊。”杨冬青对基因损伤并不理解，但想来比计较棘手。他迟疑了一下，本想把透明液滴直接给黄大仙一些，但最终还是没这么做。因为他练功对透明液滴的需求更大。而且就要进入未知星域了，他得留一些存货。

　　“放心吧，我会给你留足了。”杨冬青应了一声，他准备临走前调出十桶，应该足够黄大仙用了。

　　说完这些，黄大仙摆了摆手，跑进了基地，大声嚷嚷：“蓝夜，蓝夜那小子呢，快点出来，让我看看你的练功进度……”

　　当天晚上，杨冬青找到周豪，说了回来准备跟周子落结婚的事儿。

　　周豪心里终于踏实了，之前他看杨冬青迟迟不提结婚的事儿，心里中担心两人出什么变故，现在终于放心了……不过一想到女儿嫁人，他又说不出的吃味，怎么看杨冬青怎么不顺眼。

　　杨冬青一听周豪的话味儿不对，就知道老丈人心中不爽，找了个借口就跑了。

　　回到自己房间，杨冬青进入空间，长枪有了，但他并不会枪法，需要向仙女请教。

　　来到四层的小岛，仙女如往常一样凝立在高台上。

　　“仙女，你看这柄暴雨枪如何，黄大师打造了七个月才成的。”杨冬青拿着短棒一抖手，十米长的枪身弹了出来。

　　仙女扫了两眼，说道：“还可以，够你用一段时间了。”

　　杨冬青咧了咧嘴，黄大仙耗时七个月打造的暴雨枪，落到仙女嘴里就是还可以。如果黄大仙听到，一定气炸了。

　　“之所以让你选枪，是因为很多拳法招式都是由大枪演化来的，你练起来就会发现，许多拳法的发劲方式都与大枪吻合。在所有兵器中，枪最难练，但练好了也是最难对付的……大枪的手法多变，旋拧拿挑嘣，戳点抖缠挡，使周身无处不到，远近无间不达，过去不少人都是通过大枪来练劲，大枪练好，周身的整劲就出来了……实战枪法，以前都以拦拿扎为主，但气劲和品级武器出现，让大枪有了更多的使用方法……”

　　仙女用心讲解，杨冬青仔细聆听，这一讲就是一个多小时。

　　最后当仙女讲完，一个蓝色的身影从小岛的后方走了出来，手中拿着一根将近五米的黑色长枪。

　　“蓝色傀儡。”看到这个人影，杨冬青腾地跳了起来。之前很长一段时间，他都是跟蓝色傀儡练功度过的。当初仙女离开后，还是蓝色傀儡传授给他凝聚气脉的拳架。

　　“今后他跟你练枪，去吧！”仙女说道。

　　杨冬青点点头，刚要说话，就见蓝色傀儡眼中红光闪烁，双手一抖，大枪如同一道黑色闪电，嗖的扎了过来。

　　“这么快！”杨冬青赶忙出枪格挡。

　　“当”杨冬青的长枪被一下拨开，下一刻，傀儡的枪尖已经指在了他的咽喉……

　　时间过得飞快，转眼又是大半月。这天一早杨冬青正在基地门前练枪，段雨晴拿着通话器找了过来：“叶紫辰来消息了，让你去找她，说明天就要出发去未知星域。”

　　杨冬青收了长枪，回到基地大厅召集众人，告诉大家自己即将进入未知星域。

　　大家早就知道此事，倒也没有多不舍，只是周子落一直闷闷不乐。她很想跟着一起去，但杨冬青就是不让。

　　最后，杨冬青把调制好的十桶稀释池水交给黄大仙，并拜托他照顾基地。

　　“放心，有我在你这里屁事都不会有。”黄大仙拍着胸脯保证，然后两眼盯着十桶池水就离不开了。

　　把一切都交代好，杨冬青收拾物品，带好面具，把暴雨枪放进空间，手中拿着单刀，离开了基地……

　　就在杨冬青坐飞船前往外太空的时候，香月刚刚赶到北大陆。

　　“未知星域就要开启，各大势力都出发了。”看着天空不断飞过的小型飞船，坐在悬浮车内的香月眉头微蹙，低声道：“还是晚了一步，杨冬青应该出发了，他不在的话，也不知断崖山那里有没有药物？”

　　深深吸了口气，她拿出仅剩的半瓶池水，小小抿了一口，低声道：“继续往前开。”

　　“是！”司机目光呆滞，闻言发动车辆，朝着沙漠飞驰而去。


第578章 分开投奔

　　罪恶星外太空，紫星海盗的飞船内，叶仓正在嘱咐叶紫辰：“一会儿咱们分成两批，我带叶家人，你带召集来的人，在未知星域咱们要装作互不相识。”

　　叶紫辰秀眉微蹙，说道：“不用这样吧，合在一起更显实力……”

　　没等她说完，叶仓挥手打断：“未知星域什么情况没人清楚，六级高手可以进入，必须带星级武器，这些都说明此次事情不简单。而且前来的势力众多，光是咱们联邦估计就有不少于三百人前来。这么多势力聚集，肯定会有冲突争夺，咱们暗中呼应更方便行事。”

　　叶紫辰很想问一声，你是六级高手，谁敢跟咱们冲突争夺。但一看叶仓坚决的表情，她这句话最终没说出来。

　　“我们先走了，你等召集的人到了再出发。”叶仓又说了一声，带着人离开了大厅。不久，一艘小型飞船飞出，快速飞向远方……

　　杨冬青赶到紫星的时候，奥森已经到了，除了他跟洪伯之外，还有四人，其中有两名蓝血族人，一名灰皮矮人，还有一名岩族。

　　“领主，我给你介绍一下。”叶紫辰把杨冬青迎进来之后，便指着那四人道：“这两名蓝血人是马千马克兄弟，灰皮矮人叫布卡，岩族人叫啼啼。”

　　在叶紫辰介绍的时候，每个人都对杨冬青点了点头，态度说不上好，但也不坏。

　　杨冬青也微微点头，大家不熟，而且都是五级高手，自有傲气，不可能一上来就热情相待。

　　打完招呼，叶紫辰大声说：“距离未知星域开启还有半月，卡玛等几大海盗已经发来消息，明天就要动身，今天必须集合。咱们这就出发去空间虫洞。你们的星级武器都准备好了吗？”

　　“好了！”奥神说着，手在腰间一按，嘡啷抽出一把三尺长剑，在灯光的照射下寒光四射。

　　“弄到这把武器可废了我不少工夫。”奥森拿着长剑，刷刷耍了几下，神情颇有些得意。

　　另外四人也都纷纷抽出各自的武器，有刀有剑，那名矮人布卡还拿了一柄圆头锤。

　　杨冬青抬了抬手中带鞘的单刀，并没有说话。叶紫辰也没问，她知道领主手中有一把柳叶刀，是真正的星级武器。

　　眼见已经没有问题，叶紫辰吩咐洪伯：“飞船开动，咱们出发。”

　　飞船缓缓启动，飞向远处的空间通道……

　　与此同时，罪恶星东大路，卡玛海盗的总部中，阿隆多正阴沉着脸，盯着眼前的全息屏幕。

　　屏幕中，背生黑色羽翼的罗雷罗一脸笑容：“阿隆多，你真的不来啊，太可惜了。不过没关系，等我们回来，一定给你讲讲未知星域的见闻和收获。”

　　“滚！”阿隆多气得一声怒吼，拿起旁边的杯子对着虚影砸了过去。

　　“咣当。”杯子穿过影像，掉在地上。

　　“唰~”全息屏幕消失，通话也就此挂断。

　　阿隆多面色通红，呼哧呼哧喘着粗气。他老爹最终没带他去。看到罗雷罗那副欠抽的样子，他气得肺都要炸了。

　　“少爷。”一名中年男子走了进来，对阿隆多道：“外面有个叫白爷的人要见你。”

　　“不见，给我赶出去。”阿隆多摆了摆手，他现在正在气头上，哪有心思见什么阿猫阿狗。

　　那名中年男子并没有走，而是说道：“少爷，这是个五级高手。”

　　“哦？”阿隆多扭过头，五级高手是所有势力召集的对象。哪怕卡玛海盗实力强大，五级高手众多，也一样不例外。

　　“带他来见我。”阿隆多沉吟了一下，便沉声吩咐。

　　不久之后，白爷被带了进来。一见端坐在椅上的阿隆多，他立刻快步上前，躬身行礼：“见过少爷。”

　　“你来见我，可是有什么事儿吗？”阿隆多问道。

　　“我是特地来投奔少爷的，另外还有一个重要的消息要告诉您。”白爷恭恭敬敬地回答。

　　达西克死后，白爷逃亡，他原本是想投靠飞艳麾下。但可惜飞艳怂了，看到断崖山横扫丛林，自己送过去五十艘飞船求和。一看这种情况，他当机立断逃出飞艳主城，他怕飞艳把他也交出去。

　　经过将近一年的辗转，他来到东大陆，最终找上了卡玛海盗。

　　阿隆多此时已经从罗雷罗的嘲笑中平静下来，对白爷所说的重要消息来了兴趣，问道：“你说的重要消息是什么？”

　　白爷上前一步，压低了声音道：“在北大陆的沙漠中，有一个势力叫断崖山，他们有一个不死族人。”

　　阿隆多闻言皱眉：“不死族，那是什么？”

　　“这……”白爷回答不上来了，达西克只跟他说不死族很重要，但具体怎么个重要却没说。

　　阿隆多一看白爷的样子，表情沉了下来，冷声道：“你耍我？”

　　“没有没有。”白爷连连摆手，说道：“我原本的老大就是为了抢夺不死族才战死沙漠的。而且那里有个基地，也很有价值……”

　　“行了行了！”阿隆多不耐烦地摆了摆手，说道：“你先留在我这吧，回头我查查不死族是什么？”

　　白爷闻言，这才猛地呼出口气，一颗悬着的心放了下来……

　　在罪恶星系远离恒星的位置，一个巨大的空间虫洞前飞船遍布，密密麻麻树都数不清。

　　这些飞船都是一片片聚集在一起的，每一片都是一个势力。有罪恶星系中的海盗，但更多的是来自混乱星域和三大势力的飞船。

　　蜥蜴人的大型战舰内，前往暗黑星的老蜥蜴人站在窗前，望着前方漆黑的虫洞，沉默不语。

　　在他身后，五名蜥蜴人站成一排，其中有皮亚长老和杜思特。在他们后面，有将近百名蜥蜴人，达克站在了最后方。

　　“杜思特。”老蜥蜴人转过身，问道：“你现在有什么不适的感觉吗？”

　　“大长老，我很好，一切正常。”杜思特大声回答。

　　“没有就好，你们要多加小心，这次未知星域之行恐怕不简单。”大长老说着，扭头看向虫洞，目光深邃……


第579章 高手如云好刀

　　太古帝国的飞船内，一位留着山羊胡的老者倒背双手站立，他对面站着萧陵，老公爵，和三名中年人。

　　“萧陵，这次皇城之行，你提升了多少？”山羊胡老者问道。

　　“回周亲王，我现在已经开通二十六脉了。”萧陵躬身回答，虽然他控制得非常好，但仍能听出他语气中的兴奋。

　　“唰~”其他几人都看了过来，包括老公爵在内，目光中都露出惊讶和羡慕之色。五级有九百度的跨度，但在二十四脉之前都可以按部就班提升，第一个大坎就在二十四脉之后，也就是八百度之后，第二十五脉就要由外而内，开通脏腑了。而一旦开通脏腑气脉，气劲的质量就会大幅提升。

　　现在萧陵达到二十六脉，这就说明他的身体素质达到了八百五十度，脏腑气脉开通了两条。

　　“真不愧是天才之名，萧陵你今年刚三十岁吧？”周亲王叹道。就算有皇族使用秘法，一下子冲破两条脏腑气脉也太夸张了。

　　“是！”萧陵点头，对这次提升，他自己都觉得不可思议，可以说完全颠覆了他以往的认知。太上皇亲自出手，竟然将他的身体素质硬生生从五百度提升到了八百五十度。

　　在他们五人身后，近百名五级高手看着萧陵，也眼光热切。特别是姜绝，两个拳头紧紧攥着。

　　“未知星域这次开启没有限制，说明事情不简单。你们要多加小心，很可能我顾及不到你们。”周亲王说道。

　　“明白！”萧陵点点头，说道：“未知星域一直由四大海盗把控，这次他们让出来，恐怕又是黑市网的任务。之前黑市网收购星级武器，也都送来了这里，不知这其中有什么缘由。”

　　老公爵接口道：“更奇怪的是，黑市网到底给了卡玛，黑灵，洞山，巴琳这几大海盗什么好处，才让他们把未知星域开放。这可是出产提升五级高手身体素质的东西？”

　　“等等吧，或许进入未知星域就有答案了。”周亲王回过头，看向窗外……

　　在他们战舰左侧，泰西族的飞船内，一名身高超过两米五，头包白布的泰西族老者也在做着同样的分析。

　　“黑市网先收购星级武器，再宣布开放罪恶星未知星域，这其中一定有问题。雷泽哈，到时你们看，如果太危险的话，宁可不要提升身体素质的东西，也要保住性命。”

　　“我知道。这次连六级高手都来了一百多位，事情肯定很棘手。”在泰西族老者对面，一名脸上张着六个肉芽的泰西族青年点头应声。

　　“另外，你的当心其他势力。除了六级高手之外，许多五级高手都跟你一样，在八百度以上。而且开通脏腑气脉的恐怕也不少。”

　　雷泽哈闻言笑了起来，脸上肉芽蠕动：“他们不来找我，我还要去找他们呢……”

　　空间通道的上方，段家的飞船刚刚赶到。飞船内，一名相貌平平的中年人正在嘱咐段瑞鑫：“这次未知星域开启，来者高手如云，除了六级高手之外，莫家的莫微尘，罗斯家的杰夫，叶家的叶沛然，太古帝国的萧陵……”

　　段瑞鑫猛然皱眉：“叶沛然那个疯子也来了？”

　　中年人点点头道：“他可不是疯子，据说叶家老祖为他下了大力气……你虽然天赋高，但受伤多年，行事一定要小心。”

　　段瑞鑫呵呵一笑，说道：“有四叔在，我有什么可担心的。”

　　中年人摇了摇头，说道：“黑市网这次发布的消息，按说应该是针对六级高手的。现在加入了几万名五级高手，也不知是什么原因。总之你得小心谨慎！”

　　随着时间流逝，越来越多的势力赶到，几乎所有飞船上的人都在谈论猜测未知星域的情形。

　　叶紫辰的战舰赶到的时候，杨冬青等人看到如此多的飞船都惊讶不已，到来的高手远比他们想象得要多，估计怕不是有三万以上。别的不说，能找到这么多星级武器都不容易。

　　他们刚刚停下不到十分钟，就有信号传到飞船内，全息屏幕刷的亮了起来。卡玛，黑灵，洞山，巴琳四大海盗的首领出现在屏幕内。

　　“请所有准备进入未知星域的武者拿出携带的星级武器，经检查过后，就可以进入未知星域了。”卡玛大声说道。

　　他的话音落下，原本漂浮的飞船就动了起来，一点点靠近中间的四艘大型战舰。

　　“看来检查还挺严格，这样一个个检查，咱们估计得等到明天。”叶紫辰说道。

　　“反正也得让四大势力带路，早过去也没用，明天就明天。”那名岩族人瓮声瓮气地说道。

　　“确实，不用着急。”洪伯点头同意……

　　与此同时，在叶家另一艘飞船上，一名家族子弟低声问叶仓：“七叔，现在要不要给阿隆多把消息传过去？”

　　叶仓笑着摆手，说道：“不着急，等进入未知星域再说。如果太早的话杨冬青有可能得到消息，下手就不方便了。”

　　“好，那就再等等。”叶家子弟轻轻点头，退了下去。

　　检查进行的并不快，转眼一天时间过去。在卡玛的飞船内，一批批武者进入，拿着星级武器让四大海盗检查，过关之后就直接进入空间虫洞。在这样的检查下，还真有想蒙混过关的被检查出来。

　　“看看人家外来势力带的兵器。比咱们的可好多了。”洞山海盗的阿运图嘴里嘀咕。他是洞山的儿子，跟巴琳的儿子巴扬，还有黑灵的罗雷罗一起负责武器检测。

　　“黑市网送来的这批武器质量真差，也就十多把好的。”巴扬也撇着嘴说。

　　“罗雷罗，你消息是最灵通的，星级武器到底有什么用？”阿运图问道。

　　“这我哪知道，首领他们根本就没提……不过你们也不用担心，既然黑市网送的星级武器良莠不齐，那就说明武器或许不重要。”黑灵说道。

　　“不可能！”巴琳和阿运图同时出声反对。

　　正这个时候，又一批检测星级武器的人走进来，正是叶紫辰一群人。

　　杨冬青走在最前面，来到平台前，嘡啷抽出单刀，大厅内顿时闪过一道蓝色光芒。

　　黑灵三人一看，瞳孔俱都一缩，不由暗呼一声：“好刀。”


第580章 见宝起意香月来了

　　刀身泛着淡淡的蓝色，光滑如水，仿佛氤氲着雾气。刀并不宽，只有三指，但刀背很厚，给人的第一感觉就是凶，一把充满了凶气的刀。

　　黑灵三人看到这把刀眼睛就挪不开了，盯着看了足有半分钟。

　　就连后面的叶紫辰和洪伯等人也都惊讶不已，他们都知道领主有一把柳叶刀，什么时候变成了厚背刀。而且这刀一看就知不凡，绝对是一把宝刀。

　　“好了，登记一下，过去吧。”黑灵把刀还给了杨冬青，眼神中颇多不舍。

　　杨冬青点点头，还刀入鞘，往前走去。

　　片刻，其他几人全都通过检测，跟杨冬青一起离开了卡玛的飞船。

　　“你这把刀是新打造的？”行走中，叶紫辰低声询问。

　　“不是！”杨冬青摇头否定，之后没再说话。

　　叶紫辰眉梢抬了抬，微微一笑没有多问，但脑子里却出现了黄大仙的名字。她并不相信杨冬青的话，如果不是新打造的，为什么不带柳叶刀来。可如果是新打造得，在罪恶星除了黄大仙怕是没人能打造出如此一把宝刀。

　　一路往回走，除了叶紫辰，包括洪伯和奥森在内，所有人都时不时瞟一眼杨冬青的刀。对于五级高手来说，一把好星级武器能把自身战力提升好几倍。

　　此时在卡玛的飞船内，黑灵呵呵笑道：“刚还说外来势力的武器好呢，结果咱们罪恶星就出了一把宝刀。”

　　巴扬哼了一声，对黑灵说：“你是不是有什么想法？”

　　黑灵不屑撇嘴，说道：“你以为我是阿隆多那个傻货吗？”

　　阿运图看了看两人，说道：“罪恶星的大势力可不止咱们四个，他要是另外几个势力的人，你们有什么想法都没用。”

　　巴扬满不在乎的说：“他跟着紫星进来，怎么可能是另外几个大势力的人。”

　　三人对视一眼，都沉默下来，继续检查星级武器的工作……

　　一天半，所有飞船全都飞过虫洞，在卡玛等四大势力的带领下，飞向星系深处。卡玛已经通知各船，他们要飞行将近半个月，经过三次跳跃，才能抵达目的地。

　　就在所有飞船启动之际，叶家的战舰上，一道电磁波发了出去。

　　“七叔，把消息发给卡玛总部干什么，卡玛就在前面的飞船上。”叶家子弟不解地问叶仓。

　　“他们要是不吃大亏，怎么能激怒卡玛这个六级高手？六级高手若不出手，又怎么的得知杨冬青的师傅在不在？”叶仓面带笑容，缓缓说道。

　　与此同时，罪恶星北大陆的沙漠中，一辆悬浮车正在快速开往断崖山，香月坐在副驾驶，看着远处起伏的山峰喃喃道：“终于到了！”

　　不久之后，悬浮车停在了断崖山边，香月推门走下车，一步一步朝着山内走去。

　　没有人阻拦，无论是安排的暗哨，还是游弋的噬金兽，都对她视而不见，就像她是团空气一般。

　　一直走到山林深处，香月左右看了看，来到一只机械蜂前停下。下一刻，这只机械蜜蜂飞了起来，一个冰冷的声音传出：“你是什么人？”

　　断崖山基地内，段雨晴表情紧张，对方一路走进来，竟然没人发现，甚至前面的机械蜂监控都没起到作用，这也太诡异了。而现在能发现对方，极有可能是人家故意显露的行踪。

　　“怎么了？”段雨晴身后，一群人围了过来，蓝飞，周子落，蓝夜……还有黄大仙。

　　“这女子进入断崖山，一路到这里才被机械监控拍到。”段雨晴说。

　　“暗哨和大噬金兽都没发现？”蓝飞等人的表情都变了。

　　“嗯”段雨晴点头，说道：“我怀疑她是故意走到机械蜂监控跟前的。”

　　黄大仙眉头微蹙，沉声道：“我过去看看。”

　　就在他刚要动身之际，香月说话了：“我想你应该认识我。”她一边说着，一边把面具摘了下来。

　　“香月！”所有人都惊呼出声。不得不说，香月在联邦的名气实在太大了，在场的就没有一个不认识的，就连黄大仙都不例外。

　　“香月你怎么来这里了，有演出吗？你等着啊，我去接你！”蓝夜一窜多高，撒丫子就往外跑。作为香月的铁粉，他此刻激动得鼻涕泡都要冒出来了。

　　“别动。”黄大仙一伸手，掐着他的脖子把他拽了回来。

　　“松手，老头子你给我松手，我急眼了啊。信不信我武功练成之后削你……”蓝夜大嚷大叫。

　　蓝飞走过来，对着他的屁股就是一脚：“你给我安静点儿，香月怎么找到这的？你就不知道走走脑子吗？”

　　挨了老爹一脚，蓝夜安静了下来，挠了挠脑袋，低声道：“是很奇怪啊。”

　　没人理这二货，都扭头看向全息屏幕，段雨晴问道：“你是怎么找到这里的？”

　　香月轻笑，说道：“当然是他告诉我的，他在这里是什么身份，领主吗？我们是朋友，周子落在不在？她应该很清楚……还有，刚才说话有点二的是不是蓝夜。”

　　一群人瞠目结舌，谁都没想到杨冬青竟然跟香月是朋友，而且还告诉她断崖山。更不可思议的是，香月竟然找过来了。

　　“嘿嘿，香月竟然记得我。”蓝夜傻笑起来，一脸花痴的表情。

　　周子落点点头道：“香月确实是扬子的朋友。”虽然她一直对香月很戒备，但当初杨冬青受伤，还多亏了香月找来药物，所以她内心对香月也很感激。

　　段雨晴沉吟了片刻，问道：“那你这次来……”

　　香月立刻接话：“当然是来投奔他的，我在联邦呆不下去了。”

　　段雨晴再次沉默，这个香月来的太突然了，联邦首屈一指的大明星居然说混不下去，另外她进入断崖山没被发现，显然并不简单。

　　“好了，有什么话见面再说，我就是提前打个招呼。”香月话音一落，从监控中消失不见。

　　段雨晴马上跑向基地门口，后面一群人都跟了出来。

　　来到基地围墙外，众人站定，十几分钟之后，一身白衣飘飘的香月从远处走来，不紧不慢。

　　当走到众人面前后，香月笑着说道：“这个地方建设的不错，你就是段雨晴吧？”

　　现在由不得段雨晴不信了，对方竟是连自己都知道，若非领主告知，没有别的可能。

　　“香月，你在联邦出了什么事儿？”这次询问的是周子落。

　　“是我的身体出了问题，急需他手中的药物。”香月并未隐瞒。

　　听他这么一说，别人还没有反应，黄大仙的脸色却变了，一言不发扭头就走。


第581章 抓狂的黄大仙狐疑

　　香月站在众人对面，将每个人的神态反应都看在眼里，黄大仙掉头而走自然瞒不过她的眼睛。

　　“段姑娘，没想到黄大仙也在你们这里啊。”香月笑呵呵地说。

　　“咦？你也认识黄大仙？”段雨晴诧异地问。

　　“黄大仙是著名的锻造大师，鼎鼎大名我当然知道，也曾听人说起过他的相貌。”香月的眼睛眯起，如同两弯弦月，一直盯着黄大仙背影。

　　正大步而走的黄大仙突然打了个冷颤，然后跳起来就跑了。别人或许感觉不到，但他是六级高手，感知敏锐之极，香月给他的感觉相当邪门。

　　“香月姑娘，走吧，咱们基地里面说。”段雨晴伸手虚引，既然香月已经说明来意，而且周子落也确认对方是朋友，那就没必要再像防贼似的防着了，而且以对方那种神出鬼没的本事，想防也防不住。

　　“好！”香月道了声谢，跟着走进了围墙，眼看到基地门口的时候，突然星光和月光冲了出来。

　　“咦，是星光。”香月看到星光豆娘，高兴地招了招手。原本活蹦乱跳的星光当时就惊了，胡乱拍动着翅膀，扑啦啦飞到大噬金兽的身上，瑟瑟发抖。

　　一向人来疯的月光也老实了，夹着尾巴躲到了周子落身后。

　　“我有那么可怕吗？”香月不由摇了摇头。

　　“吼~”大噬金兽可能是看到星光受了欺负，站起来对着香月叫了一声。

　　香月依旧笑容满面，只是眉毛抬了一下，眼睛里闪过一丝光芒。

　　“呜~”大噬金兽顿时哀鸣一声，又趴了下去。

　　众人看到这一幕，一个个都愣了，被震得惊骇不已，这香月到底有什么本事，竟然连大噬金兽都害怕。

　　已经跑远的黄大仙听到噬金兽大叫，回头一看，也咧了下嘴，低声道：“这丫头果然不简单，得赶紧把东西藏起来。”

　　很快，他跑进了基地后方的房间，将一桶密封好的稀释池水提了出来，四处学么了半天，最终把木桶藏在了后山的一块儿大岩石下面，接着又去藏第二桶……

　　然而他并不知道，就在他藏池水的时候，正跟段雨晴在大厅说话的香月露出了一丝微笑。

　　“香月小姐，你这次来真的准备常住？”段雨晴问道。在她想来，香月是大明星，哪受得了这里的环境。

　　“当然。”香月非常肯定，她身体的问题始终得不到解决，必须要靠那种药物维持。

　　“那好，一会儿我先给你安排一个住处。”段雨晴见香月已经决定，也只好暂时先安排下来。

　　“谢谢。”香月欠了欠身，问道：“段姑娘，不知领主临走之前，有没有留下那种药物？”

　　“有是有，不过却是给黄大仙疗伤的，都在他那里。”段雨晴回答，她并不奇怪香月如何知道领主不在，未知星域开启是大事儿，香月应该知道。

　　“哦~”香月点了点头，没再说别的，等段雨晴安排了房间就住了进去。

　　段雨晴开始并不太放心，毕竟香月表现的太邪门，因此她总是暗中盯着。

　　可一连三天，香月表现的都相当正常，而且她的人缘特别好，几天的工夫就跟基地内的人打成了一片。所有人中，就没有说她不好的。

　　看到这种情形，段雨晴也逐渐放心，又把精力投入到自己的工作中。

　　不过这个时候，黄大仙却要抓狂了，他之前埋藏的药剂已经丢了三桶，几乎是一天一通。

　　这些药物都是疗伤用的，一下子被偷走这么多，黄大虾心疼的都快要休克了。

　　这还不说，更气人的是，那个贼每次光临，都是把桶里的药物一扫而光，木桶却给他留下，仿佛是在嘲笑他。

　　“么的，别让我抓到你。”黄大仙咬牙切齿，虽然他肯定是香月干的，可没有证据，人家不承认他也没辙。

　　而这个时候，香月正在房间内，小口小口抿着稀释池水，一脸惬意。

　　“原本以为杨冬青不在，不会有药物了。没想到黄大仙竟然存了十桶。我当初都没弄到这么多……嗯，这次的药物好像跟以前的不一样了，效果更好……”

　　就在香月这边安排稳妥之时，东大陆的卡玛总部，阿隆多正拿着通话器，满脸狐疑之色。而通话器上显示的，正是叶家发来的消息。

　　“你们觉得这上面所说，是真是假？”阿隆多扬了扬通话器，严肃地问道。

　　“少爷，我觉得不管真假，咱们宁可信其有。”他身边一个中年人答话，满脸杀机。

　　“我觉得不好。首先咱们都不知道发信息的是谁。如果贸然出手，那岂不是给人当枪使。或许这其中有别的阴谋呢。”另一边的老者摇头道。

　　“我也认为不宜动手，还是先调查一下沙漠中情况比较好。”阿隆多背后的青年说。

　　“还调查个屁啊，消息上的情况写的如此详细，一看就是真的。”那名阴狠中年人大声嚷嚷。

　　“如果这个消息是真的，那之前审问红毛算什么，可是动了催眠术的。”老者说道。

　　“都给我闭嘴！”阿隆多怒喝一声，把所有的声音都压了下去，然后低头沉思。

　　他现在狐疑的地方就在这，红毛那边已经审讯完了，而且用的是催眠术，确定没有问题。但这个消息却说得头头是道，极尽详情，也不像是假的。

　　“少爷，先别管如何，暗中调查一下总不会有错。若这个沙漠中的势力不简单，那就是这个发消息的人想要借咱们的手除掉他们。”那名老者说道。

　　“嗯”阿隆多点了点头，刚说就这么办。突然想起了投奔过来的白爷，他说的那个不死族好像就是沙漠断崖山的。

　　这个念头一闪，阿隆多说：“把那个什么白爷给我叫来。”

　　不一会儿，白爷到来，听阿隆多把事情一说，他躬身道：“少爷，我倒是有个主意。”

　　“什么主意？”阿隆多问。

　　“其实咱们没必要纠结太多，只要通知断崖山的人，让他们接受一次催眠术审问就行。若是他们不同意……”白爷说到这里，停了下来，抬头看向阿隆多。


第582章 大离皇朝

　　白爷的这条计策非常毒，没有人愿意接受催眠术审问，让人把自己的隐秘全都掏出来。以他对断崖山的了解，段雨晴是万万不会答应的。就算段雨晴承受不住压力，同意审问，断崖山也落不了好。阿隆多的贪婪人尽皆知，一旦知道了那个基地防御系统的价值，绝对会出手抢夺，更何况段雨晴可能还有训练噬金兽的方法。

　　之前他说出不死族，阿隆多不当回事儿，后来他还想把基地一击灭掉两百艘飞船的事儿也说出来。可现在，什么都不用说了，让阿隆多去审问效果更好。

　　阿隆多闻言眼睛一亮，说道：“这个主意不错。”

　　在座的其他几人也都跟着点头，认为此法可行。随即那名老者说道：“还是先查一查断崖山的背景，别跟其他大势力起了冲突。”

　　白爷很想说一句，断崖山之前跟周围势力纷争不断，除了紫星海盗，没有别的背景。不过话到嘴边，他又咽了回去。如果他说出来，鼓动阿隆多的意思就太明显了，反倒让人猜忌。

　　阿隆多摆了摆手，说道：“那就先去调查，尽快！”

　　所有人迅速离去，大厅内安静下来，阿隆多面沉似水，眼中杀机闪现……

　　半个月很快过去，在卡玛，黑灵等四大海盗的带领下，数千艘大小飞船经过了三次跳跃，进入了一片星系。然后飞船一直往前，又经过半天，在一个直径超过百里的巨大空间虫洞前停了下来。

　　最前方的飞船内，卡玛看着前方的虫洞，表情严肃。在他身后，是三名灰发老者和四名中年，以及一个三十岁左右，相貌俊逸的青年。

　　“这次的任务危险性极大，我们几个无法帮你们。孟鸣，你们记住，尽量不要与其他势力起冲突，必须保留一百人。”卡玛回过头，对着那名俊逸青年说道。

　　“是！”青年应声，神情凝重。卡玛四位六级高手无法帮助的话，危险性确实相当大。

　　与此同时，黑灵，洞山，巴琳海盗的飞船上，各自首领也在嘱咐属下相同的话。

　　不久，各个飞船内的全息屏幕全都弹了出来，卡玛的影像凝立其中，大声道：“穿过前方的空间通道，目的地就到了，过去之后，大家不要乱动，听我安排。”

　　“卡玛，已经到了这里，可以说说这个未知星域的情况了吧？”声音来自岩族飞船。

　　所有飞船内都安静无声，等待卡玛的回答。虽然大家都是奔着能够提升五级武者身体素质的东西来的，但黑市网发布的消息显然没那么简单，肯定另有内情。

　　“穿过空间虫洞，你们马上就会知道了。”卡玛并没有回答，直接关闭了通讯，接着飞船缓缓启动，朝虫洞飞去。

　　“哼！”许多飞船内都发出了不满地声音，但谁也没有什么过激反应，跟着启动了飞船。

　　紫星的飞船在最后方，飞船内除了叶紫辰外，所有人都略显激动。提升五级武者身体素质的东西，没有人不眼馋。就连杨冬青也是如此，他距离小循环还有最后两脉，一旦有所收获，很可能短时间内就能达到目标。而且这东西他还有另外的作用，就是能够提升周子落的身体素质。

　　飞船很快进入虫洞，经过了一分钟的飞行，从另一端飞出。但就在飞出来的一瞬，飞船上的所有人都惊呼出声，继而瞪圆了眼睛，嘴巴也随之张开，脸上充满了震惊。

　　出现在他们面前的，是一片苍茫大地，广袤无垠，一眼看不到尽头，根本不是他们所想象的太空。

　　不止是他们，几乎所有飞船内都发出了惊呼，显然谁都没料到虫洞连接的竟然是陆地。

　　紧跟着，大家又发现，这里的重力极大，要超过罪恶星十倍以上。

　　来这里的人基本上都是五级高手，承受这样的重力自然不在话下。但承受是一会儿事儿，能不能快速适应又是另一会儿事儿。紫星的飞船内，除了杨冬青经常在极限条件下练功，适应较快。其他人都感觉身上像是带了一层枷锁，说不出的别扭。

　　卡玛，黑灵等四海盗发出了一声轻笑，这样的情形他们早就经历过，当然知道第一次来的人会是什么样。

　　数千艘飞船固然庞大。但这片地域无比辽阔，停靠这些飞船一点儿问题都没有。当飞船缓缓降落后，卡玛再次打开了通话器，大声道：“所有人全部下飞船。”

　　下达了命令，卡玛和三位老者往外走，很快离开飞船，一跺脚飞上了天空。

　　这时，另外三大海盗也离开飞船，每个势力都有四人飞上天，凝立在半空。

　　杨冬青惊讶道：“卡玛海盗居然有四位六级高手？”

　　不但是他，其他人也都没想到卡玛等四大海盗的实力如此强劲。

　　“怪不得罪恶星这么多年来一直挺立。光是四大势力就有十六名六级高手，再加上其他几个大势力，六级高手的数量怕不是要超过三十。”杨冬青心中暗道。

　　其他飞船内的六级高手也不由瞳孔一缩，他们也没想到四大势力竟然有四名六级武者。

　　“大家动作快些。”身在感慨空的卡玛又催促了一句。

　　各飞船上的人这才如梦方醒，赶紧跑向飞船大门……

　　双脚落地，众人对重力的感觉更加明显，而且压力明显增大，武者不得不是施展功法，抵御压力。

　　“嗖嗖嗖嗖……”各处飞船一道道身影冲向天空，都是各大势力跟来的六级高手，人数差不多有百人。

　　“卡玛，这到底是什么地方？”说话的还是岩族，他的身高起码超过三米，全身岩甲呈现出暗红色，异常显眼。

　　卡玛的目光在下方扫视一圈，哈哈一笑，大声道：“这里是大离皇朝，也是咱们的目的地。”

　　岩族人暗黄的眼睛光芒闪动，问道：“提升五级武者身体素质的东西是什么？如何获得？”

　　卡玛指了指远方，说道：“这个一会儿再说，先跟大离皇朝的人打个招呼。”

　　众人顺着卡玛手指的方向看去，就远处天边出现了几个黑点，迅速朝这边飞来。


第583章 黄泉

　　远处飞来一共四人，身穿长袍，头戴官帽，杨冬青看到立刻就想起史书中提到的蓝星东方大陆古代人的装束。

　　“竟然是人类？”叶紫辰在杨冬青身边低声惊呼。虽然人类在玉河星系散布极广，但出现在未知星域就有些不可思议了，而且听卡玛说，这里是大离皇朝。那岂不是说，这里的人类也应该有悠久的发展史。

　　杨冬青也感觉惊讶，当初李瀚森教授就曾说过，太古帝国和联邦人类的基因完全一致这个大谜题，现在未知星域中又出现了人类国度，确实令人迷惑。

　　不仅他们，就连联邦和太古帝国的人此刻也都露出疑惑之色。

　　“长相与人类相似的种族多了，比如血族，暗影族等等。大离皇朝的人未必就是人类。”说话的是那个灰皮矮人。

　　“嗯，也有可能。”杨冬青点点头，萝丝就与人类一模一样，但却是完全不同的种族。

　　奥森在一旁说道：“大离皇朝竟然有六级高手，怪不得都说未知星域危险重重，想要攻打非常困难。”

　　他们几人正说着，大离皇朝的人已经到了近前。不过出乎大家预料的是，这几人全都板着脸，不苟言笑，眼神中带着怒意。

　　“卡玛，你什么意思？带来这么多高手……难道你忘了我们的约定？”几人飞到近前，最前面一人大声责问。不过他的话除了四大海盗，别人都听不懂。

　　“程大人，别激动。约定我当然记得，不过这次我若是不带这么多高手，你们怕很难撑过去。”卡玛也叽里呱啦地说着，他一点儿也不着急，云淡风轻。

　　那位程大人眉头紧蹙，疑惑地问道：“什么撑不过去？若不是看在之前合作的份上，你们都别想进来，我们自己就能解决。”

　　“那是往年，今年可不一样。”这次说话的是黑灵。

　　程大人冷笑一声，说道：“就算再不一样，我们自己的也能解决。”

　　他的话音刚落，一个声音突然从他身上传出：“程大人，你们四人赶紧返回黑礁堡，第一道防线快要顶不住了。”

　　“什么？”程大人一把从怀里拿出通话器，大声问：“什么情况？”

　　“今年的黄泉比往年多十几倍，空中的尤其多，咱们的人死伤巨大。”通话器那边说。

　　“怎么会这么的多？”程大人身后的三名中年异口同声，心中震惊不已。

　　“我知道了，这就赶回。”程大人回了一句，看向卡玛。

　　卡玛发出呵呵笑声，问道：“程大人，如何？”

　　“你是怎么知道的？”程大人冷着脸问。他都是刚知道的消息，对方又是如何知晓？

　　洞山冷着脸说：“你先别管我们怎么知道的，若是再不去驰援，恐怕你们的第一层防御就要被攻破了。”

　　程大人一听，当即点头，招呼一声，掉头返回。卡玛则在空中大喊：“所有六级高手跟我走，五级高手一直往前跑，立刻动身。”

　　“卡玛，这里到底是什么情况？”岩族六级高手，蜥蜴族人，太古帝国等人围了上来，大声问道。

　　“这里有一种叫黄泉的凶兽，每年这段时间都会大批出现，攻打大离皇朝。”卡玛简单解释一句，挥手说了声跟上，掉头去追程大人。

　　“黄泉！”就在天空中一百多名六级高手往前飞的同时，地面的五级高手也在纳闷，他们从没听说过这种东西。

　　不过人们来不及多想，紧跟着全都动身跑了出去，天上的六级高手已经飞远了。

　　人到一万，无边无沿，三万多高手在广袤的荒原飞奔，就如同潮水一样扩散开来。

　　这些高手来自各大势力，全都形成一个个小团体，彼此戒备，每个人都非常警惕。

　　“你们谁听说过黄泉的名字？”狂奔中，叶紫辰大声询问。

　　杨冬青等人俱都摇头，他们也是第一次听说。

　　“之前卡玛跟大离皇朝的人说了什么？”两名蓝血族人马千马克问道。他们的翻译器中并没有对方的语言，所以刚才卡玛与程大人的对话他们都不明白。

　　“不知道，不过看大离皇朝的人都不太高兴的样子。”灰皮矮人布卡说。

　　“会不会提升五级武者身体素质的东西与这种黄泉有关？”岩族人啼啼问。

　　杨冬青之前一直保持沉默，现在突然开口道：“先别管这些，大家小心点儿。咱们明明有飞船，卡玛却让大家跑着前行，其中必有问题。”

　　他的话音刚落，远处就传来一声类似于金属摩擦一般的嘶吼，听的人鸡皮疙瘩直冒。

　　抬头观望，就见右侧天边出现了一片黄色的云，汹涌着蔓延过来，宛如浊浪在空中翻滚。在云下方，狂风肆虐，卷起漫天尘埃。

　　正在天空飞行的六级高手猛然停下，掉头朝着那片云冲了过去。卡玛的声音响彻天地：“大家注意，黄泉来了。”

　　人们都停了下来，严阵以待，十几秒钟，那片云已到近前。刚才在远方还看不出什么，但此刻他们却发现这片云的范围如此巨大，遮天蔽日一般。

　　而此刻，大家终于看到了黄泉的模样。那是一种体长超过十米的怪物，背生双翅，身下长有六爪，头部细长，嘴极大，里面布满了密密麻麻的利齿。它通体土黄，身上有宛如河流一样的图案。而最怪异的是它的眼睛，从前额向后脑蔓延，差不多有十多只。

　　这还不算，在这些飞行黄泉背上，还有坐着另一只黄泉。若不留意，还以为这种怪物有两个脑袋。

　　这些怪物数量极多，飞扑过来给人乌云压顶般的压力。

　　也就在这个时候，上百名六级高手冲进了云中，炸雷一般的剧烈轰鸣响了起来。那种金属摩擦一般的吼叫也越发密集。

　　随着上百名六级高手冲入，黄泉猛然散开，接着坐在飞行黄泉背上的怪物从空中掉落下来，砸在地上发出砰砰巨响。

　　众人这才发现，这些黄泉与飞行的黄泉是不一样的。它们没有翅膀，而且下身只有四条腿，与野兽相似。

　　“嗞呀~”黄泉一落地，便吼叫着冲向众多五级高手。


第584章 湛蓝刀光

　　黄泉速度非常快，根本不受十倍重力的影响，在咆哮前冲的过程中把地面抓得粉碎，扬起漫天尘土，好似从一片汹涌的浓雾中冲出，声势惊天。

　　杨冬青的断崖山中也有数千噬金兽，但与眼前的黄泉相比，却相差甚远。

　　三万多五级高手严阵以待，大部分人都握住了自己的星级武器。黄泉声势虽大，但还吓不住他们这些身经百战的五级高手。

　　眨眼之间黄泉冲到近前。“杀！”一声暴喝，距离黄泉最近的一名岩族人陡然冲了出去，嘡啷拔出一把长达两米的大刀，对着正面冲来的黄泉兜头劈落。

　　“嗞呀！”这只黄泉抬起爪子拍向刀锋。

　　“当”长达半米的利爪撞在刀锋之上发出金铁之声，下一刻黄泉的爪子就被斩断，大刀长驱直入，噗地劈进入它的脑壳。长在顶门的十几只眼睛爆裂，汁液喷得到处都是。

　　岩族人一刀的手，抽刀而走，接着猛然转身，大刀抡圆了往旁边劈了过去。这个工夫，大批黄泉已经与五级高手撞在了一处。

　　“这些黄泉实力不俗，但也就相当于地星级圆满，不足为惧。”叶紫辰低声对杨冬青等人说。看到岩族人一刀斩杀一只黄泉，她便松口气，这种怪物远没有外表看着那么厉害。

　　然而，杨冬青的表情并不轻松，他的视线一直看着上空，现在他终于知道玛卡为什么不让乘坐飞船了，这些会飞的黄泉太过凶猛，要比地上的这些厉害数倍，六级高手都要两三击才能斩杀一只。

　　杨冬青曾经被莫封打成废人，知道六级高手的攻击有多厉害。以他判断，这些会飞的黄泉怕是每一只都有大噬金兽的战斗力。

　　地面喊杀声不断，大批武者已经把黄泉的攻击压制住，开始反冲了。但这些怪物悍不畏死，依旧死战不退。

　　“啪！”一声脆响，最前方一名六爪族高手的长剑折断，随即他被一只黄泉咬住了头颅……在大批黄泉的冲击下，武者终于出现了伤亡。

　　这些武者的武器有好有坏，许多都经不住气劲的连续冲击，一旦武器损坏，他们空手对战黄泉的危险大增。

　　叶紫辰这边也开始与黄泉拼杀，洪伯，奥森，蓝血人悉数上前。但杨冬青并未动手，依旧盯着天空，他正在看六级高手的攻击方式。

　　当初他被莫封打伤，感觉四周的空气都变成牢笼，接着便被能量形成的箭穿透身体，甚至没有还手之力。现在看六级高手进攻也是如此，往往一抬手一踢腿，相隔五六米远的黄泉就倒飞出去。

　　“六级高手对能量的控制这么强吗？”杨冬青心中暗道。

　　“那小子，你在那里发什么愣呢！”前方的岩族人啼啼大吼起来，他们六人连带叶紫辰都在与黄泉拼杀，那个拿着宝刀的小子竟然在后面偷懒，这让他非常不痛快。

　　其实不止啼啼，灰皮矮人，蓝血人都心中不爽杨冬青。

　　但就在这时，一声极为强烈的嘶鸣响彻天空，正在与六级高手对战的飞行黄泉突然有十只调头，对着地面上的五级高手冲了下来。

　　这个变化相当突然，由于黄泉数量众多，六级高手被层层阻拦，根本来不及救援。

　　几乎在眨眼之间，飞行黄泉就冲过两百米，到了武者上空，其中的一只正对着叶紫辰。

　　“小心！”高空的叶仓和十几名六级高手同时大喊。

　　叶紫辰根本没想到这种情况，刹那间她的头皮都要炸开了，眼见黄泉六只利爪在视线中放大，她尖叫着拼命后退。一刀向前挥出，全身能量形成气劲向外喷发。

　　在场的八个人中，她的实力最低，在十倍重力的环境下，速度根本起不来。

　　洪伯眼睛都要瞪出眼眶，拼命冲向叶紫辰，想要救下她。但飞行黄泉的速度太快了，他刚迈出一步，黄泉的利爪已经到了叶紫辰的面门。

　　“当~”叶紫辰感觉手腕一震，单刀被一下荡开，她的脑子瞬间一片空白。

　　但就在这时，一道湛蓝的刀光突然出现在叶紫辰身前，宛如来自虚无，出现的异常突兀，空气仿佛都被这一刀割裂，在空中留下一道长长的划痕。

　　“嗤，噗！”刀光和声音几乎不分先后进入周围人的试听。下一刻，刀光消失，叶紫辰已经退到五米之外，她身边站在杨冬青，手握厚背刀刀柄，刀尖斜指地面。

　　“扑通！”飞行黄泉的脑袋掉落，脖子上是一个斜着的切口，淡黄色的血液狂喷而出。接着，无头尸体倒地，翅膀还在微微扇动。

　　洪伯愣在原地，仿佛没看到黄泉身亡，他的眼前还是那一道仿佛来自虚无的蓝色刀光。

　　洪伯身后，奥森，蓝血人兄弟，灰皮矮人，还有那名岩族满脸惊容，他们都没看到杨冬青是如何出手，又如何出刀，最后拽着叶紫辰后退的。

　　叶紫辰傻了似的站着，目光凝滞，事实上她到现在意识还是一片空白，都没反应过来。

　　就在他们不远处，黑灵海盗的罗雷罗，洞山海盗的阿运图，还有巴琳海盗的巴扬，全都盯着杨冬青手中的厚背刀两眼放光。他们从下了飞船就一直盯着杨冬青，从没放松。

　　在更远处，正在与黄泉拼杀的武者也都看向这边，刚才那一道刀光实在太耀眼了。

　　卡玛的孟鸣，太古帝国的萧陵，段家的段瑞鑫，还有叶家的叶沛然几乎都在这一片。此刻他们的目光也都聚焦在杨冬青身上。

　　就连高空中的众多六级高手都被刀光吸引，向下看去。

　　“糟了！看四大海盗几个青年的眼神，分明是起了贪念。”叶仓心中一戚，微微皱眉，他现在就怕杨冬青被人注意。

　　但他转念一想：“这样也好，让别的势力出手，正好可以看看他那个师傅在不在。”

　　“嗞呀~”空中又是一声尖叫响起，所有的飞行黄泉退出战团，迅速飞向远方。

　　而在地面上，刚才还在悍不畏死的黄泉也都一调头，朝着来时的方向狂奔而去。


第585章 精血

　　这些黄泉来得突然，退的也快，六级高手们并没有追击，大离皇朝的程大人未动，别人当然也不会动。

　　地面上一片狼藉，到处都是黄泉的尸体，武者则有二十人永远躺在了这里，其中一大半都是被刚才猛冲下来的飞行黄泉所杀。

　　高空中，玛卡，黑灵，叶仓，周亲王，葛太等人都在看杨冬青，还有他手中那把淡蓝色的厚背刀。

　　“这次的黄泉果然比往年多了十几倍，为什么会这样？”程大人面色凝重，扭头看向玛卡，目光中带着询问之意。

　　卡玛的视线从杨冬青身上挪开，说道：“程大人，我觉得你应该关心黄泉为什么会出现在这边。”

　　程大人的面色微变，皱着眉摇头：“以往黄泉从未在这边出现……难道它们想从另一边攻击黑礁堡？”

　　卡玛道：“这些黄泉，或许是被指挥的。”

　　程大人难以置信的低呼道：“这怎么可能？”

　　卡玛并没有马上回话，沉默了片刻后才说：“程大人，我想跟陛下见一面！”

　　深深看了卡玛一眼，程大人点了点头。

　　此时在地面，叶紫辰缓缓回神，目光渐渐聚焦，左右看了看，突然长长吐出口气，然后就如同虚脱了一般，身体一晃，赶忙一把抓住了身边杨冬青的胳膊。

　　现在她知道自己没死，但脑海中却还是刚才黄泉利爪抓过来的一幕，说不出的后怕。她活了三十多岁，还从未距离死亡如此接近，再加上她后退时最后一击用尽了全身能量，此刻她确实一点力气都没有了。

　　“小姐，你没事儿吧？”洪伯大步过来，拿出一瓶药剂递给叶紫辰。

　　“没事，就是有些乏力。”叶紫辰接过药剂，一口灌了下去。

　　稍稍平复了片刻，叶紫辰松开杨冬青，轻声说道：“多谢你了，救我一命。”

　　“没什么。”杨冬青平淡地摇了摇头，手腕一翻收刀回鞘。随着刀身消失在鞘中，许多目光依依不舍的收了回去。

　　在杨冬青他们左侧不远，洞山海盗的少主阿运图正在询问一名身材矮小，光头无发的老者：“老贺，你看那人的实力如何？”

　　老贺表情严肃地说：“他的速度很快，十倍重力的环境好像没什么影响……不过只凭速度无法判断实力，或许他只是身法高超也说不定。”

　　阿运图皱了皱眉，又问：“如果让你出手，有没有把握？”

　　老贺当即摇头：“没有，他宝刀在手，我怕是连三招都接不住。”

　　阿运图不说话了，扭头看向杨冬青，面露杀机……

　　另外一边，罗雷罗也在询问身边的人：“那人的实力真的判断不出来吗？”

　　一名留着长发，相貌清秀，背后同样长着黑色羽翼的青年说：“少主，要想摸清他的实力，还得跟着他才行，多看他与黄泉厮杀几次，就能判断出了。”

　　罗雷罗面露难色：“不行，你们的任务父亲不许我参加，我只能呆在基地。”

　　清秀黑翼人想了想说：“其实你去不去无所谓，反正你也不会出手……这个事儿交给我吧。”

　　“那就谢谢了！”罗雷罗刚笑了两下，又沉下脸问：“不会影响任务吧？”

　　“不会！”黑翼人抬手拍了拍罗雷罗的肩膀……

　　巴琳海盗那边，巴扬的话更为直接：“你们有没有办法帮我弄到那把刀？”

　　下面一个肥胖的六爪族大汉说道：“少爷，那小子有刀在手，我们恐怕很难对付他。”

　　又一人跟着说：“是啊，我们还有更重要的任务。”

　　巴扬沉默了片刻，说道：“如果他也选择离开黑礁堡，你们就跟着他，万一他被黄泉杀了呢。”

　　“这没问题。”胖子连连点头……

　　在更远的位置，太古帝国的萧陵一直在看杨冬青，目光闪烁不定。以他开通脏腑两脉的实力，都没有自信接下刚才那一刀。

　　“一把好的星级武器对五级武者来说真是太重要了。”萧陵心中暗道，不由得想到了杨冬青。在暗黑星，杨冬青就是凭借一把星级武器柳叶刀镇压了所有二百度以下五级高手。

　　对那柄柳叶刀他看不上，凭他的实力完全能挡住刀锋。但对上这把蓝色宝刀，他却没有把握。因此对这把刀，他也动了心思。

　　而与他抱着同样心思的，周围还有好几人，卡玛的孟鸣，段家的段瑞鑫，以及叶家的叶沛然……

　　高空中，岩族的六级高手再次嚷嚷起来：“我说卡玛，有什么话你不能明着说。为什么黑市网会下发这样的信息，你还想瞒我们到什么时候……你要是再不说，可别怪我们翻脸了。”

　　对于卡玛用大离话跟程大人嘀嘀咕咕，不少六级高手都心中不满，因此听了岩族人的话，看卡玛的眼神都有些不善。

　　“你们别急，先跟我下去把精血收了。”卡玛毫不在乎他们的眼神，哈哈一笑，落了下去。

　　“精血，就是提升五级武者身体素质的东西吗？”所有六级高手都冒出这个念头。然后跟着落下。

　　卡玛落在一具飞行黄泉的尸体前，右手轻轻一划，黄泉的脑袋就被剖开，接着他一伸手，从中捏出一节微微鼓起的血管，轻轻挤压，一滴指肚大小的淡黄色液体被挤了出来。

　　从身上拿出一个瓶子，他把这滴淡黄色液体装了进去。

　　地面上所有武者的视线都被吸引了过来，很快他们就明白了，这一定是提升身体素质的东西。

　　下一刻，所有武者都疯了似的扑向黄泉尸体，学着卡玛那样，剖开黄泉脑袋，从里面翻找鼓起的血管。

　　杨冬青并没有动，而是看着卡玛微微皱眉，他所见过的精血不是这样的，而是泛着荧光的红色。

　　“叽里呱啦……”程大人带着一丝笑容，大声说话。

　　卡玛这才站直身体说道：“你们不用找了，这种炮灰黄泉的脑袋里是没有精血的。”

　　“没有？只有飞行黄泉的脑子里有吗？”大家你看看我，我看看你，一名蜥蜴人就要去飞行黄泉脑子里去找。

　　但就在他准备剖开黄泉脑子的时候，轰的一声，他脚下的地面炸出了一个深坑，接着一阵叽里呱啦的声音传入耳中。


第586章 任务

　　蜥蜴人吓了一跳，赶忙后退几步，抬头观看，就见那名程大人正指着自己，叽里呱啦说话。

　　“你们没有斩杀飞行黄泉，未经同意不得取精血。”卡玛大声翻译道。

　　蜥蜴人愣了一下，赶忙退了下去，这时他才意识到自己的鲁莽，飞行黄泉都是六级高手杀的，自己过去拿，真是活腻了。

　　在场大多数五级武者都眉头紧蹙。地面上的是炮灰黄泉，什么都没有。也就是说，想要取得精血就必须斩杀飞行黄泉，可飞行黄泉的实力他们都亲眼所见，哪是那么好杀的。

　　有六级武者跟随的势力并不担心，但绝大多数势力并没有六级武者，凭他们的实力，斩杀一只飞行黄泉都很难。也就是说，很可能这趟进来会一无所获。

　　杨冬青四周看了看，抬腿走到被自己斩杀的飞行黄泉的脑袋那里，把刀出窍。湛蓝刀光一闪，黄泉头颅已被劈开，接着他也找到了鼓起的血管，慢慢挤出了其中的淡黄色精血。

　　周围一群人都看得两眼放光，脸上充满了羡慕和嫉妒。罗雷罗，阿运图，巴扬，叶沛然等人看向厚背刀的目光充满了热切。

　　“提醒你们一下，黄泉的精血还不能吃。其中不但有剧毒，而且起不到一点作用……只有经过炼化的精血，才有提升身体素质的功用。”玛卡继续说道。

　　“可这东西怎么炼化啊？”一名张着绒毛耳朵的女孩问道。

　　“炼化精血的手法，是大离皇朝皇室的不传之秘，也只有他们能够做到。”卡玛回答。

　　众人闻言眉头皱得更紧，按照卡玛的说法，所有的精血岂不是都掌控在皇室手中。

　　卡玛看出众人疑惑，解释道：“大离皇室很讲信用，这一点可以放心。”

　　岩族的六级高手问道：“你是说，大离皇朝肯帮助咱们炼制精血？没有任何要求？”

　　卡玛笑道：“当然不是白帮，咱们还帮助他们防御黑礁堡要塞呢。”

　　“嗯！”岩族人点点头，不再多问。

　　杨冬青恍然大悟，原来那种红色液体是经过炼制才得到的。

　　“先把精血取出来吧，这些估计能炼制出来三四滴能用的。”卡玛招呼大伙。

　　“什么？”所有人惊讶不已，被六级高手打死的飞行黄泉足有一百五六十只，就只能炼制出三四滴能用的，这也太少了。

　　黑灵这时说道：“黄泉精血中大部分都是杂质，这些能够炼制出三四滴就不错。”

　　在场的五级高手闻言都沉着脸，飞行黄泉如此难杀，又需要数十只才能炼制一滴可以服用的精血，想要有所收获也太难了。

　　杨冬青也神情凝重，按照卡玛的说法，斩杀这么多飞行黄泉都没有他从亚图身上弄到的一小瓶多……

　　收集了飞行黄泉的精血，众人再次动身，仍是六级高手在空中引路，五级高手在地面狂奔。

　　这一路上，蓝血人，灰皮矮人，还有岩族人啼啼，对杨冬青的态度发生了极大改变。在这之前，他们几人与杨冬青根本就没说过几句话。但现在，他们没话都会找话跟杨冬青凑近乎。

　　洪伯和奥森跟杨冬青很熟，以前说话都没什么顾忌。但现在，他们再跟杨冬青说话时，不自觉就会带出恭谦的语气。

　　大难不死的叶紫辰则安静了许多，行进中没有出声，一直微低着头不知在想些什么……

　　一个多小时之后，前方出现了起伏的群山轮廓，继续往前行，人们再次听到了那种如同金属摩擦一般的叫声。

　　“黄泉！”所有人都紧张了起来。

　　“再往前行便是黑礁堡要塞，也是大离皇朝防御黄泉的第一道防线。”卡玛大声说道。

　　随着众人前行，视线越来越清晰，黄泉吼叫的声音也越来越大……终于，人们看到了山区上空正在拼杀的人和飞行黄泉。

　　“玛卡，先帮我把那些黄泉打退。”程大人一声招呼，和另外三名六级高手陡然加速冲向前方。

　　卡玛和黑灵，洞山，巴扬四人毫不犹豫，跟着程大人冲了下去。

　　其他六级武者彼此间看了一眼，并没有动，而是继续领着下方的武者前进。

　　又向前跑了十几分钟，众人停了下来，脸上都露出了震惊之色。眼前的群山上几乎都是高达百米的城墙，随着山峰起伏，宛如一道巨大的屏障，一直连绵到远方。

　　“长城！”杨冬青脑子里突然浮现出这个词，他记得蓝星古时候的东方大陆，皇朝就建设了长城抵御外敌。

　　再往前走，一座建立在山中的大城出现在眼前。借着群山巍峨之势，这座城显得异常大气磅礴。

　　而这时在大城上空，上百名六级高手正在与飞行黄泉厮杀，轰鸣不断，兽吼连连。

　　“上百名六级高手。”不但下方的五级武者震惊不已，就连天空中叶仓等人也瞠目结舌。之前他们无论如何也想不到大离皇朝有这么多六级高手。

　　“怪不得都说未知星域危险。”许多人在震惊之余心中感叹，上百名六级高手，玉河星系三大势力拥有的六级高手也就这个数。

　　下一刻，所有的六级高手加入了战团，飞行黄泉下饺子一样从空中掉落。

　　这时一声响彻天地吼叫，飞行黄泉立刻后撤，掉头飞向了远方。

　　“吱呀呀~”五级武者前方高达十几米的城门打开，巴琳从高空落下，领着武者们进入了黑礁堡要塞。

　　此时的天空中，大离的众多高手与玉河星系的六级武者泾渭分明站立两边。

　　玉河星系这边，卡玛对一众六级高手说道：“我知道大家都在猜测黑市网为什么发布消息，我们又为何开放未知星域……现在我就告诉你们。”

　　所有六级武者都表情严肃，盯着卡玛。

　　“这是黑市网给我们的任务，探明黄泉来源，启动战争堡垒。而战争堡垒的启动，需要星级武器……战争堡垒并不在大离要塞之内，需要武者外出完成。如果谁能够启动要塞成功，凡是参与开通之人，我们都会奖励三十滴炼制后的黄泉精血。”


第587章 汹涌

　　“原来星级武器是为了启动战争堡垒用的。”六级高手的心中暗道。刚才碰到黄泉，他们都以为要求带入星级武器是为了对付黄泉，毕竟这种猛兽太过厉害，五级高手没有武器，又在十倍重力的环境中，应对起来实在有些吃力。

　　“战争堡垒是什么东西？又在什么地方？”留着山羊胡的周亲王问道。

　　卡玛摇头：“这我也不清楚，黑市网根本没说，需要武者们自己寻找。”

　　“你手里有那么多精血吗？而且那你能确定，大离皇朝会帮你炼制？”这次问话的是叶仓。

　　岩族的六级高手道：“没错，我们为何要去启动堡垒，杀黄泉一样能获得精血。”

　　卡玛呵呵一笑，说道：“你们可以试试，只凭去杀，能够凑足十滴就不错……再者说，就算你们杀够了，除非我说话，否则大离皇朝不会给你们炼制……我手里是没有精血，但大离皇朝有，而且我也能让他们拿出来。”

　　所有六级高手都面色不愉，显然黑市网给四大海盗另有奖励，否则他们不会开启未知星域。而这么多高手进入，等于是帮着四大海盗完成任务，他们心里当然不舒服。

　　“黑市网给了你什么奖励？”这次问话的是蜥蜴人大长老。

　　卡玛摇头道：“这就恕我不便奉告了……其实你们来，都是为了黄泉精血。我们完成任务，你们获取精血，咱们各取所需，应该合作愉快才是，你们说对不对？”

　　头包白布的泰西族人说：“那好，一会儿我们就带人出发。”

　　这些六级高手现在也看清楚了，没有卡玛，大离皇朝别说拿出精血，都不会帮他们炼化。这也是没办法的事儿，因为他们无法与大离沟通。

　　洞山这时摆了摆手，说道：“咱们这些六级武者不能带他们去，必须留在黑礁堡要塞。”

　　他这一说，所有六级武者都皱起眉，沉声问道：“什么意思？”

　　巴琳说道：“这次黄泉的数量要比往年多出十几倍。现在攻击才刚开始，后面会越来越猛烈，而且更厉害的黄泉也会相继出现。咱们必须在此防御要塞，这是大离的要求。”

　　“尼玛！”有几个六级武者当时就爆了粗口，感情大离之所以拿出这么多精血，还是自己等人守护要塞得来的。也就是说四大海盗在空手套白狼，所做的就是开放未知星域。

　　联邦的葛太扭头对着大离的程大人问：“是不是我们帮你防御要塞，你们就愿意拿出精血？”

　　程大人一脸疑惑，扭头看向卡玛。

　　葛太脸色铁青，根本没法交流，这还怎么说。

　　“呵呵……”卡玛笑了起来，说道：“大家也别觉得不平衡，我们四大海盗付出的绝对比你们多。你们真的以为参与了防御人家就拿出那么多好处吗？你们参与防御只是交换的条件之一。”

　　一众六级高手深深吸了口气，缓缓吐出，谁都没有出声。他们都在盘算得失，一方面是大量黄泉精血，另一方面是五级高手的安危。

　　过了片刻，一名角族的六级高手问道：“如果任务失败呢？”

　　黑灵回答道：“如果失败了，我们只能保证大离给你们炼制带回来的精血，每人三十滴奖励就没有了。”

　　又沉默了片刻，陆续有六级高手点头。现场三万多五级武者，他们手下也就几千，就算没有他们，其他武者照样会去，丝毫不影响四大海盗的计划。

　　之前他们都以本势力的得失分析，自然要看值不值得。但若从武者本身看，这一趟任务却势在必行。实力到了五级，每一步前行都荆棘遍地，需要花费大量资源，特别是八百度之后，脏腑增强更是难上加难，所以二十四脉才是一个大坎。三十滴黄泉精血，估计没有哪个五级武者不动心。这本就是一场赌博，如果他们连争一争的勇气都没有，也不会有如今的实力。

　　看到众人纷纷答应，卡玛，黑灵，洞山和巴琳四人也暗暗松了口气。一旦来的六级高手不同意，那他们的任务也完成不了，没有这些高手加入，根本挡不住接下来黄泉的攻击……

　　在大城的中心是一个极大的广场，三万多五级高手都聚集在此。当他们听完卡玛所说的任务，以及奖励时，立刻议论起来，嗡嗡的声音充满了山间。

　　“怎么样？你们去不去？”叶紫辰的目光在杨冬青等人身上一一扫过。

　　“去！”杨冬青立刻点头，一点儿犹豫都没有。两名蓝血人，灰皮矮人，还有岩族人啼啼则迟疑了一下，也跟着点头。每人三十滴黄泉精血，八个人就是两百四十滴，按照五十只飞行黄泉凝练一滴计算，他们要斩杀一万两千只才能凑够，根本无法完成，还不如去完成任务。

　　再者说，他们看到了杨冬青战斗力，自然不用担心。

　　奥森则犹豫了好久，最终摇了摇头道：“我不去了！”

　　叶紫辰和洪伯深深看了奥森一眼，点点头道：“那就这样吧！”说完转身而走。

　　杨冬青跟在后面，路过奥森时拍了拍他的肩膀，然后走了过去。其他四人扫了奥森一眼，面带蔑视。

　　奥森张了张嘴，最终没有说话，转向了后面。

　　黑灵海盗那边，罗雷罗正在嘱咐那名留着长发相貌清秀的黑翼人：“任务为主，如果有机会，就下手把宝刀夺过来。”

　　洞山海盗，阿运图也在吩咐：“老贺，跟紧了那人。路上多杀一些黄泉，多给我弄些精血。”

　　而卡玛海盗那边，卡玛对孟鸣说：“记住，找到堡垒是第一要务，不要做无谓的拼杀。”

　　十几分钟之后，三万多武者中有将近五千人留了下来，其他两万五千人多人跟着卡玛走上了城墙。

　　这城墙巨大无比，高超过百米，厚度在五十米以上。顺着城墙远望，就宛如一条巨龙蜿蜒，说不出的厚重和稳健。

　　“嗞呀~”黄泉的吼叫从远处传来，众人看向城墙以外，就见漫山遍野的黄泉如同潮水一般，汹涌而至。


第588章 观战转向

　　黄泉的叫声响彻天地，眼见远处群山就像被被流动的潮水覆盖，无数黄泉汹涌而至。

　　站在城墙上的武者都看得呼吸急促，头皮发紧。虽然下方的只是炮灰黄泉，但数量实在是太多了，就算实力到了五级巅峰，一旦被这些黄泉淹没，恐也难逃活命。而他们即将离开城墙，直面铺天盖地的黄泉，没有人心里不紧张。

　　“所有人，后退！”高空中卡玛的声音传来，武者们立刻后退数十步。

　　“咔咔咔……”整齐的脚步声响，大量士兵冲上城头。接着地面打开一个个翻板，一座座大炮慢慢升了起来。

　　半分钟不到，所有士兵全部到位，城头也排满了大炮和一箱箱弹药。

　　就在这时，城下又上来了大量士兵。不同的是，这些士兵年龄参差不齐，有老有少，还有女子，每个人的手中都拿着冷兵器。这些人数量极多，站在大炮后方，把城墙都挤得满满登登，估计最少也有三万人。

　　“这些是武者。”杨冬青瞬间就做出了判断。

　　“嗞呀~”叫声越来越近，杨冬青等人站在十米外都能感觉到那铺天盖地一般的气势。

　　“放！”程大人不知何时落下，立于城头，大声下令。

　　“轰轰轰……”众人感觉脚下的地面都在颤抖，炮弹在远山爆炸，巨大的气浪掀翻山石尘土，整片山坡都被密集的打击覆盖。

　　“金属氢。”杨冬青低呼，他开始并没有看重这种老式火炮，可没想到炮弹竟然用到了金属氢。这一击整片山坡的炮灰黄泉被击杀。

　　后面的士兵立刻拿起炮弹开始填装。也就在这一刻城墙上开了很多孔，一个个漆黑的炮口伸了出来。

　　“放！”程大人又是一声令下。城墙上喷出成千上万道激光。

　　“激光炮。”观看的武者们非常诧异，这个大离皇朝居然还有激光炮。一下就把冲到近前的黄泉扫了个干净。

　　天空中的六级武者看到这一幕，全都扭头看向卡玛，大离皇朝在未知星域，看发展就知道科技进步不大，不用问这些火炮和激光是卡玛他们弄来的。

　　紧跟着，城墙上的士兵放出了第二炮，远处山坡再次被大量炮弹覆盖。

　　“杀！”这一轮炮击之后，那些最后大离皇朝的武者突然大喊着冲了出去，直接从百米高的城墙跳下。

　　“这些都是五级高手？”观看的武者低声惊呼，他们感觉到了强烈的气劲。大离皇朝所展现的实力一次次出乎预料。一个星球能有一百名六级高手已经了不得，可没想到还有如此多的五级高手，这实力也太强了。

　　就在这一瞬间，喊杀声排山倒海响起，就算杨冬青等人听不懂，也能明白意思。

　　他们向前走了两步，往下看去。就见大批武者已经与黄泉拼杀到一处，一蓬蓬淡黄色的血液喷洒得到处都是。仅仅一个照面，这些黄泉炮灰攻势就被压了下去，被武者们逼得不断倒退。

　　“你们可以出发了！”高空中卡玛的声音传来，城墙上的武者立刻迈步向前，纵身跃出城墙……

　　十几分钟之后，响彻天地的叫声再次传来，那些炮灰黄泉如同海水退潮一般退了下去。

　　“咱们快走，远离这里！”叶紫辰吩咐一声，迅速往前跑，几乎是追着黄泉的屁股向前冲。他们得远离炮火的攻击范围，否则黄泉再次冲击，谁知道那些士兵会不会开炮。

　　在他们身边，众多武者也与他们一样，快速奔跑，显然也是这样的顾虑。

　　快速狂奔了二十分钟，连翻了两个山头，他们身后的城墙已经看不到影子了，周围的武者也都全部散开。没有人愿意呆在一起，谁都不知道对方有没有恶意。

　　“呼~”叶紫辰呼出口，停下了脚步。稍稍传了口气，她对周围几人说：“大家小心些，咱们恐怕被人盯上了。”

　　蓝血人他们微微一愣，随即就明白叶紫辰的意思，她说的是杨冬青手中的宝刀。五级高手都很聪明，他们自然知道有许多人都眼红宝刀。

　　“一会儿咱们尽快改变方向，后面可能有人跟着。”叶紫辰又说。

　　杨冬青沉吟了一下，说道：“要不这样，咱们分开吧。”

　　“那怎么行？要走一起走。”没等叶紫辰说话，洪伯便第一个反对。

　　“是啊，咱们现在可是队友。”蓝血人几个也跟着附和，杨冬青现在是队伍中的最高武力，一旦离开，他们更危险。那些黄泉可比其他武者危险的多。

　　杨冬青想了想，点头道：“那好，咱们马上转向！”

　　紧跟着，几人迅速往右转，很快消失在山林……

　　仅仅过了几分钟，黑灵的长发俊逸黑翼人便到了此地，皱着眉左右看了看，低声道：“看来他们是转向了。”

　　“那咱们还追不追？”他下首另一个黑翼人问道。

　　“不追，任务要紧，咱们继续往前。”长发黑翼人摇了摇头，迈步朝前走去，在他身后是多达二百五十人的庞大队伍。

　　黑灵的人走后不久，卡玛的孟鸣也带人来到此处，沉吟了一会儿之后，也继续向前行进。

　　之后又有三批人分别从此经过，但都没有转向。

　　最后叶家的叶沛然带着十几名五级高手来到此地，嘿嘿笑了笑，说道：“他们往右拐了，咱们接着跟！”

　　“沛然，不先去找战争堡垒吗？”一名叶家子弟问道。

　　“不找！”叶沛然摇了摇头，说道：“这个地方诡异的很。黄泉什么来路，为什么一直攻击大离皇朝？黑市网又为何让咱们过来，这里面的事肯定不简单……不知你们发现没有，那些黄泉是有指挥的，如果硬往前闯，咱们弄不好都得扔在这……与其如此，还不如沿途搜索黄泉弄点儿精血，顺便把杨冬青弄回去，七叔说这小子的价值更高。”

　　“那好，咱们追！”其他子弟全都点头。

　　而这个时候，杨冬青和叶紫辰已经走出了很远，一路风平浪静。他们不禁奇怪，刚才漫山遍野的黄泉退走，现在却是一只都看不到了。


第589章 提醒突袭自己炼化

　　“很奇怪啊，刚才那些黄泉都跑到哪去了？”灰皮矮人走在最前面，肩上扛着他那把圆头锤，一边左右观看一边嘀咕。

　　“这有什么好奇怪的，它们跑远了呗。”蓝血人马克说道。

　　“不对！”矮人摇了摇头，用锤子点了点地面，说道：“你看痕迹，到这里就消失了。如果跑远的话，痕迹应该一直延续下去。”

　　洪伯这时接话道：“布卡说的有道理，它们刚才的攻击应该是试探，摸大离皇朝那边的实力。也就是说，它们还会再次攻击，不可能退那么远的。”

　　叶紫辰也加入了分析，说道：“黄泉有指挥，大离皇朝也不弱，一百多名六级高手，三万多五级高手。单凭武者的实力，与蓝星联邦比也差不了多少了。”

　　“这个大离皇朝怎么会有如此强大的实力？黄泉又为何攻击大离，它们一年出现一次，又来自哪里。跟黑市网有什么关系？四大海盗获得了什么好处，战争堡垒是什么东西，居然需要星级武器开启……”叶紫辰越说越来劲儿，一个个疑问往外抛。

　　杨冬青在一旁听了片刻，摇头道：“别的我不知道。但要说武力，大离皇朝恐怕比不过联邦。别忘了七大家族的顶梁柱。”

　　叶紫辰一愣，点点头道：“我没考虑到……”

　　她这说着，杨冬青却面露沉思之色，微微垂头往前走。就在他刚才说话之际，心脏内的种子空间发出了一阵阵波动。

　　“怎么回事儿？”杨冬青不知为何会出现这种情况，集中精神，意念连通了空间。

　　“仙女，刚才怎么了，种子为何会波动？”杨冬青高升询问。

　　“你别着急，没什么事儿，是我想提醒你一下。”仙女说道。

　　“提醒我，提醒我什么？”杨冬青不解的问。

　　“就是告诉你一声，你被人监视了，近阶段不要进入空间。”仙女凝重地说。

　　杨冬青很奇怪，怎么被人监视这样的小事仙女也过问，以前可从来没有过。

　　“我知道有人跟踪监视，会小心的。”杨冬青回答道。

　　“我说的不是有人跟踪你，而是……算了，先不跟你解释了。”仙女想了想，一琢磨讲解起来太复杂，杨冬青也未必听得进去，索性就不说了，而是嘱咐杨冬青道：“你多多注意就是了，对方的监视非常隐秘，你察觉不到。”

　　杨冬青奇怪道：“到底是谁监视我？用的什么方法？”

　　仙女摇头说道：“不知道是谁，空间也只能察觉到。不过对方这种监视，极耗能量，不可能一直保持的。什么时候没事了我通知你。”

　　“那好！”杨冬青心中应声，刚说要离开空间，突然想到了一个问题。

　　“仙女，我现在找到了黄泉精血，但却需要炼化才能服用，我想问问空间能炼化精血吗？”杨东青问道。

　　“把你获得的精血放在一层大厅的平台上。”仙女说道。

　　“好！”杨冬青意念一动，装着滴淡黄色的液体瓶子就出现在了大厅的平台上。

　　紧跟着，根系伸出将瓶子卷住，慢慢收了回去……

　　这时杨冬青突然感觉胳膊传来推力，立刻回过神来，就见叶紫辰正一下下推自己的胳膊。

　　“什么事儿？”杨冬青问。

　　“你想什么呢，叫你也不理。”叶紫辰问道。

　　“我在想黄泉的去处，那么多黄泉就算一直退，也不能这么干净。肯定有蹊跷。”杨冬青面不改色的撒谎。

　　叶紫辰还没说话，最前面的矮人大声道：“我猜到它们在哪了。”

　　也就在他这句话刚说完之际，天地间再次响起了金属摩擦一般的吼叫。

　　矮人布卡纵身就往上跳，大吼道：“都躲开，它们在脚下，就在咱们脚下。”

　　在场都是五级高手，反应相当迅速，矮人的话一出口，杨冬青，洪伯，叶紫辰，还有其他三人便跳了起来。

　　几乎就在他们跳起的同时，地面猛然炸开，土石就像喷泉一样向上喷发，五六只黄泉从地下冲了出来，嘴巴向上张着，露出里面密密麻麻的牙齿。

　　灰皮矮人最先察觉到，跳起之后，挥动圆头锤对着下方就砸。

　　“砰”一声巨响，矮人只觉一股巨大的力道袭来，手腕一震，圆头锤竟是有些握不住。

　　“啊！”矮人一声惊叫，刹那间全身冰凉，武器被震开，对方下一步就能杀了自己。

　　几乎与他判断的一样，下一刻对方的爪子就扫了过来。而这个时候，他才发现自己面对的竟然不是炮灰黄泉，而是长了翅膀的飞行黄泉。

　　“噗~”一声闷响，矮人布卡被飞行黄泉一爪子拍中，防御的气劲根本挡不住对方利爪，锋利的爪子一下在他身上抓出了三道巨大的伤口，中间一道最深，从左胸一直到右肋被豁开，内脏都露了出来。

　　就在矮人布卡被攻击的同时，后方杨冬青的厚背刀也抽了出来，一刀向下斩落。

　　这是一只炮灰黄泉，实力与杨冬青相差太远，根本躲不开这一招。湛蓝刀光一闪，黄泉发出“嗞呀~”一声尖叫，被杨冬青一刀劈开了头颅，淡黄色血液飞溅。

　　紧跟着，杨冬青就冲向最前方，他也看到了矮人对战的是一只飞行黄泉。在从地下窜出来的黄泉中，这是唯一一只会飞的。

　　这只飞行黄泉打伤矮人，并没有停下，而是继续向前追击，张开大嘴咬了下去。

　　也就在此刻，淡蓝色的刀光突然从下方冲天而起，宛如一条大龙升空。

　　“噗~”一声轻响，反飞行黄泉的身体在空中猛然一顿，接着淡黄色的血液喷洒而出。

　　杨冬青身在半空，一把抓住矮人布卡，身形旋转，眨眼间闪出到五米之外。

　　“嗞呀~”飞行黄泉大声咆哮，它的脑袋被切开了一半，六只爪子在空中胡乱挥舞，但却远远够不到杨冬青两人。

　　五六秒后，飞行妖兽从空中跌落，砰然声响。杨冬青这时也听到仙女的声音：“这种精血，空间可以炼化。”


第590章 救治碰巧

　　空间仙女的声音杨冬青听到了，但他现在却无暇回话，矮人布卡的伤势很重，必须马上治疗。

　　“我不行了，你们走吧，大批黄泉又要攻城了。”布卡吃力的说，随着他的话，那道由左胸到右肋的伤口开合，看上去极为恐怖。黄泉这一击把他的胸骨和肋骨都剖开了，内脏清晰可见。

　　“别说话，你的内脏没伤到，还有救。”杨冬青说着，毫不犹豫地拿出一小瓶调配过的池水，给他灌了下去。布卡探路及时发现了黄泉，并提醒大家躲开，尽到了责任，他当然不会吝惜一小瓶调配池水。

　　这个工夫，其他几只炮灰黄泉已被击杀，叶紫辰等人都围了上来。看到布卡身上那道恐怖的伤口，每个人都倒吸冷气，连胸骨都被斩断，这绝对是个致命伤，就算五级高手恢复能力强也没用，这样的环境下根本无法治疗。

　　叶紫辰暗暗皱眉，露出为难之色。布卡现在的情况，要想活命就必须接受治疗。可现在他们不可能把布卡送回去，黄泉已经出现，接着就是攻城，现在回去纯粹就是找死。可若是带着布卡，队伍无形中就多了个累赘。

　　其实最好的方法就是把布卡仍在这里不管，但现在他们是并肩作战的队友，而且人还是她请来的，她实在做不出这种事儿来。

　　洪伯站在旁边，张嘴就要说话，他看出了叶紫辰为难。虽然扔下队友不好，但总比带个累赘连累大家强。他相信马千马克兄弟，啼啼都不会反对。

　　可他的话刚要出口，杨冬青说话了：“叶首领，布卡受伤，咱们暂时不能走了，先在这里停一下吧。”

　　“好！”叶紫辰立即点头。

　　洪伯到了嘴边的话又咽了下去，如果是别人说这话，他都会反对。但杨冬青不同，他再有想法也不能开这个口。

　　“咦？你们看布卡的伤口。”蓝血人马克突然惊叫起来。

　　其他人紧跟着面露惊讶，他们看到了不可思议的一幕，布卡身上那道巨大的伤口正在以肉眼可见的速度愈合。

　　就连布卡自己都惊了，作为当事人，他的感受更加明显。

　　接着几人的目光都看向杨冬青，两眼放光，心中暗道：“他刚才给布卡服用的是什么药？”

　　这样的药物，没有人不动心，心中都闪过了贪婪的念头。不过他们很快就把这个念头压了下去，就像那把宝刀一样，这种药物他们也摸不得。

　　叶紫辰感觉越来越看不透这个领主了，变异剑锋草，铁柳，手里拿着极有可能是黄大仙打造的武器，现在又拿出功效如此强大的疗伤药。

　　“看来以后还得加深合作才行，这种疗伤药……”想到这里，叶紫辰又暗中摇头，这次之后自己就要返回联邦了，到时还不知谁来接替自己呢。

　　“布卡，要不要我送你回去？”杨冬青问道。

　　“不用，你的药很好，我应该还能走。”布卡说道，就这么一会儿，他的外部伤口已经愈合了。不过他却不能动，避免骨骼生长错位。

　　杨冬青皱了皱眉，说道：“就算伤口愈合，你也无法动手。骨骼被斩断，不是一天两天就能恢复的。”

　　“可回去我们遭遇的危险可能更大！黄泉攻城，城上炮火是不分敌我的……如果前方再有拼杀，你们也不用管我，我不会连累大家。”布卡认真地说。

　　一时间周围安静下来，谁都没说话。杨冬青则起身走向那只飞行黄泉，劈开脑袋把精血取了出来。

　　对于杨冬青获得精血，没有人有疑议，毕竟是人家斩杀的。

　　随即杨冬青在一旁坐下，微闭双眼，看似是在养神，实则意念一动，把精血送进了空间。

　　“仙女，刚才你说空间能够炼化精血？”杨冬青这时才问道。

　　“能够炼化。而且只需要十滴刚才那样的淡黄色的精血，就能练成一滴可服用的。”仙女回答。

　　“十滴？可大离皇朝那边说要五六十才能练成一滴。”杨冬青诧异地说。

　　“不是他们在骗你，就是他们炼制的手法有问题。不过……”仙女说到这缓了一下。

　　杨冬青马上接口道：“不过需要能量对吧。现在空间应该不缺能量吧？”之前他种植的那些星际植物早已长成，他在沙漠中练功的时候，就已经被空间吸收，那可是两百多株呢。

　　“呵呵……”仙女笑了起来，说道：“你倒是聪明。”但紧跟着，她的笑声收敛，说道：“可你别忘了，现在是四级空间，你的需求也跟一级二级空间不一样了，那些种植的星际植物看着很多，但你用的更多。这次要先炼化黄色精血，然后还得炼制更利于你吸收的红色液滴，两次精炼的消耗，那些星际植物提供的能量还真不够看。”

　　杨冬青叹了口气，说道：“好吧，我明白了！那些黄泉尸体能用吧。”

　　“能！”

　　杨冬青的意念离开了空间，开始琢磨如何跟叶紫辰等人分开了。要给空间弄能量，当然不能让人看到。不过现在也不急，什么时候那个隐秘的监视不在了，他才能动手。

　　接着，杨冬青又想到了刚才黄泉的突袭，让他感觉很奇怪。一路上他都很警惕，以他现在的感知，两百米之外都能感应到波动，可这次黄泉就在脚下他居然没感觉到。

　　他这边正想着感知，一公里外的山头上，一个光头无发的小老头放下了手中观测器，皱着眉道：“不能动手，那小子的攻击力太强了。”

　　“老贺，那咱们还要不要跟着。”他身边另一个身形健壮的老者问道。

　　老贺沉吟不语。从黑礁堡要塞离开时他们与杨冬青并没在同一位置，但跑到这里后，他们在观察环境的时候碰巧正好看到黄泉突袭的一幕。

　　好一会儿，老贺才开口说话：“能碰巧遇到并不容易。一会儿你们先行，我跟着看看有没有机会，咱们保持联络。”

　　身边的老者刚要点头，突然感觉地面震动起来，接着便听到一声惊天动地的黄泉嘶吼。


第591章 第二波八足

　　“防御！”老贺反应非常快，听到兽吼的同时，他便跳了起来，黄泉是有组织有指挥的，这吼声就是命令，他已经听过几次了。

　　二百五十人迅速收缩，刀剑向外，接着他们就看到周围的地面翻开，一只只黄泉冒了出来，眨眼就是漫山遍野，咆哮着向前猛冲。

　　“动手！”随着老贺大吼，二百五十人向外挥动武器，凡是冲过来的炮灰黄泉尽数被斩……但是，在铺天盖地的黄泉中，他们就仿佛巨浪之中的小舟。要不是这些黄泉并未停留专门攻击他们，他们这些人绝对会被淹没。

　　老贺现在非常庆幸，他们所在的位置是一片岩石，否则他们绝对无法聚集起来。

　　就在老贺这边防御黄泉的同时，在他们左侧不远，林沛然挥动着一柄巨剑正在黄泉中冲杀。这柄巨剑色泽乌黑，锋利之极，他每一次出剑，必有一只黄泉被斩杀。

　　十几名林家高手守在他两侧，手中武器呼啸，气劲纵横。虽然他们人数较少，但看上去比老贺那边更加稳固。

　　在他们后方三百米，一片丛林中，泰西族的雷泽哈身如鬼魅，在黄泉洪流中连连闪动，砰砰的打击声和咔嚓咔嚓的骨折声不绝于耳，黄泉的嘶吼更是接连不断。短短片刻，他的周围就堆满了黄泉尸体。

　　泰西族的其他武者都躲在树上，看着下方的雷泽哈大发神威，一个个呼吸急促，兴奋不已。

　　而在这片区域的前方，杨冬青已经顶在了最前面。刚才感觉到震动的同时他就飞扑出去，厚背刀也拔了出来。对正面扑来的黄泉，他一抖手，身前便爆发出一片刀光，宛如一堵墙，撞上来的炮灰黄泉无不毙命。

　　叶紫辰和洪伯分别带领蓝血人和岩族人防御两翼，布卡则被保护在中间。

　　就在地面的炮灰黄泉向前冲击的同时，天空中也出现了大量飞行黄泉，遮天蔽日，忽闪着翅膀飞向黑礁堡要塞。

　　响彻天地兽吼声每隔片刻就会响起，仿佛催促着黄泉向前……

　　十多分钟，炮灰黄泉才冲过去，杨冬青等人停手，身边已经遍布黄泉尸体，怕不是有三百多只，前方和左右两边都堆成了小山。

　　“布卡，你现在能不能动。”杨冬青扭头问道。

　　“差不多了。”布卡点点头，扶着石头站了起来，虽然骨头刚刚长上，一动仍旧疼痛难忍，但他硬气得很，哼都没哼一声。

　　“咱们现在动身吗？”蓝血人兄弟问道。

　　“该动身了，咱们还得去找堡垒。”杨冬青说。

　　叶紫辰接过话头：“而且咱们也该收集黄泉精血了……这已经是黄泉的第二波攻击，如果前面只是试探，那这次肯定会动真格的。所以进攻黑礁堡的黄泉绝对不会只有炮灰……咱们往后走，一定会碰上更厉害的黄泉。”

　　其他几人纷纷点头，炮灰黄泉杀的再多也没用。趁着寻找堡垒的时候多收集黄泉精血才是正途。

　　“大家小心，后面的黄泉可就不像炮灰那么好对付了。”洪伯说道。

　　很快几人动身，继续往前走去。

　　后方一公里左右的高地，老贺下达命令：“我继续跟踪紫星，你们转向别处寻找。”

　　“好！”领头的几人点点头，带领众人往右边行去。

　　老贺目送众人走远，这才一转身，看向正前方，眼睛眯了起来。如果只是为阿运图弄到那把厚背刀，他绝不会如此卖力。但刚才在监测器中，他看到了杨冬青给矮人喝药，那样严重的伤势，几分钟就愈合了，简直不可思议。他立刻意识到这种药或许比那把厚背刀更值钱，心中的贪念猛增，所以才决定继续跟踪。

　　深深吸了口气，老贺一弯腰，快速冲了出去。

　　与此同时，位于老贺左侧的叶沛然正用衣服擦拭那把沾满了淡黄色血液的巨剑，表情认真。

　　“沛然，他们动身了，一直前行！洞山海盗那个领头跟在了后面。”一名叶家子弟从一棵巨大的树上跳了下来。

　　“那就让他先动手好了，咱们来个黄雀在后。一定很有意思。”叶沛然说着舔了舔嘴唇，轻声发笑，露出白森森的牙齿。

　　“咱们后面还有一批人呢。”叶家子弟又说。

　　“我知道！”叶沛然笑容一收，摆摆手往前走去……

　　此时在黑礁堡的城墙上，两百多名六级高手严阵以待。

　　叶仓身在半空，面带微笑。刚刚叶家子弟发来消息，一切顺利。只要前面的两批人动手，杨冬青的师傅没有出现，那就可以下手了。

　　他扭头看了看正在前方与大离皇朝站在一起的卡玛，心中暗笑不已。一旦断崖山被灭，卡玛这个替罪羊就当定了。

　　密林中，杨冬青等人小心翼翼向前行进，速度并不快。一来他们得注意地下，二来要照顾布卡。

　　“咱们的任务之一就是查找黄泉的来源。你们说，黄泉是不是从地下跑出来的？”行走间，蓝血人马克问道。

　　“肯定不是，之前的黄泉都是在地下藏身。咱们根本就没发现大型地洞……而且这么多年，我就不信大离王国没在外面找过，如果真在地下，他们早就找到了。”说话的是马克的哥哥马千。

　　“每年都有黄泉攻击，但却不知来自何处。还有那战争堡垒，到底是什么东西。大离皇朝以前都不知道么？”马克满头问号，一肚子疑惑。

　　这时杨冬青在前面说：“我估计要想找到战争堡垒，必须找到黄泉出现的源头才行……”

　　刚说到这里，杨冬青突然停住脚步，抬手让大家停下，表情变得凝重无比，低声道：“前面有动静。”

　　所有人都紧张起来，这时他们才刚刚走出一公里不到，没想到就出情况了。

　　“发现了什么？”叶紫辰小声问。

　　“我去看看，你们慢慢跟上。”杨冬青嘱咐一声，脚下轻点，悄无声息地蹿了出去。

　　动静来自前方二百米之外，但由于林木茂密，很难看清楚。杨冬青加快脚步，几秒钟便赶到。就在视线变得清晰的刹那，他的身形陡然定住，手握在了刀柄之上。在他前方空地，出现了一只体长超过二十米，长了八只脚的巨大黄泉。


第592章 七重劲包围

　　“八足！”杨冬青猛然站定，双眼眯起，心中暗道：“这就是更厉害的黄泉。”

　　他之前只碰到了炮灰黄泉和飞行黄泉，炮灰黄泉四条腿，而飞行黄泉六条腿，体长都在十米左右。眼前这只却有八条腿，体长达到二十米，以他判断，绝对要比飞行黄泉更厉害。

　　就在他看到八足黄泉的同时，对方也发现了他。嗞呀一声低吼，对着他张开了嘴，露出无数利齿。

　　杨冬青握住刀柄，目光左右扫视，观察环境。他发现空旷区域并不大，对于体长二十米的八足黄泉来说，相当狭小。

　　“环境对我有利。”杨冬青做出判断，右手稍微用力，咔的一声，一道淡蓝色光芒闪烁。

　　此刻他心中有些兴奋，不知道这只八足黄泉能不能给自己带来一滴红色液滴。

　　这个时候，后方传来脚步声，却是叶紫辰等人听到了兽吼，加快速度跑来。

　　“黄泉，这么大。”蓝血人兄弟发出惊呼，紧跟着所有人都抽出了兵器。

　　“都别过来！”杨冬青大吼，这里的环境并不适合多人围攻，那样只会给他添乱。

　　就在杨冬青大吼之际，八足黄泉突然一声大吼，气体从嘴里喷出，形成一股狂爆气流扑向杨冬青，地面飞沙走石。

　　“嘡啷”杨冬青抽刀出鞘，脚踩繁星流光，身形陡然从原地消失。

　　提升到脏腑第四脉之后，杨冬青的速度再次暴增，百米已经到了两秒之内，无比快速。一步踏出就到了黄泉侧面，身形半转，腰部发力，一招海底捞月，刀锋右下向上斩向对方的脖子。

　　“当”黄泉的一只爪子伸出，奇快如电，利爪正撞在刀锋之上。

　　“这么快！”杨冬青不由一愣，黄泉这一抓的速度几乎与他的反应速度相当，他都来不及变招。

　　“咔呲~”金属摩擦的声音响起，黄泉的利爪被削去一小节。杨冬青则被震得蹬蹬蹬连退几步，体内噼啪轻响，筋骨震动，巨大的力道被他引入地面，最后一脚落下，轰地将地面踩出了一个半米深的大坑。

　　“好大的力量，好坚硬的爪子。”杨冬青心里暗道，提刀看刀锋，见刀刃没有损伤，这才松了口气。

　　盯着黄泉，杨冬青神情凝重，对方的实力有些超乎想象。速度，力量，利爪的坚硬程度都很强。原本他判断这只八足黄泉的实力比飞行黄泉略强。可现在看来，八足要比飞行黄泉厉害的多。

　　在杨冬青身后，蓝家兄弟，啼啼，甚至洪伯都面露不满。斩杀黄泉是要分精血的，杨冬青这明显就是在吃独食。

　　然而，当他们看到八足黄泉挡住杨冬青一刀，全都愣了。接着咕噜眼下口口水。他们谁都没想到这只黄泉实力如此恐怖，杨冬青的刀有多厉害他们清楚，几乎是出手就要命，飞行黄泉都不是一招之敌。可现在竟然被八足黄泉挡了下来，可想它的速度有多快。

　　刚才他们还以为杨冬青吃独食，可现在都不这么想了，他们上去确实只能添乱。

　　“嗞呀~”就在他们站定不前的时候，八足黄泉发出一声嘶吼，对着杨冬青冲了过去，速度也快得只剩下影子。

　　杨冬青不闪避，一脚向前踏，单刀力劈华山，斩向对方顶门。

　　就在他出招的瞬间，刀锋陡然发出一声蜂鸣，连续七重气劲从刀锋上喷发出来。

　　七重劲，这是他开通脏腑第四脉之后所能达到的新高度，一刀七重气劲，在极短的时间内释放出来，这需要极强的控制。大缠丝修炼到现在，几乎已经成为他的本能，甚至念头一闪就能做到。

　　八足黄泉再次抬爪子抵挡，但它巨大的力量却被连续六重柔劲化解，刀锋划过利爪发出嗤的一声轻响，将近一米长如镰刀般的指甲被斩断，厚背刀长驱直入。

　　但就在杨冬青认为这一刀定能有所斩获的时候，突然感觉手腕一震，单刀差点儿脱手，接着一声震鸣传入耳中，一股大力震得他身体歪斜。

　　而这个时候，八足黄泉整个身体立了起来，后面四足着地，前面四足挥舞。刚才杨冬青一刀七重劲虽然斩断对方利爪，但黄泉的另一只爪子却及时回防，拍在了刀身之上。

　　“嗞呀~”八足黄泉怒吼，这一下人立而起足有十米之高，下方两只爪子猛然挥落下来。

　　杨冬青虽然身体歪斜，但却并未慌乱，他的下盘功夫太稳了，没有失去平衡。几乎就在对方反攻的同时，他的繁星流光也施展出来，身形暴退，刹那躲过攻击。

　　“轰~”黄泉双爪落地，打得碎石崩飞尘埃飞扬，紧跟着它身体扭动，臀部一甩，身形如弓，然后猛然张开，速度快得好似离弦之箭，紧追过来，抬起爪子就拍。

　　这时的杨冬青身形一蹲，整个人藏在了一个半截树桩之后，这里的环境他早就看好，刚才这一退也并非慌不择路。

　　“砰！”树桩被打得粉碎，但趁着黄泉被阻碍的刹那，杨冬青斜踏弧线，一下子绕到了黄泉的侧面。

　　身在后方的叶紫辰，洪伯，啼啼和鲜血人看得冷汗涔涔，这只八足黄泉太厉害了，幸亏他们没上去，否则一招都接不下来。

　　“大家小心，还有黄泉。”这时被几人围在中间的布卡突然大吼起来。

　　叶紫辰等人一惊，左右观看，就见周围林间地面土地鼓起，二十多只黄泉钻了出来，将他们包围其中。

　　“不是炮灰，防御！”洪伯大吼，面色凝重，爬出来的这些黄泉并非四足炮灰，每只都长有六足。

　　叶紫辰，蓝血兄弟，啼啼都呼吸紧促，这些黄泉若是有飞行黄泉的实力，他们定然全军覆灭，一个都别想活。

　　杨冬青正利用地形与八足黄泉游斗，寻找机会。听到布卡大吼扭头一看，也不由大吃一惊。

　　“不能等了，必须一击致命！”正在林中穿梭的杨冬青突然站定，接着一脚踩在树干上，身形蹿了起来。


第593章 惊天一刀黄泉阴谋

　　杨冬青本想利用地形与八足黄泉缠斗，寻找机会。但突然出现的二十多只六足黄泉令他不得不改变计划，稍有耽搁，那边的人都活不了。

　　这还不说，一旦二十只六足黄泉接着包围他，压缩空间，那他的胜算就太小了。而更关键的是，那个隐藏在暗中的监控，令他无法躲进空间。

　　这些分析在脑子里瞬间闪过，杨冬青做出决断，一脚踩在树上，身形向上蹿了起来。下一刻，他用力在树干踢了一脚。

　　“轰！”落脚处树干就像被炸弹从中间炸开，木屑纷飞，杨冬青横着冲了出去，直奔八足黄泉。这一下快如闪电，比之前所展示出的速度快出将近一倍。几乎在树干炸开的同时，杨冬青已经到了八足黄泉的头顶上方，快得连影子都难以看清。

　　“嗞呀~”八足黄泉抬爪子攻击，但根本没跟上杨冬青的速度，一下打了个空。

　　也就在这一刻，半空中的杨冬青一声大喝，右手刀向下猛刺，半空中发出极为刺耳的一声呼啸。

　　仙女曾经跟杨冬青说过，等他练到大循环，出拳能超过音速。现在这一刀虽然没超过音速，但也差不多了，那尖锐的破空声响彻天地。

　　叶紫辰几人忍不住抬头观看，就见一道蓝色光芒闪烁，带着刺耳轰鸣，声势惊天。

　　“噗！”八足黄泉的爪子刚抬到一半，厚背刀已经从它额头中间的眼睛刺了进去，直至末柄。

　　刹那间，整个空地周围的环境都仿佛静止了。杨冬青身形悬空，右手握刀柄。八足黄泉则身体僵滞像被定在了原地。

　　仅仅过了一秒不到，杨冬青悬空的身体垂落，左脚点在八足黄泉的额头，身形向后倒翻，厚背刀也被拔了出来。

　　“噗~”一股淡黄色的鲜血从八足黄泉额头喷起七八米高，好似喷泉。

　　“嗞呀~”黄泉发出一声震天动地的吼声，四只前爪挥舞了一下，然后重重栽倒在地。

　　叶紫辰，洪伯，蓝血人，岩族人全都目瞪口呆，眼中还闪现着那惊天一刀，甚至对二十多只六足黄泉的包围都不在意了，或者说不害怕了。

　　可他们并不知道，杨冬青此刻一点儿都不好受。刚才那一刀利用的就是超快的速度。如果只凭借七重气劲，他想短时间内战胜八足黄泉很难。所以他封闭了气脉，然后用气劲向外撞击。

　　无论是蹬树那一脚，还是最后那一刀，他用的都是这种方法。这就像放鞭炮，一撞就相当于再次将气劲压缩，然后撞开封闭的气脉，以此来换取更快的速度。

　　使用这样一招，完全就是两败俱伤的打法，气劲撞击封闭气脉，会对周围的组织带来极大伤害。此刻杨冬青右脚的鞋都碎了，赤着脚，脚心处都是碎肉，鲜血淋漓。

　　而他的右手也是同样状况，掌心处一个血洞，看上去相当恐怖。

　　不过杨冬青并没有给别人看，也没有那个时间。落地后掏出一瓶池水就灌了下去，接着刀交左手，身形一晃又冲向那些六足黄泉。

　　虽然杨冬青现在右手右脚暂时不能用，但厚背刀在手，加上大缠丝的七重劲，湛蓝的刀光在六足黄泉之间不断闪烁，竟是看不出一点伤势。而那些六足黄泉也挡不住厚背刀的肆虐。

　　一见杨冬青动手，其他几人如梦方醒，也纷纷向外冲去。

　　相比较飞行黄泉，六足黄泉还是略有不如，在肆虐的蓝色刀光下迅速崩溃，短短不到一分钟，便有十八只被斩杀。剩下几只跑进了密林。

　　啼啼本来还想追，但杨冬青却停了下来，与八足黄泉一场恶战，他不但右手右脚受伤，消耗也有些大。

　　杨冬青不追，啼啼可不敢自己去，万一再碰上别的黄泉，那就惨了。

　　“你受伤了！”叶紫辰这个时候才看到杨冬青右手的惨状，不由失声惊呼。

　　其他几人扭过头来，看到杨冬青的右手，一个个露出惊惧之色。不是这伤有多吓人，而是在这种情况下杨冬青还能杀败二十多六足黄泉，这战斗力也太恐怖了。

　　“不用担心，已经喝过药了，一会儿就能好。”杨冬青坐了下来，对着叶紫辰等人摆了摆手。

　　接着，洪伯带着蓝血人兄弟和啼啼开始收集黄泉脑子里的精血。对此杨冬青并没有管，该是自己的这些人也抢不走。

　　“叶姑娘，你觉不觉得奇怪。按说第二波攻击开始，这些高等级黄泉应该去攻城才对。可他们为什么……”

　　杨冬青正跟叶紫辰说心中的疑惑，远处突然传来了啼啼的喊声：“这里有情况，你们快来！”

　　“发生了什么事儿？”叶紫辰表情紧张，大声喝问。

　　“这里有很多人，好像都是一起过来的五级武者！”啼啼大喊的时候，蓝血人兄弟，布卡，还有洪伯都跑了过去。

　　“咱们过去看看。”杨冬青用力站了起来，他也满腹狐疑。

　　啼啼所在的位置是前方的密林，在密林里有一块凹地，里面横七竖八躺着十几个人，有男有女，有老有少。

　　“确实是进来的五级武者，那个耳朵上有绒毛的女孩我记得，她之前还问过卡玛问题。”叶紫辰指着凹地说道。

　　“这些人都有伤，但并没有死，还有呼吸，应该是昏迷过去了。”洪伯说道。

　　“他们应该跟咱们一样，也碰到了八足黄泉。可为什么黄泉没杀他们？”马千挠着脑袋，不解地说。

　　杨冬青沉吟片刻，突然开口：“这是黄泉的阴谋。”

　　“什么？”几人同时看向杨冬青，一脸疑惑之色。

　　“我说，这是黄泉的阴谋。它们知道咱们想要精血，所以八足黄泉才会出现。估计任何武者看到，都会上前围杀。这时埋伏的六足黄泉再出来……”

　　杨冬青说到这里，叶紫辰眼睛一亮，大声道：“它们抓了武者，是为了带着武者一起攻城。”

　　“应该就是这样了！”杨冬青点点头。

　　此时他们后方，空地另一边的密林中，老贺正眯着眼，一点一点慢慢向前挪动。


第594章 只有四脉

　　老贺悄悄靠近，没有发出一点儿声音，最终在林边的一棵大树后停了下来。

　　此刻他有些紧张，也有些犹豫。刚才杨冬青对战八足黄泉的一幕他看到了，杨冬青所表现出的战斗力比他之前判断的更高。就算没有那把宝刀，实力恐怕也不比他差，特别是最后击杀黄泉时所爆发的速度，着实令他心惊。

　　所以看到杨冬青右手和右脚受伤，明知机会难得，他也犹豫着没敢动。

　　“宝刀还在他手里，他的战斗力依然很强，现在不能动手。”老贺心中暗道，刚才杨冬青只凭左手左脚，一刀杀翻六足黄泉的情形还历历在目，小心谨慎的他最终没有冒险。

　　在老贺后方将近一公里，泰西族的雷泽哈站在一棵大树下，拿着观测器观看，脸上的六根肉芽像虫子一样蠕动着。

　　“那小子速度很快，但力量不足，身体素质应该不会太高。”看了一会儿，雷泽哈缓缓开口。

　　在他旁边，一名泰西族老者低声问道：“少主，这小子不好对付，我看还是……”

　　雷泽哈摆了摆手说：“好不好对付，就看前面那个狂族的小老头了。我脏腑已经开通两脉，那小子的消耗再大些我就有把握干掉他。”

　　旁边的泰西族人想了想，默默点头……

　　此时的杨冬青仍坐在凹地边上，蹙目拧眉看着昏迷的武者，沉吟不语。

　　黄泉的目的已经很清楚了，它们利用八足黄泉吸引武者，然后抓活的武者带着攻城。守军如果不想杀死这些被俘武者，防御火力就会大大减弱。就算大离皇朝狠心下手，也能引起皇朝和外来六级高手之间的矛盾。

　　杨冬青不得不感叹，这些黄泉确实聪明的不像话，如此阴谋诡计都能想得出来。而更令他在意的是，他这次依然没能感知到藏在底下的黄泉，就连发现八级黄泉，也是对方故意弄出的动作。

　　“这些人怎么办？”叶紫辰问道。

　　“不用管了，一会儿搜集完黄泉精血咱们就走。”杨冬青说道。

　　“嗯！”叶紫辰点点头，大家都是竞争对手，自己没有一人补一刀洗尸就不错了，自然不会伸手救治。再说，谁知道这些人都是什么品性，万一救了个白眼狼呢。所以还是让这些人在此自生自灭的好。至于会不会有黄泉过来，把人吃了，他们就管不了了。

　　“等他们精血收集完，咱们继续前行，走的太慢。”杨冬青说。现在除了叶紫辰和布卡在这陪着他，其他人又都去搜集精血了。

　　“这么快就走，你的伤好了？”叶紫辰诧异地问。

　　“哪有那么快就好，不过不影响行动就是了。”杨冬青摇了摇头。

　　这个时候，洪伯那边喊了起来：“小姐，这个八足黄泉的头颅太硬了，我们的武器劈不开。”

　　叶紫辰面露惊讶，诧异道：“星级武器都劈不开吗，八足黄泉的脑袋这么硬？”

　　杨冬青回头看了一眼，遗憾摇头：“星级武器劈不开，这家伙的头颅肯定是好材料。可惜太大了，没法带走。”

　　“用你的刀吧，赶紧取精血，八足黄泉的精血肯定与飞行黄泉的不一样。”叶紫辰说着站了起来。

　　杨冬青二话没说，将手中的厚背刀转手递给了叶紫辰。

　　接过刀，叶紫辰走向那只倒地的八足黄泉，布卡说了声我去看看，也跟着叶紫辰走了过去，他也好奇八足黄泉的脑子里的精血是什么样的……

　　空地的另一边，老贺两眼闪亮，他一直等待，现在这个机会终于到了。其实他都没想到，杨冬青会把武器交给叶紫辰。

　　老贺从大树后面探出头，盯着叶紫辰和布卡，心中默默计算着距离。此刻他与杨冬青中间隔着空地，但他在边缘，对方却在林内，而八足黄泉距离他这边更近些。

　　一秒，两秒……当叶紫辰的身形穿过空地中间的时候，老贺陡然发力，右脚用力踩在地上，嗖的从树后蹿了出去。

　　但几乎就在他发动的同时，对面凹地边缘的杨冬青发出了一声冷笑，同样单脚发力，冲出了树林。

　　老贺距离更近，脚下发全力，一步跨出五十米，伸手抓向叶紫辰手中的宝刀。

　　“叶姑娘，闪开！”冲出树林，杨冬青暴喝，速度陡增，比老贺更快，右手一招丹凤朝阳，拳呈凤眼，点向对方眉心。

　　“这么快？”老贺知道自己一动，对方肯定会发现，但他没想到杨冬青如此快，他是算准对方右手右脚受伤才出手的。

　　在老贺的预判中，自己的第一下突袭未必成功，毕竟距离稍远，叶紫辰有充分的反应时间，可以躲过。所以他一抓出手是虚招，紧跟着就是垫步近身，贴身近拿。等杨冬青赶到，自己宝刀在手，绝对有赢无输。

　　但现在杨冬青一步赶到，出手攻击，把他接下来的招数全部打断。

　　“他的手脚有伤，怎么还这么快？”老贺心中惊疑，立刻变招，如果继续追击叶紫辰，他躲不过对方那一拳。

　　“嗨~”老贺暴喝一声，身形猛然定住，头部一歪，让过杨冬青一拳，接着身形半蹲，腰部发力，向前猛扑，这一下就要撞入杨冬青怀里。同时双手成爪，一手掏胸，一手抓肋。

　　杨冬青一招落空，左手施展搬拦锤的架子向下砸，同时脚下斜趟，身形半拧。而这时他落空的右手由拳变抓，转向往回抓，直奔老贺的脖子。此刻他的手掌都是干涸的血渍，但那个血窟窿却不见了，掌心完好无损。

　　“砰！”两人拳抓相撞，身形同时一震，身形向后。杨冬青挡住对方掏胸一抓，借着转身又躲过抓肋一击。

　　而老贺则猛然长身而起，气劲从双肩喷出，正撞在杨冬青抓向他脖子的右手上。

　　这一击双方平分秋色，叶紫辰趁机连退几步，抬手就要把刀扔给杨冬青。

　　但老贺哪能让杨冬青重新握刀，迅速展开了攻击，再次贴近近打，双拳如同狂风暴雨。

　　杨冬青并未后退，出手速度比对方丝毫不慢，与对方连连对撞，两人打得异常激烈。

　　也就是两秒钟左右，老贺突然笑了起来，大声道：“原来你只开通了四脉！”


第595章 没有宝刀一样杀你

　　交手过程中，老贺突然哈哈大笑，他发现不管自己如何攻击，杨冬青都会用双手双脚接招。比如刚才对方一招丹凤朝阳打空，最正确的方法是曲肘下砸，但对方却反手抓他的脖子，这完全是舍近求远，而且攻击力还不够。

　　类似这样的招式还有很多，本应用肩部抗的，他也用手。明明可以撞膝的攻击，杨冬青却用脚。作为一个五级高手，战斗经验都丰富得很，杨冬青之前与黄泉拼杀也足以证明经验不弱，所以绝不可能出现这么多招式的错误。

　　老贺的脑子转得飞快，立刻就想到了原因。那就是对方只开通了手脚四脉。接着他出手攻击的都是双手不易防御的位置，但杨冬青依然使用双手迎敌。虽然杨冬青招式都非常到位，但这也更加确定了老贺心中的想法。

　　“原来你只开通了四脉。”老贺大声说，出招的角度更加刁钻。

　　虽然他笑着说话，但却一点儿都没有放松。对方只开通四脉不假，但气劲的强度绝对比七百度高手不弱，对方是如何做到的，这让他非常不解。他根本没往对方开通了脏腑气脉上想，因为从来都没人那样做过。

　　“或许这小子有什么秘法，还有他的速度。”老贺想到这里，目光更加贪婪。能让一个四脉武者打出七百度高手才有的气劲，这种功法堪称逆天，还有对方的身法也一样。

　　也正是因为如此，老贺也更加小心，只有四脉虽然是对方的弱点，但他也没有急功冒进。仍旧稳扎稳打，他的气劲比对方强，身体素质更是差距巨大，完全可以一点点压制对方。

　　“小子，差点被你唬住。把药物来源和你练的功法说出来，我可以放你一条生路。”老贺一边说，一边进攻，步步向前，逼得杨冬青连连后退，眨眼就拉开了与叶紫辰之间的距离。

　　杨冬青面目阴沉，一言不发。虽然被对方逼得步步后退，但手上的招式并没有乱。

　　洪伯等人都在发愣，老贺袭击太突然不说，杨冬青居然只有四脉，这更是谁都预想不到的。他们实在难以相信，一个能斩杀八足黄泉的高手居然只开通了四脉。

　　“这怎么可能？”洪伯满脸震惊，他跟杨冬青接触最多，却从来没注意过这些，杨冬青的实力他很清楚。一个能够斩杀达西克的人，怎么可能只开通了四脉。

　　“你们都看着干什么呢？”布卡第一个喊了起来。

　　他这一喊，他们才反应过来，弯腰发力就要往前冲。

　　“都别动，谁也别过来，你们不是他对手。”杨冬青大吼。他被对方压迫已经快要进入林中，那几人冲过来只会被对方利用环境干掉。如果叶紫辰过来，甚至会被对方把刀抢走。

　　几人闻言，顿时踌躇不前，面露犹豫。叶紫辰也拿着刀愣在了原地。

　　“小子，你挺精明啊！”老贺眼睛眯起。这个对手冷静得可怕，他用话语刺激，却一点儿都没有影响到对方。

　　眨眼间，杨冬青已经推到了林间，也就在这时，他的表情忽然变化，也露出笑容：“你也很精明……可惜你太精明了。”

　　话音一落，杨冬青的状态骤变，气势飙升，手上的动作陡然加快。

　　老贺双目圆睁，面露惊容。就在杨冬青说话的一瞬间，他感觉对方的气劲突然强大了好几倍。这种强大并不是气劲凝练的增强，而是数量的增加。对方一击下来，竟是连续六道劲气爆发。

　　“啪啪”两声，老贺的攻势顿止，杨冬青的气劲他根本拼不过，刚才若非躲得快，他的双手都会被打废了。

　　“怎么会这样！”老贺惊骇不已，刚才他还占尽优势，结果一招之间状况就翻转了。

　　杨冬青冷笑一声，脚下落地生根，接着脚掌发力，身形从后退陡然变成了前冲，一招锁喉手朝对方脖子抓了过去。

　　从老贺出手开始，他就一直在等，等自己的右手右脚完全恢复。之前他的伤口是愈合了，可依然无法承受七重劲的爆发。那时透明液滴的药效正在逐步增强，他的手脚伤势每一秒都在好转。

　　所以他采取了防守态势，让对方去进攻，也正是因为如此，老贺才看出他只凝练了四脉。要是以往，他上来就会抢攻，对方绝对没有机会他是不是只开了四脉。

　　杨冬青开始反击，施展出的繁星流光比刚才快了一大截，锁喉手就像穿空而过，发出嘣嘣声响。

　　老贺虽在惊骇，但动作一点儿都不慢，抬左手封挡喉部，头像后仰，右手呈刀插向杨冬青肋部。

　　“噼啪”双手碰撞，杨冬青的七重劲一下撞开对方的手掌，在老贺脖子上撞了一下。

　　“砰”气劲相抵，老贺蹬蹬蹬后退三步，脸色发白，他用手掌和颈部气劲两道防御才将这一招锁喉手挡住。如果对方往上一些……

　　也就在他挡住锁喉手的同时，杨冬青一肘砸落，把老贺插向肋部的一掌也破了。

　　“他……肘部能发出气劲。”老贺更加震惊，对方明明只开通了四脉，肘部怎么会有气劲？

　　不过他来不及多想，杨冬青一步上跨，再次攻来。

　　“你放我一条生路，我却不想放你。你以为我不知道你一直在后面跟着吗？”杨冬青冷哼一声，抬手就是一招大摔碑。这一招七重劲隐在掌心，落下发出风雷般轰鸣，声势惊人。

　　“想留下我，你若有宝刀在手或许能做到。但现在……看看谁不放过谁！”老贺暴喝声中向后倒退，但仅仅退了两步，他的右手便陡然向外一甩，一蓬晶亮的光芒在前方炸开。

　　他也有星级武器，之前没用是因为惦记杨冬青身上的东西。但现在，他顾不了了，杨冬青反击的声势太猛，稍有疏忽他就会死在这。

　　在他想来，这一剑出手，杨冬青必然退避，那他就可重新占据先手。

　　但出乎他预料的是，杨冬青并未后退，落下的手掌突然变成了拳头，接着五指猛然张开。这刹那之间，在炸开的剑光内陡然出现了一朵如同花儿般绽放的手印。

　　“叮叮叮……”一阵密集的撞击之声，那团剑光尚未展开就完全破灭。

　　老贺只觉手腕发麻，长剑一下向上荡起。

　　“啊~”老贺失声惊叫，这一下吓得他神魂出窍。他怎么也想不到，自己用出星级武器都挡不住对方的攻击。

　　也就在这一刻，杨冬青一步跨入他近身，冷身道：“没有宝刀我一样杀你。”

　　话音一落，杨冬青身形半转，双腿半蹲，肩部重重撞在老贺胸口，正是一招铁山靠。


第596章 箭惊变

　　“砰！”杨冬青一招铁山靠结结实实撞在了对方胸口，六重气劲将对方的防御气劲尽数化解。老贺的左手已经尽力回防，但长剑被荡开的一下出乎预料，他的动作慢了一线，就是这一线就分出了胜负。

　　“噗！”老贺被这一招撞得腾空而起，炮弹一样倒飞出去，半空中一口鲜血狂喷，然后撞在百米开外的树上又掉落下来，手中长剑都扔出去很远。

　　现场鸦雀无声，叶紫辰，洪伯，布卡都愣在了那里，蓝血人兄弟无意识的说了两个字：“我靠！”

　　“他真的只开通了四脉？”众人脑子里都闪过这个念头。如果真的只开通四脉，这样的战斗力也太恐怖了。他们拼死拼活开通十几二十多气脉，怕是连人家一只手都不如。就是那只右手，竟然生生挡住了星级武器，这是怎么做到的？

　　每个人的思维都纷繁杂乱，刚才杨冬青单手破掉星级武器的一招实在太惊人了。

　　杨冬青站在原地，呼哧呼哧喘着粗气。破掉对方长剑这一手，主要靠的是大缠丝和感知，也就是听劲的延展。大摔碑手落下瞬间，他掌心的气劲便包裹住手指，然后施展出了金刚指劲。

　　这是他开通脏腑第四脉后，大缠丝提升的成果，如果不能控制气劲包裹手指，这一招根本用不出来，就连肘击和铁山靠的根源也在大缠丝上。而若是他的没有不断练习太极球形成的超强感知，他也捕捉不到对方的剑锋线路。

　　可以说，刚才那一击把他现阶段身上的功夫发挥出了巅峰水准。不过这一击之后，他的能量也消耗了八成以上，最后一招铁山靠都没能发出全力。

　　杨冬青站定，立刻拿出一瓶调配池水，仰脖喝了下去。这才迈步往林边的老贺走去。

　　此刻的老贺还没死，虽然他的内脏破损多处，但以他的身体素质，这样的伤势还有的救。

　　挣扎着抬起头，老贺的目光中充满了疑惑和惊惧，嘴角不停往下淌血。他的耳边还回荡着刚才杨冬青的话：“没有宝刀我一样杀你！”

　　“果然是我太精明了。”老贺此刻后悔不已，回想刚才一战，开始对方一直在防御，分明就是伤势未好。他见过那种药物的奇效，早就应该想到。若是他一上来不那么小心谨慎，不想着把对方活捉……

　　“现在，后悔也晚了！”看着杨冬青步步逼近，老贺深吸口气，尽量让自己平静下来。他没有抬出洞山的名号，因为他知道没用，别说对方是五级武者，给任何人此刻怕是都不会放过自己。

　　杨冬青走的并不快，药性行开后还得吸收。

　　与此同时，距离林木边缘三百米的位置，雷泽哈手下一群人目瞪口呆，杨冬青这一招金刚指实在太震撼了，单手破掉星级武器，他们听都没听说过。

　　雷泽哈面目阴沉，原本他想让老贺与杨冬青拼个两败俱伤，然后自己捡现成的。可没想到杨冬青竟然如此凶猛。他本身已经打通了两条脏腑气脉，自认在这三万人中没有对手，可看到这一招后，他的信心都产生了动摇。

　　“雷泽哈，还要不要动手？”他身边的一个泰西族老者问道。

　　雷泽哈稍微犹豫了一下，沉声道：“动手，马上！刚才那一招他的消耗也很大，喝了药水补充，现在正是他体内能量不充足的时候。再等片刻，等药力行开，就真的没机会了。”

　　老者点点头道：“没错，正好那把宝刀也没在他手上。”

　　“弓箭手！”雷泽哈一声沉喝，右脚蹬地，身形如电向前猛冲。在他身后，两名青年踩着树干向上蹿，眨眼就到了树冠。

　　一瞬间两张大弓出现在他们手中，其中一人再次跃起，手中嘣嘣嘣弓弦震响，三道黑色闪电呼啸冲出。

　　紧跟着，此人落下，另一人跃起，又是三支箭射出。

　　相隔三百米远，前方都是密林，根本看不到杨冬青的身形，但这两人射箭却毫不犹豫。

　　杨冬青正走向老贺，陡然间听到弓弦响动，再一抬头，三个黑点已经从树冠上方呼啸而至。

　　根本没时间考虑，他虽然能够感知，但箭的速度太快。他抬手对着正中就是一拳，六重气劲向外喷涌。

　　“砰”中间的箭矢炸碎，杨冬青也感觉手腕一震。箭上的气劲虽然不强，但力道却奇大，撞得他身体都是一晃。

　　杨冬青一拳之后，紧跟着双掌呈刀，向外展开。砰砰两声，另外两箭也炸成粉碎。

　　“嘣嘣嘣”又是三声弓弦传入耳中，下一刻黑点再次袭来。

　　“他们想消耗我的气劲。”杨冬青分析极快，一瞬间就明白了对方的意图。他刚刚喝了透明液滴，此刻还没完全吸收，对方这种攻击不但能阻止他吸收药力，还能消耗他的能量。

　　下一刻杨冬青施展出了繁星无影，身形快速闪动。对方知道自己位置，前几箭能够找准自己，但只要动起来，对方看不到自己，绝对无法再射箭。

　　果不其然，杨冬青一动，对方的箭矢立刻失效。

　　而这个时候，洪伯，蓝血人，岩族人他们也都猛然惊醒，纷纷拔出兵器。洪伯一步就来到叶紫辰旁边。

　　“叶姑娘，刀！”杨冬青大吼，他能感觉到一股强烈的波动正从密林中冲来，速度要比老贺更快。而现在他吸收能量被打断，若是没有星级武器，怕是很难战胜对方。

　　“好！”叶紫辰听到招呼，抬手就要把厚背刀抛给杨冬青。

　　但就在这个时候，一个谁都没想到的意外发生了，洪伯竟是一把抓住了叶紫辰的手腕，另一只手直接把厚背刀抢了过去。

　　“洪伯，你干什么？”叶紫辰一愣，随即怒极尖叫。

　　杨冬青也不由一愣，他知道有人在后面不怀好意，但却绝对没想到关键时候，洪伯这样做。

　　“把刀给领主！”叶紫辰急眼了，劈手就去夺刀。

　　洪伯则一掌切在叶紫辰耳根，他是八百度高手，叶紫辰根本无法抵挡。

　　“小姐，得罪了！”暗道一声，洪伯一手提着厚背刀，一手架着昏过去的叶紫辰向后暴退。

　　也就在这个时候，一阵大笑从密林中传出，一个人影猛地冲了出来。


第597章 压制

　　突发惊变，谁都没想到洪伯在关键时刻在背后捅刀，布卡等人全都懵了。也就在这个时候，一道人影从林中猛冲出来。

　　杨冬青同样也没想到，本来他想去追洪伯，但稍一犹豫，立刻转过身来面对冲出来这人。

　　从他感知出对方，到现在经过了三秒多，他的感知距离大约是两百米，也就是说，这人的百米速度差不多达到了一点五秒。虽然他施展繁星流光并不比对方慢，但他却不能这么做。繁星流光对气劲的消耗很大，他现在又没有完全吸收药力，体内能量不足，一旦跑下去，补充的能量绝对赶不上流失的速度，最先坚持不住的肯定是他。

　　所以，在雷电海那种通过奔逃消耗对手的方法现在行不通。他唯一能做的，就是尽量拖延时间，或者通过防御，尽快恢复体内能量。

　　几乎就在雷泽哈冲出来的同时，一直趴在林边的老贺喊了起来：“朋友小心，他的药物功效极强，千万别给他缓手的机会。”

　　他本以为自己必死，没想到最后关头路转峰回。不过他说这句话可不是为了提醒雷泽哈，而是担心雷泽哈去追拿着宝刀的洪伯，那样他就无法逃生了。

　　另外，他还有个想法，就是杨冬青能和这个泰西族人拼个你死我活，他或许还能捡个便宜也说不定。虽然这种可能性很小，但他的贪念却不可抑制地又冒了出来。

　　雷泽哈斜眼一瞥，心中冷笑，一言不发直扑杨冬青。就算老贺不提醒，他也知道怎么做。通过监测器他看到了杨冬青和老贺一战，也知道杨冬青现在的状况，当然不能让对手那么轻易恢复。而无论是药物，还是杨冬青施展出的功法，都要比那把宝刀有价值的多。

　　杨冬青并未躲闪，而是施展繁星流光，一步迎上前去。这名泰西族人的实力要比老贺强得多，特别是速度，他如果后退，怕是很难防住对方。

　　他走的是弧线，时间掐算得刚好，一步迈出，人就到了雷泽哈侧面，甩手就是一招单鞭，整条手臂如同鞭子一般，发出啪的脆响，拳头砸向对方胸口。

　　雷泽哈正向前冲，眼前杨冬青突然消失，接着对方的拳头就呼啸而至。

　　“果然很快！”雷泽哈眼睛眯起，一脚跺地，身形立止，竟是不理会杨冬青这一拳，抬手抓向杨冬青肩膀。

　　“小心，他能发出六重气劲。”老贺一见雷泽哈托大，放声大喊起来。

　　雷泽哈眉梢一抬，哼了一声，根本不理会老贺，双手继续抓向杨冬青肩膀。

　　“一上来就用两败俱伤打法？”杨冬青念头一闪，便毫不犹豫地继续攻击。对方施展这种打法，自己一旦改招，必然会丧失先手，处于对方的连续攻击之下。

　　“砰”一瞬间，杨冬青的拳头便砸在雷泽哈胸口，手臂顿时一震。

　　“好强的气劲。”杨冬青暗惊，这一拳他打出了七重劲，其中六重是气劲，但落在对方身上却只是堪堪与对方的气劲抵消，这个泰西族人要比老贺的气劲强大太多了。

　　雷泽哈也吓了一跳，他已经开通脏腑两脉，气劲非常强。自认为防住杨冬青不是问题，可没想到对方这一击竟是完全抵消掉了他的防御气劲。

　　“六重气劲，果然是好手法。”心惊之余，雷泽哈也冒出了贪婪之心。若是学会这种手法，那他的攻击力将会提升一大截，就算碰到五级巅峰高手也有一战之力。

　　虽然心中惊讶，但他手上的速度一点儿都不慢，就在杨冬青一招单鞭击中他胸口的时候，他的手指也堪堪碰到杨冬青的衣服。

　　“嗨~”一声绽喝，杨冬青的身形猛往下蹲，避开了雷泽哈抓向肩膀的手。

　　杨冬青早就计算好了两种方案，其中之一就是一击后立刻蹲身斜跨，施展繁星无影与对方缠斗。这比单纯防守要强得多，否则以雷泽哈的实力，他绝不会向放手老贺那样轻松。

　　然而就在他刚一蹲身，准备抽身而走的同时。雷泽哈突然面露冷笑，变爪为掌，呜的拍了下来。他刚才在监测内看到过杨冬青施展身法，因此一直都在戒备。

　　杨冬青的眼睛陡然圆睁，他真没想到对方变招的速度竟然这么快，仿佛早就知道他的下一步动作，专门等着似的。

　　来不及过多考虑，杨冬青抬手向上封挡，七重劲喷发而出。

　　“砰”双方再次相撞，杨冬青的身体就是一沉，即将施展的繁星无影也被打断。

　　雷泽哈双手也被震得向上一弹，但紧跟着，右手一抖，空中仿佛出现了三个手掌，同时向下拍，而他的左手，也扬了起来。

　　杨冬青刚把对方砸落的力道引入地下，对方的攻击就又到了，他也只得再次防御。

　　“啪啪啪”三声爆响，杨冬青的身形再次降低。雷泽哈施展的是一种独门手法，在极短的时间内可以连续攻击三拳，每一拳都带有气劲，与杨冬青的寸劲倒是有几分相似。

　　右拳落下之后，他的左掌也向下拍，然后又是右手。

　　杨冬青不但需要连续使用七重劲封挡，还要把下压的力道化解，引入地下，否则平衡立刻就会被破掉。这样一来，他根本无法施展繁星无影。

　　而在周围的人看来，杨冬青完全被雷泽哈压制了，只能双手抬起封挡，连头都抬不起来。

　　“小子，说出你手中药物的来源，还有修炼的功法。”雷泽哈大声喝问。

　　杨冬青一言不发，双手防御得密不透风，七重劲连续释放，抵挡着对方疾风骤雨般的攻击。

　　雷泽哈眼睛眯了起来，脸上杀机渐浓，冷声道：“我的耐心有限，你若想活命，最好回答我的问题。”

　　杨冬青依旧一言不发，不过他的两只眼睛却越来越亮。

　　雷泽哈脸上危险的气息逐渐浓郁，大声道：“给你机会你不要是吧……给我杀了他的同伴！”

　　最后一句雷泽哈是喊出来的，他的属下已经到了林边，听到吩咐，立刻朝着布卡，蓝血人兄弟，还有啼啼冲了过去。

　　而在下达完命令之后，雷泽哈也仿佛失去了耐心，右手连续三拳落下的同时，右脚抬起猛地踢了出去。


第598章 杀人雷音

　　此刻杨冬青身形半蹲，双手封挡雷泽哈暴风骤雨一般的攻击，除了要抵消对方的气劲之外，还要化解巨大的力道。雷泽哈八百五十度，他现在还不到三百五十度，力量的差距让他使尽全身解数才能将力量引入地下。

　　雷泽哈也看出了杨冬青的吃力，一声暴喝之后，抬腿就是一脚。

　　他的脸上露出狞笑，他知道，杨冬青是无论如何也躲不过这一脚的。他没想打死杨冬青，只要将对方打成重伤就足够了。到时使用催眠术审查，就能问出想要的东西。

　　不过他并没有看到杨冬青的表情，此时的杨冬青低着头，表情中不见一丝慌乱，两只眼睛寒光四射。几乎就在对方一脚踢出的同时，他的眉梢猛然一抬，防御的双手突然收了回来。

　　刚露出狞笑的雷泽哈就是一愣，对方干什么，找死吗？防得住下面你也防不住上面。

　　这个念头刚一转，杨冬青收回的双手突然又伸了出来。或者说是甩了出啦，直奔对方落下的拳头。

　　雷泽哈都没来得及疑惑，就感觉自己右拳被一道道细丝缠住了一般，落下的速度骤减。

　　“这是什么？气劲？怎么会有这样的气劲？”雷泽哈惊讶不已，手上的气劲向外喷发，想要摆脱细丝缠绕。

　　然而，这些细丝又柔又绵，多不胜数，他别说摆脱，气劲都被持续抵消。

　　“砰”杨冬青的小腹挨了一脚，他半蹲的身体都被踢得双脚离地，身形向后倒。

　　但这时，杨冬青的右手发力一拽，雷泽哈就感觉拳头上的那些丝线传来一股力道。他的左手拳刚刚落下，被这一拽，单腿着地的雷泽哈就晃了一下，落下的左手拳也稍稍一缓。

　　也就在这一刻，借着那一拽杨冬青双脚落地，然后猛然站了起来。

　　身形暴涨，杨冬青与雷泽哈相距不过半米。雷泽哈大惊失色，这一连串变化太快，也太诡异，他都没明白怎么回事儿杨冬青就站了起来。不过他也没时间去想，左手对着杨冬青的太阳穴就砸了过去。

　　杨冬青紧盯雷泽哈双眼，根本没理会左手拳，对着他绽喝出声：“杀！”

　　雷泽哈只觉耳中如同响起了一个炸雷，接着无数雷音滚滚而来，在脑中不断轰鸣。

　　而随着杨冬青一个杀字出口，一道气劲从他嘴里猛喷出来，直奔雷泽哈额头。

　　此时的雷泽哈被那一嗓子震的头脑发懵，都没反应过来，那道气劲就打在了他额头上。

　　即便雷泽哈开通了两条脏腑气脉，头部也还没练到，根本无法防御。

　　“啪”一声轻响，气劲贯脑而入。

　　雷泽哈身形猛然一僵，左手拳都到了杨冬青太阳穴边上，却无力垂落。

　　他的瞳孔渐渐涣散，但看向杨冬青的目光充满了疑惑。他实在想不明白，为什么杨冬青能用出像丝线一样的气劲。若不是这种气劲丝线控制了自己的拳头，他不会输。更让他惊恐的是，对方最后那一吼，为何会有如此威力？嘴里又怎么能喷出气劲？

　　雷泽哈的意识越来越涣散，当他意识到自己就要死了的时候，心里突然冒出极度不甘。自己是这三万人中的佼佼者，是泰西一族的天才。刚才自己还占尽上风，如果不是想要得到东西，他一定能杀死对方……他很想大吼一声，但此刻他已经发不出声音。

　　死死盯着对面的杨冬青，他的身体缓缓倾斜，砰地一声栽倒地上。

　　此刻在林边的老贺已经傻了，那张老脸上的笑容正在一点点僵化。他一直看着双方的争斗，但最后到底发生了什么他根本没看明白。之前明明是泰西族人占尽上风，怎么突然之间这个人类一声大喝，泰西族人就死了？

　　越是不明白，心中越是恐惧，这个人名不见经传，但却充满了未知和神秘，也正是因为如此才让他感觉杨冬青可怕。

　　与此同时，泰西族手下刚完成了对布卡等人的包围，正要动手。

　　布卡，马千马克兄弟，啼啼几人都吓得两腿发抖。泰西族属于混乱星域的大势力，眼前这些人都是高手，他们没有一点儿胜算。而杨冬青那边，已经让人家打得……咦？

　　布卡心里想着，抬头一看，猛然间露出狂喜之色，大吼道：“你们老大已经死了，把手中得黄泉精血交出来，否则你们谁都走不了。”

　　他这一喊，蓝血人和啼啼也看到了那边发生的事儿，整个人的精神状态立马发生了变化。

　　泰西族人此刻听到了声音，纷纷回头，全都惊得神魂出窍。他们冲过来的时候，雷泽哈明明占据上风，怎么……

　　现场一下子安静了下来，泰西族人难以置信地看着倒地的雷泽哈，惊讶，疑惑，恐惧，愤怒等种种情绪表现在脸上。

　　“杀了他，给老大……”突然，那名弓箭手大吼起来，提弓搭箭对准了杨冬青。

　　“别动！”他一旁的老者一把按住了他，低声道：“你想死吗？”

　　弓箭手刚要说话，就见站在那里的杨冬青突然动了，如同鬼魅一边，闪身到了密林边，老贺的身前。

　　此时的老贺已经不是小老头模样了，他的身体肌肉暴涨，身高也在拔生。他正在狂化。

　　老贺知道自己必死，所以别无选择，哪怕这辈子再也不可能超过现在的境界，也比死了强。

　　但是，他选择狂化的时间却晚了，杨冬青已经冲了过来。

　　“啊~”老贺大叫，拼命想要完成狂化，如果早十秒钟，就不会像现在这样。

　　“啪！”杨冬青的手掌按在了老贺的脑袋上，简简单单的气劲一吐。

　　砰地一声闷响，老贺的脑袋陡然涨大了一圈，接着他的身体轰然倒地，红白之物从七巧内流淌而出。

　　而就在杨冬青毫不留手，斩杀了老贺的同时。泰西族那边的老者陡然大喝：“撤，分开走！”

　　他的话音一落，抓住那名弓箭手冲入密林。其他人也都跟着狂奔，那个人类杀了狂族人，接下来就是自己，绝不能留下。

　　短短两秒不到，所偶泰西族人便都消失在林中。


第599章 那是未知数快走

　　距离空地一公里外的丛林中，林沛然拿着监控器观看，画面中一群泰西族人正惊慌失措地逃进林中。

　　“这帮笨蛋，连试都不试一下就被杨冬青吓跑了……不过这个杨冬青确实有些本事，最后还能杀了狂族老头，吓退那些泰西族高手。”片刻，他缓缓开口。

　　“沛然，杨冬青是怎么杀死雷泽哈的，我也没看明白。”林沛然身边一个中年人说道。

　　“应该是一种音波攻击方法，如果能够开通肺部或者胃部气脉，应该也能够做到。”林沛然说。

　　“你是说，杨冬青开通了肺部和胃部气脉？”中年人惊讶地问。

　　“怎么可能？”林沛然摇头，说道：“他绝对没有八百度，如何能开通脏腑气脉。不过这小子有某些秘法是肯定的。才刚开通四脉，气劲就如此强大。另外还有单手破掉星级武器的手法，以及刚才的音波攻击……他的手段层出不穷，想必是他那个师傅教的吧，怪不得七叔如此忌惮。”

　　中年人问道：“现在前两批人都完了，咱们要不要动手？不过现在看不出他的状况。”

　　叶沛然道：“他状况肯定极差，现在不过强撑着而已。不过要不要动手，还得问问七叔。”说着，他拿出通话器，开始发送消息。

　　他正说着，左侧密林中人影闪动，洪伯一手提着厚背刀，一手架着昏迷的叶紫辰走了过来。

　　“老洪，干得不错！”叶沛然身边的中年人说道。

　　洪伯把叶紫辰靠树放下，然后把刀扔给中年人，说道：“幸不辱命，总算把这把刀弄过来了。”

　　中年人接过刀，轻轻抚摸蓝色刀身，两眼放光：“好刀，真是把好刀。杨冬青没有这把刀，实力要低好几倍吧。”

　　洪伯正要说话，他的身边一声低吟，叶紫辰醒了过来。

　　睁开眼，叶紫辰立刻表现出戒备姿态，左右看了几眼，又慢慢放松下来，然后坐在树下一言不发。

　　“小姐！”洪伯上前，低声呼唤。

　　叶紫辰抬起头，面如寒霜，问道：“为什么这么做？”

　　这句话看似是在问洪伯，但其实是在问叶沛然。醒过来看到眼前的情况，她就猜到定然是叶家要对付领主。

　　洪伯还没说话，那名中年人便抢先开口：“因为他是杨冬青，蓝星联邦的杨冬青。他杀了七大家族多个子弟，其中包括咱们家的叶欢。他还在暗黑星抢了咱们的紫莲藕，更重要的是，他从暗黑星赶到月图星，只用了三天时间……”

　　“她是杨冬青！”叶紫辰腾地站了起来，满脸震惊。其实不用中年人解释，她也知道杨冬青以前的作为，暗黑星的事儿传播的太广了。

　　这个时候，叶沛然突然转过头来，吩咐道：“咱们动手，七叔说了，这个机会错过，想抓他就难了。”

　　“可杨冬青的师傅……”中年人问。

　　“那是个未知数。”叶沛然冷冷一笑，向前挥手，十几人迅速动身……

　　一公里外的空地上，泰西族逃跑，杨冬青并没有追，他也追不了。事实上现在他能够站着就不错了。

　　如果他体内能量充足，与雷泽哈一战就不会如吃力。刚才他准备了两套方案，其一就是游斗，其二就是用音打的杀招。练通胃脉之后，这也是他的一招暗手。

　　在游斗行不通后，他就只能利用第二个手段。其实被雷泽哈压着打的时候，虽然化解力道他使出了浑身解数，但也在暗暗把能量积蓄到胃部和肺部气脉，这也是他能发出雷音，一击必杀的原因。

　　而把气劲打出丝线效果，他才刚刚摸到点儿边，远远没达到要求，那是要他开通脏腑第五脉才能施展的。现在强行施展，对他的意念消耗极大。

　　所以他现在的状况相当严重，只不过他现在强撑着而已。有了洪伯那档子事，现在他对啼啼，蓝血人兄弟，还有布卡都心生警惕。

　　“你没事儿吧？”布卡几人跑了过来，关切地问。虽然杨冬青赢了，可刚才被对方压着打，想必也受了伤。

　　“没事！”杨冬青摇了摇头，沉吟了一下，说道：“你们先走吧。”

　　“我们先走？你……不跟我们一起走了。”几人闻言一愣，表情沉了下来。

　　“后面肯定还有追杀，你们跟着我危险太大。”杨冬青说道。

　　布卡大声道：“宝刀已经不再你的手里，怎么还有人……”话到一半，他突然停下，小老头是狂族人，肯定是洞山海盗。还有泰西族的，他们知道自己人被杀，定然会来报复。

　　杨冬青缓缓说：“明白了吧？所以……嗯？”

　　他的脸色突然一变，快速道：“把搜集的黄泉精血给我一半，你们立刻从左侧逃走。”

　　布卡几人顿时紧张起来，看杨冬青的表情他们也知道又有人来了。

　　几人立刻把七八个小瓶子交给杨冬青，说了声保重扭头就往西边密林跑去。

　　也就在这时，身后的密林中传来急速前行的破空声音。

　　杨冬青把瓶子往口袋里一放，迈步就往前跑，同时拿出一瓶透明液滴喝了下去。往常他都喝用液滴调配的水，但现在他的身体状况太差了。

　　被雷泽哈踢了一脚，虽然他脏腑很强，对方也没用全力，但他还是伤的不轻，一动就疼痛难忍。而且他的气劲几乎耗尽，在十倍重力的环境中根本无法施展繁星流光，他必定会被人追上。

　　而更严重的是，他现在意念损耗太大，无法跟仙女沟通，也不知道隐秘监控还有没有。而如果不能藏进空间，那他就很危险了。

　　往前跑了几步，杨冬青喉咙发痒，噗地突出了一口鲜血。这是刚才使用音打的后果，虽然他的气管和食管都已经练到，但嘴部却没有。刚才那一下气劲喷出，他的嘴里也伤的不轻。

　　蹬蹬蹬……杨冬青脚步略显沉重，速度远不能和平时相比。就在他跑到过空地中间的时候，叶沛然提着一柄淡蓝色的厚背刀从密林中不紧不慢地走了出来。


第600章 脱险杀戮暴怒

　　“杨冬青，乖乖跟我回联邦，以往的事儿我们可以既往不咎。”叶沛然提着淡蓝色的厚背刀从林中走了出来。

　　“叶家的人！”杨冬青回头一瞥，叶沛然他认得，正是之前跟在叶仓身边的青年。紧跟着，他的视线中闪过一抹蓝色。

　　“厚背刀，叶紫辰，她是叶家的人。”看到自己的刀在叶沛然手中，杨冬青心中一震，猛然间恍然大悟。

　　“原来如此，我说洪伯怎么突然背后捅刀子。”杨冬青之前无论如何也没想到这种情况，估计怕是叶仓早就知道自己的身份了。

　　思维电闪之间，杨冬青脚下不停，继续朝着对面的树林跑。以他现在的身体状况，绝对不是叶沛然的对手，他现在要做的就是拖延时间，他刚刚喝下透明液滴，正在快速吸收能量期间，多拖延一秒也是好的，或许这一秒吸收的能量就能决定生死。

　　而他只要进入林中，环境对他更加有利，他还有繁星无影可用，正好适合密林，而且不用气劲。叶沛然也绝想不到，他本身并不存在不适应十倍环境的弱点。

　　叶沛然呵呵轻笑：“落脚沉重，你的状态不太好啊，还想跑？看来你是不想好了，非要给自己的身体找点苦头吃。”说话间，他一步向前迈出，看似不紧不慢，但这一步就是七十米。

　　一步就跨过了大半空地，他距离杨冬青也就还有四十米不到，也就是再来一步的事儿。

　　但就在这时，杨冬青已经到了密林边缘，一头冲了进去，继续向前飞奔。

　　“进入密林你以为就能跑了。”叶沛然再次迈步，紧跟着也进入了密林。

　　他抬头观看，杨冬青就在十米开外，抬手对着杨冬青的背心抓了过去，嘴中喝道：“看你还跑。”

　　这一抓迅如奔雷，呼吸之间就到了杨冬青后背。

　　可眼看就要抓住之际，杨冬青的身形突然一转，划了个弧线，轻轻松松就把这一抓让了过去。接着身形连晃，忽左忽右，眨眼便绕过了几棵大树。

　　叶沛然一抓落空，立刻收力转向，但却被大树挡住了去向。他快速绕过大树，就见杨冬青又到了十米之外。

　　“好身法！”叶沛然眯起眼睛，面露冷笑，抬起右手单刀，直线向前冲去。

　　他右手抬起，单刀外展，刀刃上有一层淡淡的寒光笼罩，接着手腕一抖，嗤嗤声响，前方挡路的一棵树便被刀光切断。然后他上前轻轻一挤，被切断的树就倒向一边，丝毫没有影响他的行动。

　　借助宝刀锋利，叶沛然紧追不舍，沿途有阻挡的树木就一刀劈过去。虽然这样对速度也有影响，但总比绕来绕去要强。

　　两人的距离再次拉近，从十米到八米，再到五米。

　　杨冬青全力施展繁星无影，同时在积蓄能量。透明液滴所释放的能量非常利于吸收，他现在已经有些体力了。

　　不过他并没有把积蓄的能量施展出来，仍在施展繁星无影。因为他知道吸收的这点儿根本不够看，不到最后关头不能用，现在是能拖多久拖多久。

　　正往前跑着，杨冬青眼前突然开朗，眼前出现了一小片空地，正是之前发现的凹地。

　　“嗯！”看到这个凹地，杨冬青的心中就是一动。接着他再无保留，把刚刚吸收的能量全都释放出来，传入脚下。

　　“砰！”他的脚下突然炸开一个深坑，繁星无影变成了繁星流光，速度陡然飙升，直接从凹地上方跳了过去。

　　“杨冬青，我看你……”叶沛然眼见追到杨冬青身后，抬手就抓。

　　也就在此刻，杨冬青的速度骤然提升，叶沛然眼睛一花，对方的身形又出现在十米开外。

　　“他还有力气。”叶沛然猛然一惊，拿刀的手紧了紧。但紧跟着，他便露出恍然之色。对方一定吸收了部分药力，那他现在就是在拖时间。

　　想到这里，他的脸上露出了一丝狠辣，大声道：“杨冬青，既然你找不自在，那我就……”

　　他的话音未落，眼角余光便扫到了凹地下方，嘴里的话顿时停下，眉头紧促。

　　也就在此刻，一声黄泉的咆哮响彻天地，整个树林都震动起来。

　　“砰砰砰……”地面炸起一蓬蓬土石，尘埃弥漫整个林间。接着土地翻涌，一只只六足黄泉和飞行黄泉从地下钻了出来。

　　“果然如我所料，这就快要脱险了。”杨冬青心中暗道，刚才看到凹地内昏迷的武者，他就猜到会有这么一幕。八足黄泉绑架这么多武者，一定是为了攻城。而大批妖兽出来，他就能趁着混乱脱身了，繁星无影最适合这种情况。

　　这些黄泉钻出土地，一个个大声咆哮，接着就向前冲了过来。

　　杨冬青首当其冲，但他却没有动手，只施展繁星无影，在密密麻麻的黄泉中穿梭，有攻击也不抵挡，只是躲避。渐渐地，他的身形远去。

　　叶沛然面色阴沉，眼见杨冬青越跑越远，放声大吼：“杨冬青，你休想跑掉！”

　　声音落下，他把手中单刀舞成一片刀光，噗噗之声连响，一只只六足黄泉倒在他身边。

　　虽然他的刀法凛冽，杀这些黄泉并不费劲。但无奈黄泉太多，他没有杨冬青那样的身法，只能看着对方的背影渐渐消失。

　　这些黄泉有的向前冲，有的攻击叶沛然，长翅膀的飞上天空。还有的跳下凹地，将一个个昏迷的武者叼在嘴里，然后继续向前冲……

　　与此同时，在连绵上千公里的山林内，一场场战斗和杀戮在武者和六足黄泉之间展开。

　　武者们为了精血，看到如此多的六足黄泉全都两眼发红。但在满山遍野的六足黄泉中，还夹杂着不少八足黄泉。更是有许多武者被打昏俘虏，然后被叼着远去。

　　也就在这个时候，黑礁堡要塞的城墙上，叶仓面色阴沉，一遍遍拨打叶沛然的通话器，但都是无法接通的提示。此刻他心中一股怒火燃烧，气得暗骂：“这个混蛋疯子，谁让他出手抓杨冬青的？”

　　在他旁边不远，头包白布的泰西族六级高手面色阴沉，两眼中闪烁着一种情绪：暴怒！


第601章 抢夺冲击

　　“卡玛，我要出去一趟。”头包白布的泰西族人心中暴怒，他刚刚接到消息，雷泽哈被那个拿着蓝色宝刀的人杀了。

　　“千蛇，什么事儿？”卡玛皱着眉问，现在正是防御紧要关头，黄泉的嘶吼声连续传来，说明对方的第二波攻击已经开始了。

　　“我的弟子被人杀了。”千蛇咬着牙说道。

　　卡玛想了想说：“你现在离去，我不能保证大离皇朝还帮你炼制精血。”

　　千蛇盯着卡玛，一言不发，目光阴沉。

　　卡玛犹豫了一下，扭头跟程大人低语几句，然后转过头说道：“等到黄泉第二波攻击结束，你可离开。”

　　千蛇深吸口气，点点头道：“好，就这么说定了。”

　　这句话说完，他拿出通话器，给属下发消息：“给我找到那人，盯住了他！”

　　此时在千蛇身后，不少六级武者都露出奇怪之色，既然选择了外出，就应该知道死伤在所难免，就算不死在武者手中，也极有可能死在黄泉爪牙之下，千蛇如此反应有些大了。若是他的弟子被另一个六级高手的属下击杀呢，他也要跟六级高手拼命吗？

　　“千蛇怕是另有目的啊！”莫家的莫星凑到叶仓身边，低声说道。

　　叶仓心里明镜似的，刚才他也接到了消息，自然知道发生了什么。千蛇不是要为雷泽哈报仇，他是看上杨冬青手中的药物了。

　　不过叶仓没说出来，微微点了点头，说：“可能吧。”

　　此刻他心里还在大骂叶沛然，甚至有些后悔，不该带他来。他并没有下达攻击杨冬青的命令，认为还不到时候。可谁知这个白痴竟然假传圣旨私自行动。

　　“看来黄泉的第二波攻击之后，我也得找个借口离开了。”叶仓如是想到。

　　在卡玛身边，狂族洞山的脸色也不好看，他同样接到消息，老贺一直联系不上，恐怕是出事儿。如果没有老贺，他们队伍的实力要下降三成。

　　“嗞呀~”惊天动地的咆哮把人们的注意力拽回到黑礁堡外，远处天边无数飞行黄泉如同一道狂潮汹涌。在满山遍野中，炮灰黄泉再次袭来……

　　与此同时，在山林深处，六足黄泉的狂潮已经过去。叶沛然呼哧呼哧喘着粗气，他身边起码有超过一百只六足黄泉的尸体。

　　“留下两人在此收集精血，其余人跟我继续追踪杨冬青。”叶沛然眼神坚决，大声呼喝。

　　片刻，十几名属下，叶紫辰，洪伯等人纷纷赶来，每个人身上都带着血迹。刚才六足黄泉的冲击下，几乎人人带伤，有两名叶家的五级高手战死身亡。

　　叶紫辰和一名叶家青年留了下来，叶沛然带着洪伯等人继续追击，虽然已经过去了十几分钟，但他并没放弃。

　　“沛然，还追得上吗？”那名叶家的中年人问道。

　　“那也得追，动身。”叶沛然板着脸，大步往前走。他是个偏执的人，认准的事儿是绝不会松手的。叶仓让他继续观望，但他却不想这么做。杨冬青有师傅一直都是大家的猜测判断，他更倾向于杨冬青有什么宝物。现在对方体力耗尽，身受重伤，这样的机会怎么能错过。

　　一行人顺着杨冬青离去的方向快速远去，叶紫辰呆呆站在原地，心中有些惆怅，还有一丝轻松……

　　这个时候，群山内的许多地方，五级武者们都在收取黄泉精血，刚才六足黄泉出动，不少武者都有所斩获。

　　一个小山坳内，德拉正在向萧陵汇报：“咱们一共斩杀了二百一十只六足黄泉，一只八足黄泉。”

　　萧陵眉头微蹙，略带不满地说：“五十精血才能凝练一滴，也就是说咱们才弄到四滴精血，太少了。”

　　“公爵大人，要不咱们杀回去，那些六足黄泉肯定去攻城了。”一名瘦高个子的中年人说道。

　　“不能去，城墙那边太危险。大离王国的火力打击是不分敌我的……再有，那边的黄泉大离皇朝也不会松手吧。”说话的是老公爵。

　　“那咱们就只能继续到处找黄泉了。”高手中年摇头说道。

　　“不用。”萧陵摆了摆手，说道：“你们不觉得抢更容易吗？”

　　在一个不高的山顶，蜥蜴族的皮亚长老一把捏碎了一名爪猿族高手的脖子，大声道：“动作快点儿，搜出精血，咱们撤。”

　　两座山中间的山谷中，莫家的莫微尘左右观望，片刻后说道：“战争堡垒没有一点线索，咱们还是先收集精血吧。”

　　“微尘，右面有人来了。”一个莫家青年快步跑来。

　　“埋伏！”莫微尘一声令下，十几名莫家高手消失在这片区域中。

　　二十分钟后，这个山谷内留下一地尸体……

　　就在这个山谷不远，一个方圆十几平方公里的湖边，威风带起一股股血腥气息。给这宁静清幽，如画般的美景中带来一丝萧杀。

　　段瑞鑫倒背双手站在湖边，他身前的湖面上漂浮着二十多具尸体。

　　“老九，一共是一百三十滴精血。”一名身材高大，健壮如牛的中年汉子提着一个大包裹，里面发出哗啦哗啦的声响。

　　“凝练后才两滴，太少了。再去别处找找，三万多武者呢，应该还有不少油水。”段瑞鑫说着，转身离开了湖边……

　　杨冬青的身形在山林中快速穿梭。十几分钟过去，他的体力已经恢复，但肚子上挨那一脚，伤势还没好。另外他的意念过度疲劳，还需要好久才能恢复过来。

　　“仙女，那个隐秘监控还在吗？”杨冬青强忍着头晕，精神力伸入空间。

　　“还在！”仙女回答。

　　“怎么还在？”杨冬青有种想要爆粗口的冲动，这个监控在，自己根本无法进入空间，也没法从空间里把暴雨枪拿出来。虽然暴雨枪可大可小，但半米长的棒子还是太显眼了。

　　“那现在空间的能量，能够凝练精血吗？”杨冬青又问。

　　“可以，不过你现在的精血，最多只能炼制一滴。”仙女回答。

　　“一滴就够用了，我先冲击第五脉再说。”杨冬青说着，找了个地方蹲下来，把瓶子里的精血都合并到了一起，最后送进了空间。


第602章 狂涛骇浪监控消失

　　杨冬青的手中有十几个瓶子，如果把这些瓶子一起送进空间，目标太大，根本瞒不过隐藏在暗中的监控。所以他把所有的精血都合为一瓶，这才不声不响地送进空间。

　　靠树坐在地上，杨冬青蹙眉沉思，他现在的身体素质每天都在提升，服用一滴经过两次凝练的液滴，一举达到开通第五条气脉的要求应该不是难事。

　　经过连番战斗，他现在也迫切需要开通第五脉。但现在仔细一想，这样的环境下开通五脉有相当的难度。

　　首先得找一个安静的地方，这就很难做到。那些黄泉一旦出现就是漫山遍野，躲在哪里都不保险。更别说还有大批武者在满处搜索。

　　其次这个隐秘监控也是问题，估计没有谁愿意被不知是否有敌意的人看着自己提升，万一对方心怀鬼胎，那就麻烦了。

　　“这个隐秘监控到底是什么势力？”杨冬青百思不解，如果连空间都找不到监控在哪，他就更找不到了。

　　想了半天杨冬青站起来，心中决定还是先找个合适的地方再说。

　　地面肯定不行，树上也未必保险，黄泉有会飞的。那最合适的，莫过于山上隐蔽些的山洞。

　　杨冬青继续往前走，现在与他脱险时的方位已经大相径庭了，倒是不担心叶沛然追上来。而且他的伤势和意念也正在好转，就算对方追来他也不怕……

　　就在杨冬青四处找地方的时候，黑礁堡那边的大战已经展开了，数不清的黄泉满山遍野冲过来，如同狂涛骇浪，带着令人恐怖的声音。

　　城墙上炮火轰鸣，无数金属氢炮弹在山野间开花，炸飞大片炮灰黄泉。

　　紧跟着正面墙上激光四射，收缴着黄泉的生命。

　　不过，黄泉的数量实在太多了，城墙上的火力也只是消灭一部分而已。

　　“轰~”大批黄泉冲过火力封锁，抬起爪子，重重拍在了城墙之上，就好像一道滔天巨浪打了下来，城墙上的人都感觉脚下巨震，好像要塌了似的。

　　“杀！”城墙上的武者率先跳了下去，与黄泉厮杀在一处。

　　二百多名六级高手也冲天而起，迎着遮天蔽日的飞行黄泉冲了出去。

　　厮杀在天上地面展开，喊杀声和兽吼声响彻天地。这次不再是上次那样的试探，而是实打实进攻，黄泉几乎一步不退。

　　淡黄色的血液洒遍山野和城墙，炮灰黄泉大量伤亡。但是，大离皇朝的五级武者也并不轻松，对方数量太多了，他们的伤亡也不小。

　　这时的天空，在二百多名六级高手的攻击下，飞行黄泉就像下饺子一样掉落。

　　猛然间，高空的岩族人高手指着远方大叫起来：“你们看！”

　　“嗞呀~”惊天动地的呼叫声中，又是满山遍野的黄泉扑来。这次来的是全都是六足黄泉，而且有些黄泉的嘴里还叼着一名武者。

　　“他们的嘴里怎么还咬着人……都是咱们的武者。”一名蓝血族的六级高手大叫起来。

　　也就在这个时候，一些被咬在黄泉嘴里的武者醒了过来。发现在的情形，一边拼命挣扎，一边大叫起来：“救命，救我！”

　　“可汗大人，是我，是我。快来救我……”

　　“塞尔西，我是四王子，救我！”

　　一声声呼救，声嘶力竭。天上的六级高手都看得目瞪口呆，他们无论如何都想不到，黄泉会带着人质攻城。

　　下一刻，几名六级高手大怒，就要往下冲。场面虽然混乱，但他们还是看到了自己势力的人。

　　但就在这时，程大人在高空发话了：“武者后退！”

　　“嗖嗖嗖……”正跟炮灰黄泉拼杀的五级武者立刻后退，纵身跃上高强。

　　“程大人，你想干什么。那可都是我们的族人和属下。”几名六级高手一看情况不对，立刻围住了程大人。

　　但程大人根本不理他们，眼看着大离皇朝的武者登上城墙之后，便大声下令：“开炮。”

　　“轰轰轰……”密集的炮火落在六足黄泉之中，不但炸死了黄泉，同样炸死的那些武者。

　　几名六级武者看着山野中的情形，无奈的摇头叹息，他们无法阻止炮火攻击，否则一定会跟大离皇朝起冲突，那样就会因小失大。

　　炮火越发密集，被俘武者惊恐的尖叫，然后与黄泉一样被爆炸撕成碎片……

　　就在这边的战斗越发激烈的时候，正在寻找藏身地点的杨冬青听到了一个令他惊喜的消息，仙女告诉他，那个隐蔽的监控消失了。

　　“消失了，真的？”杨冬青高兴地问了一声，立刻就要进入空间。

　　“先别着急，换个隐秘的地方。”仙女开口劝住了他。

　　杨冬青一愣，随即点头：“我这就去找，这里确实不安全。”

　　此刻他正在一座山脚下，说完话就快速跑上山……大约半多小时之后，杨冬青在这座山的背面，找到了一个不大的山洞。

　　洞口很小，只容一人进入，周围都是岩石。里面的空间也不宽敞，也就有个五米多深，非常窄。杨冬青犹豫了一下，迈步走了进去，荒山野岭，要找到合适的地方并不容易，这里就凑合了。

　　来到山洞最里面，杨冬青立刻进入了空间，然后直奔小院。

　　进入小院之后，杨冬青看到那第三片叶子上，红色的液滴已经形成了。

　　“多亏了有一滴八足黄泉的精血，否则只凭七八只六足黄泉，根本凝练不出来。”杨冬青暗道一声，上前把红色液滴吞入腹中，返回大厅后开始运转拳架，缓缓而动……

　　这个时候，大离王国的空间虫洞之外，两个漆黑的人影正在快速飞向另一个空间虫洞。

　　“这么着急赶回罪恶星干什么？不监视杨冬青和黄泉了？”其中一个人影看向另一人，一道电磁波传了过去。

　　“星主的意思，罪恶星有大事。比这边重要。”另一人同样用电磁波回答。

　　“什么大事，居然比黄泉的事儿重要？这里的问题，咱们可是准备许久了。”

　　另一个黑衣人沉吟了片刻，说道：“还记得两年前混乱星域边缘的哪个星球吗……就是联邦香月失踪的那回。”


第603章 逼迫

　　罪恶星在大批武者进入未知星域之后仿佛平静了下来，之前的争夺和杀戮基本消失。但事实上却暗流涌动，很多没能前往未知星域的势力都在暗中活动，提前布置。谁都知道未知星域并不安全，若是其他势力的五级高手死亡，那就是他们扩张的大好时机。

　　卡玛海盗的阿隆多同样也在布置，不过他不是为了扩张，而是为了对沙漠断崖山下手。

　　根据白爷的提议，他决定让段雨晴接受催眠术审问。但这次他出奇的没有鲁莽行事，而是派出人手悄悄调查。结果越调查他越吃惊。

　　“刚刚两年的新兴势力，能够控制噬金兽，轻轻松松就横扫沙漠。接着与紫星联手，将周围几个大势力打得抬不起投来。达西克的首领甚至死在沙漠……达西克和飞艳海盗两百艘飞船进攻，一击就被全部灭掉……真是令人震惊的防御系统，如此火力怕是咱们的旗舰也难以抵挡吧。”阿隆多看着手中的资料，两眼放光。

　　之前白爷投奔他的时候提过沙漠，但他还真没怎么在意那个不毛之地。可现在一调查他才发现，这个基地绝对是个宝贝，别的不说，单单这个防御系统就价值连城。

　　“这个基地确实不错。”阿隆多身边，一名额头很大的中年人点头说道。

　　“是不错，不过现阶段想要拿下它，恐怕不容易。高空进攻绝对不行，地面进攻的话，如果他们火力防御太强，也不容易得手。”说话的是一个大鼻子老头。

　　“少爷，这些都不用着急。现在最主要的是让段雨晴接受催眠术审问。”白爷这时笑呵呵地说了一句。

　　阿隆多和另外两人闻言，眼睛就是一亮。接着阿隆多笑着点头，拍了拍白爷的肩膀：“你说的没错……对了，那个不死族是怎么回事，查到了吗？”

　　“没有！”白爷恭谨地低下头，说道：“我这两天查找了许多资料，都没有不死族的记载，甚至连黑市网都没有。”

　　“黑市网都没有。”阿隆多看了另外两人一眼，默默点了点头。不死族是什么虽然不清楚，但就凭黑市网都查不到，就绝对不简单。

　　接着阿隆多面色沉了下来，大声道：“给断崖山发消息，说我们怀疑亚图失踪与他们有关，让段雨晴来接受催眠术审问。”

　　这时的断崖山基地，一片欢乐祥和。大家都在帮着周家筹备婚礼，据说领主回来之后，两人就要结婚了。

　　黄大仙看着每天笑呵呵的周子落心里奇怪，领主去的可是危险的未知星域，周子落还有心思准备婚礼，这心也太大了吧。难道她一点儿都不担心？

　　还有蓝夜那小子，也是个没心没肺的主，领主可是在外面拼命呢。你一天到晚除了当香月那个小偷的跟班，就是逗月光和星光玩，连功夫都不练了。

　　最后他忍不住好奇，问周子落：“你就不担心领主。”

　　周子落回答的非常肯定：“不用担心，他不会有事儿的，过不多久就会回来。”

　　黄大仙一脸无语的表情，你自信都谁给的？

　　然后他又去问蓝夜，谁知蓝夜跟周子落一个语气：“放心，他死不了的。”

　　就在黄大仙准备问蓝夜“你是不是有病”的时候，段雨晴匆匆找了过来。

　　一看段雨晴的样子，黄大仙心里就咯噔一下。自从他来到断崖山基地，还从来没见过小狐狸这个样子。

　　“小狐狸，发生什么事儿了？”黄大仙沉着脸问段雨晴。

　　“大师，来基地二层，我说件事儿。”段雨晴点了点头，转身往回走。

　　黄大仙皱着眉跟在她身后。蓝夜一见，也要跟去，结果被黄大仙一脚踹了回去……

　　基地二层，蓝飞，周豪，陈林，丁华，周子落，萝丝都在，甚至连香月都在座。

　　“首领，到底发生什么事儿了？”丁华问道。

　　“你们看吧。”段雨晴说着，调出全息屏幕，上面是一条明显的信息。

　　“卡玛！”看到这条信息，所有人的表情都变得凝重。

　　“亚图的事儿，卡玛是怎么知道的？”蓝飞沉着脸问。虽然信息上说的是怀疑，但对方肯定是知道了什么，否则不可能发来这样的信息。

　　“咱们这的人是绝对不可能传出去的。红毛那里也不可能，领主给他服用了消除记忆药剂，那唯一可能的就是……”段雨晴说到这里停了下来。

　　“紫星！”蓝飞低呼，然后皱着眉道：“紫星跟咱们一直合作愉快，为什么出卖咱们……会不会是卡玛胡猜的，在诈咱们。”

　　黄大仙道：“如果是诈你们，会要求催眠术审问吗？这已经是摆明态度了，卡玛这是在逼断崖山呢。”

　　段雨晴点点头道：“现在研究怎么泄露的已经没用了，主要的是接下来咱们该如何应对。答应催眠术审问是不可能的，卡玛又摆明了态度，如果拒绝，他们怕是要用强硬手段。”

　　周子落这时说道：“没有别的办法，为有一战！”

　　萝丝点点头道：“如果他想打，那就打！”

　　周豪皱着眉说：“可咱们的实力跟卡玛差得远，而且卡玛是六级高手。就算咱们现在没事，一旦卡玛回来……别忘了领主还在未知星域呢。”

　　香月这时接话道：“六级高手不可怕，咱们也有六级高手啊。是吧，黄大师。”

　　黄大仙气得嘴角直抽，自己伤还没好呢，就算是六级有个屁用。他现在的身体状况，估计连卡玛十招都接不住。

　　段雨晴沉吟了片刻说道：“关键是现在没得选择，卡玛已经认准咱们了。或许连亚图都是个借口，他是奔着咱们基地来的。”

　　蓝飞道：“打就打把，咱们也不是好欺负的……对了，注意红毛那边，他可是被紫星控制的。如果真是紫星出卖咱们，只怕咱们的新城也很危险。”

　　段雨晴腾地站了起来，说道：“事不宜迟，咱们立刻着手安排。”

　　接下来众人没再谈论，纷纷离开二层空间。

　　就在他们离开之后，控制台的屏幕上出现了人工智能的身影，他的旁边是一个解锁进度条，上面从百分之八十，跳到了百分之八十一。


第604章 应对变脸

　　断崖山的动作非常快，两个小时不到便开始行动，段雨晴和黄大仙带着一千外骨骼战士出发前往新城。断崖山内的士兵也都进入紧急戒备状态。

　　做出这样的安排，断崖山一众高层经过了深思熟虑。新城那边虽然也有防御火力，但远远比不上基地防御系统，而且没有断崖山这样的地形可以安排防御，算是一个比较大的短板，所以必须要有高手坐镇。

　　基地这边有萝丝，噬金兽大军，再加上强大的火力配备，基本不会出问题。

　　也就在军事调动展开的同时，新城那边的建设和物资运输全都接到命令停止。无论是干活的人，还是士兵们都有些心慌。虽然命令中并没有提及原因，但谁都知道，恐怕是要打仗了。

　　沙漠通往东部平原的悬浮车上，段雨晴自打上车就一言不发，蹙眉沉思。与卡玛这一战非同小可，很可能决定他们所有人的生死。事实上她已经让蓝飞和周豪准备安排退路了，一艘中级战舰和五十艘小型战舰没动，就是为了逃离做准备。

　　“小狐狸，你这么安排有些问题啊。”坐在她旁边的黄大仙说道。

　　“什么问题？”段雨晴抬起头来问。

　　“沙漠中有诸多小势力，同样外围丛林中也是。他们可未必跟你一条心，一旦打起来，他们恐怕会掉过头来对付你……就说你在断崖山安排的士兵，还有现在带着的这些外骨骼，也都是各势力的人，也不保险。”黄大仙说道。

　　段雨晴闻言竟是露出了笑容，说道：“你知道我在沙漠中被如何称呼吗？”

　　“血腥女王！”黄大仙在沙漠呆了大半年了，当然知道段雨晴的外号。

　　这句话说出，黄大仙看到段雨晴的笑容中陡然露出了杀机。以他六级高手的心态都不由一惊。这杀机的背后，怕不是人头滚滚，血流成河。

　　“哎~”黄大仙最终叹息一声，沉默不语。断崖山的实力虽然不错，但与卡玛相比，还是差得太多了。

　　“大师，你的身体没什么问题吧？”段雨晴问道。

　　“没问题。”黄大仙给了段雨晴一个安心的眼神。其实他的心中却在苦笑，之所以这样说，不过是给小狐狸一点安慰而已。

　　“或许，那个小偷会有些办法吧？”黄大仙心中暗道。香月能无声无息偷走自己的药物，绝不简单。他甚至都有种看不透的感觉……

　　与此同时，在沙漠最大的绿洲中，灰皮矮人正皱着眉来回踱步，接到紧急戒备的命令，他总有种心慌的感觉。

　　“老大，这件事儿不简单。我看咱们还是先打听一下吧？”一名狂族大汉在一旁说道。

　　“是啊老大，沙漠周边已经没有能够威胁段雨晴的势力了。这次断崖山如此大的动作，怕是跟哪个大势力起了冲突。”另一名相貌异常俊美的魅族男子跟着说。

　　接着，好几人七嘴八舌的说话，都是劝老大先去扫听原因。

　　灰皮矮人一言不发，沉默不语。这是个艰难的选择。一旦选择错误，他的整个势力连带属下的家人都将万劫不复。

　　过了好久，灰皮矮人突然开口，一拍桌子说道：“立刻执行首领的命令，不得有误。否则别怪我不留情。”

　　其余人闻言都是一惊，赶忙躬身应是。虽然灰皮矮人做出的抉择与他们不同，但却没有人敢反对。当初二首领一批人怎么死的他们都清楚得很。

　　与灰皮矮人这边的情况类似，其他绿洲的势力也都在艰难地选择。有的继续选择断崖山，还有的势力动作缓慢，显然抱着观望的心思……

　　而这个时候沙漠外围的广阔丛林中，一个个小势力却笑逐颜开，或许这次战斗之后，他们就再也不用听断崖山的了。其中几个比较大的势力甚至在暗中联系，商讨对策。

　　与此同时，在外太空卡玛的大型战舰上，阿隆多正听着属下的汇报，面沉似水。

　　“这么说来，他们是准备装傻充愣了。”听完之后，阿隆多露出了一丝冷笑。

　　“少主，他们这不是装傻充楞，而是摆明不打算屈服……一个沙漠中的小势力敢这么做，亚图的事儿八成就是他们做的。”白爷在一旁弓着身体说道。

　　“少主，动手吧。一个沙漠中的小虫子都敢跟咱们叫板，咱们也该立立威了。”说话的是那名额头很大的中年人，语气中杀机弥漫。

　　“不不不！”阿隆多摇了摇头，问道：“段雨晴敢不理会咱们，恐怕真有一定的底气。那个基地的防御能力很强……强攻下断崖山简单，但我不准备那样做。我要一个完整的基地，等父亲回来让他好好看看……”

　　略一沉吟，阿隆多下令：“先不着急进攻，封锁住外围，他们自己就乱了。”

　　这句话落下，阿隆多拍了拍白爷的肩膀，说道：“过几天你去找段雨晴，亲自跟她说，把不死族和基地交出来，还有训练噬金兽的方法，我可以饶她一命。”

　　“啊？我去！”白爷的笑容僵在了脸上。

　　“怎么？不乐意？”阿隆多一板脸。

　　“乐意，乐意。我这就去准备。”白爷连连点头，然后退了下去。

　　“少爷，你要放过段雨晴。她很有可能杀了亚图。”大额头中年人皱起了眉。

　　“怎么可能放过！”阿隆多呵呵笑了起来。

　　大额头中年与身边大鼻子老头对视一样，心中暗道：“这还是以前那个贪婪嗜杀的阿隆多吗，怎么一下子变化这么大……”

　　段雨晴和黄大仙带人赶到新城之后，连着几天没有动静，就好像这件事已经过去了一样。但断崖山的人都清楚，事情绝不会如此简单，卡玛也绝不会虎头蛇尾。

　　接到消息后的第十天，段雨晴拨通了飞艳的电话，要购买一批粮食。自从跟各大势力合作以来，蓝飞和周豪就很少出去了，一般都从周围势力购买。

　　飞艳答应的很痛快，可当段雨晴把贵重金属派人送出去之后，却没有了下文，派出去的飞船一天都没回来。

　　接着段雨晴再次拨通飞艳电话，而这一次，飞艳却直接翻脸了。


第605章 转变的态度

　　“飞艳，贵重金属我已经送到了，你为什么不把粮食送来？”段雨晴盯着全息屏幕，面色阴沉。

　　“什么贵重金属，我没看到。”屏幕内，飞艳摆了摆手，苍白的脸上带着戏谑的笑容。

　　段雨晴眯起了眼，不用多问，她已经明白怎么回事儿了。她没有再提粮食的问题，而是缓缓说道：“飞艳，你知道这么做意味着什么吗？”

　　飞艳摊了摊手，舔了舔嘴唇说：“段雨晴，你还是想想断崖山现在的处境吧。”

　　他这句话刚说完，一名八尾族人押着一名人类青年走了进来，大声道：“首领，抓到了一个盗贼，不但偷了咱们的飞船，还有大量贵重金属。”

　　那名青年闻言，挣扎着大叫起来：“你血口喷人，我是断崖山的人，那艘飞船和贵重金属是首领安排送来跟你们换粮食的。”

　　段雨晴在全息屏幕内看得非常清楚，额头青筋都迸了起来，这名青年正是她派过去的，三大势力围攻时，他和五十多人选择了留下。

　　飞艳脸上的笑意更浓，走过去拍了拍青年的脸：“小子，老老实实承认，我可以留你一命。”

　　青年狠狠瞪着飞艳，大声道：“我没偷，凭什么承认。我是断崖山的人，你敢动我试试。”

　　“哈哈哈哈……”飞艳仰头大笑，指了指全息屏幕说：“断崖山，你看看那是谁？”

　　“首领！”青年看到屏幕中的段雨晴，大喊道：“他们诬陷我，我没有偷窃。”

　　飞艳突然一把捏住了青年的下巴，沉声道：“小子，你太不识时务了，刚来罪恶星的吧。”话音一落，他的另一只手直接刺进了青年的胸腔，接着一把将心脏掏了出来。

　　青年扑通倒地，大量鲜血喷溅，但他仍旧抬着头，盯着屏幕，嘴唇轻颤。他想说话，但却发不出声音，鲜血顺着鼻口往外流。

　　段雨晴眼圈发红，重重点了点头，她从眼神中能够看出青年想要表达的意思，这次他没有背叛断崖山。

　　青年嘴角牵动了一笑，好像是想笑，然后头部栽到地上。

　　“飞艳，日后不将你碎尸万段，我段雨晴誓不为人！”段雨晴发出如疯子一般的嘶吼，接着关闭了通话。

　　飞艳回身坐在椅上，心情说不出得舒爽。看到段雨晴气急败坏，他这一年多的压抑和憋气得到了极大的释放。三大势力联手战败，他不得不夹着尾巴做人，陪着笑脸当孙子，甚至连飞船都拿出了五十艘。现在这种日子终于要过去了，在卡玛的打击下，断崖山绝对不可能翻身。

　　“可惜不能把段雨晴弄到身边来，否则我让她后悔做人。”飞艳最后阴森地说……

　　断崖山新城，段雨晴坐在椅上，拳头握的咔咔响。

　　“小狐狸，这可不像你。越是这个时候，越要冷静。”黄大仙在一旁说道。

　　段雨晴闻言闭上眼，深深吸了口气，然后缓缓吐出，点点头道：“我知道，这些天我一直注意防御，外围的事儿疏忽了。卡玛十天未动，我就应该猜到这种情况……孤立，封锁，散布消息，让咱们内部先乱起来。”

　　黄大仙沉默了片刻，问道：“你今年多大了？”

　　“二十七，怎么了？”段雨晴奇怪地问道。

　　“二十七岁，能做到这样已经很不容易了。你要操心整个断崖山的事，有所疏忽在所难免，不要太在意。”黄大仙说着，拍了拍段雨晴的肩膀。

　　段雨晴点点头道：“我明白，不过还是要看看其他几个势力的态度，许多材料物资正在运来的途中，咱们钱都给完了。”

　　与此同时，达西克主城内，新首领赫建正在下令：“立刻切断与断崖山的一切联系。他们惹上卡玛，这次死定了。”

　　“没错，他们死了更好，咱们或许还能沾些便宜。”一名巨力族壮汉大声说。

　　“首领，有批能源正在给断岩山送过去。”一个人类上来提醒。

　　“那就通知他们，让他们赶紧回来。”赫建立刻下达了命令。

　　与此同时，一艘正从未知星域往回飞。其中一大批都是没敢跟去城墙之外的武者。

　　奥森坐在飞船的角落中，脸色并不好看。临阵退缩是一件非常丢脸的事儿，但看到飞行黄泉的恐怖，他是真的怕了。别看他有八百度的身体素质，但进去一样九死一生。

　　心里正琢磨，他的通话器响了起来。他掏出一看，顿时面露惊讶，心中暗道：“断崖山竟然得罪了卡玛？”

　　思索了一会儿，他编辑了一条消息：“停止与断崖山的一切合作，如果卡玛有什么要求，尽量帮助。”

　　很快，承载着这条消息的电磁波从飞船上发了出去……

　　罪恶星的外太空，紫星的飞船上，两名中年人正在说话。

　　“时间差不多了，通知红毛吧……段雨晴那边有什么动静？”一名中年人问道。

　　另一名中年人说：“段雨晴应该已经慌神了，这两天联系了咱们好几次。不过我都没有接听，最后切断了与他们的通讯。”

　　“呵呵，还是七爷的计划厉害。这次断崖山一准完蛋……”

　　断崖山新城内，段雨晴放下手中的通话器，对黄大仙说：“果然如此，所有的势力态度都变了。”

　　“这很正常，他们都怕得罪卡玛……为了巴结卡玛，他们直接出手都说不定。”黄大仙说。

　　段雨晴刚要说话，通话器响了起来。她拿起接听，里面出现了陈林的影像。

　　“首领，消息传开，沙漠和丛林那边已经乱了。”陈林说道。

　　段雨晴站了起来，脸上杀机毕露，冷冷道：“那就动手吧。估计卡玛也快要出手了，让萝丝小心。”

　　她这边刚挂断通话，全息屏幕又弹了出来，一名军官禀报：“首领，有个叫白爷的人请你出去一见。”

　　与此同时，罪恶星的外太空，卡玛飞船的大厅内，阿隆多笑着站了起来：“段雨晴竟然没在断崖山基地，咱们立刻动身。”


第606章 死狗也是狗

　　阿隆多一边快步往外走，一边大声吩咐：“调集三个大队，去北方大陆。”这十多天他一直忍着强攻的冲动，如果知道段雨晴不在断崖山，他早就动手了。

　　此刻阿隆多相当兴奋，基地，不死族，控制噬金兽的方法，还解决了亚图失踪的问题，卡玛回来之后一定对他另眼相看，再也不会觉得他不如孟鸣。

　　“等等。”走到门口，阿隆多猛地站定脚步，回头问道：“段雨晴是首领，怎么会不在断崖山，这里面是不是有别的问题。”

　　他身后跟着大额头中年和大鼻子老者，这两人都是五级巅峰，本来要去未知星域的，但卡玛却留下他们照顾儿子。

　　见阿隆多询问，大鼻子老者道：“或许他们把力量都调去了新城。首领身边不可能没人。”

　　大额头中年说：“有人又如何，若是基地的防御系统或许还有些棘手，但在新城，咱们三十名五级武者还踏不平它？”

　　阿隆多点点头道：“说得对。如果老白那边谈判不成，就先让红毛出手，省得她跑回沙漠。”

　　几分钟之后，三百艘小型战舰在三艘中型战舰的带领下冲向罪恶星……

　　红毛主城内，红毛无奈的下达命令，所有两百艘战舰准备出发。他现在是最郁闷的，被带上核爆环，他就是个傀儡。前一段时间还在跟断崖山合作，现在就要全力攻打，这完全取决于叶紫辰，取决于紫星。

　　不过对于攻打断崖山新城，他心里也隐隐兴奋。就算是被迫出手，能够灭掉一个当初的敌人也不错。

　　此时在断崖山新城之外，白爷有些紧张地张望。虽然阿隆多让他找段雨晴说条件，但他可不敢进去。段雨晴那女人有多狠辣他知道。

　　片刻，一个美貌女子快步走来，正是段雨晴，身后还跟着一队端枪的士兵。

　　“是卡玛海盗让你来的吧？他们想跟我谈判？”段雨晴站定脚步，冷着脸问道。

　　白爷清了清嗓子，仔细留意了一下段雨晴身后的士兵，这才说道：“段雨晴，你的胆子可够大的，居然杀了卡玛的人。”

　　“谁说我杀了卡玛的人，你说话注意点儿。”段雨晴面无表情的说。

　　“你不敢接受催眠术审问已经足以说明问题了，再有……”白爷拿出了一个放映器，晃了晃说道：“红毛已经招认了，你还有什么可狡辩的？”

　　稍稍停顿了一下，白爷继续说道：“现在红毛招认的影像已经传进沙漠了，你觉得会有多少人给你卖命。你这样跟卡玛作对，只有死路一条……不过阿隆多少爷说了，只要你把基地，红眼睛女孩，还有噬金兽的训练方法交出来，他可以饶你一命，放你离去。”

　　段雨晴一直阴沉着脸，听到这却突然笑了起来：“照你这么说，我还应该谢谢卡玛了？”

　　“怎么，你还想跟卡玛硬抗吗？也行，你自己看着办……不过我劝你还是好好考虑一下。”

　　“没什么可考虑的，这些东西我一样也不会往外交。别以为我不知道你们想的什么，想要亡我断崖山，你们也别想好过……”段雨晴说到这里，身上陡然爆发出一股杀机。

　　白爷本来已经想要走了，此刻一看段雨晴的变化，想都不想，掉头就跑。

　　“你走的了吗？基地，不死族，这些都是你跟卡玛说的吧。”段雨晴一动不动，面带冷笑。

　　随着段雨晴说话，她身后一队士兵已经把枪举了起来，立刻扣动扳机，十几道激光束射出。

　　然而，就在士兵射击的一瞬，白爷突然一个转向，掉头又冲了回来，面带狞笑，伸手抓向段雨晴的面门。

　　“段雨晴，你可真够托大的，过来跟我谈判就带着几个……啊~”

　　白爷的话刚说到一半，陡然间一声惊呼，脸上的狞笑变成了惊恐。他看到一只苍老的手突然从段雨晴的身后伸了出来，而他自己的身体都像是被禁锢住了。

　　下一刻，那只手啪的捏在了他的脑门上。

　　此刻白爷的面孔已经扭曲，拼命的想法冒出，抬腿踢向身前的段雨晴。

　　但捏在他脑门上的那只手稍微一用力，他便感觉头脑发晕，那条踢出去的腿不自觉又落了下来。

　　段雨晴呵呵轻笑，上前一步，将一个银白色的圆环套在了他的脖子上。

　　下一刻，白爷回过神来，顿时感觉到了颈部的异样。然后那只捏着自己脑袋的手缩了回去，一个脑袋上没几根毛的小老头出现在了段雨晴的身边。

　　“听说过核爆环吗？”段雨晴淡淡开口。

　　白爷的脸刷就白了，然后他抬手摸了摸自己的脖子，身体就是一晃。带上这玩意儿，自己的命就捏在对方手里了。

　　“现在，我给你一个做狗的机会。”段雨晴说道。

　　白爷心里猛然升起一把火，面色都有些发红。这句话极具侮辱，即便他习惯了在阿隆多跟前卑躬屈膝，也受不了。

　　过了好一会热，白爷才深吸口气，把这股火压了下去。

　　“你想知道什么？”白爷问道。

　　“我想知道卡玛现在的实力，以及他们的安排。”段雨晴说道。

　　“卡玛不在罪恶星，但阿隆多身边有两个五级巅峰，他们一共有三十名五级高手。现在已经知道你在新城，应该正往这边赶过来……”白爷并没有说谎，他不敢，否则即便段雨晴败了，也有足够的机会杀他。

　　段雨晴听到之后，点点头道：“很不错！你就在这守着吧，有情况通知我。”

　　说完，段雨晴，黄大仙带着一堆士兵走向城里。

　　白爷看着段雨晴的背影渐渐远去，长长呼出口气。虽然被核爆环控制，但这条命算是保住了。对方既然控制自己，就绝不会要自己的命。

　　然而他的念头刚转到这。“轰~”的一声，明亮如太阳般的亮光从白爷脖子间亮起，接着一小团蘑菇云腾升，他的身体瞬间被炸成了粉末。

　　新城内，黄大仙皱着眉问段雨晴：“小狐狸，你不是说给他个做狗的机会吗？”

　　段雨晴冷笑道：“死狗也是狗！”


第607章 血腥手段人头滚滚

　　段雨晴从一开始就没想放过对方，不光是白爷，玛卡的任何人都一样，包括那个阿隆多。她知道，对方也不会放过她，就算交出基地也一样，更何况她不可能把萝丝交出去。

　　“大师，阿隆多知道我在这里，已经带着舰队过来了。接下来可就看你的了。”段雨晴笑呵呵地对黄大仙说。

　　如果说之前与卡玛对战她还有些恐惧，那听了白爷的情报，她就不怕了。卡玛这个六级高手不在，还有什么可担心的。干掉卡玛之后，她有的是时间安排撤离。

　　“看我的有个屁用，人家一大堆舰队过来，我能打得过？”黄大仙气哄哄看着段雨晴，感觉当初答应留下就是个坑，没见过这么用人的。

　　“你是六级高手，会飞的。”段雨晴道。

　　“会飞也追不上战舰。”黄大仙摆了摆手，道：“地面我负责，但天上的战舰还要看你防空火力。”

　　段雨晴闻言也有些嘬牙花，防空火力虽然有，但若要防住卡玛的舰队，却很难做到。

　　“既然你解决不了，那些战舰就交给我好了。”一个柔和的声音响起，香月从旁边的一栋新楼房后走了出来。

　　“小偷你怎么来了？”看到香月，黄大仙瞪圆了眼睛，他刚才都没发现香月藏匿。

　　香月笑着说：“我觉得你们这里不太保险，就赶过来了。你这老家伙虽然实力不低，但又要对付五级高手，还要兼顾防控，怕是有些吃力。”

　　黄大仙咧了咧嘴，香月说的是实情，他在再不服气也无从反驳。

　　“你能对付得了？有什么办法？”黄大仙反问，他对香月始终看不透，但又觉得她肯定有些手段。

　　就连段雨晴都奇怪。香月怎么知道这边不太保险？她都没来的往回发消息呢。

　　香月没理黄大师，突然抬起头来看向南方天边，表情渐渐严肃。

　　“你在看什么？”黄大仙和段雨晴也抬起头，就见远处天边出现了一片密密麻麻的小黑点。

　　“是飞船，来的好快！”段雨晴也面色凝重，大声吩咐：“所有士兵进入各自位置，准备战斗。”

　　“呼啦~”大批士兵从楼中冲出，纷纷跑向自己的位置。

　　仅仅半分钟，所有士兵都已到位，一个个漆黑的炮口指向了上空。

　　“铃铃铃……”段雨晴的通话器突然响了起来。她随手拿起，按下接通，里面出现了红毛的影像。

　　“红毛，是你。”段雨晴的表情阴沉似水。

　　“段首领，投降吧，你们没有胜算。”红毛开口说道。

　　“那些飞船是你的吧？”段雨晴问。离开断崖山的时候，他们就猜到红毛会动手，果不其然，红毛来了。

　　“是我的，你若不投降，这新城很快就会变成一片废墟……”

　　与此同时，一个更大的舰队进入了大气层，最前方的中型战舰上，阿隆多正在主控大厅看着全息屏幕，上面是一条信息。

　　“消息是红毛传来的，段雨晴确实就在新城，他就要到了，正在与段雨晴对话。”高额头中年人说道。

　　“老白呢，联系不上吗？”阿隆多板着脸问。

　　“已经联系不上了，我估计很可能被段雨晴杀了。”高额头中年人回答。

　　阿隆多眯着眼，缓缓道：“这个段雨晴是要跟咱们死拼了，还真有胆子。我现在倒是不想杀她了，这样的女人调教起来应该很有趣味……通知沙漠那边，可以动手了。”

　　高额头中年皱眉，说道：“沙漠那边要动手吗？对方可是有噬金兽，只怕……”

　　阿隆多摇头道：“又没让他们硬拼。他们做做样子，沙漠自己就乱了。等咱们解决完这边，正好过去收拾残局。”

　　说话间，舰队已经冲过大气层，迅速往下降落，很快下方就看到了红毛主城的影子……

　　就在卡玛的舰队继续降落的时候，沙漠外的丛林中，陡然冲出大批外骨骼战士，快速进入了沙漠。而在这些外骨骼战士的后方，一眼看不到边际的人像潮水一样涌进了沙漠。

　　位于沙漠边缘的绿洲内，一名巨力族人正皱着眉，犹豫不决。

　　“老大，别犹豫了！这是他段雨晴惹的祸，杀了人家卡玛的人。凭什么咱们帮着背黑锅……投降吧，然后让在断崖山工作的兄弟传递消息，卡玛的人绝对不会杀咱们的。”一名六爪族人在旁边劝。

　　“是啊老大，再犹豫就没机会了。你看丛林的那些人，不都跟着卡玛了吗？”

　　“老大，这次是卡玛出手，断崖山绝对翻不了身了。”

　　巨力族大汉猛然站起，说道：“好，就按你们所说。给断崖山的兄弟们发消息……”

　　“发消息就不用了，反正他们也收不到了。”突然间，一个声音从门外出来。

　　“谁！”屋子里的人都站了起来，正要往外面看看。一道光芒呼啸着飞了进来，噗噗之声不绝于耳。

　　短短半分钟不到，屋子里便横七竖八躺满了人，鲜血喷溅得到处都是，一个个人头滚得满地都是。

　　在屋子正中间，灰皮矮人显露身形，正是沙漠中最大势力的老大。

　　又过了一会儿，两名光头大步走进来：“老大，所有人都杀了。”

　　矮人点点头道：“好，咱们走！估计过一会儿卡玛的军队就要到了。”

　　“老大，咱们为什么选择段雨晴？她没有胜算。”一名大汉小声问。

　　“你怎么知道段雨晴没有胜算。她要是没有点儿底牌，敢跟卡玛硬拼吗？早就甩下东西跑路了。”矮人一边说，一边往外走。

　　来到外面，浓烈的血腥扑鼻，绿洲内到处是死人，如同炼狱一般。

　　“走，咱们继续去下一个绿洲。凡是有反叛意向的，全都杀！”矮人挥了挥手，带着属下迅速远去。

　　而此刻在沙漠深处的断崖山，是一副比刚才的绿洲更加血腥的场景，无数人头落地，鲜血的味道刺激的噬金兽不停咆哮。

　　萝丝和周子落并肩站立，面如寒霜，在她们身后，陈林和丁华带领上百名手提单刀的武者，杀气凛然。


第608章 溃败让他炸先下手

　　断崖山内血腥弥漫，死尸遍地，有工作人员，也有士兵。陈林和丁华带领的上百名武者杀气腾腾，而在他们对面，大约有上千名士兵和工作人员正在瑟瑟发抖，面露惊恐。

　　他们曾经有过两次叛逃，第一次在闪电海盗轰炸之后，第二次是三大势力围攻。而那两次，段雨晴由于需要人手工作，并没有大开杀戒。但这一次，血腥女王终于展露出她铁血的一面，伸出了锋利的爪牙。而这一出手，就是数千人头滚落。

　　“你不能杀我们，明明是你们惹的卡玛，凭什么拉上我们。”对面的一名士兵惊恐地大叫起来，转身就跑。

　　“吼~”一声咆哮，林中几只噬金兽蹿了出来，两下就将这名士兵撕得粉碎。

　　“你们要是像前两次那样，只是逃走，就不会有杀身之祸。但你们帮着卡玛传递基地布置机密，就是敌人！”周子落眉目含煞，声音冰冷。一下子杀这么多人，她也于心不忍，但段雨晴说，这关乎大家的生死存亡，绝不能心慈手软。

　　“兄弟们，咱们跑。卡玛大军已经到了，丛林中的势力也倾巢而出，他们没时间跟咱们纠缠……”士兵中一声大吼，整个场面都乱了起来，人们四下奔逃。

　　周子落板着脸说：“杀你们根本不需要浪费时间，所谓的卡玛大军和丛林势力也对我们构不成威胁。”话音一落，她转身往外走，萝丝和一百多武者迅速跟上。而在丛林中，成百上千的噬金兽蹿出，扑向那些四下奔逃的士兵。

　　山林中惨叫声不断，周子落等人却不再理会身后，迅速离开山林，几十辆悬浮车已经在外边等候。

　　就在周子落领人上车前往沙漠边缘的时候，在沙漠外的丛林中，一声声噬金兽的咆哮响起。刚开始只是一只两只，但到了后来几乎无数吼声此起彼伏，声音惊天动地。

　　沙漠中，卡玛的外骨骼战士和丛林势力的人全都站定了脚步，扭头看向身后。刚刚进入沙漠三公里。根据阿隆多指示，他们并不是真正进攻，要先等沙漠乱起来，所以走的并不快，能够清晰地听到噬金兽此起彼伏的吼叫声。

　　“丛林中怎么会有这么多噬金兽？”外骨骼战士的最前面，领队的是一名蜥蜴人和一名蓝雪族人。两个都是五级高手。此时他们正疑惑地看着身后。

　　“丛林各势力说，大部分噬金兽不是都被带回断崖山了吗？”蜥蜴人低声道。

　　后面那些丛林中各势力的人，也都疑惑不解。但紧跟着他们的脸色就变了，丛林中各势力的驻地现在空虚得很，若是被攻击……

　　“情况不对，得赶紧通知少爷。”蓝血人低呼一声，拿出通话器就要拨通阿隆多。

　　但就在这个时候，丛林中仿佛涌出了黑色潮水，左右都看不到边际，正飞快的朝这边靠近。

　　“噬金兽，都是噬金兽。”有人大声惊呼，地势一片平坦，他们看得真切。噬金兽的数量实在太多了，咆哮声越来越近，一股令人恐惧的气势扑面而来。

　　每个人都站不住了，他们感觉自己很快就会被这股洪流淹没。

　　“都不要乱，把所有的大功率激光枪放在前排……”蜥蜴人大声命令，所有的外骨骼战士迅速掉头转向。

　　他的话音未落，沙漠深处传来轰鸣，两枚拖着长长火尾的导弹呼啸而至，落在了人群边缘。

　　“轰轰”两声剧烈的爆炸，气流翻滚尘沙飞扬。其实两枚导弹落点并不准，根本没有炸到人，但却一下摧毁了这些人的心里。

　　不知道是谁先跑的，结果一下子引起了连锁反应。几万人气势汹汹进入沙漠，结果还没交火便不战而溃。蜥蜴人和蓝血人气得大吼，但却无法阻挡，甚至连卡玛的外骨骼战士都被波及，开始往沙漠里面退。

　　一旦形成溃散，结局就注定了，噬金兽在沙漠内开始了疯狂的追杀，惨叫声不绝于耳……

　　就在沙漠中噬金兽大军大获全胜的同时，新城这边的交火也开始了。不过这边的战斗不在地面，而是在高空。

　　红毛海盗的两百艘战舰在新城上空俯冲盘旋，不停扔下炸弹。新城这边的防空火力则射出一道道激光束，与之纠缠。

　　“小偷，你不是说有办法吗？”黄大仙询问香月，他们三人此刻都在新城边缘。

　　“我什么时候说过能应付，我只是说你这边不保险。”香月平静地说道。

　　“呃！”黄大仙一愣，想了想，好像确实是这样。

　　段雨晴沉着脸一言不发，从眼下的趋势看，新城是保不住了，对方如此大规模空袭，防空火力远远不够。

　　“轰轰轰”炸弹不停在城市中炸响，将一栋栋新盖起楼房炸塌。

　　香月眯着眼看着天空，拍了拍段雨晴得肩膀道：“既然他想炸，就让他炸好了。”

　　段雨晴看向香月，眉梢一抬，说道：“你是想……”

　　香月低声说：“当然是要一网打尽。”

　　段雨晴没听明白，还要再问之际，香月指着远方，说道：“他们来了。”

　　“来了！”段雨晴抬头观望，就见远处十几个黑点正在快速过来，不一会，十几辆悬浮车已经清晰可见。而在悬浮车后方天空，是一个起码三百艘飞船的大舰队。

　　“先下手为强，黄大师，出手吧。”段雨晴盯着悬浮车，立刻下达了出手的命令。

　　黄大仙也毫不犹豫，纵身蹿了出去。

　　悬浮车内，阿隆多拿着电子镜看着前方，嘴角含笑。连红毛的空袭都防不住，更别的他带来的舰队了。

　　“舰队注意，马上包围新城外围，绝不能让段雨晴逃离。”阿隆多下达了命令，后方舰队突然加速，在新城外围散开。

　　正这个时候，通话器叮铃铃响了起来。阿隆多皱了皱眉，拿起通话器看了一眼，发现是沙漠那边。

　　他刚按下接听键，就听到那边一片嘈杂，接着一个惊恐的声音响起：“少爷，断崖山的噬金兽没有去新城，都埋伏在了丛林里，我们正在被围剿追杀，需要战舰支援。”

　　阿隆多的脸一下子沉了下来，大骂道：“废物，噬金兽在丛林里难道你们就没发现……”

　　他的这句话还没说完，就听前方轰的一声巨响。他吓了一跳，赶忙抬头观看，就见最前面的一辆悬浮车正倒飞回来。


第609章 令人恐惧的精神风暴

　　悬浮车在半空就已经解体，零件碎片四下飞溅，车的主体就好像炮弹一样向后砸了过来。

　　“砰砰”又是两声巨响，两辆车连续被砸中，那辆只剩下主体的车才从空中掉落下去。

　　“这是怎么回事儿？”阿隆多都懵了，大声喝问。但紧跟着，他的视线中就出现了一个人影，正猛扑过来。

　　“是段雨晴身边的高手！”坐在阿隆多身边的高额头和大鼻子大呼一声，面露惊容，来人的速度比他们只快不慢。

　　“开车，后退！”两人同时大吼，打开车门就跳了出去。那名司机的反应也相当快，一按按钮，车子箭一样向后倒飞。

　　“砰砰砰砰……”眨眼间，两名五级高手就与追过来的黄大仙动上了手，气劲碰撞的余波在空中形成气浪向外喷散。也就在此时，其他悬浮车上的五级高手也都打开了车门。

　　“谁都别过来，带着少爷赶紧走，这是超级高手！”大鼻子老者发出惊恐地大吼，全身的能量向外喷涌，一点都不保留。交手的一瞬他的心就沉到谷底，对方就算不是六级，也一定是五级大圆满。对方打出的劲力之强，让他有种无可匹敌的感觉。

　　高额头中年也跟着大喊：“少爷，马上坐飞船回去，快！”

　　正要下车过来围攻的五级高手一听，全都面露惊骇。断崖山竟然有超级高手，两名五级巅峰都挡不住，在这之前谁都不曾想到。

　　下一刻，他们就缩了回去，十几辆车迅速往回倒退。

　　而这时的阿隆多更心惊，打死他都想不到，一个小小的断崖山居然有超级高手。他一直认为那个基地的防御系统才是最棘手的呢。

　　“怪不得段雨晴敢不理会卡玛的要求，怪不得她敢离开沙漠独自跑到新城这来。”念头一闪，一股恐惧席卷全身，他大吼下令：“回来一艘飞船，接我离开。其他飞船给我把这里炸成平地。”

　　在他想来，段雨晴跑来新城，就是为了引自己上钩。也就是说，对方根本不在乎卡玛的实力，想要他的命，这让他如何不怕。所以他才下令轰炸，只要段雨晴还在新城，那个超级高手就不能不理会，自己和属下也才有脱身的机会。

　　“砰砰”远处打斗中的高额头和大鼻子被打飞出去，半空中大口血液喷出。

　　也就在此时，接到命令的所有飞船开始收缩包围，准备大规模轰炸。

　　刚刚打飞两名五级巅峰的黄大仙本来准备追击阿隆多，但此刻一见飞船收缩，便有些犹豫。段雨晴就在新城边缘，一旦对方轰炸，那就危险了。

　　就在他打定主意准备先回去救段雨晴的时候，令他惊骇的一幕出现了。新城边缘的上空突然剧烈波动起来，接着一道气浪如同翻天狂涛一般向上倒卷，迅速扩大，瞬间就笼罩了整个新城上空，将所有卡玛战舰和绝大多数红毛战舰都笼罩其中。

　　空气是透明的，但击天而上的狂涛却清晰可见，周围的所有人都有种发自灵魂的颤栗。

　　也就在这股狂涛翻涌过后，空中出现了更加令人惊异的一幕，凡是处于狂涛笼罩范围内的飞船，全都悬浮在了空中。引擎还在响，飞船却没有别的动作，就好像里面有人控制着飞船悬浮一样。

　　而这时的黄大仙都傻了，几乎不敢相信自己的眼睛。他见多识广，又是六级高手，知道那股滔天巨浪是精神力释放带出的波动，但这么强大精神力风暴，别说见过，他连听都没听过。

　　“小偷……这是香月那丫头，怎么可能？”黄大仙两眼圆睁，他这辈子都没见过如此令他震惊的事儿。

　　新城边缘，段雨晴的表情更加惊讶，嘴巴大张着，甚至连话都说不出来了。她直勾勾看着香月，此时的香月说不出得严肃，抬头上望，美丽的双眼内一片漆黑，不见一点白眼球，在其中仿佛有无数星辰在缓缓转动。

　　远处悬浮车内，阿隆多吓得脊背发凉，头皮都要炸开了，拿着通话器大声狂吼：“轰炸，你们他么的给我轰炸啊，听到了命令没有……”

　　在其他的悬浮车上，所有司机和五级高手都目瞪口呆，不可思议地看着天空。就连新城内操纵激光炮的士兵都停下了，如此诡异的情形令每个人都毛骨悚然。

　　“老黄毛，你还在那愣什么呢？”香月突然大声呼喝。

　　黄大仙这才惊醒过来，脚下发力，身形腾空而起，直奔阿隆多的悬浮车。

　　阿隆多连续呼喊下令没有应答，又见那名超级高手追来，吓得血都凉了，拼命狂吼：“加速，赶紧加速，你他么的掉头啊。”

　　司机也害怕，但此刻他没法掉头，对方从天上飞过来，是名六级高手，悬浮车掉头消耗的时间足够对方追上。

　　“拦住他，都给我拦住他！”阿隆多转而向别的武者下令。

　　其他武者也都如梦初醒，纷纷下车，但看到黄大仙在空中飞之后，全都吓得一哆嗦，这是六级高手啊。怎么拦，上去就是送死……就是这一转念的工夫，黄大仙已经从他们头顶冲了过去，直奔阿隆多的悬浮车。

　　“砰”黄大仙速度远不是悬浮车能比拟的，不到三秒钟，他就追上了车子，一拳重重砸在了机盖上。

　　车子轰然落地，阿隆多在车厢内跌的七晕八素，当他被黄大仙一把手抓出来的时候，全身都如同虚脱了一般。

　　不远处那些五级高手一见，同时退回车内，吩咐道：“走，离开这里。”

　　“嗡嗡”轰响，悬浮车的动力都开到了最大，分别像四面八方逃走。

　　此刻在天空，红毛也回过神来，他的飞船并没在香月精神风暴的笼罩之内，眼见这种情形，吓得他落荒而逃。

　　这个时候，那些悬浮在空中的飞船动了，一点点落了下来。香月这才长出口气，扭头对段雨晴说道：“我能帮你们的只有这么多了，一会儿给我准备两桶药物，我得马上离开。”


第610章 先去杀人

　　在今天之前，段雨晴虽然知道香月不简单，但也绝想不到一个大明星居然厉害到这种程度。特别是那种诡异的手段，简直令人惊悚。她才多大啊，也就比周子落大个两三岁而已。

　　虽然震惊，但段雨晴心情奇佳。有黄大仙这个六级高手，再加上香月，卡玛海盗也得掂量掂量。

　　可她的高兴劲还没起来呢，香月就说要马上离开，顿时如同兜头给她浇了一桶凉水。

　　“为什么？你不等领主回来了吗？”段雨晴瞪着眼睛吃惊地问。

　　“等不了了！”香月摇了摇头，说道：“不是我想走，而是必须走，否则会带给你们灭顶之灾。”

　　“什么灭顶之灾，咱们连卡玛海盗都打了。”段雨晴极力想要留下香月。

　　“我没必要骗你，如果我不走，你们到时逃走都没机会！”香月的神情异常凝重。

　　段雨晴还想挽留，黄大仙的声音传了过来：“小狐狸，让香月走。”

　　两女扭头，就见黄大仙提着阿隆多走了回来。

　　“香月，两桶药物我给你，你一路保重。”黄大仙把阿隆多往地上一扔，对香月说，神情也异常凝重。

　　“那就多谢了！事不迟疑，我马上动身回基地。”香月说着，转身要走。但刚一抬腿，又转回身来，拿出来一枚拇指大小，椭圆形的晶体交给段雨晴。

　　“把这个给领主，如果我的药物用完了，会通过这个给他消息。”香月说完，没等段雨晴回话，快步走上一艘落在不远处的战舰。

　　“香月，我还没说药物放在哪呢。”黄大仙大声喊道。

　　“我知道在哪。”香月的回答声中，飞船大门关闭，冲上高空。

　　听到这个回答，黄大仙的嘴角直抽抽，低声道：“这丫头不会把剩下的药水全都拿走吧？”

　　段雨晴没理会黄大仙，仍皱着眉，沉吟不语。

　　“小狐狸，别想了！香月留下恐怕真会出大事儿，你想想她的实力，能让她如此惊恐逃离，这里面有多恐怖。”黄大仙拍了拍段雨晴得肩膀。

　　“可现在她一走，咱们也不好过。”香月微微摇头。

　　“有什么不好过的，我不是把他抓来了吗？”黄大仙踢了踢地上的阿隆多。

　　这时阿隆多仿佛平静了许多，抬起头说道：“你们要是敢动我，我父亲回来定会将你们斩尽杀绝。”

　　“你嚣张个屁，我们也有六级高手。”段雨晴一脚踢在阿隆多的肚子上。

　　阿隆多哼了一声，怨毒的看着段雨晴，咬着牙说：“我们卡玛有四个六级高手，你好好想想吧。”

　　“四个！”段雨晴闻言一愣，黄大仙也没想到，微微皱眉。其实就算一个卡玛，他已经对付不了，若是再加上三人……

　　“你唬谁呢。”段雨晴又是一脚。

　　这次阿隆多非常硬气地一声不吭，脸上还带出了一丝狞笑。

　　段雨晴看着阿隆多点了点头，冷笑道：“你们有四个六级是吧？”说着，她拿出了核爆环，一把戴在了他的脖子上。

　　“这是……核爆环！”阿隆多的脸色刷的变白，有他父亲在，他不怕对方敢杀他。可现在带上核爆环，那不是一辈子都要接受对方控制，甚至连他父亲都得妥协。

　　“呵！”段雨晴笑了，心中暗道：“你倒是接着硬气啊。”

　　过了两秒，段雨晴问黄大仙：“跟你交手的两人怎么样了？”

　　“死了！”黄大仙语气平淡，以他的修为，按说击杀两名五级巅峰相当轻松。可因为伤势未愈，他发挥不出三成，才被对方纠缠了一会儿，否则他都不会让阿隆多有下令轰炸的机会。

　　“死了就好！”段雨晴点点头，摆了摆手道：“黄大师，带上他，咱们走！”

　　“回基地吗？”黄大仙问道。

　　“不回，咱们先去杀人！”段雨晴身上冒出森森杀机，脑子里又浮现出前几天那名送货青年被飞艳残杀的情形……

　　与此同时，沙漠中的残杀仍在继续，在噬金兽的围攻下，丛林的人都死的极惨，不是被掏肚挖肝，就是被咬死，有的甚至眼睁睁看着自己的身体被噬金兽吞吃，场面无比残忍。

　　当萝丝和周子落赶到外围的时候，卡玛的两名五级高手已经带着残余外骨骼战士突破重围逃走。远处还有哭喊声和求饶声，但两女谁都没理会，段雨晴下达了必杀命令，这些人都得死。

　　“子落姑娘。”一声招呼来自身后，灰皮矮人带着几名属下走到了近前。

　　“任务基本完成了，这边区域内凡是投敌的势力已经全部灭掉。”矮人微弓着身体，大声说道。

　　“很好，我会如实把你的功劳告知首领。”周子落点头回应。

　　她正说着，通话器响了起来，她立刻拿过接听，对面传来了段雨晴的声音：“子落，那边怎么样了？”

　　“基本达到了你的要求，断崖山内部一共斩杀了四千三百一十五人，有工匠，有士兵。沙漠中的势力还没有统计，丛林那边被噬金兽咬死的起码超过了两万……”

　　周子落每说一句，灰皮矮人身后的几个属下就感觉心跳加快一份，不自觉中，额头的汗水都渗了出来。现在他们无比敬佩自己大哥，断崖山实力虽然远不如卡玛。但如果叛变投敌，恐怕那些死亡的数字就得把他们也加上去。

　　“你那边呢？”周子落说完这边的情况，问段雨晴。

　　“杀了两名五级巅峰，俘虏了四百艘左右的战舰，上面估计有近万人……还抓了卡玛的儿子阿隆多。”

　　通话器的声音不小，灰皮矮人和属下都听得清清楚楚，接着他们的表情就变了，就算他们低着头，都能看出此刻几人有多震惊。五级巅峰杀了两个，还抢了四百多艘飞船，甚至活捉了阿隆多，段雨晴居然有这样的实力……

　　就在几人震惊不已的时候，段雨晴又说：“新城这边需要保护，你让大金带一批噬金兽赶紧过来。”

　　“好！”周子落应了一声，问道：“你什么时候回来？”

　　段雨晴那边的声音冷了下来，沉声道：“我先去杀人，然后就回去！”


第611章 还记不记得我说过什么

　　小型战舰飞快的飞向西部高原，段雨晴甚至都没有把阿隆多送回基地关押，她现在最想做的就是把飞艳挫骨扬灰。

　　“小狐狸，你现在就去找飞艳是不是有些急了？”飞船内，黄大仙问道。虽然解决了阿隆多，但真正危机还在后面呢，卡玛知道绝不会善罢甘休，先研究如何应对才是最主要的。

　　“现在我都嫌晚了，这个飞艳必须死！”段雨晴声音冰冷，目光森然。之前她确实想过，这场大战之后，立刻安排断崖山主要人员离开罪恶星，她自己留在基地等杨冬青。但现在活捉了阿隆多，她就没必要放弃基地了。捏着阿隆多的命，卡玛绝对不敢来硬的。

　　其实仔细想想，安排人离开也未必是好事，四大海盗在太空中舰队庞大，怎么可能让你离开。一旦飞船进入太空，极有可能就成了人家的活靶子。

　　黄大仙知道劝不动段雨晴，又问道：“红毛那边呢，不管了？”

　　“他要跑就让他跑，到时红毛主城必乱，我顺势接收过来就更方便了！”段雨晴看向窗外，沉声道：“这次，他们一个也别想落好。”

　　就在段雨晴和黄大仙赶往高原的时候，飞艳主城内的一座庄园内正在举办一场酒会。飞艳带着两个罕见的妖精族美女，正跟达西克的新首领赫建聊天。

　　“飞艳，这两个妖精是从哪弄到的？”赫建笑呵呵地问。

　　“奴隶星，我的属下跟捕奴队发生了冲突，在半路伏击了他们，抢到这两个妖精，刚给我送来。怎么样，不错吧？”飞艳苍白的脸上露出得意之色。

　　“确实不错。”赫建点点头，然后话锋一转，问道：“飞艳，你说断崖山基地的防御系统能坚持多久？”

　　一说起这事儿，飞艳就高兴，点头道：“今天早上我属下发来消息，卡玛已经发动进攻，进入了沙漠，丛林各势力跟去了两万多人。再加上阿隆多调集的三个舰队和众多高手，拿下断崖山应该非常轻松。他们的防御系统都是针对高空，根本挡不住三十多名五级高手的冲击。”

　　赫建哈哈一笑，说道：“照你这么说，现在差不多就要打下来了。”

　　飞艳道：“段雨晴还有众多噬金兽，估计能抵挡一阵子，但最终的结果却改变不了。当初她战败我们，横扫丛林的时候多么不可一世啊……可惜，段雨晴那个女人便宜阿隆多了。”

　　两人正说着，从庄园外蹬蹬蹬跑进来一名八尾族人。

　　“沙漠那边有消息了。”飞艳高兴地低呼一声，对着那名属下招了招手。

　　“来消息了，卡玛军队和丛林那些人几乎全军覆灭，只有两名五级武者带领了大约五百名外骨骼突围。”青年下属快速回答，身体稍稍往后缩。他知道这不是个好消息，老大弄不好会发飙。

　　飞艳以为就要听到好消息，心情正激动呢。结果属下这句话，让他露出来的笑容一下子僵在了脸上。

　　“你说什么？”飞艳大喊一声，参加酒会的所有人都吓了一跳，全都扭头看向飞艳。

　　可此时的飞艳根本没心思理会其他人的心情，大声问道：“你再说一遍，沙漠怎么了？”

　　“卡玛败了，几乎全军覆灭。”青年回答。

　　“那阿隆多和他的高手呢？”飞艳又问。他的那颗原本火热的心，此刻已经凉了一半。

　　“还不知道，我再去打听。”青年说着，就要转身去。

　　“不用去了！”说话的是赫建，此刻他正拿着一个通话器，面目阴沉似水。

　　“怎么了？”飞艳转身走了过去。

　　赫建沉声道：“我这边也得到了消息，是安排在红毛那边的人发来的……说卡玛两名五级巅峰高手阵亡，其余五级高手逃窜无踪。阿隆多被活捉，卡玛的三个舰队和红毛的一百五十六艘飞船也被俘虏。”

　　飞艳听着，嘴巴越长越大，心中狂呼：“这怎么可能？”他跟断崖山拼杀不止一次，段雨晴那边是什么实力他清楚。别说领主去了未知星域不在，就算领主在也挡不住五级巅峰高手。

　　飞艳足足愣了五秒钟，这个消息对他来说太震撼了。而在他对面的赫建此时更加惊讶，或者说是恐惧，这个消息真是把他吓到了，四百多艘战舰被擒，段雨晴得有多强的实力才能做到啊。

　　时间也一点一滴过去，飞艳陡然惊醒，脸上的震惊变成了恐惧，面容都有些扭曲。如果段雨晴打赢了，绝对会来找自己，血腥女王睚眦必报，这谁都知道。连两名五级巅峰武者都死在断崖山手里，段雨晴要想杀他还不跟捏死个蚂蚁一样。

　　他怕了，他现在真的又怕又后悔，当初为了一口气，那么刺激段雨晴干嘛。可谁又能想到卡玛能战败啊。

　　“不行，我得赶紧走！”飞艳很快就做出决定。他是个能缩能伸的人，上次战败就送了五十艘飞船俯首称臣，在他眼里除了自己的命，没有什么是不能放弃的。

　　“飞艳，你干什么？”赫建拦住了他，大声问。

　　“干什么？逃走，我得赶紧走，在这里就是等死。”飞艳大声道。

　　“你是说，段雨晴会直接杀到这来？”赫建惊呼。

　　“她肯定会来！”飞艳说着，绕过赫建往外就跑，连酒会都不管了。

　　赫建想都没想，也转身往外跑。此刻他比飞艳也好不到哪去，当初断崖山从他这购买的能源，可全都被他扣下了。如果段雨晴找来，又看到他，说不定顺手也把他给杀了。

　　飞艳在前，赫建在后，两人飞快地跑向大门。其他人都懵了，不知道两人这是怎么了。

　　然而，就在两人跑到庄园大门，准备推门而出的时候。院门吱呀呀地打开了，门外站着一个年轻美丽的女子。

　　“飞艳，你这是要干什么去？”女孩看着飞艳，微笑着开口。

　　飞艳看到段雨晴就在门外，陡然一个激灵，瞳孔都缩成了一点。

　　段雨晴缓缓向前一步，冷笑着说：“飞艳，还记不记得咱俩通话时，我曾经说过什么？”


第612章 好狠的女人

　　段雨晴笑容满面，但在这笑容之中却带着森森杀意。飞艳是五级高手，身体素质超过了七百度，但此刻面对段雨晴，却吓得腿都有些软。

　　他当然记得段雨晴那天的话，“不将你碎尸万段，我誓不为人！”当时看到段雨晴气急败坏，他说不出的舒畅。但现在回想起这句话，他却全身发凉，恐惧得无以复加。

　　紧跟在他后面的赫建也惊了，低着头往后退，努力降低自己的存在感。就在不久前，他还扣下了断崖山一批能源，并切断了与段雨晴的联系。当时他以为这样就不会被卡玛迁怒了，事实证明也确实如此，阿隆多并没有找他麻烦。可谁能想到断崖山竟然打赢了，不但杀了两名五级巅峰，还活捉了阿隆多。现在段雨晴找上门来，赫建如何能不怕。可以想象，这次对断崖山落井下石的势力怕是都得不了好。

　　“千万别发现我，千万别……”赫建祈祷着往后退，心里打定主意，一旦脱身回去，马上收拾东西跑路。

　　“来人，给我杀了这个女人！”飞艳终于忍不住心中的恐惧，歇斯底里地大吼起来。

　　他自己并没有向前冲，虽然段雨晴只有自己，他也不敢。段雨晴不会傻得自己找上门来。

　　随着他一声令下，院落中七八名八尾族人冲了过来，每个人的手中都拿着激光枪。而在一声令下之后，飞艳掉头就往回跑，一步迈出足有五十米，眨眼就到了大厅后方。

　　这一瞬间，整个大厅都乱了起来，看到拿着枪的八尾族，人们惊慌失措地纷纷躲避奔跑，怕被误伤。

　　“砰砰砰……”一连串密集的碰撞声把大厅内的喧哗压了下去，拿着枪的几名八尾族倒飞出去，比跑来的时候快了一倍。

　　飞艳偷眼一看，顿时惊得神魂出窍，惊叫着使足了全身能量逃命。

　　然而，他还没来得及迈出第二步，便感觉一股劲力到了脑后，接着他就像掉进了周围都是粘液的空间，手脚都被束缚住了。

　　“啪”他感觉自己脖子被一把抓住，眼中景物开始倒退。

　　“啊~”飞艳吓得声音都变了，八条尾巴甩动拼命攻击身后。但他刚一动，便感觉抓住自己脖子的手稍稍用力，一股无形的能量束缚住了身体。

　　而这时在大厅内的人都看到，一个头上没几根毛的小老头突然出现在飞艳身后，一把就抓住了他的脖子，拖着走回了那个少女身边。接着他们便看到段雨晴阴冷的目光扫过来，一个个全都低下了头。

　　大厅中安静了下来，段雨晴这才把视线投向飞艳。

　　“飞艳，要是让你跑了，我就真的没法做人了。”段雨晴笑着上前，手中突然多了一把单刀，对着飞艳的一条尾巴砍了下去。

　　“噗！”鲜血喷溅，这条尾巴被切下来一节。

　　“啊~”飞艳疼的大叫，他拼命想要挣脱束缚，但却无济于事。

　　“咯咯咯咯……你也知道疼啊。”段雨晴笑了起来，挥手又是一刀，再次切断了飞艳的一节尾巴。

　　“段雨晴，放我一马，我以后给你当奴隶，听你安排。”飞艳大叫起来，他知道自己根本无法逃脱。

　　“我不需要奴隶，就算养条狗也比你强。”说话间，段雨晴又是一刀。

　　接下来，任凭飞艳如何求饶，段雨晴只是一边笑骂，一边一刀刀切掉飞艳的尾巴。

　　飞艳被折磨得痛不欲生，惊恐到了极点后开始大骂，面部都扭曲变形，形如厉鬼。此时他的精神已经濒临崩溃。

　　段雨晴依旧笑呵呵地，一刀一刀的切，感觉就像在做饭切菜时说话聊天。

　　最终，飞艳的精神崩溃了，傻了似的发呆，就连刀落在身上都没有了感觉。

　　而这时整个大厅的人都吓得噤若寒蝉，没有人敢动，也没有人敢向外发消息，有胆小的甚至吓得尿了裤子。见过狠的女人，但没见过这么狠的。这是多大的仇恨，竟然要将人一刀刀切碎了，而且还是当人活着的时候。

　　赫建躲在人群里，低着头一言不发，这次他才真正见识到了血腥女王有多恐怖。

　　黄大仙在一旁都暗暗皱眉，心中暗道：“这丫头，说碎尸万段还真的碎尸万段啊。”

　　“首领，差不多了。”又过了片刻，黄大仙小声提醒，别在这耽误太长时间。

　　段雨晴这才猛然挥刀，砍掉了飞艳的脑袋，这个时候，地面上几乎都是飞艳的碎肉。

　　“赫建，你以为我没看到你？”段雨晴微笑的表情沉了下来。

　　赫建当时惊得魂都飞了，跳起来就要往外跑。

　　黄大仙身形一晃，瞬间追了上去，一只手把他抓了回来。

　　“不要杀我，不要杀我！”赫建吓得惊声大叫。

　　“放心，不会杀你的！”段雨晴说着，拿出一个核爆环，给他戴在了脖子上。

　　听段雨晴说不会杀自己，赫建长长松了口气。但接着他一摸脖子上的核爆环，顿时面如死灰，堆乎在地上。

　　“飞艳这边就交给你处理了，如果我不满意，结果……你知道的。”段雨晴弯着腰拍了拍赫建的脸，与黄大仙扬长而去。

　　赫建看着段雨晴和黄大仙的背影，一时间感觉整个天都塌了下来……

　　与此同时，断崖山与卡玛一战的消息已经传开了。紧邻着红毛海盗旁边的奥森海盗内，十几人围坐一圈，每个人的表情都充满了震惊和难以置信。

　　“消息是不是真的，断崖山竟然打赢了，这怎么可能？”

　　“绝对不假，这是从红毛那边传过来的。断崖山不但打赢了，还击杀了两名五级巅峰，俘获了四百多艘战舰，甚至抓住了阿隆多。”

　　“这么说来，断崖山之前隐藏了实力。这可怎么办？段雨晴可不是好说话的，咱们之前那样做，她会不会……”

　　“应该不会，她要集中精力应付卡玛，哪有时间对付咱们。”

　　“你懂个屁，她抓了阿隆多，足可以威胁卡玛……赶紧给老大发消息，让他拿主意。”

　　罪恶星的外太空，紫星海盗的战舰内，两名中年人惊讶地看着手中的消息发愣。好半天，两人手忙脚乱地拿出通话器，一道电磁波对着未知星域的空间虫洞发射了出去。


第613章 震动全球大危机

　　奥森和紫星在得知这一战的结果之后，都把消息发了出去。然后快速调集人手，加强了防御。此刻他们都在害怕，害怕段雨晴对他们发起攻击。

　　在罪恶星外太空，卡玛飞船的大厅内，二十多名逃回来的五级高手此刻还心有余悸，他们至今都无法猜出对方是如何定住那四百多艘飞船的。更别提那个击杀了两名五级巅峰的超级高手。

　　“现在怎么办，少爷被抓，首领回来……”一名中年人说道。

　　想到卡玛回来之后暴怒的样子，所有人都忍不住打了个寒噤。

　　“那也得通知首领，对方有超级高手，咱们对付不了。”另一人说。

　　“对！咱们还得联系黑灵，洞山，巴琳三个势力，封锁罪恶星外太空，避免他们逃走。”

　　“就这么办，立刻给首领发消息。”

　　很快，一道电磁波发向空间虫洞。没过几分钟，三艘小型飞船从大型战舰飞离……

　　也就在卡玛这边研究对策的时候，断崖山与卡玛一战的结果迅速传播，如同风暴一般传遍罪恶星各大势力。整个星球都为之震动，断崖山是哪很少有人知道，但卡玛却无人无知，无人不晓。这样一个大势力竟然败给名不见经传的断崖山，就算卡玛不在也够令人惊讶的了。

　　而最让人震动的是，这个断崖山好大的胆子，竟然还抓了阿隆多。

　　不过在得知卡玛两名五级巅峰被人斩杀，三个舰队被俘虏之后，各大势力这才恍然。感情人家有超级高手坐镇。

　　继续往深处挖掘，当天在新城的战斗细节被挖了出来，当得知有股力量定住了四百多艘战舰的时候，每个听到的人都目瞪口呆，第一个念头就是不信，这也太邪乎了。

　　接下来几天，几乎所有罪恶星的大势力都在打听这一战的缘由。断崖山基地，噬金兽大军，甚至不死族都被人挖掘了出来。

　　眼馋的势力不在少数，但却没有人敢动，人家有六级高手坐镇，一般势力去了就是找死。另外，卡玛吃了这么大的亏，连儿子都被抓了，万一害死了阿隆多，卡玛非得疯了不可。

　　也就在这期间，卡玛，黑灵，洞山，还有巴林四大势力联手，出动了十艘大型战舰，一百个战队，总共上万艘小型战舰，几乎包围罪恶星的外太空。

　　他们不敢去进攻断崖山，但却要防止对方逃脱。

　　一时间，整个罪恶星的目光都集中在了北方大陆，集中在了沙漠的断崖山。

　　而这时的段雨晴却丝毫不去理会外界如何，她有阿隆多在手，根本不怕卡玛和另外几大势力。这时的她正在彻底整合沙漠和周围势力。

　　借着这次机会，段雨晴大开杀戒，把沙漠和丛林的隐患彻底铲除。虽然人口锐减，但留下的都是可以信赖的。

　　她也知道只靠暴力威慑无法真正令人归心，所以给了一系列奖励。最大绿洲中的灰皮矮人首当其冲，段雨晴把整个军队的指挥权都交给了他。灰皮矮人欣喜若狂，带着一众小弟再三保证，会忠诚于断崖山，忠诚于段雨晴。

　　接着，那批培养出来的武者都获得了不同的封赏。也就在这个时候，萝丝带人把红毛主城拿了下来。两天后，赫建传来消息，飞艳势力也已彻底掌控。

　　紧挨着红毛和飞艳的两大势力奥森和紫星全都风声鹤唳，再次加大防御力度……

　　断崖山基地，段雨晴，蓝飞，周豪等一群人走在基地后方的停机坪上，以往空旷的地方现在已经停满了战舰。

　　“四艘中型战舰，四百五十六艘小型战舰。还是打仗赚钱快啊。”丁华看着这些飞船，发出了感叹。这要是花钱，把杨冬青榨干了也买不到这么多战舰。

　　“就是没有大型战舰，可惜！”蓝夜摇了摇头，叹息一声。

　　听了蓝夜的话，所有人都嘬了嘬牙，心中暗道：“还大型战舰，那家伙直径十公里，就算有，断崖山这都放不开。”

　　“首领，只拿阿隆多来威胁卡玛，保险吗？”周豪低声询问，神色间有些担心。

　　“据我所知，卡玛就这么一个儿子。”段雨晴解释了一句，想了想，缓缓说道：“咱们现在只能如此。长久了我不敢保证，但短期内……”

　　段雨晴正在跟周豪等人说话之际，断崖山基地上空，两个黑色人影突然出现。

　　“想不到，那股精神力竟然跟杨冬青有关系。”一个人影开口说道。

　　“我下去问问到底是谁。”另一个人影说。

　　“问也没用，那人非常精明，施展完精神力之后立刻就离开了，跟上次一样。而且她也不会用以前的身份了，咱们问了会被带进歧途。”

　　“不管怎么说，他跟杨冬青都有很密切的关系，盯着杨冬青，就一定能找出她来。”

　　两个人影说完，刚要离开。突然又同时停了下来：“卡玛跟断崖山打起来了，阿隆多还被捉了……这倒是个一举两得的好机会。都说他有个师傅，可就连黑市网都查不到这个人。”

　　两人对视一眼，点了点头，其中一人盯着下方，伸出一根手指向下按去。

　　基地的一个房间内，阿隆多坐在椅上，两眼微眯，脸上不时露出一丝狠厉之色。

　　“段雨晴，别让我找到解开核爆环的方法，否则我一定让你断崖山鸡犬不留。”阿隆多心中发狠，这几天他想的都是解困后如何报复。他很聪明，知道段雨晴不会杀他，还要利用他威胁自己父亲，所以心中的恐惧逐渐消退。

　　“估计消息已经发出去了，十几天我父亲就能回来，他是六级高手，或许知道解除核爆环的方法。黑市网的三级页面没准也能找到……”

　　阿隆多刚想到这，突然他的头顶上空出现了一股波动，就像一根手指，穿过屋顶点在了他的头顶。

　　阿隆多的两眼猛然凸出，眼睛里血丝充盈，接着瞳孔慢慢放大，只有呼出的气，再也没有了进气。

　　十几分钟之后，段雨晴等人匆匆赶到房间内，看到已经身亡的阿隆多，所有人都勃然骤变，段雨晴喃喃道：“咱们要遭遇大危机了！”


第614章 突破需要很多

　　基地关押阿隆多的房间内气氛压抑，阿隆多是挟制卡玛，保护自身的王牌。段雨晴之所以安心留在断崖山，就是因为有这个王牌在手。可现在阿隆多死了，接下来他们所要面对的就是卡玛无边的怒火。

　　“怎么办？”段雨晴脑子里不停自问，与卡玛硬拼是绝对没有胜算的，对方有四名六级高手，甚至四大海盗一起出动的话，六级高手更多，黄大仙一人绝对不是对手。

　　“看来咱们必须得离开了！”周豪沉着脸说道。

　　“咱们走不了，我得到消息，四大海盗势力已经封锁外太空，布置了上万艘战舰。”段雨晴摇头道。

　　“硬闯也得出去，否则咱们只能等死。”周豪的态度非常坚决。

　　“周叔，咱们真的走不了。四大海盗一定在空间虫洞有布置，就算侥幸有几艘飞船闯过罪恶星外太空的封锁也没用。”段雨晴还是摇头。

　　黄大仙这时插话道：“没错，现在确实走不了。而且你们走了，领主那边怎么办？”

　　蓝飞皱着眉说：“他那边恐怕比咱们这更棘手。不但有众多六级高手，紫星出卖的事情他也不知道。”

　　他们在这谈论，周子落站在一旁，面色阴沉似水，低着头默默无语。

　　“能不能通知他一声？咱们的信号发射装备不是很先进吗？”丁华问道。

　　段雨晴道：“已经发射了，但能不能收到却不敢保证。未知星域内经过几次空间跳跃不清楚，卡玛他们在中途跳转的星系有接收，定向，和信号放大的仪器，咱们却没有。”

　　周子落突然抬头，大声道：“要走你们走吧，我要在这等扬子回来。”话音落下，她转身离开了房间。

　　“子落。”周豪喊了一声，抬了抬手，然后又叹息着放下。

　　“咱们确实不能走，不过倒是可以坚持一段时间。主要看阿隆多的死外界知不知道……蓝叔，你马上把重要人员召回，然后准备粮食物资，希望六级高手攻不破这个基地。”段雨晴快速说。

　　蓝飞离去之后，其余几人围在了阿隆多的尸体跟前，仔细查看。

　　“大师，你能看出他是怎么死的吗？”陈林小声问黄大仙。

　　“我也奇怪呢。阿隆多好好的，怎么会死？如果有人杀他，用的什么方法？到底是谁？”黄大仙皱着眉，满脸不解。

　　此刻屋中的几人都感觉心里发毛，可以肯定阿隆索是被人所杀。但这种杀人手段，以及无声无息进入基地的本事也太恐怖了。如果对方想，恐怕整个基地的都任人宰割。

　　“我去查一下监控视频。”段雨晴说着，站了起来。

　　黄大仙点了点头，一直盯着阿隆多的尸体，脑子里浮现出香月临走时所言，心中暗道：“莫非这就是香月所说的……”

　　就在断崖山这边加紧布放，所有重要人物都收缩回断崖山的时候，一道道携带着信息的电磁波正快速传往大离皇朝。

　　而此刻，大离皇朝的黑礁堡要塞，战斗已经进入到了白热化阶段。

　　满山遍野都是黄泉的尸体，自从第二波开始之后，黄泉的攻击就一直没停下。炮灰黄泉死光了，后面的大批六足黄泉跟上。六足黄全死光了，八足黄泉又上来。

　　黄泉的实力越来越高，黑礁堡的防御也越来越吃力。刚开始武者对付炮灰黄泉还占有优势，但对付六足黄泉就有些吃力了，现在大量八足黄泉冲击，往往需要好几名武者才能抵挡。在这种情况下，守城武者伤亡的数字直线飙升，至今已经死了将近五千多人。而那些被当做人质的武者，几乎全部阵亡。

　　在天空，六级高手们也不轻松，现在攻击的是一种四翼六足黄泉，比之前飞行黄泉的实力高出许多，特别是速度。虽然仍旧不是六级高手的对手，但也给他们带来很大压力，起码他们消耗的能量大增。

　　咆哮震天，喊杀声充斥山野，战场惨烈无比，武者的尸体与黄泉尸体交错，血腥味扑鼻。现在叶仓这些外来的六级高手们才知道黄泉攻城有多棘手，铺天盖地而至的黄泉大军好像无穷无尽一样。

　　也就在黑礁堡这便陷入苦战的时候，山群内的武者们也在进行着一场场厮杀。不过这些五级高手并不是与黄泉战斗，而是在彼此残杀。

　　黄泉的数量突然增多，使得许多武者都赚的盆满钵满，手中积攒了大量精血。可这样一来，几乎所有武者都动起了别的心思，开始了有计划的抢夺和猎杀。

　　现在几个大势力的武者队伍，搜集的精血都不下千滴。

　　不过这一切与杨冬青无关，此刻他在空间内已经呆了超过七天，到了开通脾部气脉的紧要关头。

　　缓缓运转着拳架，杨冬青的精气神都集中在了自己的脾脏，一条由能量形成的电磁通道在紧密的组织缝隙中一点点形成，然后上连接肝脏，下连接两个肾脏，旁边与胃部连接。

　　“呼~”杨冬青长长呼出口气，但眼睛并未睁开，意念还沉在脏腑之间。此刻他已经突破到了第五脉，彼此连接的脉络已经编织成了一个脉络。

　　过了十多分钟，杨冬青睁开眼，右手轻轻一挥，空中发出嗤的一声，出现了一道如水被刀划开一般的痕迹。

　　“把气劲打出丝状效果，现在应该没问题了。”说着，杨冬青握拳空击了一下，发出呜的一声呼啸，气流四散。

　　“大循环，出拳超过音速，真是期待……不过现在先得打通小循环，还差最后心脏这一条气脉，得出去弄点儿精血了。”杨冬青心里想着，就要离开空间。

　　就在他刚要动身之际，仙女的声音突然传来：“最后一条心脏气脉最难开通，需要很多精血。”

　　“我知道。”杨冬青点点头，现在没有了监控，他就能放开手脚了，甚至他都盘算着返回黑礁堡，守城那里肯定有许多黄泉。

　　“还有，你得多弄些黄泉尸体了，凝练精血对能量的消耗很大。”仙女又说。

　　“明白了！我这就去弄。”杨冬青应声，然后集中精神离开空间，出现在他藏身的那个山洞。


第615章 联合以逸待劳

　　山洞内并没有人，但杨冬青刚一出来，眉心便凝成了疙瘩。他闻到了一股淡淡的血腥气味。

　　“外面有厮杀。”他第一时间就想到了这个可能，然后抬腿走出山洞。

　　来到外面，他不由一愣，就见山坡之上横七竖八都是黄泉的尸体，大部分都是六足的，但也有不少八足，甚至还有长着两对翅膀的黄泉。

　　与之相对应的是，山坡上还有许多五级高手的尸体。几乎每一具都残缺不全，一看就是伤在黄泉利齿和利爪之下。

　　“黄泉的攻击规模加大了！”杨冬青暗道一声，立刻走下山坡。眼前的场景一眼就能看出怎么回事儿，显然是黄泉进攻要塞，与武者在这里相遇，发生了厮杀。

　　快步走到一具黄泉尸体跟前，杨冬青看了看，就见它的脑袋是劈开的，里面较粗的血管已然不见。

　　在周围转了一圈，杨冬青这才停了下来，这一片所有黄泉的尸体都被人挖开过，也就是说，精血没有了。

　　“在这里停留的武者实力怕是不低。”他心中暗道，四下环视。虽然周围有不少武者身亡，但击杀这么多黄泉，已经足以说明问题。

　　接着杨冬青把一具具黄泉尸体收入了空间。虽然精血已经没了，但尸体对空间来说也有用。

　　忙活了半个小时，杨冬青才把三百多黄泉尸体收入空间。对于那些武者的尸体，他没有管，既然所有的精血都被人挖走，那这些武者也一定被人家洗过一遍了。

　　把黄泉尸体收完，杨冬青有些迟疑不定。原本他有返回黑礁堡要塞的想法，那边黄泉多，在外围猎杀的话，不用担心会被发现。

　　但看到山坡上的八足黄泉和四翼黄泉，他这个念头就打消了。即便他开通了脏腑第五脉，恐怕也很难应对多只八足黄泉的围攻，实在太过冒险。

　　“我在这呆了七天，其他武者也不知走出多远了，有没有找到战争堡垒？”杨冬青考虑了片刻，最终还是决定往前走。回要塞的风险太大。

　　下了山坡，他快步往前走，仔细留意周围。强大的感知能探测到两百米以外的风吹草动……

　　往前走了大约一公里左右，杨冬青突然间停下了脚步，目光紧盯着周围地面，他感觉到了隐隐的震动。

　　“又有黄泉要出来了？”杨冬青脑中瞬间闪过这个念头，周围的土石已经开始向上翻涌，脚下的震动也越来越大。眼看着，一只只体型巨大的黄泉从地下爬了出来。

　　“都是八足。”杨冬青的表情凝重，脚下发力一步向前迈出。在他对面的八足黄泉刚从土中冒出一半，杨冬青已经到了它的身边，身形跃起，一掌便按在了它的脖子上。

　　“噗！”一声轻响，黄泉的脖子出现了一个巨大的缺口，淡黄色的血液向外狂喷……

　　与此同时，前方二十多公里的一个小山谷，有四批人各站一方。正北方的是叶家的叶沛然，东面得是段家的段瑞鑫，另一批人的领队是莫家的莫微尘，还有一批则是罗斯家族的杰夫。

　　“咱们都是联邦七大家族的人，现在最好联手，否则很难与太古帝国，蜥蜴族，还有其他势力争夺。”说话的是罗斯家族的杰夫，留着一脸连鬓络腮的胡子，标准的白人大汉。他此刻面色阴沉，身上带着隐隐的怒气。

　　“杰夫，你是不是吃了亏了？”问话的是莫家的莫微尘，一个看上去只有二十多岁，唇红齿白的青年。

　　“我们单独一个家族只有十几个五级高手，那些势力都是四五十人。现在各势力都在抢夺精血，咱们若不联手，碰上就会吃大亏。”杰夫说道。

　　“你们联手吧，我没兴趣。”叶沛然摆了摆手，转身就想走。他的心思都在搜索杨冬青上面，连着几天找不到一点儿踪迹，他正上火呢。

　　“叶沛然，别怪我没提醒你。太古帝国，蜥蜴人，岩族，角族，狂族都在这周围。你要是碰上他们……”杰夫最后发出了一声冷笑。

　　“嗯？这么多势力都在？”叶沛然站定了脚步，眉头微蹙。黑礁堡要塞连绵上千公里，外围山区极大，各大势力不前行，却都往这个位置跑，有些不大正常。

　　“你不知道吗？这片区域是黄泉出现数量最多，也是最密集的地方。所以其他位置的武者也都被吸引了过来……”说话的是段瑞鑫。不过他正说到一半，就听身后传来嗞呀的吼叫声。

　　“你听，又一批黄泉！”段瑞鑫指了指后方。

　　莫微尘跟着说：“那个指挥黄泉的声音，大家判断也是这一片发出来的……所以许多人都在猜测，或许此处能够找到黄泉的来源，以及战争堡垒。”

　　杰夫说道：“叶沛然，这几天你都干什么了？这样的消息都不知道？”

　　叶沛然冷着脸，沉声道：“你管我都干什么了。”

　　杰夫笑了笑，也不动怒，问道：“那你现在知道了，还要走吗？”

　　叶沛然沉吟了片刻，缓缓摇了摇头。就像杰夫所言，一旦碰上那些大势力，恐怕会吃大亏。

　　“好！”杰夫哈哈笑了起来，大声道：“咱们四家联手，就不用在担心太古帝国和蜥蜴人他们了。”

　　“那咱们接下来做什么？”叶沛然问。

　　“这个地方不错，咱们可以以逸待劳。你听到了，后方又有黄泉，肯定有不少武者猎杀，咱们就在此等着，没准就能捞一笔……而且，说不定会有更大的发现。”杰夫说道。

　　“就这么办？”段瑞鑫和莫微尘点了点头，迅速带着自己的人找了个地方隐藏起来。

　　而这个时候，杨冬青仍在跟八足黄泉厮杀，他并不知道七天时间，许多势力都横向聚集到了前方二十公里这边区域，并没有继续往前深入。

　　短短一分钟不到，杨冬青已经连续斩杀了三只八足黄泉。他开通脏腑第五脉之后，战斗力飙升，没用武器都要比原来的战斗力提升了一大截，之前他手持宝刀击杀一只都费劲。

　　五分钟，这一批黄泉终于过去，杨冬青呼哧呼哧喘着粗气，在他周围，七只八足黄泉的尸体躺了一地。


第616章 打劫

　　“呼~”杨冬青呼出一口长长的气息，感觉心脏跳动有些急，一口气干掉七只八足黄泉，他的消耗也不小。

　　拿出一瓶调配池水喝下，杨冬青又深吸口气，开始收集精血和尸体。八足黄泉的精血要比六足的好，这七滴精血估计能凝缩出四滴红色液体。

　　收拾完黄泉，已经过去半个多小时，杨冬青这才继续赶路。

　　“打通五脉之后，我感知的灵敏度好像提高了。黄泉出土之前我竟然感觉到了轻微的震动……”杨冬青一边走一边想，继续集中精神，感知周围……

　　在杨冬青右前方，距离三公里之外。布卡，马千马克兄弟，还有岩族人啼啼正在飞快逃窜，一脸惊慌失措的神态。他们身后，上百人紧追不休。

　　“啼啼，你他么的快点儿。”布卡回头焦急地大喊。啼啼的速度在实在太慢了，这样根本逃不过敌人的追击。

　　“我速度就这样了，要不分开走吧，你们还有逃走的机会。”啼啼冷着脸说。

　　“他们人多，分开咱们也逃不掉。”蓝血人马千的眼睛里带着深深的恐惧，身后的敌人已经越来越近了。

　　“么的，咱们跟他们拼了，拼死一个算一个，我他么好歹也是五百度的身体素质。”马克焦躁地大喊。

　　“说什么屁话呢，赶紧跑。咱们就四个人，他们人数上百，咱们拿什么拼。”布卡大声说。

　　矮人和两个蓝血人的速度都不慢，但啼啼是岩族人，速度天生就是弱项，追兵与他的距离越来越近。

　　“你们跑吧！如果能活着回去，照顾一下我弟弟。这些精血就送你们了！”奔跑中啼啼突然一声大吼，抬手把一个瓶子向前扔了出去，然后抽出一把将近两米的大刀，转身往回冲，大声道：“你们这帮混蛋，今天爷爷将你们斩尽杀绝。”

　　“啼啼，你他么的疯了！”布卡扭头大喊。

　　“快走，他给咱们争取时间呢。”马千一把抓住啼啼仍来的瓶子，招呼一声，拼命狂奔。

　　后面追击的人中，将近一半都是六爪族人，领头的也是一名六爪族，眼见啼啼冲回来，他大声道：“我对付他，其他人继追另外三人。”

　　话声中他一步前跨，右手上臂中多出了一根金属棒，对着啼啼手中的大刀就撞了过去。

　　“当~”一声震耳欲聋的轰鸣，啼啼只觉右手发麻，大刀猛地向上荡开。

　　六爪族大汉左侧一只手突然探出，快似闪电，一下就插入空当，捏住了啼啼得脸。

　　“小子，就你这实力，有六百度吗，要将谁斩尽杀绝。”说着，他猛然用力，石屑横飞，啼啼的下巴竟被他一把捏碎。

　　“啊~”啼啼剧痛难当，忍不住大声惨叫，还想挥刀斩落。

　　但这时六爪族大汉又伸出一只手，轻轻松松抓住了啼啼的手腕，呵呵冷笑：“你们岩族人手臂有十几个关节，不怕扭对吧？”

　　说完这句话，他捏着啼啼的手突然一抖，然后腕子翻动。咔吧咔吧一连串响声，啼啼再次发出惨叫，整条手臂都扭到了背后，大刀也当啷一声落地。

　　“你们的关节也不太灵活吗！”大汉的笑容渐渐收敛，冷冷说：“你们好大的胆子，居然敢杀我们巴琳的人。”

　　啼啼大声道：“是他们想抢劫我们的精血。”因为下巴被捏碎，他的话声都模糊不清，若非有翻译器，没人能听清。

　　“你们也是罪恶星的，巴琳找你要精血，你就应该交出来！你知不知道动手的后果，不但你得死，你在罪恶星势力也别想好。”大汉淡淡说道，语气说不出的嚣张。

　　“你的属下不但要抢精血，还要杀人，难道不许我们还手，你们巴琳就这么霸道。”

　　“你说对了，在罪恶星，巴琳就是这么霸道！”六爪族大汉冷哼一声，又说道：“你如果想活，就回答我一个问题……跟你们一起那个拿着厚背刀的青年呢？”

　　“你们想找他？”啼啼一愣，随即冷笑道：“无可奉告。”

　　六爪族大汉面色阴沉，说道：“不识时务，你这是在给自己找苦头吃。”

　　啼啼眼神中露出一丝轻蔑，转过头不再说话。

　　“你！”六爪族大汉怒气满面，呼吸都有些急促。好一会儿，他才深吸口气，说道：“你找死，但你的三个同伴可未必会找死。”

　　啼啼不看六爪族大汉一眼，缓缓道：“那也得你的人能追上！”

　　六爪族大汉一把抓住啼啼的头顶，说道：“你真以为他们能跑掉，一会儿你就知道了，到时看看他们的嘴有没有你硬！”话音一落，他抓着啼啼迈步往前追去……

　　杨冬青走的并不快，喝了池水之后，他需要尽快恢复体力，随时应对突如其来的黄泉。

　　十几分钟之后，前行的杨冬青再次停下了脚步，扭头看向右侧。

　　“有人，还不少！”心中暗道一声，杨冬青纵身蹿到了一棵树上。

　　几秒钟之后，三个人影映入眼帘，杨冬青看到就是一愣，没想到在这会碰到布卡和蓝血人兄弟。

　　“他们在被人追杀。”杨冬青随后看向他们后方，将近一百来人紧追不舍，最前面的距离三人只有不到三十米距离。

　　就在这个时候，杨冬青身体皮肤微微一紧，他感觉到一个速度极快的人正从前方飞驰而至。

　　眨眼间，布卡三人已经冲到了杨冬青所在位置，距离他藏身的大树不足二十米。也就在这一刻，那个疾驰而来的身影也到了，正好卡在了布卡三人身前。

　　蓝血人兄弟目露狠色，手腕一抖，嗤嗤两声，两柄长剑刺向前方，那是一个六爪族的大胖子，身高两米五以上，全身臃肿，脸上的五官都挤到了一起。

　　“呵呵！”六爪族大胖子笑了起来，最上方的双手向前一探，竟是抓住了长剑的剑身，然后用力一扭。咔咔两声，两柄长剑顿时崩断，蓝血人兄弟蹬蹬蹬退了三步，面色骇然。

　　“还逃吗？”六爪族大胖子笑道。

　　布卡上前一步，抬手拿出几个瓶子，大声道：“你们不是想要精血吗？我们的精血都给你们，放我们离开！”

　　大胖子笑着摇头，说道：“放你们离开你，别做梦了！我问你，那个拿厚背刀的小子在哪？”

　　杨冬青在树上眉头一皱，接着纵身跳下，大喊道：“打劫，把精血都拿出来。”


第617章 五脉战力

　　杨冬青一声暴喝，从天而降，把下方的人都吓了一跳，同时扭过头来。

　　“领主！”布卡三人同时惊呼，他们也没想到在这里碰到杨冬青。但紧跟着，他们就大喊起来：“你赶紧走，他们正在找你。”

　　杨冬青就像没听到他们的话，从二十米外的树下慢慢往前走，冷着脸说：“把你们手中所有的精血都交出来！”

　　“你疯了！”布卡三人惊骇地瞪圆了眼，脑子都有点儿懵，一个人打劫一百多五级高手，不是疯了是什么。

　　他们都知道领主实力强，但巴琳海盗有百名五级高手，这个大胖子能够空手折断星级武器，更是强得难以想象。最关键的是，宝刀不在领主手中。

　　那个六爪族的大胖子也愣了，心中暗道：“这人别再是个傻子吧？不但不跑，反而要打劫精血！”

　　但紧跟着，他笑了起来：“呵呵，真是得来全不费工夫。跟着这三个人果然能找到你。”嘴里说着，他摆了摆手，上百人迅速移动。

　　“你他么的快走啊，过来干什么？”马千脖子侧面青筋迸起，忍不住爆了粗口。对方的目标就是领主，如果抓不住领主，自己一时半会儿还死不了，可一旦领主被擒，他们也必死无疑。

　　杨冬青充耳不闻，对那上百人的移动也视而不见，一步步走到胖子跟前。

　　“好胆量，怪不得连叶家的人都敢杀。”胖子说了一句，笑容猛然收敛，小眼睛眯了起来，阴森地说道：“不管你是真疯还是装神弄鬼，乖乖束手就缚，跟我去见叶沛然。否则……别怪我拆了你全身的骨头。”

　　听到叶沛然这个名字，杨冬青立马想起那个叶家的人，两眼冒出寒光，沉着脸说道：“交出精血，然后告诉我叶沛然的位置。”

　　胖子面色骤变，语气中带着杀机：“你这是自己找死……给我打断他的手脚。”

　　他的话音一落，左侧包围圈外突然传来大笑，接着响起了一声惨叫，一个巨大的影子飞了过来，砸向杨冬青。

　　“啼啼！”杨冬青一抬头，眉头紧皱，右手向上一搭一引便把啼啼接了下来。

　　但此刻的啼啼后脑已然破碎，人也没有了生命气息。

　　杨冬青跟岩族人并没有多深的交情，但眼看着他死在自己面前，又想到洪伯背后捅刀，叶家暗中算计，心中的杀机猛然爆发。

　　也就在这一刻，又一个人影紧随着啼啼之后冲了过来，手中一个金属棒带出破空呼啸，砸向杨冬青肩膀。而站在杨冬青对面的大胖子冷笑着说道：“把那三个人也给我杀了。”

　　他一声令下，布卡身后刀剑鸣啸，十几人面带杀机向前猛冲。

　　杨冬青蹲身放下啼啼尸体，仿佛对袭来的一棒没有察觉。之前擒拿啼啼的六爪族大汉满脸狞笑，金属棒已经砸到杨冬青肩头，他仿佛都听到了骨骼碎裂的声音。

　　这一瞬间，杨冬青突然抬头，两眼中杀机四射，身形猛然长起，右手抬起，中指一下弹在了砸落的金属棒上。

　　“叮~”宛如打铁一般的声响，六爪族大汉手腕巨震，感觉就像一棒砸在了高速运行的飞船上，发出的气劲一下就被撞得粉碎，他的整条手臂被杨冬青这一弹震得高高扬起，连带半边身体都麻了。

　　“啊~”大汉失声惊叫，狞笑瞬间僵在了脸上，眼神中充满了惊骇。他是八百度以上高手，虽然没有开通脏腑气脉，但绝对算得上高手了，可却连一弹都挡不住，可想对方的实力有多强。

　　一瞬间，极度的恐惧就笼罩了全身，大汉另外五只手全都挡在了身前，气劲向外狂喷。

　　如果是其他种族，这一下就会中门打开。但对于六爪族来说却没有这个顾虑，他们有六只手。所以大汉虽然恐惧，但却并没有乱，只要能防住对方接下来的攻击，他就能后退，到时多人上来围攻，对方实力再高也没用。

　　杨冬青一招金刚指劲震飞对方金属棒，跟着向前一步，直接撞进了六爪族大汉的怀里，双手一伸一抖，气劲如丝，好像毒蛇吐信一般甩了出去。

　　无声无息，气劲一下就将大汉释放的气劲击穿，快如闪电地绕在了对方的腕子上，然后猛然收紧。

　　大汉感觉到了自己的气劲被击穿，就知道不好。但杨冬青的气劲太快了，还没等他反应过来，他的五只手就被齐腕切了下来。

　　“啊~”大汉嘶声惨叫，两眼突出，面部因为剧痛和惊惧都扭曲走形。

　　杨冬青面目阴冷，身形转动，左手琵琶扫弦，下一刻，大汉的脑袋也被切断，一下子滚落在地，那个惊恐的表情一直保持在脸上。

　　八百度高手，两招毙命，前后没用一秒钟，这就是杨冬青现在的战力。开通第五条脏腑静脉之后，他的气劲强度已经完全超过了八百度高手，劲力释放达到了九重。无论是繁星流光还是大缠丝，都有了大幅提升，特别是对大缠丝的控制，真正达到了如丝的境界。

　　以他现在的实力，就算对上开通脏腑三脉的九百度高手都稳赢不输。

　　对面的大胖子瞠目结舌，僵滞的面容上还带着笑容，极不自然。他本以为对方没有宝刀实力不足为惧，他的属下轻松就能搞定，哪成想被轻松搞定的是他的属下，一秒钟就被斩杀，他拿着星级武器都做不到。

　　更加恐怖的是，他都没看出杨冬青用了什么招数，双手一闪，大汉的五只手就被切断，这种功夫也太诡异了。不由得，大胖子打了个寒噤，一股难以控制的恐惧从心底生出，后脊背都在冒凉气。

　　杨冬青却没有理会这个胖子，一招杀了六爪族大汉之后，脚踩繁星流光，一步就到了布卡三人身边。接着他的身形一阵左右晃动，刹那间宛如多出了好几个人影。

　　“啪啪啪……”一连串密集的脆响中，过来围攻布卡的十几人倒飞出去，砰砰落地后一动不动。

　　大胖子这才惊醒过来，气急败坏地大吼道：“动手，给我杀了他们。”


第618章 以一敌百收获

　　胖子大声下令，但自身却在后退，这个人实在太危险了，一旦对方冲过来，他可应付不了。

　　不过他的那些属下也都不是傻子，杨冬青轻松击杀六爪族大汉，然后一招干掉十几名五级高手，实力惊人。所以这些人并未一拥而上，而是拿着武器一点点收缩包围圈。

　　布卡三人惊慌不已，虽然领主显示出了极高的实力，但周围却是将近百名五级高手，就算领主能应付，也肯定无暇顾及他们三人。

　　杨冬青冷眼看着缓缓上前的武者，对布卡说道：“你们先走，从后面离开！”

　　话音一落，杨冬青一脚跺在地上，轰的一声，周围的人都感觉脚下一震。而杨冬青一脚落地，身形陡然消失，下一刻就出现在了正后方几名五级高手的身前。

　　杨冬青这一下气势极猛，那几人都没敢出手，向后暴退。

　　但杨冬青的速度实在太快了，迅速向前跟进，一招炮拳连续打出，几人尽力封挡，但却毫无作用。九重劲的打击之下，几人喷着血倒飞而出，包围圈立刻就被撕开了一个口子。

　　布卡三人反应极快，杨冬青动手的同时他们就动了，跟着往外冲。几乎同时，其他高手紧绷的神经也被引动，大喊着冲杀上来。

　　杨冬青一下冲破包围，当即转身，一个纵跃从布卡三人头顶越过，将他们放了过去，然后踏步前冲，猛地撞进追来的人群中，大摔碑手连续拍落，半空中响起如同闷雷一般的声音。

　　冲在最前方的几名武者惨叫着倒飞出去，他们手中的武器甚至都没来得及动用。紧跟着，杨冬青化作了一团虚影，人群中的惨叫声接连不断响起。

　　狂奔中的布卡扭头观看，被激斗的场面震得目瞪口呆，杨冬青实在太猛了。手下几乎没有一招之敌，将近百名五级高手竟是被他硬生生挡了下来。有人想从旁边冲过，追杀他们，但却无一例外都被杨冬青截下，他的速度太快了。

　　“别看了，快走！咱们在这只会牵扯领主的精力。”布卡低喝一声，三人转回头，继续狂奔。

　　不远处的大胖子更加心惊，围攻对杨冬青没有任何作用，他不但速度快，身法更是莫测，极小的空间内都难以捕捉到他的身形。

　　“撤！”大胖子一声大吼，掉头就跑。刚才他后退是怕杨冬青针对他出手，但现在他怕手下死光了。

　　那些五级高手被杨冬青一人拦截，气势已经没了，本就无心再战。听到大胖子下令，顿时往四下散开，拼命狂奔。刚才还是百人，但现在也就剩下了六十人不到，短短半分钟内就有三十多人死在了杨冬青手下。

　　杨冬青并未追杀，而是站在原地喘着粗气。看着那些五级高手如散去的鸟兽消失在林间，他长长呼出口气，拿出透明液滴连着吃下去三滴。

　　此刻他也庆幸不已，这短短半分钟，他的消耗同样巨大，几乎到了气劲枯竭的地步。单单控制气劲遍布全身一项，就消耗掉他将近大半能量。

　　硬拼近百名五级高手，远比想象要困难的多，若非他的大缠丝再有精进，气劲能够防御全身，就算繁星流光再纯熟也没用，身体素质是他的短板，被气劲扫到一下就完了。而在乱战中，对方气劲繁多，毫无章法，他看似没被打到，实际光是被气劲扫中就有十几下。

　　而使用大缠丝控制气劲遍布全身，不但对精神力消耗巨大，意念的消耗更多。刚刚若是对方还不退走，他就要提前动用暴雨枪了。

　　站在原地恢复了好一会儿，杨冬青才动了一下，扭头向后看，布卡三人早已不见了，此刻密林中除了他自己，就只剩下了满地死尸。

　　又过了片刻，杨冬青开始洗尸，从他们身上翻出来一瓶瓶精血。

　　十几分钟之后，杨冬青手里已经多出了一大堆瓶子。他粗略地估计了一下，起码有上千滴精血，虽然都是六足黄泉的，但也是个不小的收获了。

　　“还是抢的快。我就自己一人，若是去杀黄泉，不知多少才能凑够这么多。”这样的收获让杨冬青心动不已，他现在最需要精血，只有打通心脏的气脉才能形成小循环。自从叶沛然喊出他的名字，他就感觉到了危机，叶仓这个六级高手给他的压力实在太大了。

　　“不知胖子身上有多少精血，应该都是八足黄泉的吧。”杨冬青暗道一声，走到啼啼身边，在地上挖了个坑，把他埋了下去。

　　“五级高手，若是放到月图星上那就是顶尖的存在，沈童这个少将也就是五级。”杨冬青掩埋了啼啼，唏嘘不已。当初他看沈童，都是需要仰望的。可在这里，五级高手却成片死亡……一名武者需要经历多少辛苦才能到达五级，可死亡也是一瞬间的事儿。

　　杨冬青叹了口气，想起了李瀚森教授的话，五级高手在成长过程中陨落的太多了，真正能达到六级的，都是凤毛麟角……

　　与此同时，大胖子狂奔了十多公里之后，终于停了下来。扭头往后看看，跟上来的只有二十多人，其他都走散了。

　　犹豫了一下，大胖子拿出通话器，找到号码拨了出去。

　　“叶沛然，你说的那人我找到了。但他的实力跟你说的不一样，我这边死了一名八百度属下，还有四十多名五级武者。你说怎么办？”大胖子冷着脸责问。

　　“他有这么高的实力？”叶沛然那边传来了疑惑的声音。

　　“怎么？你觉得我在骗你。”大胖子语气不善的说。

　　另外一边的叶沛然陷入了沉默，过了好几秒种，他这才开口：“我说话算话，我一会儿把位置发给你，你过来取宝刀吧。”

　　大胖子沉吟了一下，问道：“叶沛然，你不会对我下手吧？”

　　“呵呵……”叶沛然笑了起来，说道：“巴琳是这里的地头蛇，我敢对你下手吗？”

　　大胖子点点头，刚要说话，脚下突然发出震动，周围的土地开始翻涌，一只只四翼黄泉冒了出来。


第619章 不理会消息来了

　　四翼黄泉一只只从土地中冒出，直冲高空。大胖子和二十多名属下大惊失色，聚拢到一处全神戒备，这种四翼黄泉比八足黄泉更厉害，大胖子已经开通了一条脏腑气脉，但也不是这种黄泉的对手。

　　“它们好像并没有攻击咱们的意思。”一名五级高手声音发颤地小声说。

　　“应该都是奔着黑礁堡要塞去的。”其他人也跟着说。

　　“都他么给我闭嘴，别出声！”大胖子低声喝骂，现在黄泉不攻击，那就更不能引起它们的注意。

　　胖子在这动都不敢动，杨冬青却在快速前行，他周围爬出来的都是八足黄泉。现在他的体力正在恢复期间，不能拼杀，所以便施展繁星无影，前冲中快速闪躲。而这些黄泉也都在往前冲，只要迎面躲过去，对方绝不会转身。

　　几分钟之后，杨冬青终于与最后一只八足黄泉错身而过，接着他抬头望天，透过密密麻麻的树叶可以看到遮天蔽日的四翼黄泉飞过。

　　“这是第几波攻击了？也不知什么时候结束，不过越久越好，我就有足够的时间冲击心脏气脉。”杨冬青心里想着，快速往前跑，他已经恢复了不少，若是能够找到大胖子，就又能抢到一批精血。

　　杨冬青快速向前的同时，大胖子一行人也在往前跑。四翼黄泉过去，他们都松了口气，叶沛然的位置已经发过来了，就在他们的前方不远的山谷……

　　与此同时，前方的山谷内，洪伯正在询问叶沛然：“你真想把这柄宝刀给巴琳的人？”

　　“给他？我只是想看看他能不能把杨冬青带过来而已。”叶沛然说道。

　　叶紫辰在一旁冷笑：“别做梦了，杨冬青根本就没追他。”

　　叶沛然扫了叶紫辰一眼，淡淡道：“试一试总没有坏处，你没听刚才的通话吗？杨冬青询问我的位置呢，难保他就不会追来……呵呵，段瑞鑫，杰夫，莫微尘都在这。”

　　叶紫辰还要张嘴反驳，洪伯赶忙拉了一下她的衣袖，给她使了个眼色。

　　就在这时，叶沛然的通话器突然发出了震动。

　　“是段瑞鑫！”叶沛然一看，立刻按下了接听键，问道：“什么事儿？”

　　“高楠一批人碰到了萧陵，正在被追杀，往咱们这边跑过来了。我通知你一下，准备动手！”段瑞鑫说道。

　　叶沛然皱了皱眉，沉声道：“动什么手？不用管他们。”他现在正盯着杨冬青的事儿，并不想节外生枝。

　　对面的段瑞鑫声音也冷了下来，说道：“军部那边有我段家的人，你让我不管他……另外两家，我已经通知完了，伸不伸手，你自己看着办吧。”说完，通话啪的挂断。

　　“沛然，你看……”洪伯，还有几名中年人都听到了通话，凑了过来，等叶沛然拿主意。

　　叶沛然沉默了片刻，缓缓开口说：“不理他！”

　　“嗡~”又是一声震动，这次是洪伯的通讯器。

　　“是罪恶星发来的。”洪伯解释一声，打开观看，接着就发出了惊呼：“段雨晴竟然战败了卡玛，抓了阿隆多。”

　　“你说什么？”叶紫辰猛地站了起来，盯着洪伯问道：“你把亚图的事儿通知了卡玛？你……”

　　说到这里，叶紫辰微闭双眼，重重叹息一声。她早就该想到了，叶仓既然认出了杨冬青，又怎么会放过断崖山。

　　叶沛然则眯起了眼睛，喃喃道：“断崖山竟然有这种实力……”接着，他也拿起通话器，给叶仓拨了过去……

　　与此同时，黑礁堡的城墙上，两百名六级武者眼往正前方天边，神色凝重。一道两边不见尽头的黑线正在缓缓推过来。

　　“这次的攻击恐怕比前几次都要猛烈。”卡玛皱着眉低声说。

　　“卡玛，这边就交给你们了。我们需要去第二道防线看看。黄泉数量太多，弄不好还会绕过要塞分兵。”程大人低声说道。

　　卡玛刚要回答，一名属下慌慌张张跑了过来，压低了声音说：“首领，家里出大事儿了。少爷攻打断崖山失败，被对方抓了。”

　　卡玛闻言就是一愣，断崖山这个名字他根本就没听说过。不过听到阿隆多被抓，他的心一下子揪了起来，问道：“到底怎么回事儿？”

　　“少爷查明了亚图的事儿，是北方大陆沙漠的断崖山所为，然后少爷……”

　　听着属下叙述，卡玛的表情越来越阴沉，身体周围的气温都仿佛下降了几度，两眼中杀机迸现。

　　站在他身边的程大人，黑灵，洞山，还有巴琳等人全都感觉到了不对，纷纷上前，问道：“卡玛，出了什么事儿？”

　　“断崖山，好大的胆子！”卡玛两眼喷火，他就这么一个儿子，为了保护他，甚至不敢让他来未知星域。他不在乎阿隆多的修为如何，只要他平安，可没想到在罪恶星居然还有人敢对阿隆多下手。

　　“有人抓了我儿子！”卡玛回了几人一句，继续问属下：“消息说没说怎么安排的？”

　　“四大势力已经联手封锁了罪恶星的外太空，他们逃不掉……另外我们查明，跟着紫星海盗的那个人类青年，就是那个拿着蓝色宝刀的，他是断崖山暗中的掌控者。”属下回答。

　　这个时候，又有几人跑来，分别是洞山，黑灵和巴琳的属下，他们也收到了罪恶星发来的信息。

　　“程大人，守住这一波攻击，我必须离开要塞，另外我得派几名六级高手回去！”卡玛扭头对程大人说道。

　　程大人皱眉迟疑了片刻，点点头道：“好！不过这一波过后，若是再有攻击，你必须回来帮着防御。”

　　“就这么办！”卡玛点点头，拿起通话器拨打，片刻之后，他低声吩咐：“孟鸣，给我找到跟着紫星海盗的那个人类，就是带着蓝色宝刀的那个。抓住他。如果紫星阻拦，杀无赦。”

　　挂断通话，他对跟在自己身后的两名中年和一名老者说道：“劳烦三位，现在马上赶回罪恶星，把阿隆多救出来！”

　　老者点点头道：“你放心，这件事交给我们！”

　　就在他们说话的时候，一声响彻天地的兽吼，铺天盖地的四翼黄泉已经杀到了近前。


第620章 聚集混乱

　　天空是四翼黄泉，地面上全是八足黄泉，虽然有两百多名六级武者坐镇，但黑礁堡要塞依然岌岌可危。大批黄泉已经冲上城墙，五级武者伤亡巨大，被逼的步步后退。

　　程大人带领大离皇朝高手分兵去看第二道关隘的想法也落空了，黄泉如此大规模的攻击，他根本就挪不开。

　　六级高手作用巨大，斩杀的四翼黄泉不计其数。特别是卡玛，显得异常暴虐，双手挥动，空中仿佛有两把空气形成的大刀，大批四翼黄泉如同下饺子一样被斩落。

　　“叶仓，卡玛这是怎么了，一点儿都不顾及消耗。”半空中，泰西族人千蛇凑到叶仓身边询问。

　　“这我哪知道，你去问他啊！”叶仓摇了摇头。他也接到了消息，当然知道卡玛为什么反常，不过他不会透露给千蛇，对方也一直惦记着杨冬青呢。而且泰西族的雷泽哈也死在了杨冬青手中。

　　刚才他也接到了叶沛然的消息，顾不得训斥对方不听命令，便下达了动手通知。断崖山能战败卡玛，活捉阿隆多，杨冬青就算有师傅，也一定在断崖山守家。特别是定住四百多艘战舰的手段，就算他这个六级高手都用不出来。

　　现在他的注意力都在卡玛身上，他知道对方绝对会去找杨冬青，如果叶沛然没能得手，他就必须抢在卡玛他们前面。

　　叶仓在这边走心思的同时，其他人也都在注意卡玛，刚才卡玛的反常大家都留意到了。蜥蜴人的大长老，太古帝国周亲王，岩族人，莫家的莫星等六级高手也都在猜测卡玛得到了什么消息，是不是跟战争堡垒和黄泉来源有关。

　　随着时间的推移，城墙上方的厮杀进入了白热化，八足黄泉已经攻入了黑礁堡，大离皇朝的五级高手死伤过半，但他们还在抵抗，利用建筑与八足黄泉纠缠。

　　而天空中却是六级高手占了上风，虽然四翼黄泉多不胜数，但也无法对他们造成威胁……

　　就在黑礁堡要塞的战斗越发激烈的同时，正在丛林中向前飞奔的杨冬青站定了着脚步，嘴角慢慢挑起，他终于追上了大胖子。在他的感知中，胖子一行二十多人就在右前方二百米外，追了十几公里，方位并未有太大偏移。

　　杨冬青感觉了一下身体情况，体力已经恢复得差不多了，透明液滴的能量还在释放。他之前服下三滴透明液滴，能量根本吸收不完。

　　“这些能量肯定够用了！”深吸口气，杨冬青的脚步陡然加快。

　　也就在这一刻，胖子带领二十多名属下冲出了丛林，前方两座高山，中间是一个不大的山谷。

　　“到了，叶沛然发的位置就在这里。”胖子面露喜色，向前摆手，加快了速度。

　　但他们跑进山谷一百多米，大胖子陡然心生警觉，一扭头，就见一个人影飞快地跑出丛林，猛冲过来。

　　“是那小子，快跑！”大胖子吓得嗷一嗓子，拼命往前狂奔。他身后的属下也吓得一激灵，所有的力量都用在了脚下。

　　与此同时，山谷的另一边，高楠浑身伤痕，身边跟着十几名中青年，也正在往山谷里跑。那十几人都是伤痕累累，看模样相当狼狈。

　　在他们后方，太古帝国得萧陵带着五十多人的队伍，紧追不放。

　　“高楠，你跑不掉的。越往回跑黄泉越多，你们活命的几率越小。”萧陵大声道，以他实力，绝对能追上去。但他不敢追，他怕高楠把东西毁了。

　　高楠不言不语，依旧闷着头往前跑，他的右手紧紧捏着通讯器。

　　“你把东西给我，我便放你们离开，绝不食言……这个任务也就是三十滴凝练精血而已，现在我手头有超过五千滴精血，全都跟你交换，足够大离皇朝给你凝练百滴的。”萧陵再次大喊。

　　“你拿百滴凝练精血跟我换三十滴，当我傻吗？这东西卡玛如此看重，定然要比精血重要，你就别做梦了。”高楠冷冷回答。

　　萧陵眯着眼睛说：“那你就应该知道，我宁可不要这东西，也不会让你们联邦获得。”

　　眼见无法说动高楠，萧陵心中动了杀机，脚下陡然加快。

　　但就在他准备下手的时候，在他们正对面，巴琳的大胖子狂奔而来。

　　“嗯？”高楠和萧陵都是一愣。紧跟着萧陵就加速了，他断定这个突发情况会让高楠迟疑不定，这就是机会。

　　高楠确实迟疑了，他绝对不会让手中的东西落在萧陵手上，但眼下的情况，他也不知该不该毁掉。只要让过那个胖子，就有可能给萧陵造成麻烦，他就有脱身的可能。

　　这样的情况，给谁都会这样想。但这几方都是五级高手，特别是大胖子和萧陵，那是开通了脏腑气脉的，即便在十倍重力下也速度极快，百米基本都在两秒之。

　　如此快的速度，双方又是相向而行，高楠这略一犹豫，双方已经碰到一起，他当即一侧身，想把胖子让过去。

　　不过他一侧身，胖子却没有继续往前冲，而是脚下一顿，大吼起来：“叶沛然，你他么的是瞎子吗？老子被那小子追杀呢。”

　　他这一嗓子，高楠再次发愣，听胖子的意思，叶家人在这。若是如此……

　　他的这个想法还没落下，一连串惨叫声就在胖子身后响起。那些巴琳的属下纷纷倒地。

　　大胖子吓得脸色发白，现在已经到了叶沛然所在的位置，再跑就过了。若是叶沛然不出手，他根本就躲不过杨冬青的追杀，跑也没用。

　　杨冬青紧追在后，一个前冲就斩杀了三人。听到胖子大喊，他心中暗道：“叶沛然果然在这。”

　　紧跟着，他便集中精神感知周围。但这个眼下山谷的形势太乱了，他的感知很难奏效。

　　几乎就在杨冬青向前冲，大胖子喊叫的同时，萧陵身后突然冲出一人，快得几乎看不到影子，一步就跨过八十多米，到了高楠身侧，伸手抓了过去。


第621章 老公爵

　　山谷并不大，数十人聚在一起已经显得拥挤，但山谷中的人不知道，两边的山峰上，还隐藏着联邦七大家族中的四个。

　　右侧的山峰上，段家的人眼见下方混乱就要动手。但段瑞鑫却一抬手，拦住了他们。

　　“不动手吗？”段家人都看向段瑞鑫，他们没有出声，但却面带疑惑之色。高楠手中捏着的通话器，里面又重要的东西。之前他们联系其他三家，并未为了救安排在高楠身边的自己人，而是为了这个东西，否则他们不会跟太古帝国硬拼，那很有可能两败俱伤。

　　段瑞鑫其实早想动手，但让他没想到的是，巴琳的人突然跑来，一下搅乱了山谷中的形势。如果这时冲杀下去，就会使得局面更加混乱，分不清敌我的乱战，他没有把握抢下高楠手中的东西。所以他在等，等局势明朗化。

　　段家不动，莫家和罗斯家族当然也不会动，他们都在等段瑞鑫。

　　而这时在左侧的山坡上，叶沛然也拦住洪伯等人，眼下的局势冒然出手，他们不但抓不到杨冬青，弄不好会把自己搭进去。七大家族跟军部再怎么争斗，也同是联邦人，可一旦他们现身，一定会跟太古帝国打起来。

　　藏在暗处的几大家族各怀心思之际，太古帝国出手了，趁着高楠迟疑，萧陵身后突然蹿出一人，一步便跨过八十米，瞬间到了高楠身边，一把抓向他的右手。

　　太快了，高楠本就出现了迟疑，注意力又都在萧陵那里，根本没想到这种情况。

　　“啊~”高楠惊呼出声，发力就要捏碎手中的通话器。但这时已经晚了，一道气劲啪的打中他的手腕，他的腕骨，筋肉一下就被打碎，力道尽失。

　　“完了！”一瞬间高楠冒出了这个念头，出手这人实力之强简直超乎想象。但作为军人，他的意志异常坚韧，他知道下一瞬通话器就会掉落，被对方抓住。因此他在自己被击中的同时，借着对方一击之力拼命甩动小臂。

　　这一切快得好似电光火石，那人一道气劲击中高楠，跟着就去抓通话器。高楠小臂一甩，就在通话器掉落之前把它甩了出去。

　　那人同样没想到高楠在被气劲击中的同时甩手，一把抓了个空，他再收力已然晚了。

　　另一边，杨冬青冲得极快，大胖子的属下纷纷躲闪，根本没有造成拦截，他眨眼之间就到了胖子近前，右手一招锁喉手，抓向胖子的脖子。

　　胖子怒目圆睁，被杨冬青追杀，叶沛然没有动静，他狂躁到了极点，眼见杨冬青攻击，他也不躲了，大喝一声：“老子跟你拼了！”

　　吼声中，胖子一拳砸向杨冬青手掌，另一手抓向他的肋部。

　　这个时候，杨冬青才发现他的双手散发着暗淡的光泽，像是戴了什么东西。

　　紧跟着，杨冬青就要施展出金刚指劲，但就在这时，他看到一个东西飞了过来，正对着他的脑袋。

　　“嗯？”杨冬青眉头微蹙，立刻收招倒退，对着飞来的东西就是一掌。然而等他一掌挥出，才发现竟然是一个通话器。

　　杨冬青反应极快，刚劲顿时转变成柔劲，手掌轻轻一抄，将通话器抓在了手中。他对气劲控制极好，含而不发，这才能如此轻松的转换，否则通话器必会被他一掌打个稀烂。

　　大胖子一看杨冬青后退，也赶忙收手，蹬蹬蹬连退几步，就要转身接着跑。叶沛然是不可能出来救自己了，他也只能继续逃。

　　可他还没动，一个人影嗖的从他身边掠过，暴喝声传入他耳中，震耳欲聋：“把通话器给我交出来。”

　　杨冬青刚抓住通话器，还没明白怎么回事儿，那人就越过胖子，攻击接踵而至。

　　“这么快！”杨冬青的瞳孔陡然一缩，表情出奇的凝重。他敢保证，这是他见过的武者中，除了六级高手和戴宗之外最厉害的，从对方的速度就能看出来，绝对比他要快。

　　此刻杨冬青根本没有时间说话，左手一翻，通话器进了空间，接着一个进步栽锤，右拳重重撞在对方的手掌上。

　　“砰”杨冬青脚下踉跄后退，对面那人也被震得身形不稳，连连晃动，但是却一步未退。

　　“好强的气劲！”杨冬青心中暗惊，开通脏腑第五脉之后，他自问对上开通了脏腑三脉的九百度高手都不成问题。但现在却被震得后退，对方的气劲之强，要超过他一大截，若非他用出九重劲，绝对接不住。

　　“他绝对开通了四条脏腑气脉，甚至更多！”杨冬青心中暗道。

　　而此时太古帝国这人也心中惊讶：“连续八道气劲，这是什么功夫……他又把通话器藏哪了？”

　　带着疑问，这人又冲了上来，大声道：“小子，交出通话器！”

　　“通话器不能给他，事后联邦必有重谢！”高楠在山脚边大声嘶吼。

　　杨冬青扫了一眼，眉梢抬动，他这才发现竟然是高楠，之前他在追杀大胖子，根本就没注意。

　　“老公爵，速战速决，杀了他！”萧陵也大喊起来，接着冲向高楠。

　　高楠闻言一愣，随即面露惊色：“老公爵，那人竟然是老公爵！”

　　紧跟着他又大喊起来：“朋友你快走，那人的实力接近五级巅峰了！”他对老公爵非常清楚，那是跟戴宗一个层次的高手。

　　山峰侧面，段瑞鑫面色骤变，他也没想到这人竟然是老公爵乔装的。他们这些人，谁都不是老公爵的对手。

　　心惊的不单是段瑞鑫，杰夫，莫微尘，还有叶沛然都感觉全身发紧。

　　杨冬青听到老公爵，同样心中一沉。当初的诺亚飞船，他见过老公爵，也听戴宗说过此人的实力。估计就算达不到戴宗一步百米的五级巅峰，也差不了多少了。

　　就在这一瞬间，老公爵已经冲到近前，右手一抖，一柄晶亮长剑如同毒蛇吐信，嗤的一声刺向杨冬青面门。

　　几乎与他同时出手，杨冬青右臂甩动，一道银亮的光芒闪烁，他的暴雨枪第一次出现在众人面前。


第622章 扎心刺额好枪

　　老公爵速度太快，一步就到了杨冬青近前，长剑好似潜伏的毒蛇突然攻击。

　　“嗤！”这一剑出手，奇快如电，半空中剑光闪烁，空气都仿佛被锋锐的气息割开。

　　与此同时，杨冬青的暴雨枪也出手了，同样是一道银亮光芒，扎向老公爵心口。而在他出枪的一瞬，他脚下发力，身形快速向后退。

　　一寸长一寸强，暴雨枪长有十米，拉开距离才能发挥出优势，而在近距离，他拼不过对方的速度。

　　“嗯？”老公爵也略微一惊，杨冬青这一枪同样十分突然，出乎预料。但紧跟着他就做出了应对，身体稍微一侧，手臂不动，手中长剑继续刺向杨冬青。

　　“你以为后退就能躲得过？”老公爵面含冷笑，对方后退的速度，哪有可能比得过自己前冲的速度。

　　“我就没想躲！”杨冬青一枪扎出，手臂猛抖，嗡的一声，大杆子呈弧形弯曲，枪身一下撞在了剑身之上。

　　老公爵并没有躲，武器对撞吃亏的一定是对方，他的身体素质比对方强。

　　然而他不知道的是，暴雨枪有一千零二十四条电磁通道，枪身处处可喷气劲。而杨冬青这一抖，庞大的气劲从枪杆子弯曲处喷出，全都打在了剑身之上，就这一下便消耗了他身体的一半能量。

　　“当~”一声金铁碰撞，令人震惊的一幕出现了。老公爵的长剑竟是从中折断，上半截一下子飞了出去。

　　“什么？”老公爵惊得瞪圆了眼睛，这个情形实在太出乎预料了，打死他都想不到，自己的长剑竟然会被长枪的杆子崩断。就算对方的武器很强，可他的长剑也不是消耗品，同样是开通了三条电磁通道的星级武器。

　　不过此刻他来不及多想，大枪杆子撞断长剑之后，立刻反弹，枪尖划出个弧度，横着点向他的胸口。

　　这时他已经无暇进攻了，根本就够不到，所以只能用短剑防御。

　　“当！”又是一下碰撞，短剑与枪尖相撞，再次被削断了一节。

　　而这一下之后，杨冬青终于拉开了距离，长枪一收一伸，再次扎向老公爵心口。

　　这一次，老公爵没有硬挡，脚下发力，身形向后飘退。对方的武器是一把宝枪，他的武器根本挡不住。开始他还想往两边闪躲，但对方缠枪手法相当高明，一抖手枪杆子都能打人，往侧面躲更不明智，唯有后退一途。

　　他往后退，杨冬青向前进步，脚下砰砰声响，碎石崩飞，掌中枪若游龙，抖起一个个圆弧，始终不理他的心口。一招占了先机，杨冬青便步步紧逼。

　　“蹬蹬蹬……”连退几步，老公爵的上身已经后仰，就像刚才他追击杨冬青一样，后退的速度如何能与正面前行相比。

　　但就在这一刻，老公爵一脚落下突然站定，右手的半截断剑抬起，再次挡在了胸口。

　　“明知挡不住你还挡。”杨冬青的眼睛眯起，气劲向外喷涌，枪尖一下点在剑身上。

　　“叮！”一声轻响，半截断剑陡然炸碎成数十碎片，朝着杨冬青爆射过来。而老公爵则身形后仰，用了一招铁板桥，枪尖贴着他的衣服刺到了空处。

　　这一下太突然了，杨冬青没想到对方竟然有如此巧妙的手段，借着断剑一挡，将剑身震成碎片攻击。

　　此刻两人相距五米，杨冬青被打了个搓手不及，想要躲闪根本来不及。

　　眼见碎片呼啸而至，杨冬青一咬牙，左手挡住头脸，气劲遍布手臂。右腿屈膝抬起，护住了胸腹。握枪的右手上下一抖，枪杆子撞飞十几个碎片，枪尖则上下一弹，枪身弯曲，枪尖由上而下点向老公爵眉心，体内剩余的能量全都喷发出去。

　　“哎！”老公爵也一声惊叫，他没想到杨冬青在被碎片攻击之下还能攻击。

　　不过他即将达到五级巅峰，无论身体强度还是反应都奇快无比，嗨的一声绽喝，他硬生生往侧面扭动头部，接着腰腹发力就要转身而起。

　　然而他的动作刚完成一半，暴雨枪的枪尖前空间陡然波动，气劲如暴雨落下，隔着半米，斜着刺中了他的额头。

　　老公爵的眼睛猛然向外突出，身体震了一下，接着站立而起，这是他腰部发力后所产生劲力惯性。

　　几乎就在杨冬青一枪刺中对方的同时，十几枚长剑碎片也打中了他的身体。他的大缠丝虽然能调集气劲护住全身，但一心二用之下，根本无法在全身防御中施展出九重劲，因此他也没能防住碎片，护体气劲被一下打穿。

　　“噗！”杨冬青一口鲜血喷了出来，他的手脚挡住碎片，但巨大的震力还是震伤了他的脏腑。

　　下一刻，场面静了下来，老爵爷缓缓抬手，揭掉自己的面具，只见他额头一片红点。

　　杨冬青站在他对面，面色苍白，全身上下都是血迹，那是被长剑碎片打出来的。

　　“好枪……它叫身名字？”老公爵缓缓开口，声音低沉沙哑。

　　“枪名暴雨，七品武器！”杨冬青说道。

　　“七品？”老公爵眼中出现了一丝迷惑，然后又说：“若是没有这柄枪，你不是我对手。”

　　杨冬青缓缓点头：“确实，我实力不如你！”

　　老公爵嘴角翘了一下，露出一丝笑容，接着瞳孔瞬间放大，身体扑通跌倒。

　　杨冬青盯着老公爵的尸身，内心震惊：“接近五级巅峰竟然如此强大，被气劲破坏了大脑，仍能跟我对话。而且思维不乱……”

　　他震惊于老公爵的强大，但其他人对他的震惊更加强烈。高楠站在山边，就像傻了一样，他简直不敢相信自己的眼睛。之前他还让杨冬青逃走呢，可谁知一转眼老公爵却死了，那可是跟戴宗将军一个层次的大高手。

　　距离他不远的大胖子，看杨冬青的眼神中充满了惊惧，背后冷汗直冒。他也是个高手，当然看得出老公爵的实力，甩他十几条街都有富余。如此厉害的高手，居然被杨冬青杀了。谁能想到这人手里还有一把更厉害的武器啊，要是知道打死他也不会同意叶沛然的条件。

　　而这时在两侧的山坡上，段家，莫家，还有罗斯家族的人都盯着下方，心脏剧烈跳动。作为太古帝国的敌人，老公爵是谁他们太清楚了，就连上次炸毁虫洞都是此人主持的，可想他在太古帝国的地位。

　　接着他们看向杨冬青，脑子里闪过一个疑问：“这人到底是谁？”


第623章 落星

　　老公爵死了，所有人都呆立当场，萧陵瞪着浑身是血的杨冬青，心脏剧烈跳动。眼神中充满了震惊，难以置信，以及无边的怒火和杀机。

　　这次来未知星域，老公爵是太古帝国最大的底牌。正是因为有了他，太古帝国才能击败众多高手，抢到大量精血。这次只要能抢到高楠手中的通话器，太古帝国就会成为最大的赢家。可万万没想到，老公爵竟然败亡。他甚至都来不及出手帮忙，双方交手的速度太快。

　　在左侧山坡，洪伯和叶紫辰嘴巴微张，目光凝滞。视线停留在杨冬青手中那把银亮反光的长枪之上。他们谁都没想到杨冬青还有一把星级武器，而且比厚背刀更厉害。

　　叶沛然紧绷的表情微微放松，抬起的身体又蹲了下去。刚才老公爵出手的时候，他已经准备冲出去了，杨冬青必须活捉，万万不能死在这里。现在老公爵身亡，杨冬青受伤，无疑是最好的结果。

　　“好心机！”叶沛然低低的声音说。他心中也略有些庆幸，几天前他若是真的追上杨冬青，在不知道这把武器的情况下，他弄不好也会跟现在的老公爵一个下场。

　　杨冬青身体笔直，单手持枪把，枪尖点地，目光凝视前方，呼吸节奏不断变化。

　　这一战虽然赢了老公爵，但他也身受重伤，十几枚断剑碎片打入身体，震伤了脏腑。这还不说，关键是他的体力消耗光了。

　　之前他一直都没有使用暴雨枪，对气劲消耗太大是个关键因素。刚才与老公爵对战，他真正发力只有两招，一招是震断了对方的长剑，另一招就是最后那一下气劲点额头。

　　就是这两下便将他的能量耗得精光。暴雨枪，一千零二十四条通道，气劲喷发如暴雨，以他现在的控制力，还无法熟练掌握枪内电磁通道的走向，所以必须加大气劲输出，一打就是一片。当然，这样打的威力也相当惊人。

　　也幸亏他之前服用了三滴透明液滴，现在还有大部分能量没有吸收。若是现在服药，怕是立马就会引起围攻，连一点点恢复的时间都不会有。

　　“杀了他！”一声怒吼从萧陵嘴里喊出，他不再理会高楠等人，跺脚冲向杨冬青。

　　他一动，五十多名属下也一声杀字脱口喊出，声音在天地间回荡，一股猛烈的气势冲天而起，山谷内气流卷动，如同刮起了狂风。

　　“退！”高楠跟着大吼，他是在招呼属下，五十多名五级高手冲击，挡在他们面前定会被撕成碎片。

　　其实根本不用高楠喊，在场的都是五级高手，哪能不懂这个，十几人迅速扑向山边。

　　另外一边，大胖子也吓得赶忙后退，迅速躲到山坡，山谷中间的通道一下子让了出来。

　　而在两侧的上坡上，段瑞鑫，莫微尘，杰夫，还有叶沛然都半抬身体，腿部紧绷，随时准备往下冲。

　　段家，莫家和罗斯家族是为了杨冬青身上的通话器，叶沛然的目标则是杨冬青本人。

　　杨冬青慢慢眯起眼，握枪的右手迅速发力，刚刚吸收的能量凝练成气劲，在气脉内不断循环。

　　双方距离并没多远，萧陵两步迈出距离杨冬青已经不足十米。不过他并未继续前冲，脚尖绷直，一脚踢在了地上。

　　“砰！”碎石崩飞，如子弹一样射向杨冬青。

　　几乎同一时刻，杨冬青高声绽喝，体内的十几块断剑碎片被逼出体外，射向萧陵。

　　“啪啪啪……”一部分碎片与碎石碰撞，在空中炸碎，剩下的则与碎石交错而过。

　　也就在这时，双方几乎同时出手，萧陵手腕一抖，一道黑色虚影在空中闪动，啪啪连响，爆射过来的断剑碎片都被击落。

　　杨冬青则手腕猛抬，大臂用力甩动，枪杆子嗡的一声，闪烁的枪尖就像绽放的烟花，一闪之间所有飞来的岩石都被打得粉碎。

　　紧跟着，杨冬青再次抖枪，枪杆从五米暴涨到十米，枪尖就像一下子穿空而过，陡然出现在萧陵跟前，点向他的面门。

　　而与此同时，萧陵手中的黑色虚影也突然延长，击爆空气的啪啪爆响中，十几道黑色弧线兜头抽向杨冬青的脑袋。

　　两人谁都没想到对方的武器能够延长，同时一惊，立刻躲闪。萧陵身形半矮，向左前方迈步。杨冬青则暗道一声长鞭，整个人纵身跳了起来。

　　萧陵抬头，脸上露出了一丝喜色：“居然往上跳躲闪，好机会。”

　　修为不到六级，没有人会选择跳到半空，就算气劲很强也没用，很容易就会被人破掉平衡。

　　萧陵当然也不会放过这样的机会，他用的是长鞭，攻击范围非常大，对方一定无法避过。

　　“啪”一声脆响，黑色长鞭向上抽去。

　　但就在此刻，杨冬青的长枪突然向下一沉，点在了地上，他在半空中的身形猛地向前蹿了出去，就像拿着杆子撑地往前跳，这一下就越过了萧陵的头顶。

　　紧跟着他一脚踢在枪杆上，枪尖在地面划了一趟深沟，荡了起来。也就是这个时候，他深吸口气，一声大喝，腰部发力，脊椎蜿蜒上拔，接着右手用力一震。

　　“嗡~”枪杆抖动，枪尖好似化作无数点星光从天上洒落。

　　这一招叫落星，是蓝色傀儡教他的，现在他身受重伤，气劲又只恢复了一丝，用这一招最为合适。暴雨枪重三百公斤，又是十倍重力，以他现在的身体条件，居高临下出招最省力。

　　这一招相当突然，萧陵并未想到，而更出乎预料的是，杨冬青攻击的不是他，而是他身后得那些五级高手。

　　那些人同样也没想到，眼见点点星光般的枪尖落下，一个个惊呼中抬起武器抵挡。

　　“叮叮叮……”一连串密集的碰撞，十几把武器被暴雨枪斩断，其中两人更是被刺破了头颅。

　　星光乍现即散，杨冬青枪尖点地，再次跃向前方。

　　这一刻，段瑞金猛地从山坡站起，大声道：“他要逃走，拦住他！”


第624章 有利环境

　　杨冬青确实想走，他知道这里不止眼前这些人，叶沛然或许就在暗中，再不走就极有可能被围攻。其实以他现在的状况，就是萧陵这批人他都很难应对，一招落星之后，他便感觉腹部翻腾，一口血忍不住就要喷出来。

　　段瑞鑫原本在等待机会，太古帝国只有萧陵一人并不足惧，他们也在防备杨冬青掉头逃走。但他们无论如何也没想到，杨冬青没有往转身，而是往前冲，从太古帝国上方跃了过去。

　　段瑞鑫反应过来，立马站起大喝，几名背着弓箭的段家子弟当即站起，弯弓搭箭。

　　萧陵也发现了杨冬青的意图，转身大吼：“散开，别让他跃过去。”

　　然而，他们反应过来的太晚了，就在他们大吼声中，杨冬青的双脚已经落地，十米长枪骤然缩短到三米，接着他纵身就往前跑。刚才吸收的一点儿能量早被他转化成气劲送往双腿，因此他一抬脚就用出了繁星流光，一步七十米，速度极快。

　　“嘣嘣嘣……”弓弦震响，十几根漆黑的箭矢从山坡射了出去。

　　杨冬青头都不回，拖着的长枪一抖，他背后空间出现数十道利刃划痕，飞来的弓箭都被削断，纷纷坠地。

　　“追！”段瑞鑫和莫家，罗斯家的人从山坡山冲了袭来。

　　“追！”萧陵也大声下令，转身往回跑。

　　但在下一刻，双方同时站定了脚步，段瑞鑫和萧陵两人目光如电，相互盯着对方。

　　“七大家族的人竟然在这埋伏。”萧陵面沉似水，之前他也不知七大家族有埋伏。可以想象，就算没有那人，七大家族在这，他恐怕也很难得手。对方藏在这里显然是要黄雀在后。如果老公爵在还好说，可现在……萧陵的目光扫过段瑞鑫，莫微尘，还有杰夫，目光越发阴沉。这里面任何一人他都不怕，但若着三人联手，自己完没有赢的可能。

　　“萧陵，你现在走还来得及！”段瑞鑫手握在刀柄上，面露杀机。

　　萧陵虽然不想退，但眼下的情形却由不得他。深吸口气，他点点头道：“段瑞鑫，风水轮流转，你自己记着！咱们走！”放下一句场面话，他立刻下令转身抱起老公爵尸体，然后大步远去，五十多名属下跟在他身后。

　　段瑞鑫站着没动，向后摆手：“马上去追那人，快！”

　　莫微尘和杰夫点了点头，带着人快速跑向山谷的另一个方向。已经过去半分多钟，足够五级高手跑出两公里了。不过让他们安心的是，那人身受重伤不可能跑得太快，也不会跑得太远。

　　待到萧陵等人的身影不见，段瑞鑫盯着左侧山坡冷笑道：“叶沛然，咱们后会有期！”

　　话音一落，他又扫了躲在两侧山边的高楠和大胖子一眼，也转身快速远去。

　　“高将军，咱们现在怎么办？”一名中年人低声问高楠。

　　“咱们也赶紧走，萧陵不会这么放弃的，一定还会回来。咱们从山谷另一边绕回黑礁堡告诉葛太主席。”高楠说着，立刻招呼动身，往段瑞鑫的方向跑去。

　　左侧的山坡上，一名中年人对叶沛然道：“咱们赶紧追，别让段瑞鑫先得手。”

　　叶沛然却是不紧不慢，沉声道：“杨冬青没那么好抓，而且有上佳的药物……让他们先去拼一下更好。咱们在后面跟着就行，这次没有万全把握，我是不会出手的。”

　　“那咱们也得动身，再过一会儿怕是就找不到他们了。”中年人说道。

　　“我知道！”叶沛然说着，站了起来。

　　此刻在高楠等人身后，大胖子正带着属下跟着往前跑。

　　“老大，咱们现在去哪？”一名属下不解地询问。

　　“那人受了重伤，咱们去看看有没有机会。”大胖子回答。

　　“什么？”属下惊讶，联邦七大家族的高手都在，怎么可能有机会。

　　“老大，我觉得还是继续完成任务为好，咱们已经损失了几十人，若是首领……”另一名属下出言提醒。

　　“你们懂个屁，他们拼死拼活争夺那个通话器，肯定有问题，极有可能是什么信息。如果是在这周围发现的，你说与什么有关？”大胖子问。

　　“老大，你是说任务？”

　　“没错！”大胖子点点头道：“再说，咱们没必要怕七大家族，虽然损失了几十人，但咱们还有不到两百名高手呢，你马上联系，让他们过来！”

　　就在这个时候，最前方的杨冬青已经跑出了山谷，再次进入密林之后。感知了一下周围，确定没有人在，他毫不犹豫地集中精神进入了空间。

　　“哇~”刚进入空间，他就喷出了一口鲜血，跌倒在地。施展繁星流光把他吸收的能量再次耗光，他已经跑不动了。

　　“受伤了？”仙女的声音突然响起。

　　“没事，不严重！”杨冬青摇了摇头，坐直了身体，问道：“仙女，现在存储的精血够我开通第六脉的吗？”

　　“不够，你得让心脏强度再提升两倍以上才行。”仙女说道。

　　杨冬青深吸口气，点点头道：“明白了！”

　　这句话说完，他抬起头，集中精神看向屋顶，很快视线中出现了杰夫和莫微尘带着数十名高手冲进密林的情形。

　　抬手抹了一把嘴角的血迹，杨冬青笑了起来：“这样的环境，就不是他们围杀我了，再加上他们手中的精血，应该够了吧！”说完，他的视线收回，微微闭上双眼，调息疗伤……

　　白天渐渐过去，黑暗笼罩大地，密林之中一片漆黑。

　　突然，一大片灯光在林边亮了起来，大胖子领着将近两百名属下走进了密林，上百道灯光四下照射。

　　“老大，咱们这么晚进来，还能找到吗？那人或许已经被七大家族的人抓了吧？”一名六爪族人低声开口。

　　“不可能！那人若是被抓，七大家族的人早就出来了。”大胖子摇头。

　　“会不会那人已经逃远了？”

　　“他身受重伤，绝对逃不远。最有可能得情况就是藏起来，这里树木茂密灌木丛生，藏身之处多得是……”

　　大胖子这句话还没说完，一声惨叫突然从后方传来，吓得所有人都一哆嗦。

　　“怎么回事儿？”大胖子猛然回头，大声喝问。

　　“老大，出事儿了！”一名六爪族人快速跑来，大声道：“后方失踪了二十多人。”


第625章 暗杀

　　“你说什么？”大胖子惊呼，二十多人失踪，一点动静都没听到，还有刚才那一声惨叫。

　　“老大，我清楚地记得身后有二十多人，可刚才回头一看，一个人都不见了！”这名属下面色发白，刚才的情况太诡异了，他清楚地记得还跟身后的人说过话呢。

　　“刚才那声惨叫呢，也是在你身后发出的？”大胖子问道，他心里也有些发毛，体内一股股凉气往外冒。不管是人类还是别的种族，对未知和神秘的恐惧都是本能，即便他这个开通了脏腑气脉的五级高手也不例外。

　　“那声惨叫……不是，在我侧面！”属下哆嗦着回答，他就是听到惨叫后才发现身后没人，现在头皮还是麻的呢。

　　“聚拢，马上点人数！”大胖子立刻下令。

　　人数很快就清点完毕，果然少了二十五个人。这时大胖子的冷汗冒出来了，毛骨悚然的感觉令他起了一身鸡皮疙瘩。

　　“不要找那人了，撤出密林！”大胖子立刻下令，他已经没有捡便宜的心思了，死人并不可怕，可消失的这么无声无息，这才是最致命的。他都无法判断敌人是谁。

　　“老大，我这边的人又少了十几个！”这时又一声大喊从左侧传来。

　　“快走！”大胖子一个激灵，顾不得再点人数，迈步就要往回跑。

　　但就在你这一刻，一道银亮的光芒突然划破黑暗，从上方的树冠落下。嗤的一声，就像漆黑的幕布破开了一个长条豁口。

　　“啊~”大胖子大声惊叫，这突如其来的一击又快又突然，当他发现时，亮光已经到了他头顶，锋锐的气息刺得他头皮生疼。

　　想都没想，大胖子抬起最上方的双手封挡，双手散发着金属光泽。现在他根本无法躲闪，只等硬拼。

　　“噗！”冒着金属光泽的双手一下被刺破，那道如同霹雳一样的亮光灌入了他的顶门。

　　大胖子本想一挡之后就向后跳，但脚没发力身形就猛然定住，两眼就像死鱼一样向外突出，肥胖的面容扭曲变形。

　　“他的伤好的这么快？”大胖子的眼中露出恍然和后悔之色。他终于知道人员失踪的原因了，但他却想不到对方是如何无声无息弄走自己属下的，更想不到对方恢复得这么快。如果知道，打死他都不会捡便宜。

　　然而，世上没有后悔药。下一刻，他的意识便消失了。

　　“是那个人，他杀了老大！”周围的人大喊起来，纷纷拿出兵器。

　　“噗！”杨冬青一抖手把枪尖从大胖子的脑袋里拔了出来，接着就是一招落星。

　　密林中猛然爆发出点点星光，一阵叮叮声响，数十人惨叫倒地。加入了气劲，杨冬青这一招落星要比白天施展出的威力大好几倍。

　　一招击杀数十名五级高手，其他人全都愣住了，接着掉头就跑，呼啦一下散往密林四周。

　　杨冬青并没有追赶，那会耽误太多时间，他得先把已经击杀的人收起来。

　　倒在地上的尸体大片消失，都被杨冬青收进了空间，四下逃散的人也都消失在黑暗之中。然后他再次隐身于黑夜之中，匿行藏踪，潜向前方……

　　与此同时，越过这片密林，前方的路被一道上百米宽的峡谷阻断，寂静的夜里，隐隐可以听到峡谷下方传来的水声。

　　“没有路了！”一脸横肉的杰夫看向段瑞鑫，眉头微蹙。他们追得很快，但进入密林之后就再也没有找到一点蛛丝马迹。他们开始以为对方藏起来了，但搜遍这片密林都没有发现。

　　“他会不会逃到峡谷下方了？”莫微尘问道。

　　“不会吧，他已经身受重伤，能逃这么快？”杰夫不解的摇头。

　　“很有可能！”段瑞鑫点了点头，说道：“他连老公爵都能击杀，谁知有什么后手。再说，咱们在密林搜的够详细了，却没有发现……”

　　“啊~”段瑞鑫话音未落，身后密林中一声惨叫划破夜空。

　　“嗯！”三人一愣，纵身冲入密林之中。就见一群人围成一圈，面对外，一脸紧张，拿着照明器四处照。

　　“怎么回事儿？”段瑞鑫大声喝问。

　　看到段瑞鑫三人，人们稍微松口气，一个声音大声道：“老九，他就在这片密林，暗中杀了我们十二个人了。”

　　“什么？”段瑞鑫三人同时惊呼，快步上前，就见在大家包围中，十几个人倒地，额头一个伤口，身上的衣服凌乱。

　　“那人搜走了他们身上的黄泉精血。”一名中年人大声道。

　　段瑞鑫三人看着十几个死尸，眉头紧蹙，两眼冒火。这次来未知星域的高手都是家族精英，每一个都在五百度以上，一下子死了十几个，他们的心都在滴血。

　　“离开密林，立刻给黑礁堡发消息，问莫叔和叶叔能不能过来，咱们对付不了他。”段瑞鑫当机立断。虽然他恨不得将那人大卸八块，但也知道在这种环境下，人家是猎人，自己才是猎物，逞强会把所有人都搭进去。

　　“他明明受了重伤，怎么会……”杰夫沉着脸，眼中尽是疑惑。

　　“不知道！这事儿太诡异了，咱们搜遍密林也没发现他。”莫微尘一边说，一边戒备地看着四周。

　　一群人迅速退向密林外，距离他们一百米外的阴暗中，杨冬青暗道可惜。段瑞鑫做出了正确的选择，他没法继续暗杀，如果他被围住，绝讨不了好。七大家族这些高手可不是大胖子的那些属下能够比拟的。

　　盯着照明灯的亮光渐渐远去，杨冬青集中精神，进入了空间。

　　与此同时，密林左侧边缘，叶沛然一脸恨意地骂道：“这个混蛋还真他么的能藏。”

　　上一次杨冬青受伤耗尽能量他就紧追不舍，但被黄泉稍一耽搁就没追上。这次又是这样，杨冬青仅仅先跑了半分钟，就又一次失去了踪迹。

　　“那咱们还找不找？”一名中年人问道。

　　“找个屁，段瑞鑫不知道，你们还不知道？他身上有那种疗伤药物，这么长时间，肯定已经痊愈，咱们找去送死吗？”叶沛然气得大爆粗口。

　　叶紫辰这时冷笑道：“我说吧，你抓不到他。”

　　叶沛然深深看了叶紫辰一眼，突然露出一个莫名的笑意，拿出通话器道：“七叔说了，过不久他就会过来！”


第626章 纷纷出动围捕

　　黑礁堡要塞一片狼藉，黄泉尸体和武者尸体几乎铺满了街面，房间坍塌，高楼损毁，到处都是残垣断壁。剩余不多的武者大口大口喘着粗气，在灯光的映照下，一个个面色苍白。

　　而在要塞之外，满山遍野都被黄泉的尸体铺满，城墙那里更是堆起了几十米高。站在城头的六级高手也都没有了早先的精气神，连续多日拼杀，即便他们也消耗巨大。

　　“应该不会再有黄泉进攻了，就算有，恐怕咱们也挡不住。”说话的是卡玛，他现在满脑子都是儿子的事儿，已经无心在此久留。

　　“我知道，你有什么事儿就去办吧。我刚接到皇城消息，绕过去攻击第二个要塞的黄泉也被全灭了。”程大人点了点头。

　　“多谢了！”卡玛道一声谢，扭头对身后的老者说：“你们马上返回罪恶星，务必救出阿隆多。”

　　“没问题！卡玛，你不用担心。”老者点点头，灰色的眸子里仿佛出现了波动，就像晕开的水纹。

　　卡玛神情阴冷，低声道：“除了段雨晴留着，断崖山所有人和那些噬金兽都给我杀了，鸡犬不留！”

　　“好！”灰眼老者应了一声，招呼两名中年，纵身而起飞向远方。

　　目送老者离开，卡玛拿出通话器拨通，问道：“孟鸣，找到那个领主了吗？”

　　“还没有，恐怕跟我们不是一个方向。”通话器中传来孟鸣的声音。

　　“还没找到？”卡玛皱了皱眉。

　　这时后面的巴琳突然走了过来，低声对卡玛说道：“我知道那人在哪？”

　　“哦？”卡玛看向巴琳。

　　“我的属下也死在了这人手中，总共一百多五级高手。这小子阴险的很，除了那把厚背刀，还藏了一把更好的宝枪。”巴琳冷着脸说。大胖子和一百多五级高手身亡，他的损失太大了。

　　“我的手下老贺，恐怕也死在了他手中。”洞山也上来插话。老贺失踪了好几天，而且当时就是去截杀杨冬青。

　　“那咱们一起动身。”卡玛说着看了看巴琳手中通话器标注的位置，立刻大声下令：“沿着峡谷往西走，那人就在密林之中，给我监视好那边。”

　　最后上来的是黑灵，他也给属下下令：“去峡谷那边的密林，跟孟鸣联手封锁密林，等我们过去。”

　　紧跟着他们四人同时起身冲向高空，在他们身后是九名六级高手。卡玛的人回去了，但另外三个势力的六级高手都在。

　　他们刚刚动身，叶仓也跟着动了，密林那边的情况他已经了解，现在六级高手出动，他也得跟着，万一杨冬青真的死了，那就一点儿作用都没有了，他们之前所做的一切，也全都徒劳无功。

　　不过叶仓也不是自己去，他还叫上了莫星，一旦与卡玛冲突，多一个帮手也好。

　　而此时的莫星已经接到莫微尘的消息，他虽然不知道杨冬青的身份，但通话器中的东西却志在必得。而在他看来，叶仓也是为了这东西去的。

　　“大长老，有没有兴趣合作。”他们身后，太古帝国的周亲王凑到了老蜥蜴人的身边。

　　“什么意思？”老蜥蜴人问道。

　　“你以为他们为什么离开要塞？”周亲王小声问道。

　　“难道是有发现了？”老蜥蜴人两眼放光。

　　“萧陵传来消息，东西被一个人类抢去了，联邦七大家族的武者已经动手。叶仓和莫星也出动了，咱们若不联手，怕是什么都得不到。”周亲王说道。

　　老蜥蜴人想都没想，立刻点头。

　　而就在他们动身的同时，两名六级高手已经率先跃出城墙，一个是泰西族的千蛇，另一个就是联邦的葛太。

　　一下子走了二十多人，其余六级高手也蠢蠢欲动。在他们看来，这些人定然是为了黄泉出处和战争堡垒去的。一旦成功，就是三十滴凝练精血。

　　但紧跟着他们又看到城墙下方那铺满了山野的黄泉尸体，毫无例外的全都停了下来。这里有数不尽的精血，有必要去争那三十滴吗？这些尸体凝练的精血几千滴都不止。

　　下一刻，几十名六级高手冲下了城墙……

　　沿着峡谷，距离密林三公里之外，蜥蜴族的皮亚长老带着杜思特和三十多名高手向前飞奔。

　　“长老，等等！”行进中达克突然喊住了皮亚。

　　“怎么？”皮亚脚下一缓，扭头看向达克。

　　“我觉得咱们还是不要去密林，现在各大势力都在抓捕那人，如果咱们一头撞进去，恐怕会与别的势力产生冲突，那样别说抓人了，自身的损失咱们都承受不起。”达克说。

　　“有道理？”皮亚沉思索片刻，问道：“你的意思呢？”

　　“咱们先去峡谷下方埋伏，七大家族既然抓他那么久都没有得手，说明这人逃命本事很强。围捕的人未必就能成功，咱们与其跟众多势力争夺，还不如先埋伏，这样几率反而更大。”

　　“不错！峡谷容易藏身，六级高手从后方过来，那人只要不傻，就一定会往前跑。”

　　很快，三十多名蜥蜴族人顺着山崖攀爬了下去……

　　而这个时候，萧陵也从山谷的侧面绕到了密林右边。而距离他不到五公里，黑灵族的长发青年和卡玛的孟鸣正带着人急匆匆赶来……

　　夜色越来越深，密林中没有灯光，漆黑中虚影一闪，杨冬青出现在一棵大树旁边。

　　“精血终于差不多了！”杨冬青面带笑容，经过了今晚几番抢夺，他终于凑够了开通心脏气脉所需要的精血。

　　很快，他的笑容收敛，看着密林前方，眉头微蹙。那个通话器他打开了，里面有一张电子照，照片上是一幅图。图形中重点标注的位置，就是这片密林的前方。而从图上看，那里应该是一个峡谷，宽只有百米。

　　“这张图标注的，或许就是战争堡垒，怪不得他们会拼命抢夺……他们看中的不是三十滴精血，恐怕是堡垒本身，要是能把这东西带回去……”

　　他刚想到这，一个洪亮的声音突然在头顶上方响起：“大家动手，给我把这片林子毁了！”


第627章 挖地三尺

　　“六级高手！”听到头顶上传来的声音，杨冬青猛然一惊，犹豫都没犹豫，立刻集中精神进入了空间。

　　他没有选择往峡谷冲，六级高手就在头顶，他一动就会被发现。而他现在距离峡谷超过三百米，以六级高手的速度，他恐怕连密林都出不去就会被追上，这一点他毫不怀疑。

　　因此他别无办法，只能做出躲进空间的选择。好在他在空间内可以观察外面的情况，这一点非常有利，对方毁掉整片密林也找不到他，就会认为他早跑去了别的地方，继而退走。

　　实在不行，等他开通心脏气脉，打通小循环，也能够脱身，只不过这样做有可能会暴露机密，除非他在短时间内杀掉所有人。

　　另一个问题就是，那个隐秘监控不知道会不会再出现……

　　就在杨冬青躲进空间的同时，密林边缘亮起了无数灯光，轰轰的声音随之响起，孟鸣，黑翼长发青年已经动手毁林了。

　　峡谷边缘的段瑞鑫，右侧藏在暗中的叶沛然，后方的萧陵都精神集中。林木被毁，杨冬青将再无藏身之地，但他从哪个方向逃走却不一定，说不定就会从自己这边冲出来。

　　盯着密林的同时，他们也不停往上瞟一眼，现在密林上方已经来了十三名六级武者，是卡玛等四大海盗。他们盼着自己这边的六级也快速赶到，否则人一定会被卡玛抓走。

　　卡玛凝立高空，目光注视着下方，他根本没去管别人如可想，只想着尽快把领主抓住。

　　“轰轰轰……”孟鸣和黑翼长发青年带领属下将一颗颗大树放倒。他们几天来没碰到大麻烦，人员完整，有将近五百人。五百名五级高手伐木，几下就清理出大片空白区域。

　　就在这时，半空中人影闪动，叶仓和莫星赶到了。接着就是千蛇，葛太，周亲王和蜥蜴人大长老，分别站在了自己阵营的上空。

　　“这件事你们谁也不要插手，这人与我卡玛有仇，算我欠你们一个人情。”卡玛扭过头，扫了几人一眼，大声说道。

　　“你说不插手就不插手，好处岂不是让你一个人赚了。”泰西族人千蛇冷笑。

　　“千蛇，你是想打一架吗？”距离卡玛不远的洞山阴测测地说。

　　千蛇当然不甘示弱，刚要开口反呛一句，一旁得莫星说话了：“我们并不想插手你们之间的仇怨，我们要的是他手中的东西，那是我联邦先发现的！”

　　葛太闻言发出了一声冷笑，但却没有说话，现在就属他和千蛇势单力孤。

　　卡玛说道：“可以，等抓住此人，那样东西就归你们。”

　　嘴里这样说着，他的心中却暗道：“东西给你，就怕你们拿不走，这么多势力，到时看你们怎么争夺。”

　　就在他们说话的工夫，密林又被毁掉了一大片，对于拿着星级武器的武者来说，这样的树木就是一刀的事儿。

　　“别站着，你们也动手，把树木都砍了。”下达命令的是太古帝国的周亲王。

　　叶仓看了一眼不远处的周亲王和老蜥蜴人，眉头微蹙。在得知断崖山抓了阿隆多时，他就意识到事情发展与他的计划偏离了。如果断崖山被灭，卡玛了不得会派出一名六级去抓捕杨冬青，他有的是机会。可现在却来了十几名六级高手。如今卡玛摆明车马，只凭他和莫星两人想要弄走杨冬青，恐怕很难了。

　　此时的空间内，杨冬青面色阴沉，眉宇间带着焦躁之色。卡玛等人的说话他听得清清楚楚，那句此人与我卡玛有仇，他自然也听到了。以他的分析能力，立刻就想到了亚图的事儿。

　　“叶紫辰是叶家的人，不用问，定是他们泄露的消息。”杨冬青咬着牙暗道。虽然家中有黄大仙坐镇，卡玛留在罪恶星的力量未必能攻下断崖山，但关心则乱，他修为再高也难以冷静。

　　卡玛站在高空，眯着眼看向下方，见密林中仍没有动静，也微微蹙眉，心中暗道：“他倒是真沉得住气！”

　　下一刻，他对着下方说道：“你怕是还不知道罪恶星的情况把？我可以告诉你，段雨晴抓了我儿子，我已经派出三名六级高手返回罪恶星，定将你断崖山夷为平地……”

　　卡玛的声音在天地间回荡，所有人都听得清清楚楚。段家人听到段雨晴这三个字时，全都微微一愣，接着一个个都面露杀机。

　　空间内，杨冬青自然也听到了，心中更难平静。不管罪恶星那边战况如何，三名六级高手回去，足以将断崖山碾碎，黄大仙坐镇也白搭。

　　“不行，我得尽快突破，只有形成小循环才能使用那架机甲，才能不惧六级高手。也只有在半个月内突破，才能尽快赶回罪恶星！”

　　杨冬青心里想着，把空间凝聚的红色液滴拿了出来。对方三名六级高手虽然已经返回罪恶星，但他有水滴飞船，最高能达到百倍光速。他们从罪恶星飞过来用了半个月，他返回只需要不到四个小时就行。

　　现在他顾不得是不是会暴露空间和飞船的秘密了，回去救周子落才是最重要的。

　　拿起一滴红色液体放入口中，杨冬青闭上眼施展拳架，不再理会外界如何。

　　空间四层的小岛上，仙女眉头微蹙，表情严肃。喃喃道：“小家伙的心性还是不过关。如此心浮气躁，这次冲击只怕难以成功。”

　　她站在沙滩，低头看着海水，面带迟疑之色。过了片刻，轻轻摇了摇头，轻叹一声，转身走回了岛内……

　　黑夜渐渐过去，天空渐渐泛白，整片密林已经被上千五级高手推平了大半。但下面仍旧没有任何动静。

　　“卡玛，会不会咱们判断错误，那小子根本就不再这里？”洞山来到卡玛身边，小声问道。

　　“我也觉得有这个可能，密林已经推平大半，他要是有任何举动都瞒不过咱们。可下面一点动静都没有。”巴琳也点着头说。

　　“那小子速度很快，而且善于藏匿。会不会在咱们赶到之前，他已经逃出密林？”黑灵也露出疑惑之色。

　　被三人一说，卡玛也有些拿不准，沉吟了片刻道：“你们派出一名六级返回虫洞，在那里守着。其他人向外扩散搜寻……至于这里，挖地三尺也不能略过！”


第628章 太急躁机会

　　空间内，杨冬青缓缓施展拳架。这已经是他藏进空间的第八天，但心脏这条气脉仍然未开始凝聚，他的心脏强度还不够。而这时他手中的一百零三滴红色液滴几乎快要用光了。

　　“还有最后五滴，这次无论如何也得尝试一下。”杨冬青睁开眼，他感觉自己的心脏强度还是达不到冲击气脉的要求，但眼看着距离半个月越来越近，他已经没法再等了。再说仙女说过，精血应该够用。

　　“开通心脏气脉之后，若是卡玛等人仍未离去，就必须在短时间内杀光他们，也不知机甲有没有这样的实力。”杨冬青缓缓吐出口气，拿出最后五滴凝炼的经血，一口全部服了下去……

　　又是半天过去，正在打着拳架的杨冬青突然一口鲜血喷出两米多远，身体一晃，单膝跪地，面色苍白如纸。

　　“心脏强度还是不够，为什么？”杨冬青此刻只觉心脏剧痛，赶忙取出透明液滴吃了下去。

　　“仙女，这是怎么回事？”杨冬青抬头大声问。

　　仙女的身影刷的出现在平台之上，回答道：“你太急躁了，心态不稳，影响意念，红色液滴内所蕴含的能量当然吸收不完全。原本一百滴就足够了，但现在……”

　　仙女说着，微微摇了摇头。

　　杨冬青沉默不语，他知道自己的心态出了问题。但再有五天卡玛派出的三名六级高手就会返回罪恶星，断崖山危在旦夕，他如何能平静的下来，山崩于前而不变色也得看遇到什么事情。

　　“想要开通最后脏腑最后一条气脉，你还需要更多的精血。另外，为了给你凝练精血，空间消耗了太多能量，若是得不到补充……你应该明白！”仙女说道。

　　“我……明白！”杨冬青点了点头，闭目沉思。他是明白，但要想解决却无比艰难，有六级高手盯着，他连出都出不去，他们的感知太敏锐了，就算在夜晚，只要自己一动也会引起他们的警觉。

　　“看来，突破这条路是走不通了。”杨冬青心中暗道，现在他所能希望的，就是对方经过九天搜寻，确定自己不在这里。只要对方退走，他就可以凭借水滴飞船的速度率先赶回罪恶星，把重要的人接走，把损失降到最低。

　　又过了一会儿，杨冬青感觉自己的心脏好了许多，慢慢从地面站起，集中精神观察外边，在这九天之中，密林被彻底推平，而卡玛竟然真的挖地三尺来找他。

　　与此同时，这片地域的上方，卡玛面目阴沉，看着下方被破坏得一片狼藉的地面不言不语。他实在无法相信，二十多六级高手搜寻都没有结果，那人就像凭空消失了，不但这片地域挖地三尺没有找到，其他方位的搜寻也毫无发现。

　　“卡玛，看来那人并不在此地，咱们还是不要浪费时间了，不如在别的方向多下工夫。”洞山过来劝解，其实在推平密林的时候他就认为没有必要再在此地找了。

　　卡玛眯着眼道：“不知为何，我有种直觉，他就在附近。”

　　洞山没有再劝，而是问道：“你还想在这片继续找。”

　　“不用，咱们去别处。但这周围也必须盯紧了，不能放松！”卡玛最后说道。

　　很快，卡玛和洞山便离开了此地，那些把地面翻了个够的五级高手也都纷纷离去。

　　在他们不远处，叶仓表情复杂，杨冬青不知所踪，这让他非常郁闷，他费尽心思想活捉杨冬青，最终没能达成。不过杨冬青也没有死在卡玛手中，这又让他略感高兴，活捉杨冬青的希望还在。

　　“莫星，咱们也别在这守着了。挖地三尺都找不到，那人定然早就不在此地。”叶仓说道。虽然嘴里这么说，但他总感觉不大对头，心中有一丝疑惑。

　　莫星沉吟了片刻，说道：“咱们去别处，但这边必须留人监视。”

　　“哦？”叶仓眉梢一挑，问道：“你怎么会有这种想法？莫非认为此地……”

　　莫星压低了声音说：“段瑞鑫安排在高楠身边的人发来消息说，那张图他惊鸿一瞥，说是有一个峡谷。”说着，他的目光投向前方峡谷，喃喃道：“或许，那人已经逃进了峡谷也说不定。”

　　“没有可能。”叶仓摆手，说道：“段瑞鑫等人一直守在峡谷边上，并没有看到有人出来。”

　　莫星道：“段瑞鑫他们实力虽然不低，但却未必就能发现那人……他既然能够无声无息干掉那么多五级高后，逃过段瑞鑫眼睛也未尝没有可能。更重要的是……”

　　叶仓插话道：“更重要的是，这个峡谷内或许隐藏着战争堡垒，以及黄泉来历的秘密。”

　　“没错！”莫星点点头，说道：“所以咱们必须安排人在此。另外，咱们也不能离开这里太远。”

　　叶仓笑了起来，对着莫星挑起了拇指……

　　联邦七大家族的人离开之后，太古帝国的周亲王和蜥蜴人的大长老也都相继离开，显然也认定杨冬青不在此处。而最后离开的，是葛太和泰西族的千蛇。

　　所有六级高手的动静，杨冬青在空间内看得清清楚楚。见卡玛等人纷纷离开，他连日来冰冻的表情终于有所缓解，六级高手离开，就意味着他的机会来了。

　　“挖地三尺都找不到我，他们果然放弃了！”杨冬青心中暗道。他虽然高兴，但却非常谨慎，并没有马上离开空间，以防有诈。另外现在还是白天，等天黑之后再离开才最保险。

　　杨冬青坐在大厅，眼巴巴看着外面，一边恢复心脏伤势，一边等待太黑。

　　就在他心脏的伤势恢复之后不久，外面的天色终于暗了下来。

　　又仔细观察了许久，确定六级高手已经离去，杨冬琴这才深吸口气，意念一动离开了空间。

　　就在离开空间的一瞬，他趴在了地上，轻得好似一片羽毛，全身的气息也尽量收敛。

　　等待了片刻，见没有动静，他这才施展听劲功夫，仔细感知周围。但这一感知，他的表情再次沉了下来。


第629章 袭击故露行藏

　　在杨冬青的感知中，他周围起码有二十多名高手，都隐藏在那些被砍到的树木之后，最近的一个距离自己不到百米。

　　“他们竟然还盯着这个位置！”杨冬青思维急转，眼下的情况，他再想使用水滴飞船逃走就相当冒险了。他调出飞船，打开舱门，再关闭舱门，这个过程最快也得三秒钟以上。而对五级高手来说，这个时间足够对方冲过来了。如果对方是开通了脏腑气脉的高手，他无法保证一击必杀，而稍微纠缠，他就会被围攻。

　　“留在这里的武者应该都是高手，不是大胖子手下那些乌合之众，并不容易对付。”杨冬青念头一转，立刻打消了调出飞船的想法，那样八成走不掉。

　　“得离开这里，找个没人监视的位置，或者远离监视的地方。只要能上飞船，就算六级高手都拦不住。”杨冬青想着，慢慢向正前方移动，峡谷下方应该是个不错的选择。

　　他的行动悄无声息，在流沙上练出来的繁星无影让他的身体比树叶都轻，没有一点动静。

　　一米，五米，三十米……杨冬青慢慢靠近峡谷。但就在距离峡谷二百米的时候，他他再次停了下来。

　　“峡谷这里也有人监视？”杨冬青紧皱着眉，这时他突然想到，卡玛既然扩大搜索范围，峡谷这里肯定不会放过。这里容易藏人，应该是重点检查地点，那峡谷下方也极可能被重点盯防。

　　“如果峡谷也不行，那就麻烦了！”杨冬青停下不动，考虑要不要换个方向，但他最终没敢动。虽然六级高手扩大了搜索范围，但他并不清楚卡玛他们在哪，六级高手的感知要比他更强，他发现不了人家，人家就发现他了。而且从卡玛的安排来看，即便搜查过后的地域都安排人监视，也就是说离开这片区域也一定有人监视，他想要调出飞船恐怕很难。

　　思来想去，杨冬青一咬牙：“既然无法乘坐水滴飞船，那就必须尽快达成小循环。这个峡谷既然与战争堡垒有关，那就把这里作为藏身之地，让他们来找……”

　　想到这里，杨冬青再次动身，慢慢向前挪动，只要没有六级高手，五级高手很难发现他的行踪。

　　来到峡谷边缘，与监视人员交错而过的时候，与他距离最近的人只有五十米，这个距离，稍有点动静都会被发现。不过杨冬青一点声音都没发出，轻轻松松便从悬崖边缘攀爬了下去。

　　悬崖上藤蔓遍布，还有许多横向生长的树木，以及突出的岩石，向下攀爬非常轻松。

　　向下爬了一百多米，杨冬青在一个凸出崖壁的石头上停了下来，然后返回空间，把高楠的那个通话器拿了出来，开始仔细研究那副图。

　　半个小时之后，他的手在通话器的屏幕上一点：“原来在河流下方另有玄机。”

　　深吸口气，杨冬青出了空间，继续向下……

　　峡谷并不宽，只有大约百米左右，中间是一条湍急的河流，宽约五十米，占了整个峡谷的一半，河水奔腾的声音在峡谷中回荡，遮盖了一切声音。

　　在河流边缘，达克站在皮亚长老身后，低声询问：“已经第九天了，能藏身的地方几乎被翻了个遍，咱们还有必要留在着吗？”

　　皮亚长老说道：“所有势力都留下高手监视这片区域，就说明大家都不相信那人逃离。事实上也确实如此，六级高手赶来非常迅速，而他之前不久还杀了七大家族的人抢夺精血，怎么看都不像逃离了。”

　　达克点点头道：“是不太像，可卡玛把整个密林都翻了个了底朝天……”

　　就在他这句话还没说完之际，异变陡生，他们身后的河水陡然炸起一道水浪，一蓬银色光点在水花中乍现，在漆黑的夜里异常扎眼。

　　“嗤嗤嗤……”破空声凛冽，那些银色光点在黑夜中带出一道道划痕，转眼就到了两人近前。

　　“暴雨枪！”皮亚和达克一声狂呼，惊得魂飞魄散，心脏都要停止跳动。

　　“嗨~”皮亚反应奇快，惊呼声中衣袖内弹出了半米长的漆黑铁爪，双手狂舞。

　　“叮叮叮……”密集如雨的声音中，铁爪全被削断，利刃四下乱飞。不过他这一下封挡效果也相当不错，点点银亮的星光全都消失无踪。

　　趁着这一顿的当口，皮亚长老身形向后飞退。他的实力还不如太古帝国老公爵，哪敢跟杨冬青拼杀。

　　纵身后退，皮亚长老立即发出一声长啸。现在他顾不得是不是蜥蜴族抓住此人，他得先保命。

　　然而他躲开了，达克却无法躲开。杨冬青这一枪突袭之后，抬手朝着达克抓了过去。

　　达克虽然也是五级高手，但才刚刚两百度的身体素质，与杨冬青差得太远了。他拼命挥动手中单刀，但仍挡不住杨冬青这一抓。

　　“当~”一声脆响，达克手中单刀脱手而飞，下一刻他的脖子便被一把抓住。

　　也就在这个时候，峡谷内数十道灯光亮了起来，一个个声音大喝：“暴雨枪，他在峡谷！”紧跟着，数十道身形朝这边猛扑。

　　在峡谷上方，莫微尘，段瑞鑫，还有杰夫三人纵身就从悬崖边缘跳落。

　　而在峡谷不远处的上空，传来了一阵隆隆的闷雷声，空气剧烈波动，风起云涌。一个人影快如闪电，朝着峡谷落了下来。

　　杨冬青一把抓住达克，气劲从掌心喷发，毫不犹豫的打碎了他的胫骨。这个时候，他自己的脸上也露出惊色，他能感觉到自己被一道气息锁定了。

　　想都没想，杨冬青抓着达克向后跃起，扑通跳进河水，快速下潜。他现在无法进入空间，被气息锁定，他一旦进入空间，隐秘就会暴露。

　　杨冬青在水中如同一条游鱼，迅速冲向河底，几秒钟之后，他触碰到了河底的岩石，接着一蹬河底向前冲，正前方有一个漆黑的洞穴。

　　也就在他跳进河水五秒钟左右，从天而降的身影也冲进河水，砰地一声巨响，砸出了一道巨大的水浪。


第630章 超大黄泉

　　这条河很深，差不多有五十米，但杨冬青只用了三秒钟便到达底部，接着便钻入了一个洞中。

　　这个洞不大，但很长，一路向上倾斜。半分钟之后，杨冬青钻出水面，这里是很大的空间，他出来的地方是一个水塘，正前方是一个很高的斜坡，越过这个斜坡，则是四通八达的通道，都是向下倾斜的。

　　在发动突袭之前，杨冬青悄悄潜入河中，并通过那张图和对波动的感知找到了这个洞口，并对里面进行了勘测。当然，他并没有深入，看到这些四通八达的通道他就返回了，既然那张图标注的没错，就说明这里跟战争堡垒有关，通道绝不是死的。

　　而他之所以发动突袭故露行藏，除了抢夺精血之外，也为了把六级高手引来，一旦发现这里。那些六级高手为了争夺利益，自己就能打起来，他也更容易脱身。

　　“果然如我所料，留在这里监视的都是高手，而且六级高手并未走远，根本没有乘坐水滴飞船离开的可能。”杨冬青心中暗暗庆幸自己的选择，接着他从水中蹿出，快速翻过山坡，进入了其中一条通道。

　　也就在他从水中蹿出，登上山坡的时候，一直锁定他的气息消失不见了。

　　大约半分钟之后，又一个身影蹿出水面，也登上了斜坡顶端，正是联邦兴联社的葛太。

　　他知道峡谷的重要性。不过只知道峡谷没用，这么大的峡谷，想有所发现太难了。所以他一直都没走远，时时刻刻关注着峡谷内的动静。在他看来，那人一定就在峡谷附近，拿到了那张图，怎么可能无动于衷，盯着这边一定能有所收获。

　　经过了九天的等待，那人果然忍不住了。

　　此刻站在斜坡顶端，葛太眉头微蹙，他想不透那人为何会出手攻击蜥蜴人，作为众矢之的，悄悄潜行躲避才是正途。

　　不过，这样的疑惑并没有保持多久，他的注意力就被前方的通道吸引。虽然没能锁定住对方，但这里显然就是图形中所指的位置了，这些通道的尽头或许就是战争堡垒。

　　想到这里，葛太冲下斜坡，也进入了其中的一条通道……

　　与此同时，峡谷内的所有人都聚集在河边，全神戒备。蜥蜴人，七大家族的人泾渭分明。

　　在皮亚，段瑞鑫，杰夫眼中，都带着焦急之色，他们并不知道是哪位六级高手进入水中。如果不是自己这边的人，东西就别想要了。

　　也就过了一分钟，天空再次传来隆隆声响，卡玛，叶仓，莫星等人全都来到峡谷上空。

　　“真没想到，那人竟然藏在峡谷的河水中。”洞山摇着头说道，这些天他们把周围能找的地方都找了，就是没想到对方会藏进河里。

　　“这人倒是好心思，只不过他是怎么从密林进入的峡谷？”巴琳说。

　　“现在别想这些，先抓到他再说。”卡玛冷冷说道，然后一头就扎进了河中。

　　洞山，巴琳，还有黑灵一看，也没多说，带着六级高手也紧随其后冲进了河水。

　　“叶仓，莫星，那人从密林进入峡谷，你们的人真的没发现？”蜥蜴人的大长老问道。

　　“哼！”叶仓冷笑，没有回话，而是给莫星使了个眼色。他们知道第一个冲下去的是葛太，对方一直盯着峡谷，并没有远离，肯定是最先赶到的。

　　紧跟着，两人也掉头向下，冲进了河水。

　　“大长老，咱们要不也下去看看？”周亲王帝低声问道。

　　老蜥蜴人当即摆了摆手说：“不用，他们迟早都得从河里出来……再者说，他们很可能会发生冲突，咱们没必要去凑这个热闹……”

　　“轰~”就在老蜥蜴人话音未落之际，一声巨响响彻天地，峡谷内更是震耳欲聋，许多人都情不自禁地捂住了耳朵……

　　在地下，杨冬青已经走到了通道的尽头，这里有微弱的光线，借着光线他看到了一个巨大的空间，差不多有上万平米。在他对面，有一条直径超过三十米的巨大通道。

　　“就在这里吧！”杨冬青心中暗道一声，就要进入空间。但就在这时，他突然感觉脚下震动，接着前方地面中间的土石像水花般翻涌。

　　“黄泉！”杨冬青低呼，这个情形他已经看过很多次了。

　　想都没想，杨冬青立刻施展出繁星流光，加速向前冲。空间缺乏能量，这正是个好机会，他想趁着黄泉尚未完全冒出来，给它致命一击。

　　五六十米的距离，对他来说不过就是一步的事儿，下一刻他便到了近前，抖手就将暴雨枪刺了出去。

　　“噗！”枪尖刺入，不过杨冬青却感觉阻力极大，即便使用气劲，刺入半米已经到了极限。

　　“嗞呀~”一声震耳欲聋的叫声震得杨冬青耳中蜂鸣，接着他感觉一股大力带着自己往上，双脚都离开了地面。

　　“好大的力量！”杨冬青暗惊，用力向外抽抢。就在这一刻，耳边呼啸，一股猛烈的劲风呼了过来。

　　速度太快，杨冬青都黄泉如何攻击，他的内心陡然涌出一股强烈的危机，如果被这一下打上，他必死无疑。

　　此刻他连松手弃枪都做不到，根本没时间。这一刹那，他的脑子出奇的冷静，想都没想便向右抖了一下枪柄。

　　“嗡~”枪身猛然抖出一个很大弧形，他的身形则向左移动。

　　“当~”黄泉的爪子打中了弧形枪身，噗地一下，枪尖从黄泉身上拔了出来。杨冬青连人带枪如炮弹一般爆射出去，砰地一声撞在了那个大通道旁边的墙上，又掉落在地。

　　“这只黄泉如此厉害。”杨冬青只觉整个手臂都没了知觉，以他现在的身体强度，握枪的右手竟然被震得鲜血直冒，若非枪尖支撑地面，他恐怕拿都拿不住了。

　　“嗞呀~”又是一声吼叫传来，杨冬青抬起头，就见一只庞大的黄泉钻出地面，目测体长就有将近五十米，身下生长了十二条腿，背上则长有三对六只翅膀。

　　这只黄泉盯着杨冬青，巨大的双眼散发着阴森的光芒，抬起一只爪子，对着他就拍了过来。

　　杨冬青念头一动，暴雨枪瞬间收回空间。接着他施展繁星流光，直接冲向身边不远的通道。


第631章 地下世界难以置信

　　杨冬青掉头就跑，给空间收集能量的想法也抛到了九霄云外，这只超大黄泉太厉害，他远远不是对手，一击就震得自己手掌破裂，这家伙就算没有六级高手的实力也差不了多少了。

　　超大黄泉并不想放过他，咆哮声中再次发动攻击，以它的体型，一抬爪子就能够到杨冬青。

　　好在杨冬青的位置相当有利，大通道距离他很近，他一闪身就冲入其中，放足狂奔。

　　“砰！”山洞剧烈震动，黄泉这一爪子拍在了墙壁上，大片岩石掉落。紧跟着，它一声怒吼，也钻进了通道，继续追击杨冬青。

　　“它不是应该去攻击黑礁堡吗？怎么死追着我不放？”杨冬青心中暗道，脚下不停。他现在连集中精神进入空间都不敢，这只黄泉追得太紧了，虽然它体型巨大，但在山洞中的速度却不慢，杨冬青不但没有拉开距离，反而被对方越追越近，他稍一停顿就有被追上的危险。

　　“这条通道到底多长，怎么还不到头。”通道一路倾斜向下，杨冬青心中焦急。如果冲出通道，他可以突然转向，争取进入空间的时间。但在通道内，他迟早会被对方追上。

　　他正想着，前方突然出现了一个亮点，杨冬青的精神为之一振。他可以肯定，那个亮点就是出口。

　　“快快快！”杨冬青心中狂呼，气劲全都运到双腿，拼命施展繁星流光。

　　亮点越来越大，超大黄泉也越追越近，狂奔中，它的前爪已经抬了起来。

　　就在这一刻，杨冬青终于冲出了洞口，立刻一个转向，顾不得管身后如何，他的精神全都集中在了心脏内的种子上。

　　下一秒钟，他进入了空间，身形消失无踪。

　　几乎就在他从通道冲出的同时，通道口轰的一声落到下一道巨大金属门，将通道完全封闭。

　　“轰隆~”随着金属门的掉落，地动山摇，发出闷雷一般的声响，就好像发生了地震。

　　与此同时，峡谷内也剧烈震动，河水翻腾，两侧崖壁的岩石滚滚而落。所有五级武者都震惊不已，六级高手们都还在地下呢。

　　不过震动并没有持续多长时间，短短几秒钟就恢复了平静。皮亚，段瑞鑫等人左右看了看，这才长长呼出口气。

　　此时松了口气的还有杨冬青，他躲进空间，呼哧呼哧喘着粗气，刚才短短几十秒的狂奔，他就消耗了全身能量，比跟老公爵拼杀时的消耗也不差了。

　　缓了片刻，他拿出透明液滴吃下，这才观察外面的环境。

　　集中精神，他首先看到的就是那道封闭了洞口的巨大金属门。

　　“砰砰砰……”响声仍在，那是超大黄泉在另一边拍击金属门。不过这扇大门异常稳固，在拍击下纹丝不动。

　　看到这里，杨冬青刚有些放松的表情又变得严肃起来。金属门封闭洞口，而且连超级黄泉都动不了它，可想这道门有多结实。如果他也破不开这道门，那就得尽快找到别的出路。

　　“不知道这道门多厚，暴雨枪或许能破开吧。”喃喃一声，杨冬青转身走向墙边，那里是达克的尸体，跳进河水之后他就把达克扔进了空间大厅。

　　来到达克身边，杨冬青在他身上搜索片刻，然后拿出了一个大瓶子，里面满满都是黄泉精血。

　　“嚯！”杨冬青露出了惊喜之色，这么大一瓶起码上千滴，他都没想到达克身上有这么多，跟他之前抢夺几十人的量差不多。

　　把大瓶子放在了平台之上，达克就不用管了，一会儿根系就会把他吸收。

　　接着杨冬青离开了空间，趁着空间凝练精血这段时间，他要找一找有没有别的出路。

　　然而刚一出来，杨冬青就忍不住发出惊呼：“我去~”然后他整个人都僵住了，目瞪口呆盯着前方，他看到了一副令他无比震惊的画面。

　　就在他的前方，是一个广阔无边的空间，无论从哪个方向都看不到尽头。而在地面上，好像是刚刚经历了一场大战的战场，残破的小型飞船比比皆是。

　　“这么多飞船残骸，居然都在地下？”杨冬青有些懵了，飞船怎么会在地下，怎么进来的？

　　心里想着，他一步步往前，走入了战场。身后的金属门已经无法开启，他就必须向前找到另外的出口。

　　“这是哪个种族的飞船？”杨冬青在一架小型飞船的残骸边缘站定，见上面印有奇异的符号，不过这种符号他从未见过。

　　犹豫了一下，他进入了飞船之中，发现其内部结构与玉河星系的飞船完全不同。这里面就像是蜂窝，都是以一个个八边形的格子，一个挨着一个。

　　皱了皱眉，杨冬青退了出来。他本来想看看在里面能否找到生命体残骸，但这样的环境他可没时间一个一个格子去找。

　　继续往前走，杨冬青的速度加快了许多，如果一时半会找不到别的出口，那他就得先集中精力突破，然后试着破开金属门，硬冲出去。

　　飞船残骸多得超乎想象，除了小型飞船之外，还有不少中型飞船，有的直径超过了两公里。

　　正往前走着，杨冬青突然站定了脚步，他看到前方的地面上出现了一个小山丘，上方是弧形圆顶。

　　“咦？”杨冬青错愕不已，这个画面太熟悉了，这个圆顶几乎与断崖山基地一模一样。

　　稍稍一顿，杨冬青加快脚步跑了过去。而越到近前他就越心惊，他发现那些飞船残骸，几乎都是围绕在这个圆顶周围分布的。而看到这里，他不由想到当初基地一击灭掉两百艘飞船的情形。

　　“不会吧？”杨冬青忍不住深吸口气。当他跑到近前，看到那个如同张着嘴的巨兽一般的洞口时，满脸都是难以置信的神色。这里竟然有个跟断崖山一样的基地。

　　接着他迫不及待地往里跑，但几步之后他停了下来。与断崖山基地不同，那里是开着门，而这里的大门是关上的。

　　稍一迟疑，杨冬青把暴雨枪拿了出来，对准大门刺了过去。


第632章 堡垒厂房

　　“噗！”暴雨枪灌入基地大门，杨冬青气劲外放，双手握枪，用力向下压，立刻将大门划出一道豁口。

　　出枪的同时，杨冬青非常小心，基地可是有防御系统的，他得随时准备逃回空间。

　　一枪之后，基地并没有动静，杨冬青这才放心，接着又连连出枪，将大门掏了个窟窿出来。

　　深吸口气，杨冬青把暴雨枪一收，纵身钻进了大门之内。

　　里面一片漆黑，显然并没有能源，杨冬青拿出照明装备，四下观看，不由暗道：“果然与基地一模一样。”这里面的布置，走道，房间排列，与断崖山的基地完全是一个模子里出来的。

　　没有犹豫，杨冬青立刻走向主控大厅，那里应该有结构图。不过能不能进入第二层就不清楚了。

　　主控大厅的位置也一样，杨冬青轻松破开房门进去，很快就找到了结构图。

　　“真是基地……只是这个基地好像没有能源！”杨冬青摸着下巴沉思，这里经过了战斗，所有飞船都在围攻基地……猛然间，他做出了一个大胆推测，难道基地就是战争堡垒。

　　这个念头闪过，他的脑子里又冒出诸多疑问。如果这真是堡垒，为什么要用星级武器开启，难道那些六级高手都判断错了。可如果不是，黑市网要求带来星级武器干什么？再有，那张图是怎么回事儿？难道是基地主人留下的？这个基地内并没有人或者残骸，这里面的人呢，都哪里去了……

　　一时间杨冬青只觉思绪纷乱，哪怕他分析能力极强，此刻也是一团乱麻，根本无法理清楚头绪。还有，黑市网知道这里有战争堡垒，那为什么对断崖山基地视而不见，断崖山基地又为何会有用之不尽的能量？

　　越想越乱，杨冬青索性不想了。在周围看了一圈，地面上并没有洞口，这就说明第二层无法进入。

　　“如果这是战争堡垒，又该怎么开启呢？”杨冬青又琢磨了半天，同样没有答案。

　　“不能在这里浪费时间了，得赶紧去找出口。”杨冬青并没有久留，转身往外走，距离三名六级高手离开已经过去十天，他还剩五天时间。

　　从挖开的洞口出来，杨冬青继续往里走，周围仍旧都是残破的飞船。

　　大约走出五公里多的时候，他发现前方出现了一片建筑，规模不小的样子。

　　加快了脚步，杨冬青很快赶到近前，发现这里是一排排五层楼高的巨大厂房。他想了想，抬腿走了进去。

　　这里非常安静，同样一个人都没有，走在其中给人一种毛骨悚然的感觉。

　　沿着厂房中间的街道一点点往里走，杨冬青的耳朵都竖了起来，仔细留意周围。

　　“哒~”就在他走到最后一间厂房的时候，耳中突然听到了一声轻响。

　　“这里有人？”杨冬青一惊，身上的鸡皮疙瘩起了一层。这种环境下突然出现声音，说不出的恐怖。

　　不过杨冬青很快平静下来，停下仔细聆听。

　　“哒哒哒……”以他的感知很轻易就听到声音从右侧的厂房内传出。然后杨冬青屏住呼吸，慢慢凑了过去。

　　厂房的大门是关闭的，杨冬青站在门口，深深吸了口气，伸手轻轻推开了大门。

　　“嗯？”透过一条缝隙往里看，杨冬青的两眼陡然瞪得溜圆。他看到了一个巨大的透明瓶子，与当初在诺亚飞船中看到的那个装刀镰将虫的瓶子差不多大小，里面装满了淡黄色液体。

　　“这是……黄泉精血，居然有这么多。”杨冬青心中惊呼，他都忍不住露出了心动之色。

　　深深吸了口气，他压下波动的情绪，心中暗道：“这里怎么会有这么多精血？”

　　把门缝推大一些，杨冬青看得更加清楚了，这个巨大瓶子的下方是一个漏斗，精血正一滴一滴往下掉落，下方则是一个个长圆形，透明的东西，哒哒声就是精血掉在这个东西上发出的响动。而精血掉落之上的瞬间，这个透明的东西就收缩，变成像卵一样的形状，然后顺着传送装置往前。

　　传送带的最前方，是以一个漆黑的洞口，那些像卵一样的东西，纷纷在传送带尽头掉落到这个窟窿内。

　　“还有地下！”杨冬青看心中暗道，左右看了看，迈步走了进去。

　　“奇怪了，机器在工作，但却没有一个人操作。”杨冬青看了一眼空无一人的厂房，心中越发疑惑。

　　推开大门，杨冬青轻手轻脚走了进去，立刻就看到了厂房右侧有一扇小门。门是开着的，里面是向下的台阶。

　　“地下，就是不知道地下有没有出口？”杨冬青暗道一声，身如鬼魅，一步就到了小门跟前，抬腿向下走去。

　　一路向下，楼梯仿佛没有尽头，杨冬青暗暗心惊，这得往下走多久？

　　台阶是盘旋的，杨冬青往下走了将近半个小时，怕不是走了数公里，终于到了尽头。当他推开房门的一瞬间，眼睛再次瞪圆，他看到头顶上方铺满了密密麻麻的管道，四通八达伸向各个方向。而真正令他震惊的，是一只黄泉。

　　这只黄泉正对着门，与他之前所见过的黄泉不同，这只黄泉竟然是白色的，体长只有不到两米。它只有四只爪子，两足站立，前爪抬起，竟是与人一样竖直站立。在它的身后，还有一对白的羽翼。

　　杨冬青的心脏一紧，不知为何，这只黄泉给他极度危险的感觉，比他见过的任何一只黄泉都要危险。

　　就在他瞪圆眼睛的同时，那只黄泉猛地发出一声吼叫，一股明显的气浪从它嘴里喷出，声音震得空间都在摇晃。

　　就这一声，杨冬青就感觉耳中轰鸣，脑袋都有些发懵。

　　“不好！”杨冬青丝毫没有犹豫，纵身向后倒退，嘣的关上了大门。

　　一把甩上房门，杨冬青拼尽全力顺着楼梯向上飞奔，同时把精神集中到心脏部位。

　　“轰~”房门破碎，白色黄泉冲了出来，一道白光射向杨冬青后背。


第633章 六脉终成

　　杨冬青做出了最正确的选择，这只白色黄泉太危险了，比那只超大黄泉更厉害，他稍有犹豫都可能丧命。

　　事实也确实如此，他登上台阶不到半秒白色黄泉就追了上来，一爪子劈了过去。

　　凛冽的劲气在空中带出划痕，但却没有击中杨冬青，就在它出手的一瞬间，杨冬青凭空消失在它面前。

　　“嗤”的一声，金属墙壁和台阶上出现了长长的划痕，就像被锋利的兵器切割开了一样。

　　白色黄泉一愣，显然没想到这种情况。它一个纵跃到了近前，提起鼻子闻了闻，额头上的十几只眼睛里露出了疑惑之色。接着它在原地转了几圈，就像人一样在台阶上坐了下来。

　　空间内，杨冬青长长呼出口气，他都能感觉到心脏剧烈跳动的声音。刚才的一幕真是太惊险了，慢一刹那他就得饮恨当场。

　　“这只黄泉怕不是有六级高手的实力，刚才它挥爪那一下距离我将近十米吧，与当初莫封的攻击有些类似，都是极强的能量……”杨冬青心中暗道。

　　好半天，杨冬青才平静下来，集中精神看了外面一眼，然后走向小院。现在他必须尽快突破，否则他恐怕都难以离开这里，那只黄泉就在外面守着呢。他怀疑这只白色黄泉就是发出吼声指挥进攻那只，智慧很高。

　　此时的小院子内，红色的液滴已经装满了一瓶，杨冬青上前拿过瓶子，一口灌了半瓶下去……

　　通道那个封闭的金属门外，巨大黄泉正在咆哮，不过不是对着大门，而是对着两个人，叶仓和莫星。

　　“真没想到，这里还有一只十二足黄泉，差不多有五级大圆满的实力了。”莫星盯着黄泉，缓缓开口。

　　“那人会不会已经死在这只黄泉嘴里了？”叶仓皱着眉说，他们叶家设计了半天，如果杨冬青死了，那可就白玩儿了。

　　“他死不死已经无所谓了，这扇大门后应该就是战争堡垒所在的位置。没想到咱们运气还真好，比他们都抢先了一步。”莫星说着，向前迈出一步。

　　脚步落地，轰然震响，整个通道内仿佛都被能量充斥，咆哮的黄泉就像被强大的力量挤压，一下子就不能动了。

　　接着莫星伸出手，向前轻轻一按，噗噗声响，这只黄泉的脑袋上被打出密密麻麻的血洞，但由于被能量挤压，却没有一滴血液流出。

　　如果杨冬青在此，一眼就能认出这正是当初莫封对付自己的一招。在这一招下，他都没有还手之力。

　　下一刻，能量散去，黄泉扑通倒地身亡，在通道这样的环境下，它甚至不如四翼黄泉坚持的时间长。

　　“咱们赶紧打开这扇门，可能过不多会儿卡玛他们就要到了。”莫星说着纵身跃起，一拳对着金属大门轰了过去。

　　“咚~”宛如敲鼓一样的声音，金属门上出现了一层明显的波动，整个通道都震了一下。

　　然而莫星则一声惊呼，一个倒翻退出去五十多米。

　　“能量防护？”叶仓也忍不住低呼一声，刚才金属门的波动绝对是能量，而且相当强，否则不可能把莫星这个六级高手震退。

　　“莫星，你怎么样？”叶仓扭头大声询问。

　　“没事！”莫星飞了回来，板着脸说道：“这道门咱们冲不破，跟诺亚飞船入口的防护能量差不多。”

　　“诺亚飞船？”叶仓皱着眉，陷入了沉思。

　　过了片刻，他抬起头问道：“这里是土石地，能挖通吗？”

　　“很难，我估计能量防护的范围很大。”莫星摇了摇头。

　　“那也得试试！”叶仓非常不甘心就这么放弃，战争堡垒他不在乎，但杨冬青却志在必得，现在他可以肯定，杨冬青八成没有师傅，否则被六级高手围困十天，就算他师父在罪恶星也应该赶来了。也就是说，杨冬青身上肯定有不为人知的隐秘。

　　说着，叶仓就要动手却挖掘通道。然而还没等他走到门前，莫星便猛然扭头，低声道：“叶仓，别动了，他们来了。”

　　叶仓一愣，转回身，就见远处十几点亮光正在接近，不用问也是卡玛等人到了……

　　四天时间一晃而过，厂房底下的台阶处，白的黄泉仍旧坐在台阶上，时不时抬头耸动一下鼻子，一点儿也没有离去的意思。

　　而在空间内，杨冬青却已经到了最紧要的关头，能量凝聚成的通道在心脏一点一点增长，慢慢接近肺部和胃部，一旦连接成功，他就将在五级的路上迈过第一个大坎儿。

　　拳架运行越来越慢，杨冬青的面色也越来越凝重。之前他已经开通了五脉，但他感觉这五脉加起来都没有心脉开通困难，身体素质的提升代表着细胞强度增加，组织密度增加，气脉每前进一步都要耗费他大量精神力和能量。若非有银色液滴和透明液滴支撑，他早就撑不住了。

　　而连续四天的冲击，他也慢慢做到了心无杂念。家里的事虽然着急，但若是心脉无法开通，一切都是零。

　　第四天过去，他已经到了突破的边缘，但是最后一步，就像一道屏障，始终阻挡着他。

　　“不能停，千万不能停！”杨冬青不断提醒自己，这一刻，他的意念已经非常疲劳了，精神力也消耗过大。但他知道，一旦自己停下，之前的努力就会化为乌有。

　　不知不觉，又是两个小时过去，杨冬青突然一顿，拿出一瓶银色液滴灌了下去。

　　“轰~”他的脑海中如同响起了一个炸雷，庞大的能量被神经元吸收，他的脑域在这一刻再次进化。一个个神经元爆发出能量，眨眼之间第二层脑域就点亮了一半。

　　这个突如其来的变化对杨冬青来说犹如雪中送炭，他立刻调动大批精神力进入心脏。

　　“砰砰！”杨冬青的耳朵中听到了两声沉闷的响声，心脏气脉终于冲破了屏障，与肺脉和胃脉连接到了一起。

　　杨冬青睁开眼，面露喜色：“小循环，成了！”


第634章 机甲出世第一战秒杀

　　气脉连通五脏六腑，能量在其中每一次循环都会压缩一倍，震动的频率也不断增强，杨冬青都能感觉到脏腑的变化，甚至每一次呼吸的气流都有如实质。

　　以前他内视只能看到模糊的组织，但现在他却能清晰地感觉到更加细微的位置，连气脉的能量波动都看得清清楚楚。

　　伸出手，杨冬青用力握拳，掌心处发出嘣的一声，空气都仿佛被捏爆了一般，气流顺着指缝四下飞散。他没有使用气劲，这是筋肉骨骼的力量，他感觉自己的爆发力要比以往大出一倍不止。这种强大的感觉，让他心中无比舒畅。

　　深深吸了口气，杨冬青转身跑向封闭空间，现在已经过去了四天半，时间很紧迫，他必须尽快赶回罪恶星，水滴飞船最快能达到百倍光速，现在还来得及。

　　“达到小循环了，可喜可贺！不过你最好先服用一些透明液滴，如果不能保持，那就功亏一篑了。”上空传来了仙女的声音。

　　“哦！”仙女一说，杨冬青赶忙停住脚步，拿出透明液滴喝了一口下去。

　　仙女接着说：“你现在开通了小循环，可以使用那台机甲了。不过你事先最好熟悉一下，一上来就用弄不好会适得其反……其实这台机甲是给你练功用的，你需要用大缠丝来调用能量。不但对大缠丝要求很高，对你的意念和精神力也要求极高。”

　　杨冬青闻言稍显惊愕，他没想到机甲是用来练功的。不过他脚下没停，仙女这是在指点自己，告知机甲大概的使用方法。

　　“仙女，我怎么才能进去。”来到机甲跟前，杨冬青大声询问。他记得很清楚，这台机甲根本没有入口。

　　“把手放在机甲上，然后精神集中，精神力外放。”仙女说道。

　　杨冬青立刻照做，接着他眼前一花，视线骤然变化，接着他发现自己身处一个上下左右都是虚空的环境。

　　“这台机甲运用了空间技术，就像你进入空间一样，精神力集中就能进入。不过若要控制机甲，就需要你的气劲和精神力配合了。能够调用机甲多少能量，那要看你的气劲强度。你现在把气劲外放，试一试。”仙女继续给他讲解。

　　“好！”杨冬青点点头，立刻把气劲外放。下一刻，虚空不见了，他感觉自己长高了，封闭空间高大的玻璃门在他眼中也变得很平常。

　　接着抬了抬手，握了握拳。那台银亮色的机甲终于动了起来，也做了个抬手握拳的动作。

　　“仙女，我感觉自己变成了机甲。”杨冬青大声道。

　　“这就对了，机甲的神经线相当于你神经线的延伸。你的动作自然就是他的动作……不过操控机甲对你的精神力，能量，特别是意识的消耗都很大。”

　　杨冬青说道：“我感觉出来了，刚才一个伸手握拳的动作，精神力消耗就不小。”

　　“嗯！你好好摸索一下吧，就这样。过两天你来四层，我有话跟你说。”仙女最后又说了一句，便没有了声音。

　　杨冬青虽然着急回去，但也只能静下心来先摸索一下机甲的功能，否则未必能战胜六级。

　　一开始他只是练习挥手，迈步，蹲起等简单动作，就像一个刚刚牙牙学语的娃娃。

　　但十分钟之后，他的动作越来越顺畅，跑跳，空翻，转向……接着又是打拳，先拳架，后打法，甚至他用机甲施展出了繁星无影。再接下来，他感知全身的部位。作为武者，身体的每一个部位都能打人，他也要对每一个部分熟悉。

　　令他感觉最不好控制的，就是背后的金属羽翼。作为一个正常人类，他真不知道长了对翅膀是什么感觉。

　　而在动用气劲的时候，他发现使用气劲真的能调用机甲本身的能量，无论是攻击还是防御，特别是防御，竟然能够形成能量护罩……

　　时间过去半个小时，他对机甲的使用基本已经掌握，这才又把透明液滴和水银液滴各服用了一滴。然后拿出暴雨枪，用力一抖，嗡的一下，枪长十米。

　　之前他用枪，除了在山谷逃脱那次，基本上没用过十米的，用起来很费劲。但现在十米的暴雨枪拿在机甲手中，却又感觉短了一些。

　　“还有半天，还能赶得上。”杨冬青喃喃一声，精神集中，瞬间便消失在封闭空间。

　　那只白色黄泉仍坐在台阶上，通过气味判断，它知道那个人类并没有离开，所以他就死守在这，寸步不离。

　　不过连着等了这么久，那人还没有现身，它也有些不耐烦了，就想站起来返回厂房下面。

　　可就在这时，刷的一下，一个巨大的阴影突然出现，一身银亮的金属亮甲散发着耀眼的光芒。

　　“嗞呀~”白色黄泉大叫一声，猛地跳了跳起来，对着那个巨大的亮甲就是一抓，它问到了那个人的气味。

　　“哗啦~”杨冬青背后的羽翼张开，金属翎羽根根竖立。一道若有若无的波动遍布全身。

　　“嘣~”一声闷响，白色黄泉的爪子劈在了杨冬青的肩膀上，就见一层透明的波动如水纹散开，机甲丝毫无损。

　　而就在白色黄泉攻击的同时，杨冬青也出手了，暴雨枪一抖，“嗤”的一声，亮银色光芒闪动，空气就像变成了实质，被利刃破开了一道口子。暴雨枪闪电般刺向白色黄泉。

　　如果放在平时，杨冬青这就是两败俱伤的打法。但机甲有防护能量，他就占了巨大的便宜。白色黄泉一击被挡住，再想躲避可就难了。

　　这时白色黄泉的尖叫声还没落下，愤怒的声音随即转变成惊恐，另一只爪子拼命扫向暴雨枪。

　　杨冬青目光一凝，哼了一声，右臂用力一抖，庞大的能量从枪尖喷涌而出。叮当声响，黄泉的爪子被一下截断，半米长的枪尖噗地一下刺进了它身体。

　　紧跟着，杨冬青右手用力，白色黄泉被长枪挑了起来。

　　“嗞呀”它尖叫着奋力挣扎。但杨冬青的翅膀一挥，尖锐的翎羽从它身上划过，一下将黄泉切成了十好几块。


第635章 屠戮破门

　　硬抗一击，出枪，挥动翅膀，杨冬青几个动作一气呵成，瞬间就将白色黄泉秒杀。

　　“好锋利！”一下子把白色黄泉切成十几块，杨冬青都没料到。他知道机甲本身佩戴的武器很锋利，要比匕首厉害，但却没想到会锋利到这种程度，估计比暴雨枪这把七级武器都要高出一线，这一击他甚至没感觉到什么阻力。

　　思维电转，杨冬青却没停，手一挥，精神力外放，一下就将切碎的黄泉碎块收入了空间。这些都是能量，当然不能浪费，现在空间正缺能量呢。这次炼化那些精血，一层大厅的功能都关闭了。

　　一把收了白色黄泉，杨冬青没有顺着台阶往上跑，而是扇动翅膀飞了起来，金属翎羽摩擦的哗啦声如流水，一道白色流光直冲向上。

　　现在他顾不得继续探查下方，时间紧迫，他要尽快赶回罪恶星。

　　羽翼扇动，哗啦声响，金属机甲后方带出一圈白色气浪，超越音速所产生的隆隆的音爆声震得台阶楼道内轰鸣不止。下来的时候他用了半个小时，但飞上来连五分钟都不到。

　　从楼梯间出来，杨冬青一眼就看到了那个巨大的透明瓶子，里面的黄泉精血仍是满的。

　　“奇怪了，里面的液体不断滴落，怎么一点都不见减少？”疑问中，杨冬青一个闪身冲到那个巨大的玻璃瓶前，一只手按在了上面。这里面偌大的财富他当然不会放过，把这些挪进空间也不会耽误时间。至于黄泉精血不会减少的原因，他根本没有多想。

　　“唰~”下一刻整个瓶子连带上方的设备都消失无踪。而杨冬青停顿了连一秒钟都没有，就冲出了厂房大门。

　　但就在他离开厂房的瞬间，轰的一声巨响，空间震动，厂房猛然坍塌下去，整个地面都在向下陷落。

　　“嗯？”杨冬青一愣，接着他就想到，这可能是自己拿走了巨大瓶子的原因。

　　看了一眼，杨冬青就不再理会了，就算整个空间全塌了也无所谓，只要能打开封闭的金属大门离开就行。

　　然而他刚抬起头，准备快速返回的当口，视线中出现了一大片淡黄的颜色。

　　“四翼黄泉，这么多？”杨冬青震惊不已，刚才他进来的时候还一只黄泉都没有呢。而且令他纳闷的是，黄泉应该去攻打黑礁堡才对，怎么会出现在封闭空间。

　　“难道是杀了白色黄泉的原因？”杨冬青念头转动，目光凝视前方，拿出透明液滴喝了下去。机甲的攻击力自然没话说，但消耗的体力和能量也是巨大的，刚才短短几分钟，他的体能就差不多快消耗光了。

　　灌下透明液滴，杨冬青抖了抖暴雨枪，翅膀哗啦扇动，身形向前爆冲，发出砰地一声音爆。

　　也就在此时，大片四翼黄泉突然散开，占据了更大区域，无论杨冬青如何飞，也不可能绕过。

　　眨眼之间，杨冬青就冲进了黄泉群中。这一下就如同在烧热的油锅中倒进了凉水，整个天空都乱了一片。

　　亮银色的寒芒在空中乍现即逝，噗噗噗……一连串沉闷的声音，仅仅一个照面，就有五只四翼黄泉被长枪扎死。

　　“嗞呀~”黄泉的吼叫声也不绝于耳，从四面八方冲击机甲。杨冬青本想一路冲杀过去，并没有想与对方纠缠。但四翼黄泉却悍不畏死，潮水一样扑过来，一波接着一波。

　　这完全就是一场屠戮，机甲的实力碾压四翼黄泉好几条街，大批黄泉尸体从空中掉落……但是，四翼黄泉实在太多了，杨冬青最终不得不慢了下来，此刻哪怕他心急如焚也没有办法，只能尽快击杀四翼黄泉，消减它们的数量，当密度不够时他才能脱身。

　　这一杀就是半个小时，暴雨枪催命夺魂，每一击都能杀掉三只以上。可他前进的速度却如同龟爬。面对这样铺天盖地的场面，他此刻才了解到那些守城的六级高手面对四翼黄泉的无奈。在这半个小时内，他的透明液滴就消耗了将近十滴。

　　终于，四翼黄泉的攻击出现了空隙，杨冬青立刻加快了速度，羽翼用力挥动，一道银亮光芒在黄泉中劈出一条通道，这才冲出重围，加速冲向金属门，如果再纠缠下去，就真的来不及了。

　　机甲绝对超过了音速，但四翼黄泉的速度也不慢，在后方紧追不舍。也就在这个时候，地面飞船残骸周围的土地翻起，一个个超级巨大的黄泉爬了出来，抬头望天，对着机甲狂叫不已。

　　杨冬青眉头紧蹙，这个封闭空间出现这么多黄泉，显然就是奔着自己来的，金属门那边应该也不在少数。

　　心里想着，金属门已经遥遥在望，就像他之前判断的一样，一只超大黄泉挡在了门前。

　　杨冬青眯着眼，再次喝下了一滴透明液滴，翅膀收缩，从高空落到地面，接着他气劲喷发，一股能量从机甲脚下喷出，用的正是繁星流光。

　　他要打通大门，必定要降低高度，介时一定会受到四翼黄泉和超大黄泉的夹攻，还不如落下来，直接面对一种黄泉来的稳妥。

　　“嗡~”落地的一瞬间，机甲手中的暴雨枪抖动，一道流光仿佛将空气劈开。枪快如电，门前的超大黄泉举起爪子封挡，但那里封挡得住，一连串噗噗声响，黄泉被连续刺中。

　　“给我滚开！”接着杨冬青一声大喝，长枪左右抖动，枪身竟是发出了弓弦一样的声音。

　　“啪啪啪……”他身前的这只超大黄泉被枪身拍到，横着飞了出去。从头至尾连还手的机会都没有，可见杨冬青现在的出招速度有多快。

　　一招抽飞超大黄泉，杨冬青已经到了金属门跟前，一枪就点了出去。

　　“咚~”一声如敲鼓般的闷响，门上出现了明显的波动。

　　“能量防护，这道门居然也有能量防护！”杨冬青心中惊呼，气劲毫无保留地送了出去。机甲右手抬起，长枪高举，对着金属门呼地拍落，一股庞大的能量从枪身喷发而出。

　　“轰~”如同爆炸般的声音，金属门的能量防护砰然破碎，枪身结结实实拍在了门上。下一刻，金属门崩碎。


第636章 围攻碎尸

　　金属门后，卡玛等十三名六级武者盯着大门，表情严肃。四天多时间，他们想尽了办法，甚至把地面都挖下去了上百米，依然对这扇门无可奈何。

　　“卡玛，回去吧。这扇门咱们破不开。”洞山劝解道。

　　“是啊卡玛，那小子或许已经死在超大黄泉的嘴里，没必要在这里浪费时间了。”黑灵也跟着劝解。

　　卡玛看了看两人，沉声道：“可那小子若是没死呢，咱们在外面打不开，他在里面未必开不了大门……再有，这里极有可能是战争堡垒所在位置，别忘了黑市网的任务。”

　　巴琳立刻接口道：“可这里非常危险，已经发生了两次剧烈震动，弄不好就会坍塌，此处距离地面起码在三千米以上，一旦坍塌，咱们也必死无疑。没看叶仓和莫星，还有那个联邦的葛太都退回去了吗？”

　　黑灵道：“这个位置咱们已经清楚了，回去调集大型钻探设备过来，从上往下挖。”

　　卡玛迟疑了一下，微微点头：“也是，那这件事就交给你们了。我先回飞船，现在灰佬他们就快到罪恶星了，我要第一时间看到断崖山被踏平。”

　　“好！就这么办。”黑灵三人同时点头，就要转身带人离开。

　　就在这时，金属门突然发出咚的一声响。十几人闻声脚下一顿。紧跟着他们的表情迅速变化，都露出了喜色，声音从里面传来，很有可能是那小子要在里面打开大门。

　　他们的这个念头还没落下，陡然间轰的一声巨响，那扇大门瞬间炸碎，无数金属碎片呼啸而至，威力比炸飞的弹片都要大得多得多。

　　“小心！”十几人同时惊呼，他们都是六级高手，反应之快无与伦比，一刹那全身就被能量包裹，身形向后暴退。

　　“砰砰砰……”碎片打在通道的墙壁上，仿如炸弹爆炸，飞溅的碎石遍布通道。六级高手的感觉更加强烈，后退中他们挥动双手，与金属碎片相撞，护身的能量都被震得波动不已，其威力绝不下于六级高手攻击。

　　“到底是谁在门后打碎了大门？”卡玛等人都面露惊容，他们费劲力气也没能破开大门的能量防御，却被从内部强行破开，不管门后是什么存在，实力也比他们强大。

　　十几人向后飞退两百米才停下，通道内平静下来，但十几人却更加紧张，死死盯着大门后。

　　光线照射进来，尘埃渐渐消散，一个身高十几米巨大人影出现在他们的视线中。

　　“这是什么东西？”每个人都冒出了同样的疑问。

　　“嗞呀~”一声黄泉的惊叫从光亮处传来，几个超大黄泉的影子出现。也就在这一刻，那个影子突然动了，一道银亮的光芒冲入通道，紧跟着就是猛烈的音爆声响。

　　“动手！”一直戒备的卡玛高声大吼，抬手向前拍出，庞大的能量立刻充满通道。

　　随着他出手，黑灵等人也都跟着发动攻击，通道内仿佛卷起了能量风暴，墙壁都被猛烈的能量吹掉了一层。

　　而随着他们出手，那个前冲的巨大身影一顿，身体表面泛起层层波纹。

　　“挡住他了！”十几名六级高手心中暗呼，这时他们才看清对方模样，流线型的躯体，亮银色外甲，背后的羽翼，关节处的尖刺，以及手中的暴雨枪。

　　“宝枪，是那个小子。”黑灵随即惊呼起来，他们对这柄枪太熟悉了，每个人都见过图样。

　　其他人当然也都看到了，随即他们冒出了一个念头：“难道这就是战争堡垒。”

　　卡玛两眼放光，大声道：“围攻他，他没有想象的那么强？”

　　一句话落，其他人迅速移动。对方既然能被他们的能量挡住，确实没有想象的那么强，他们刚才都被对方击碎大门那一下震住了。

　　“砰砰砰……”一连串能量攻击落在机甲身上，虽然没能破掉防御，但却震得他连连后退。而这个时候，十几名六级高手已经迅速完成了对他的包围。

　　“束手就擒，交出战争堡垒，我可以给你一条活路！”卡玛大声道，死死盯着机甲，两眼放光。

　　“让我束手就擒，做你的梦去吧。滚开！”杨冬青高声暴喝，手中长枪抖手刺了出去。他虽然很想干掉卡玛，但此刻却没有与对方拼斗的想法，他得赶紧赶回罪恶星。

　　大吼声中，一道白色闪电划过黑暗，嗤的一声，正面攻来的能量被一下破开，机甲的身形也陡然加快。对方发动进攻散开，正前方只剩下了三名六级高手，这正合他意。

　　破开大门那一枪，他消耗了所有体能，所以没有立刻冲进来。而这时，透明液滴的能量已经被完全吸收了。开通六脉完成小循环之后，他最直接的感受就是吸收能量的速度比以前提升了好几倍。

　　这一枪直来直往，没有任何花俏，速度极快，直奔最中间的六级高手。

　　“找死！”卡玛怒吼，全力攻击。到了六级，已经没有近战招数，所有的进攻和防御都是以速度和能量为主，主要的攻击方式也是对能量的控制。

　　随着他一声大喝，大片能量攻向机甲。这十几人配合默契，有人负责阻拦，有人负责攻击，还有人负责正面三名六级高手的防御。

　　但就在他们出手的一刻，机甲的速度陡然加快，根本不理对方的攻击，手中长枪所向披靡，将前方所有能量全部破开。

　　“什么？”所有人都露出了震惊之色，谁也没想到杨冬青这一枪如此强悍，他们的能量竟然全被穿透。

　　正面那名六级高手发出一声惊呼，脚下发力就往后退。他身边的两人则连连出手，能量向前猛轰。

　　“他想冲出去，拦住他！”卡玛瞬间就反应过来，大声呼喝。

　　但就在这一刻，机甲背后的翅膀猛然展开，轻轻一挥便将左右两边的能量破掉，手中暴雨枪一抖，枪尖颤动，黑暗中出现了一朵梅花形状，正中正面高手的心口。

　　“嗤嗤嗤……”破空声连响，那名六级高手的护身能量瞬间就被刺破，枪尖一下刺进了他的体内。

　　紧跟着，杨冬青用力一抖手，数十道光芒闪烁，这名高手瞬间被切成了十几块。


第637章 强的离谱能量够用

　　杨冬青一招梅花解决了正面的六级高手，身形如闪电般穿过，隆隆的音爆声响彻通道，眨眼就剩下一个亮点。

　　“噼里啪啦”六级高手的碎尸从空中掉落，散落四周。

　　他并没有马上死去，掉落地面后脸对着通道后方，正好能看到远去的亮点。这张脸很快露出了不甘和疑惑的表情，他实在无法相信自己会死。

　　修为到了六级，那就是真正的脱胎换骨，通过能量反冲能够飞行，可以在真空中生存，细胞都有再生能力。可以说六级高手是相当难杀死的。但是，再难杀死也不代表被分尸还能活，自主意识控制不了身体，细胞失去能量供应，根本没有活的可能。

　　后面的卡玛，黑灵，洞山和巴琳都怔住了，一时间谁都没敢去追。卡玛的手都在轻轻颤抖，眼神中除了憎恨，贪婪，还有恐惧。十几名六级高手围攻对方，竟是破不开对方的防御，而对方一枪出手，轻轻松松就将一名六级高手切成了十几块。

　　之前他还说对方没有想象的那么强，可现在看来，对方简直强的离谱。或者说是战争堡垒强的离谱。

　　“战争堡垒……这么强吗？”一名六级高手缓缓开口。

　　“卡玛，要不要追？”巴琳问道，现在所有人都踌躇不前，十几名六级高手都破不开对方的能量防御，还怎么打。

　　“追！”卡玛咬着牙说道：“这人必须死，实在不行就请大离皇朝出手。如果他平安回到罪恶星，对咱们几个势力就是天大的灾难。”

　　黑灵和洞山本来并不想追，但听卡玛这么一说，他们也觉得必须除掉对方才行。

　　“可破不开他的防御，咱们追上去又能怎么样？”洞山手下的一名六级高手问道。

　　“这个堡垒虽然厉害，但能量也不是无穷无尽的。刚才抗住我们十几人攻击，他的消耗肯定不小。我就不信他能一直这样。”卡玛冷着脸说道。

　　“有道理！”黑灵三人同时点头。

　　“那咱们立刻动身，外面还有七大家族，太古帝国和蜥蜴族的人，这么多人联手，一定能压得住他。”卡玛现在已经不想弄到堡垒了，为了他们在罪恶星的基业，干掉杨冬青才是最重要的。

　　十几人立刻动身往外追时，杨冬青已经出了通道，到达了四通八达的小通道内。一进入其中，他立刻拿出透明液滴往嘴里倒，以往他都是一滴一滴服用，但现在他一喝就是五滴。

　　刚才硬抗十多名六级高手攻击，看似轻松，但却把他之前服用液滴所吸收的能量消耗得一干二净。没有最强气劲的爆发，就无法调动出机甲如此多的能量进行防御。

　　“幸亏之前八个月存了不少，否则怕是难以支撑。”杨冬青心中暗道。操纵机甲，用的是机甲的能量，但却对他本身的气劲，精神力，意识，以及反应力都要求极高。现在他才明白，为什么非要到小循环才能操纵机甲，因为没有打通小循环，他的每一项指标都达不到。那样即便操纵机甲也发挥不出威力，只会把这件至宝白白送给敌人。

　　猛然间，杨冬青又想到一个关键问题，机甲到底有多少能量，万一能量用光了呢。

　　这个念头一闪，他立刻大声询问仙女：“机甲的能量到底有多少，我怎么才能看到？”

　　“你现在看不到！”仙女迅速回话，说道：“你自身的实力还远远不够，现在最多也就是发挥出这机甲的一半实力而已，等你打通大循环，达到五级大圆满时，就会发现机甲更多的功能……还有，你不用担心能量问题，以你如今的实力，一时半会儿耗不尽它的能量。就算耗尽了，我也会告诉你补充能量的方法。”

　　杨冬青听完长出口气，点点头道：“明白了！”现在他总算放下心，仙女的意思很好理解，只要透明液滴够用，就不用担心机甲的能量问题。

　　“还有件事！”仙女突然开口。

　　“什么？”杨冬青问道。

　　“你这次收进来一样好东西。等我帮你处理一下再告诉你……另外，你最好把发现的那个基地弄走。”仙女说。

　　“啊？”杨冬青一愣，那个基地，也就是战争堡垒，那东西怎么弄走？他根本就不知道如何启动。再说他得马上赶回罪恶星，周子落那边很危险。

　　“有这个基地，你在罪恶星的势力才真正高枕无忧。”仙女又说了一声，然后就不再言语了。

　　“看来解决了罪恶星的事情之后，我还得返回这里一趟……可这个基地怎么开启啊？”

　　与此同时，外面正是黎明时分，天色刚刚放亮。峡谷上方，叶仓，莫星，葛太，蜥蜴族的大长老，太古帝国周亲王，还有泰西族的千蛇虚空凝立。

　　峡谷边缘，段瑞鑫，莫微尘，杰夫凑在一起，叶沛然独自站在远处。蜥蜴族的皮亚长老和萧陵低声说话，孟鸣，黑翼人青年等四大海盗聚集一处。

　　“现在卡玛他们应该打开那扇大门了吧？”千蛇突然开口，看意思是对着大伙儿说的。

　　“你要是好奇，下去看看不就知道了。”周亲王笑呵呵地说。

　　“难道你们就没兴趣？”千蛇的目光在众人脸上转了一圈。

　　“我们还真没有，就是在这看看热闹。”蜥蜴人大长老笑呵呵地说。

　　叶仓，莫星也跟着摇头，他们两个是从里面退出来的，知道那扇大门的能量防御有多强，虽然卡玛他们有十三人，但想要短时间内打开，可能性并不大。

　　千蛇冷冷一笑，说道：“你们还真沉得住气。好，你们不去，我去！”说话间，他飞到了峡谷正上空。

　　但他还没动，峡谷下方砰地一声响，水浪激起数十米高，一道银白色身影从河里冲出。

　　“什么动静？”所有都低头下望，千蛇也停了下来，接着就看到一台长着翅膀的亮银色机甲从峡谷下方冲上来，身后带着隆隆的音爆。

　　“你是谁？”位于峡谷正上方的千蛇稍稍一愣，张嘴一声暴喝，抬手一掌对着下方的机甲猛拍。


第638章 山崩地裂没机会了

　　千蛇一声暴喝，单掌向下拍，峡谷上方的空气仿佛瞬间凝聚，接着一道道能量从凝聚空气中冲出，就像无数利箭从天而降，射向机甲。

　　“挡路者死！”杨冬青同样一声暴喝，右手一抖，暴雨枪炸开无数光点，就像烟花绽放。此刻他急着返回，不管是谁挡路，他都会死拼。

　　密密麻麻的噼啪声在半空响起，从天而降的能量箭都被破掉。

　　“哗啦~”机甲羽翼挥动，金属翎羽摩擦，杨冬青上升的速度暴增，一道银色亮光穿空而过，直奔千蛇而去。

　　“啊~”千蛇惊叫，后脖颈冒凉气，拼命催动能量，身形刷的一下横着移动出去上百米。

　　“杨冬青！”叶仓双眼圆睁，精光四射，他开始以为是卡玛的人上来，见千蛇出手，还抱着看好戏捡便宜的心思。可打死他也没想到出来的竟然是杨冬青。

　　不止是他，其他六级高手也都立刻反应过来，这不是卡玛的人，是之前大家被大家围剿，后来逃进河里的那个人。

　　“这是什么机甲？别再是……战争堡垒吧？”莫星，葛太，周亲王，还有老蜥蜴人都冒出了这个念头。接着两眼冒出狼一样的光芒。一个五级武者，操纵堡垒竟然能逼得六级高手逃窜，可想这东西有多强悍。

　　百米之外的千蛇惊魂未定，对方的实力简直超乎想象。他居高临下出手，本就占了优势，可却被逼得狼狈逃窜，差点儿就被对方一枪刺中。

　　在峡谷边上，那些五级高手也都目瞪口呆，谁都没想到先一步找到堡垒的竟然是这个被所有人围剿追杀的人。

　　“真是好东西，竟然能与六级高手抗衡。”段瑞鑫，莫微尘，杰夫，萧陵……这一刻，没有人不想把这件带翅膀的机甲据为己有。

　　杨沛然盯着上空，嫉妒两个字都写在了脸上，恨恨道：“这小子他么的走了狗屎运了，竟然让他得到了战争堡垒。”

　　叶紫辰呵呵轻笑，说道：“我说如何，你抓不住他。别说你，就连这些六级高手也抓不到。”

　　“闭嘴！”叶沛然盯着叶紫辰，面色狰狞：“你再敢多说一句，我就废了你。”

　　叶紫辰面色一变，张了张嘴，最终没敢说话，扭过投去。

　　也就在他们说话的时候，银色机甲已经冲上高空，身后带着突破音障形成的气浪。

　　“小子，想走哪有这么容易。”说话的是蜥蜴人大长老，接着他对着天空一抓，机甲周围风起云涌，一只能量形成的大手在半空形成，对着机甲就是一把。

　　这只手的能量波动虽然无形，但所有人都看得清清楚楚。

　　“这老家伙这么厉害。”周亲王心中一惊，老蜥蜴人对能量的控制，要比千蛇高明的太多了。他也同样望尘莫及。

　　老蜥蜴人出手的一瞬，叶仓，莫星，葛太全都动了，纵身往上空追去。

　　谁都以为蜥蜴人大长老这一把必定能阻挡杨冬青。然而在下一刻，大家再次惊掉了下巴。机甲那两扇巨大的翅膀突然挥动，锋利的边缘一下便将那只能量大手削的粉碎。

　　“这么强的能量？”老蜥蜴人面色微变，随即露出一丝冷笑：“再强的能量，今天你也跑不掉。”

　　周亲王看着上空，也露出了一丝诡异的微笑。

　　“小子，你没有跑的机会。”叶仓在老蜥蜴人之后，紧跟着出招，挥手之间机甲周围的空气凝固，继而无数能量箭矢爆射而出。

　　杨冬青眯着眼，感觉周围的空气仿佛变成了泥沼，他当初被莫封所伤，就是类似的方式。

　　“开！”杨冬青绽喝出声，翅膀在挥动中带出层层波动，就好像利刃将凝固的空气一下切开。

　　电光火石之间，三名六级高手出招。但却没有一个能阻止杨冬青。这一下之后，前方在也没有阻挡，金属机甲振翅冲向高空。

　　“哗哗哗……”河水声响，卡玛等十几个高手纷纷冲了上来，大声道：“拦住他，战争堡垒我可以不要。”

　　杨冬青在上空扭头下望，心中冷笑，到了这里，还有谁能拦住自己。

　　可他这个念头还未落下，上空陡然出现了剧烈的能量波动。

　　“有埋伏！”杨冬青神色陡然一变，他怎么也没想到上空居然还有六级高手。

　　抬头仰望，就见天空不知何时出现了十多个人影，而庞大的能量波动已经如同皇天盖地一般拍落下来。

　　想都没想，杨冬青翅膀收拢，全身蜷缩。整个机甲都被翅膀包裹起来，宛如一个圆球。

　　“砰”能量打在圆球上，出现了肉眼可见的波动，如同水纹晕开。但更多的能量却是掠过圆球，轰响下方峡谷。

　　“都闪开！”周亲王一声大喝，这股能量正对着峡谷边缘，一旦砸下来，这些五级高手没有一个能够幸免。

　　萧陵，皮亚等人面色骤变，闻声而动，纵身向后倒退，两个起落就退出去一百多米。

　　“轰~”也就在他们退开的瞬间，这股能量打在他们立身之处。

　　碎石横飞，尘埃弥漫，峡谷边缘宽五十多米，长超过两百米的地方被这一下打得塌陷下去，大量岩石滚落悬崖，发出闷雷一样的轰鸣，久久不绝。所有五级高手看到这一幕，感觉就像山崩地裂一般，一个个都心惊不已。

　　然而等他们一抬头，全都愣住了，杨冬青羽翼展开，竟然丝毫无损地停在了半空。

　　“这样的攻击，他竟然没事，这怎么可能？”每个人的脸上都是惊骇之色，就连蜥蜴族大长老和周亲王也不例外。十多名六级高手的攻击竟然能够扛下来，这战争堡垒是不是有些强的离谱了。

　　但紧跟着，他们更加心动，堡垒越是厉害，他们就越想得到。

　　趁着机甲被阻挡的空隙，所有六级高手都冲向高空。

　　而这时的杨冬青再次喝掉五滴透明液滴，身形调转，翅膀挥动，就要往横向往外冲。

　　“大家注意，堡垒防御极强，不能硬拼，缠住他就行。”卡玛在下方大声提醒，然后对杨冬青喊道：“你急着冲出去是要赶回罪恶星吗？可惜你没机会了，三名六级高手现在应该已经到达，你回去也是给属下收尸！哈哈哈哈……”这句话一落，卡玛大笑起来！


第639章 把他们杀的片甲不留

　　卡玛猖狂的大笑声响彻天地，杨冬青微微一顿，他知道对方是在刺激他，影响他的心态，但还是不由自主升起了一丝焦躁的情绪。此刻天已经大亮，距离三名六级高手离开已经过去了十五天，就算卡玛言不属实，也差不多了。

　　“有基地，有黄大仙，他们肯定能坚持一段时间。”杨冬青自我安慰，继续往外冲。

　　“大家分散，拦住他！”蜥蜴族大长老大声呼喝，高空中的十名六级高手迅速向下扑，身后也带出了音爆的气浪。

　　周亲王，蜥蜴族大长老则横向追逐，右手周围空气波动，能量积蓄。

　　叶仓，莫星，葛太几人面色相当难看，谁都没想到蜥蜴族和太古帝国暗藏手段，竟然联系了十名六级高手藏在半空。怪不得一直不想进入地下争夺，原来早就有了安排。如果之前他们真的有什么收获，出来也是被人抢的下场。

　　“果然姜是老的辣，真是好心思，好算计。也不知他们许给这些高手什么利益。”叶仓心中暗道。

　　这时卡玛等人也从峡谷内冲了出来，看到天上多出来的十多名六级高手，面色同样阴晴不定。他也一眼看出了蜥蜴族大长老的心思，脸色能好才是怪事。

　　不过他来不及顾虑太多，现在想要拦截杨冬青，就必须联手。

　　心里想着，卡玛放声大喊：“堡垒的防御很强，大家千万别硬拼，缠住他。”

　　他一句话出口，那些六级高手就明白了意思，这是要消耗对方的能量呢。

　　“嗡~”追得最近的六级高手抬手下拍，不过他并没有攻击机甲，而是拍向机甲前方的空间，既然要缠住他，那就先得拦截。

　　就在他出手的瞬间，下方的周亲王和蜥蜴族大长老也跟着出手，目标都是机甲的正前方。

　　杨冬青并未转向躲避，一枪扎了出去，手腕一抖，对方攻击的能量被一下破开。

　　然而他刚冲过去，周亲王和大长老的攻击就到了。杨冬青精神力和气劲急往外送，金属羽翼哗啦挥动，波动的能量如刀，将这两人的能量也削的破碎。

　　接连破开三人能量，杨冬青的气劲就是一顿，也就是这一刹那，二十多名六级高手就追了上来，狂暴的能量如同疾风骤雨一般往他身上找呼。

　　“轰轰轰……”空气剧烈波动，狂风嘶吼，能量的波动将天空搅得风起云涌。

　　杨冬青此刻心急如焚，就想快速离开，躲闪着向前冲。不是他不能硬拼，而是因为硬拼会影响速度。

　　然而，等他一冲才发现，自己周围几乎都是能量，不管如何都会被阻挡。

　　杨冬青并不是放弃的人，继续向前冲，手中长枪嗤嗤声响。不过对方的人太多了，他冲过一层阻挡后面就又出现的一层。他很想与对方拼杀，但对方全都远距离攻击，他冲过去会更加耽误时间。

　　而此时的地面，所有五级高手都在疯狂逃跑。五级武者气劲不离体，离体便消散。而六级武者的攻击方式，就是对能量的控制，能量离体后一样攻击力强大，所以六级武者交手都是大场面。而此时将近三十名六级高手的攻击加，绝对能打得山崩地裂，他们在下方一定会被殃及池鱼。

　　“轰隆，轰隆……”六级高手连续进攻，多数都落在地上，大片尘埃飞扬，地面被炸出一个个巨大的坑洞，地动山摇，大地都在颤抖。

　　杨冬青则被连续不断的能量层层围困，他往前冲，三十多名六级高手紧跟着他，始终对他形成包围之势。

　　“哈哈哈哈哈……”卡玛再次笑了起来，大声道：“小子，这就叫天罗地网，你跑不掉了。我再给你最后一次机会。交出堡垒，束手就擒。”

　　“卡玛，有本事与我一战。”杨冬青大声叫嚣，他知道对方是在刺激自己。不过这时他越发焦躁，在这里每耽误一分钟，解决断崖山危机的可能性都在减小。

　　“与你一战！”卡玛不屑的冷哼一声，说道：“既然给你机会你不要，那就别怪我们了，我倒要看看这个堡垒有多少能量可用。”

　　“怎么办，怎么脱身？”杨冬青思维急转，他尝试过冲击一点，但对方根本不跟他硬拼，掉头就跑。其他六级高手则紧跟着他，连续攻击，根本不给他取出水滴飞船的机会。

　　从地面脱身他也试了，同样无效。卡玛的战术就是死围着他，消耗机甲能量，他的速度是快，但对方的攻击始终能对他形成有效地阻拦……

　　太阳越升越高，他们从峡谷边缘打到群山之中，一路拼杀轰鸣不断，双方都不计消耗的向外释放能量，将下方打得山崩地裂。

　　那些五级高手都躲到几公里之外，一个个脸色煞白，六级高手的拼杀实在太恐怖了，临近了都有生命危险。这与之前在黑礁堡要塞六级武者击杀黄泉完全不一样，击杀黄泉时六级武者都保持体力，没有用全力的。但现在，双方的每一击都是全力施为。

　　这个时候，包括卡玛在内，所有的六级高手都有些惊了，这种程度的拼杀他们也支持不了多久，现在他们都有后继乏力的感觉了，可机甲还如同开始一样生猛，他们都感觉就要控制不住对方了。

　　而此刻的杨冬青情绪波动更大，太阳高升，已经是上午。他在这里耽误了将近一个小时，三名六级高手肯定已经到了罪恶星，他就算返回恐怕也没用了。

　　焦躁的情绪慢慢消失，却而代之的是一股绝望。他曾经立誓要保护周子落，不再让她受到伤害。可现在他明知周子落身陷危机却无能为力！

　　深吸口气，杨冬青突然停了下来，目光投向卡玛，黑灵，洞山，巴琳几人，绝望的目光渐渐变成了愤恨，极度的愤恨。周子落不光是他的爱人，更是他的亲人，唯一的亲人。

　　恨意变成了怒火，燃烧全身，他的眼神变得疯狂，心中嘶吼：“杀光他们，把他们杀的片甲不留！”紧跟着，他拿出透明液滴，一口喝下去了半瓶。


第640章 屠杀

　　机甲突然停在半空，卡玛，叶仓，蜥蜴人大长老，周亲王等人全都冒出了喜色，这说明对方极有可能没能量了。

　　杨冬青不动，这些六级高手可没停，继续发动攻击。轰的一声，机甲被砸落上百米，防护能量砰然破碎。

　　“他果然没能量了！”六级高手都松了口气，之前谁都没想到这个堡垒的能量如此充沛，如果继续耗下去，他们这些人恐怕就要先坚持不住了。还不到一个小时的时间，比跟四翼黄泉拼杀几天都累。

　　“跑啊，你倒是接着跑啊？”卡玛大声喊道，他的脸上带着笑意，但眼神中却充满了警惕。在地下六级武者被分尸一幕还历历在目，他不能确定这是不是对方耍的花招。

　　也就在他话音刚落之际，杨冬青猛然抬起头来，机甲的双眼中闪烁着血一样的光芒。

　　“他是装的！”卡玛一惊，随即一声惊呼，身形向后飞退，嘴里大喊道：“继续攻击，别让他接近！”

　　六级武者们也都吓了一跳，刚刚放松的心弦一下子紧绷，顾不得多想，抬手就发动攻击。

　　然而他们都在防御机甲近身，可杨冬青只抬头看了一眼，突然转向，朝地面冲了下去。

　　“嗯？”卡玛眉梢一抬，大声道：“他想从地面逃跑！”

　　“从地面他也逃不走，继续围着他。估计他也没有多少能量了。”蜥蜴人大长老说着，纵身往下扑。虽然他们消耗都很大，但继续围困对方还能做到。而对方若非能量不足，刚才为何停下？

　　“大家小心它回头反攻，保持距离！”周亲王也大声呼喊。

　　叶仓紧跟着往下冲，目光闪烁，他还没有找到一个有效的方法能从卡玛手中把杨冬青抢走。

　　“轰轰……”六级武者们再次出手，杨冬青挥动翅膀，银亮的身影在空中来回闪烁，躲避攻击。

　　与刚开始使用机甲相比，现在他的操控要熟练很多，这从飞行躲避的效率就能看出来。刚开始他多是使用能量防御硬抗，但现在却以躲避为主。

　　高空中，卡玛面带冷笑，他丝毫不担心对方会逃走。这个战争堡垒防御极强，比他们这些六级高手都厉害，但却有个最大的弱点，就是无法像六级高手那样控制能量远攻。也就是说，只要不让对方近身，那就是个移动的靶子。在众多六级高手的连番打击之下，防御再好也没用。

　　心里想着，卡玛向下看了一眼，微微蹙眉，又大喊起来：“最多两个小时，断崖山就会被彻底踏平，鸡犬不留……你放心，我不会马上杀你，过不多久影像就会传来，我会让你亲眼看着断崖山灭亡。还有那个段雨晴，我也会留她一命，让我儿子亲自整治……”

　　又是语言刺激，机甲躲避的动作立刻出现了一丝顿挫，被一道能量轰的砸到了背上。

　　防御能量再次破碎，机甲下落的速度陡然增加，轰的砸进了山地密林之中。

　　“呵！”卡玛露出一丝得意的笑，扫了一眼蜥蜴人，周亲王和叶仓。机甲能量已经明显不足，接下来就看这些六级高手如何争夺了。

　　“想得到堡垒，哪有那么容易？”卡玛心中暗道。

　　“卡玛，不对劲儿，你看那人逃跑的方向。”突然，他身边的黑灵惊叫起来。

　　“嗯？”卡玛一愣，就见密林中一道银亮的光芒正在朝着西方飞奔，轰轰的能量爆发中，大片林木被毁。而在机甲的正前方，那里正是各大势力五级高手所在的位置。

　　“他们怎么在那里？”卡玛也惊叫起来，面色大变。现在他才恍然，对方并不是要从地面逃走，而要对这些五级武者下手。

　　这一刻，几大势力的六级高手都惊了，不知不觉中，对方竟然转到了五级武者近前，而他们居然都没有发现。对方的目的太明显了，谁都清楚，一旦接近五级高手，他们的攻击就会束手束脚，那对方的机会就来了。

　　“加强攻击，让五级武者尽快散开！”蜥蜴族大长老大声道。

　　“散开，尽快散开！”一声声呼喊响彻密林上空。

　　机甲在密林中快速狂奔，杨冬青目光冰冷，面无表情，低声道：“现在散开，已经晚了！”

　　说话间，他的速度陡然提升，竟是在林中施展出了繁星无影，十几米高的巨大身影灵活的好似猿猴，竟是一棵树都不碰。

　　三公里之外，段瑞鑫，萧陵，叶沛然，孟鸣，皮亚等人一个个面无血色，虽然他们并没有聚集，但却都在一个方向。事实上他们比卡玛更早发现了问题，看到六级高手往自己这边飞的时候他们就意识到不对了。

　　但是，他们都来不及做出反应，对方已经到了三里之外，太快了！而三公里对于六级高手来说，几秒钟就能赶到。

　　“散开，所有人都散开，快跑！”几大势力领头人大声狂吼，虽然来不及了，但也不能坐以待毙。

　　数百名五级武者在林中迅速散开，各自找准了一个方向狂奔，谁能躲过机甲的追杀，那就看命了。

　　几个呼吸，杨冬青的视线中就出现了逃跑的人影，脸上露出了一丝狞笑：“断崖山的债，就从你们开始讨。”

　　说话间机甲从一名狂奔的蜥蜴人身边冲过，亮银色光芒一闪消失，这名蜥蜴人在前冲之中身体瞬间分裂成了五六块。他临死时脸上都带着迷惑之色。

　　接下来，一声声惨叫在林中响起。五级武者在一般的星球，都属于顶尖高手，身份地位特殊，在联邦更是少将军衔，甚至能掌管一个恒星系。但此刻在这里，却像手无缚鸡之力的幼童，在机甲的追杀下没有半点还手余地。

　　这完全就是一场屠杀，几乎每一秒钟都有五级武者身亡，虽然他们尽量分散开逃跑，但机甲的速度对他们来说太快了。

　　高空中，卡玛等六级高手面目狰狞，现在他们处于两难境地。攻击就会造成五级武者伤亡，不攻击的话就只能看着属下被屠杀。

　　听着下方一声声惨叫传来，卡玛，蜥蜴人大长老，周亲王和叶仓几人沉吟了片刻，同时追到机甲上空，抬手往下拍，嘴里大喝：“立刻攻击！”


第641章 害怕他是杨冬青

　　“轰~”几名六级高手凌空一击，直径将近两百米的密林被夷为平地。卡玛几人虽然不情愿，但与其看着属下被屠杀，还不如直接动手的好。

　　但是，他们这一击范围虽大，却没有打中杨冬青。打通小循环之后，他的感知也在提升，如此强烈的能量波动怎么会感觉不到。而机甲的移动速度超过了音速，躲避这一击当然没有问题。

　　不过他躲过了，这片区域内的三名五级武者却没躲过，被这一击拍成了肉饼，连声惨叫都没发出来。

　　“这样不行，不进行围困，我们根本捕捉不到他。各自为战，咱们的联手不攻自破，他轻易就能逃走。”黑灵拦住了想要继续追击的几人，大声说道。

　　“可那样一来，五级武者的伤亡会更大。”蜥蜴人大长老说道。

　　“那也不能放跑了他。”卡玛语气阴冷，全身释放着浓烈的杀机。

　　这一次，蜥蜴人大长老，周亲王，叶仓全都摇头，五级高手他们可以放弃，但皮亚长老，萧陵，叶沛然都是本势力中的重要人物，一旦还像刚才那样围攻，这几人的伤亡率就会大增。

　　“卡玛，不用联手围困，他也跑不掉。在密林中有树木影响，他速度起不来。如果想要逃跑，他就必须飞上天空，那样咱们再围困他就没有顾忌了。”叶仓说道。

　　“不错，他现在能量已经不足，大家出手攻击就够了。咱们三十多人攻击，他又能躲多久？”蜥蜴族大长老说道。

　　卡玛略一迟疑，大声道：“大家继续攻击！”

　　就在他们做出决定的时候，密林中的猎杀还在继续，杨冬青就像一台冰冷的机器，不断收割着人命。在他正前方五百米外，一大丛灌木内，叶沛然紧张地盯着前方。他身边是叶紫辰和洪伯以及三名中年。其他人都散开了，是否已经被杀他们也不清楚。

　　“都别出声，他就在前面。”叶沛然低声嘱咐，他能听到前面不断传来的惨叫。相比较其他人都在奔逃，叶沛然选择了躲藏，机甲的速度比六级武者都快，一旦追踪的是他这个方向，那他必死无疑。

　　不过此刻藏在灌木丛中他也紧张无比。小的时候大家都叫他白痴，但逐渐长大以后，他就变成了别人眼中的疯子，做事疯狂而不计后果。但现在，他遇见了一个比他更疯的人，他也第一感觉到如此恐惧。

　　“你很害怕！”叶紫辰在一旁嗤笑，脸上带出不屑之色。

　　“你他么给我闭嘴！”叶沛然一抬手，砰地掐住了叶紫辰的脖子。

　　此刻他面容扭曲，两眼散发着嗜血而疯狂的光芒，面颊的肌肉都在轻轻抽动。

　　“咔咔咔……”叶紫辰的脖子发出轻微的响声，面色涨得紫青，两眼向外突出。

　　就在叶沛然正准备发力时，旁边的洪伯突然低呼：“他来了！”

　　一刹那，叶沛然脸上的凶狠就退了下去，变成了紧张的表情，身体蜷缩，呼吸都屏住了。

　　百米之外，一名黑翼族人正在疯狂奔跑，满脸惊恐之色。下一刻，一道银亮的光芒在视线中闪烁，那名黑翼族人的上半身突然飞了起来，脏腑鲜血喷溅，凄厉的惨叫响彻林间。

　　林沛然亲眼见到这一幕，瞳孔缩成了一点，一股凉气从尾巴骨直通后脑，头皮都在发麻。此刻他心中不断期盼，对方赶紧去追杀别人，离开这里。

　　但就在这时，叶紫辰突然缩了一下腿。这是一个极小的动作，就算近在咫尺也很难听到声音。但是，杨冬青听到了。

　　银白色光芒一闪，他便到了灌木前，极快的速度带起了强劲的气流，将灌木吹得左右摇动，里面藏着的人也显露出来。

　　“原来是你，我找你好久了！”杨冬青语气阴森，往天上瞥了一眼，提枪就刺。

　　叶沛然惊恐万分，吓得心都要跳出来了，惊骇之中大声狂吼：“他是杨冬青！”接着一收手臂，把叶紫辰拽来挡在自己的身前。

　　杨冬青一枪落下，没有丝毫停顿，好像并不理会叶紫辰的生死，要一枪将两人一起刺死。

　　“啊~”叶沛然失声惊叫，他没想到杨冬青竟然这么狠，连叶紫辰都要杀。

　　叶紫辰则紧紧闭上了眼睛，脑子里一片空白。

　　可就当枪尖点到叶紫辰面门的时候，杨冬青手腕突然一抖，枪身陡然划了一道弧线，枪尖猛地朝上方扎了出去，没有伤到叶紫辰分毫。

　　也就在这一刻，巨大的能量波动从高空落下，大笑声响起：“真没想到，你竟然是杨冬青。”

　　在上空，泰西族人千蛇，和一名角族高手，一名爪猿族高手同时扑了下来，单掌向下，能量将一大片树冠打得枝叶横飞。

　　他们三人就在正上方，叶沛然大喊的时候，也正是卡玛同意众人放手攻击的时候。而杨冬青的名字，更是让这三人喜出望外。暗黑星事件之后，几乎整个玉河星系都在找杨冬青。

　　千蛇三人脸上带着笑容，觉得自己运气爆棚。对方是杨冬青不说，时机还对自己有利，正是杨冬青一枪刺向叶紫辰的当口，这一刻进攻，对方绝对逃不掉，而且对方的能量已经不足了，肯定抵挡不住这一击。

　　他们三人想的挺好，但事情却并没有如他们想象的一样，杨冬青的暴雨枪都刺到叶紫辰的面颊，却陡然画了个弧形刺向上空。

　　“嗤”的一声，枪尖能量喷涌，一下将落下的能量剖开。紧跟着他的翅膀发出哗啦声响，从剖开的空隙处嗖的蹿了上来，眨眼就贴到了三人近前。

　　千蛇三人的笑容猛然僵在了脸上，惊得头皮发炸。他们相当清楚，只要保持距离，自己就能高枕无忧，可对方一旦近身，他们就危险了。

　　千蛇吓得嗷一声惊叫，挥手间发出数百利箭般的能量，身形向后暴退。

　　另外两人也如此，抬手攻击的同时向上飞，准备拉开距离。

　　然而这一次，杨冬青却没有躲闪，翅膀一挥迎着能量撞了上去。

　　啪啪声响，能量打在能量护罩上，带出片片涟漪，虽然稍稍阻挡了机甲的速度，但却当不住杨冬青出枪。

　　“嗡~”长枪高频振动，但扎出去却是一条直线，快得好似闪电，一下就穿透了攻击的能量，刺进那名角族人体内。

　　紧跟着杨冬青手一抖，枪尖一朵梅花绽放，角族人瞬间被切成了十几块。一名六级高手，一招都没接下，就此陨落。


第642章 连杀惊恐

　　一招，一名六级高手便被击杀。杨冬青这一枪太快了，快得超乎想象，刺进角族人身体之后才发出音爆轰鸣。

　　千蛇和另外的爪猿族人更加惊恐，拼命向后退。双手连连挥动，能量毫无保留地向外放。

　　“卡玛，快来帮我！”后退中，千蛇大吼，他看到角族人被分尸，一股无法抑制的恐惧充斥全身。

　　杨冬青翅膀用力挥动，长枪一甩手点向爪猿族人。这一枪虽然没有刚才的速度快，但却带出奔雷之势，空气剧烈抖动，隆隆轰鸣。

　　爪猿族人一声绽喝，全身能量运到双手，双拳遍布能量，连续砸向枪身。他没法躲避，自身速度不如对方，只能硬拼。

　　虽然六级高手主要是控制能量，远距离攻击，但近身就未必不行。他们也都是一级一级走上来的。

　　“当当当……”爪猿族的利爪打在抢身上，其密集程度比杨冬青施展寸劲都快。

　　杨冬青则双手握枪，向回一抽，身形向前猛撞，关节处的金属尖刺对准了爪猿族人。

　　而爪猿族人双手向前挥动，能量从利爪喷涌而出。

　　双方交手极快，眨眼就连过两招。杨冬青向前一撞的同时，翅膀挥了出去。

　　“砰！”爪猿族的利爪撞在了机甲身上，能量对撞的波动清晰可见。机甲的羽翼也同时划过爪猿族的身体。

　　爪猿族出手之后就知道不好，拼命想往后退。但是，翅膀的速度太快了。他是倒着蹿了出去，但几十米后身体便分裂成了几块，从空中掉落下去。

　　六级高手生命力极强，他并没有马上死。从空中掉落，他的视线看着天空，一瞬间仿佛看到了从出生到现在的所有经历。学武，练功，一场场与人拼杀的场面……

　　接着他露出了疑惑之色，能进入六级，每一个都是天之骄子，每一个都经过了无数劫难考验。可今天为什么会死在这了，而且败得如此干脆。这一刻，他感觉自己以前的一切都是虚幻的，只有现在才无比真实。

　　“砰！”带着头颅的身体摔在地面，天空不再，视线中天地翻滚，逐渐模糊……

　　连杀两名六级高手，杨冬青并没有继续追杀千蛇，而是将长枪背在身后，凝立半空。不是他不想追杀千蛇，而是他的能量又耗尽了。从地下出来到现在，他已经用去了将近百滴透明液滴，消耗速度惊人。

　　千蛇逃到了卡玛山边，面色惨白，脸上的肉芽扭曲蠕动，眼神中尽是惊恐。他这辈子经历的战斗无数，从未有过像刚才那样的恐惧。

　　而这个时候，无论天上还是树林内，都陷入了寂静。所有人都目瞪口呆地看着那台银亮的机甲，眼睛里充满了惊恐。

　　“战争堡垒这么强吗？”这一刻，每个人的脑子里都是这个念头。那可是两名六级武者，转眼就被分尸了。六级武者啊，整个玉河星系也就一万多人，哪个不是威震一方。

　　“咕噜！”下方的叶沛然艰难地咽下一口唾液，心中暗道：“走，趁着杨冬青跟卡玛对持，赶紧走。否则他一定会杀了我……七叔恐怕也不会饶我。”

　　心里想着，他悄悄向后挪动，连叶紫辰，洪伯和家族子弟都不管了，只想尽快离开这里！

　　距离他不远，段瑞鑫也是一脸震惊，不光是因为两名六级高手被杀，还因为杨冬青的身份。之前谁能够想到，对方竟然是杨冬青啊。

　　“瑞鑫，咱们撤吧！”莫微尘碰了碰段瑞鑫，然后看着天上的机甲目露仇恨，被杨冬青杀死的莫老四跟他关系极好。

　　“此处留不得！”杰夫点了点头……

　　左边两公里之外，萧陵和皮亚看着机甲，表情复杂。他们既震惊杨冬青的身份，又有些唏嘘感慨。

　　回想六年之前，星图和攻打月图星计划就是被此人破坏，宁亲王还对他下达过必杀令。那时杨冬青还只是个毛头小子，甚至连地星级都不是。可短短六年时间，他竟然成长到了这个地步。

　　萧陵的眼神渐渐阴沉，杨冬青的成长实在太快了。都说他是玉河星系的天才，可跟现在的杨冬青一比，简直差了一天一地。

　　深吸口气，萧陵摆了摆手，沉声道：“咱们走！”

　　在另外一个方向，黑翼青年和孟鸣从机甲上收回嫉妒的目光，慢慢向后退了下去……

　　杨冬青扇动翅膀，一动不动，也不说话。他知道密林中的五级武者正在退去，但却没去理会。将近三十名六级高手才是他所要对付的。另外，他需要吸收透明液滴的能量。

　　在他对面，卡玛，黑灵，蜥蜴族大长老，周亲王等人全都盯着杨冬青，面色凝重，两眼放光。

　　周亲王扫了一眼玛卡，对周亲王低声道：“这小子够阴的，之前故意示弱，让咱们认为他的能量快要用光了，结果导致了疏忽。”

　　蜥蜴族大长老道：“现在大家都有想法，但破不开他的能量防御，一切都白扯……他的进攻姑且不说，防御起码达到了六级中段的水准。”

　　“六级中段？”周亲王眉头一皱，低声道：“这么高，看来只能通过消耗的办法了。整个玉河星系能达到六级中段的不超过三百人。”

　　他们低声说话的时候，卡玛眯着眼说话了：“想不到，你就是杨冬青。”

　　杨冬青缓缓说道：“怎么？叶仓之前没告诉过你吗？”

　　“叶仓，他早就知道。”所有人迅速扫了叶仓一眼，这才记起，刚才暴露杨冬青身份的就是叶沛然，叶家肯定早就知道。

　　“这个混蛋！”叶仓心里都快把叶沛然骂死了，为了活命把如此机密都暴露了。原本想争夺杨冬青就很难，现在几乎都没什么希望了。

　　“杨冬青，你是不是以为有这个战争堡垒的能量防御，就能从我们手中逃脱？”卡玛说着，对周围的人使了个眼色，让他们形成包围，想要破掉杨冬青的防御，还得用消耗的方法。

　　杨冬青闻言冷笑：“逃脱，一开始我是想摆脱你们，返回罪恶星。但现在，我只想把你们斩！尽！杀！绝！”

　　话音未落，机甲的身形骤然消失，下一刻出现在了右侧巴琳的身前，枪当棍使，兜头砸了下去。


第643章 恐怖的疯子

　　杨冬青说动手就动手，一闪到了巴琳身侧，枪身一抖向下猛砸。

　　“呜~”空气仿佛被一下劈开，气浪像水纹一样朝两边扩散。暴雨枪在机甲手中发挥出了无与伦比的威力，这一枪气势之足宛如天雷劈落。

　　“动手，挡住他！”巴琳惊得大吼，虽然他早有防备，但这一枪的气势太强，他连硬拼的念头都没有，纵身向后飞退。一直站在他身后的三名属下闻声而动，抬手攻击，能量喷涌，目标正是落下的长枪。

　　“啪~”一声爆响，三股能量被机甲一枪抽得散开，就好像一个灌满水的巨大气球被一下抽爆。气流四溅，空中响起如同鬼哭一样刺耳的呼啸。

　　三名属下被这一枪震得心头发颤，连连后退。而暴雨枪一下破开能量，继续追向巴琳，机甲手中持枪，用力挥动翅膀，身后发出轰的音爆声。

　　巴琳双目圆睁，面色凝重，六只手频频挥动，一连串能量打在枪身之上，嘴里大声呼喊：“快来帮我！”

　　其实不用他喊，卡玛等人已经动手了。

　　“看今天是你将我们斩尽杀绝，还是我把你挫骨扬灰！”卡玛的狂吼声中，大片能量扑向了机甲背后。此刻机甲与巴琳相距太近，他们无法拦截，只能攻击。

　　巴琳则连攻几下，拼命向后退，卡玛等人的攻击杨冬青必躲，这时只要拉开距离，就没有任何危险了，对方无法远程攻击。接下来就是慢慢消耗机甲的能量。

　　然而，出乎他预料的是，杨冬青对身后的攻击竟是毫不理会，根本就不躲。长枪抖动，用的手法只是最简单的拦拿扎，但一枪扎出，去势如箭，一拦一拿，枪如缠丝，枪尖画弧，左右闪现，砰砰砰一连串碰撞，将巴琳封挡的能量尽数撞开，枪尖直指巴琳眉心。

　　“轰~”卡玛，黑灵，大长老，周亲王等人攻击直接撞在了机甲后背。

　　防御能量发出剧烈波动，机甲周身一圈圈水纹扩散，看上去机甲就像扭曲变形。但在这一击之下，杨冬青非但没事，向前的速度还陡然加快。

　　长枪在拦拿之间已经将巴林的封挡全部震开，此刻陡然加快，巴琳根本挡无可挡，防无可防。

　　“啊~”巴琳惊得魂飞魄散，打死他都没想到杨冬青不但不躲，还借力攻击。而判断失误所付出的代价，就是他的生命。

　　“噗！”一声轻响，枪尖刺进了巴琳眉心，他甚至都没来得及扬一下头躲避。

　　天空中瞬间一静，卡玛，大长老，叶仓等人都愣在当场，杨冬青硬抗众人能量攻击的做法不但巴琳没想到，他们同样没想到。机甲的能量难道多得用不完吗，还是这小子疯了，为了杀人不惜消耗？

　　“砰！”一声爆响，巴林的脑袋炸碎，无头尸体从高空跌落。杨冬青翅膀挥动，哗啦声中继续前冲，对着巴琳身后的三名六级高手冲了过去。

　　“动手！”这三人猛然惊醒，同时大吼，抬手向前猛拍，他们三人的实力并不比巴琳差多少，三人联手要比巴琳的攻击强得多。

　　“我看你能抗几次！”后方的卡玛也高声大喊，与其他人再次发出攻击。

　　“轰~”能量再次轰击到机甲身上，杨冬青依然没有躲闪。这次他不但硬抗了背后的攻击，甚至连正面三人的攻击都没有理会，仍是一枪刺出，指人头，扎人面，奇快如风。

　　“噗！”又是一声轻响，正中那人再次被刺透了前额，接着头颅砰地炸碎。

　　左右两名六级高手此刻吓得魂飞魄散，自从晋升六级以来，他们还从未像今天这般恐惧。完全不防御，一枪毙命，他们从没遇到过如此恐怖的敌人。不，应该说是如此恐怖的疯子。

　　中间六级高手头颅炸开的瞬间，两人嗷一嗓子转身就跑，他们已经失去了继续拼杀的勇气。

　　不过杨冬青却没打算放过他们，翅膀挥动，对着其中一人的后脑就刺。

　　“轰~”杨冬青再次被众人联手攻击，但他却又一次借力前冲，再扎死一人。

　　紧跟着，杨冬青猛然调头，翅膀哗啦挥动，长枪对着最后一人的脑袋上抽了过去。

　　“啪！”毫无悬念，最后这名六级高手虽然拼命阻挡，但仍然没防住这一枪，被一下抽碎了脑袋。

　　“这个疯子！”卡玛，黑灵，连带蜥蜴族大长老，周亲王，还有叶仓等人全都心中暗骂。对方完全不防御，根本不在乎能量的消耗，招招都是拼命的打法，如此疯狂的行为，根本不是正常人能做出来的。

　　暗骂的同时，每个人都惊恐万状。包括卡玛，大长老，周亲王等人都心惊胆颤。杨冬青这种不防御的做法虽然疯狂，但现阶段的他们来说，却是无解的。

　　一开始众人对杨冬青口放狂言还不当回事儿，可现在来看，对方真是奔着将他们斩尽杀绝来的，否则绝不会用这种方法。短短几秒钟，四名六级高手身亡，所有人都觉得后背发凉。

　　“凑到一起，不要分散！”卡玛大声呼喊，眼下这种情况，继续围拢消耗对方能量的方法显然不适用了，对方冲破一点，再想围困相当难，而且他们的位置并不好，根本无法从正面和侧面阻挡杨冬青进攻。

　　“咱们得绕到他侧面。”黑灵凝重地说，现在他们已经不想留下杨冬青了，只想着如何防御。

　　杨冬青击杀四人之后一刻不停，喝下半瓶透明液滴，转身扑向洞山海盗。此刻他两眼发红，心中杀机越燃越盛，机甲体表的能量防御都在高频波动。

　　“去帮洞山！”卡玛一声大喝，与大长老几人同时动身，冲向洞山侧面，意图阻挡机甲的进攻。

　　洞山几人见杨冬青冲来，并没有攻击，而是快速横向移动，与卡玛靠近。他的做法要比刚才的巴琳聪明的多。

　　而在其他方位，蜥蜴人大长老联系来的十多名六级高手却并未冲过来，他们都在远处观望，眼神闪烁不定。


第644章 逃分崩离析

　　“轰隆，轰隆，轰隆……”卡玛，大长老，萧陵，叶仓等人连连出手。刚才他们在杨冬青身后，无法阻拦。但现在杨冬青转向洞山，正好侧面对着他们。

　　看着横向移动的洞山，机甲眼睛里红光暴涨，杨冬青再次做出惊人的疯狂之举，竟是一转身，迎着卡玛等人撞了过去，对正面攻击的能量视而不见。

　　“砰砰砰……”能量连续打在他身上，机甲防御能量剧烈波动，他的身形也被逼得停下。

　　“还想跟我们硬拼，以为凭借堡垒的能量你就天下无敌了么？”卡玛大叫，抬手又要攻击。

　　蜥蜴人大长老说道：“不要一起出手，分开攻击，不能给他喘息的机会。”

　　这句话提醒了众人，如果一起出手，肯定有攻击空当，任何人也不可能连续攻击，那这个空当就有可能被杨冬青利用。叶仓，周亲王，莫星，葛太和千蛇几人立刻收手。

　　也就在这一刻，杨冬青突然发力，背后翅膀用力挥动，身形竟是在空中幻化出一片虚影，繁星无影。

　　这是他第一次在空中施展繁星无影，发力和灵活性都来自于翅膀。如果对方多人同时出手，他绝对不会用这一招，能量太过密集，他没有施展的空间。但看到对方只有几人出手，他下意识就把繁星无影用了出来。

　　“啪啪啪”少数能量打在了身上，他并没有完全躲过。但这些能量没有让他减慢多少，下一刻他就从能量的缝隙中穿了过去。

　　“什么？”卡玛，黑灵，大长老几人满脸惊愕，谁都没想到对方能从能量的攻击中穿过来。

　　叶仓，周亲王几人反应极快，蓄势待发的能量立刻释放出去，想要继续阻挡杨冬青进攻。

　　但是，杨冬青一招得手，立刻冲向洞山四人，又变成了背对卡玛这群人的形势。

　　“混蛋！”卡玛气得大爆粗口，拼命攻击杨冬青。但他知道，这个疯子绝不会躲，硬抗也会击杀洞山。

　　正在快速朝卡玛靠近的洞山也没料到这个变化，一声惊叫猛然停下，接着目放精光，身形暴涨。

　　他是狂族人，身形本就将近两米五，这一下暴涨转眼就超过了三米，体表油光发亮，散发着金属一样的光泽。

　　“狂化！”洞山知道眼下的情形，毫不犹豫地施展出狂化。他是六级高手，狂化对狂族人的损伤对他来说要小得多，基因的损失虽然麻烦，但并非不可治愈。

　　几乎在洞山狂化的同时，他身后的三人也跟着出手了，猛烈的能量封挡住了杨冬青左右两侧和下方。

　　而这时的洞山已经暴涨到四米，一声大喝右手用力劈出。嗤的一声，能量形成了一把长达二十米的大刀，由上而下劈向机甲头顶，所过之处天空都仿佛被这一刀劈开。

　　杨冬青依然没有理会，机甲双眼释放着红色光芒，翅膀用力挥动。长枪端在腰间，向后一抽，猛地刺了出去。

　　“当~”能量刀劈在机甲身上，发出钟鸣一样的声响。机甲的防护能量剧烈波动，仿佛随时都会散去，杨冬青也被这一刀劈得向下一沉。

　　不过他的攻击并未中断，手腕一抖，原本随着他下降的枪尖突然向上弹起，一下破开了洞山的护身能量，从洞山的下颚刺了进去，直贯后脑。

　　洞山面目狰狞，惊骇的表情僵在脸上。他实在难以相信，自己施展了狂化都无法阻挡对方这一击。

　　“轰~”卡玛等人的能量打在机甲背后，能量防御再次波动，几下之后刷的一下消失无踪。

　　而杨冬青长枪一抖，洞山的脑袋被一切两半，红白之物喷洒而出。他也借着对方轰击的力道，一下冲过洞山，朝着另外三人杀了过去。

　　洞山惨死，卡玛等人却没有太多悲伤，他们终于看到了希望，机甲的防御能量总算被他们打没了。

　　“杀了他！”卡玛兴奋地大吼，第一个向前迈步，紧跟着黑灵，大长老，周亲王等人也都向前猛冲，挥手攻击。对方没有了防御能量，他们就没什么可担心的了。

　　机甲中的杨冬青面带冷笑，仰脖又灌下一瓶透明液滴。刚才不是机甲能量没了，而是他本身的能量不足，所以才撑不起能量防御。

　　洞山身后的三人也看到了机甲防御能量破灭，心中大喜，那感觉就像从危机重重的地狱一步登上了天堂。

　　这种情况三人自然不会退，没有了能量的机甲还有什么可怕的。一抬手，三人也发动攻击，两眼瞪得溜圆，等着看机甲在暴虐的能量下被撕碎。

　　“轰~”卡玛的攻击率先打中机甲，但他们期待的情况没有发生，那让人惊恐能量防御又出来了，一层层波纹在机甲体表波荡。

　　“怎么会？”卡玛等人前冲的身形一顿，眼珠子差点儿没飞出来。巨大的心里反差令他们脑子都有些懵，刚刚明明没能量了，怎么又冒了出来。

　　洞山身后的三人也是一惊，刹那间全身的汗毛都炸了起来，从天堂再次被踢下地狱。

　　也就在他们一愣的当口，杨冬青的长枪到了。三人吓得神魂出窍，拼命后退，想要躲开。但可惜为时已晚，杨冬青出手太快了，连续三枪点出，噗噗噗三声，刺中了他们额头。

　　“逃！”这一刻，远处观望的十几名六级高手率先做出决定，轰的一下散开，掉头就跑。

　　短短时间内，杨冬青连杀八名六级高手，太过凶猛，他们都寒了胆，再也不敢在此停留。蜥蜴人大长老许诺的好处，还不至于他们拼命来换。

　　杨冬青的下一个目标就是他们，但此刻对方一逃，他便停了下来。五级高手他可以随意追杀，但六级却不行。机甲速度虽然比对方快，但了不起就追上一个，再追其他人绝无可能。毕竟卡玛和叶仓才是主要目标。

　　身形一顿，杨冬青迅速转回身来。

　　“咱们走！”眼见杨冬青回身，叶仓和莫星立刻脱离了卡玛，掉头就跑。紧跟着千蛇和葛太也动了，他们也不想继续在留在这里跟疯子拼命。眨眼间，三十多名六级高手的联盟分崩离析。


第645章 我等着你们不死不休

　　就在十几分钟之前，还是三十名六级高手追杀杨冬青，但在巴琳，洞山等十名高手被击杀之后，形势彻底反转过来。远处的十名六级高手和叶仓几人率先逃离。

　　“你们现在离开，谁都别想活命。”卡玛对着远离的叶仓大吼。此刻他气得想要骂娘，大家联合一起，还有一拼的可能，但这些人一逃，他就只剩下被战争堡垒碾压的份了，关键是所有人都可能逃走，只有他逃不了，杨冬青放过谁也不可能放过他。

　　任由他大喊，却没有人回头，已经有十名六级高手身亡，谁都不想成为第十一个。虽然杨冬青说过要将所有人斩尽杀绝，但想要追上所有分散逃走的六级高手，根本没有可能。而且谁都知道，卡玛才是杨冬青的目标，那是生死大仇。

　　蜥蜴族大长老和周亲王对视一眼，同时动身，一左一右冲向远方，眨眼原地就剩下卡玛，黑灵和两名黑灵海盗的六级高手。

　　卡玛脸上肌肉不停抽动，他们几个被所有人抛弃了。现在他也能跑，但绝对逃不过杨冬青的追杀。

　　杨冬青转回身，翅膀用力扇动，身形向前猛冲，音爆声随之响起。

　　“黑灵，联手挡住他一击，然后去黑礁堡。只要能到，就能干掉他。”卡玛说着，体内磁场旋动，大批能量向外调集。

　　黑灵点点头，与另外两人也准备出手。

　　但就在这时，杨冬青的机甲突然绕了个弧度，从他们身边飞了过去。

　　“什么情况？”卡玛一愣。

　　“他追联邦的人去了……这个疯子难道真要把所有人斩尽杀绝？”黑灵惊骇道。

　　“别管他怎样，这是个机会，咱们快走，去黑礁堡要塞。”卡玛面露惊喜，在杨冬青的追杀下逃到黑礁堡的可能想不大。但现在却是个绝佳的机会。

　　话音一落，几人同时动身。卡玛扭头看了那道银亮的身影一眼，目光阴森：“杨冬青，大离皇朝上百名六级高手封锁空间虫洞，你休想离开。”

　　就在卡玛四人逃往黑礁堡的时候，千蛇大声惊叫起来：“这个疯子怎么追咱们！”

　　叶仓，莫星，葛太三人同时回头，就见一道银色流光越追越近。

　　“他真想把所有人斩尽杀绝！”莫星和葛太惊呼。叶仓则面色铁青，眼神慌乱。他知道杨冬青为是奔着他来的，断崖山的事儿，对方已经相当明了了。

　　“咱们联手抵抗，不能让他近身。”叶仓大喊，他现在必须拉住几人，或许还有一线生机。如果他自己，怕是连杨冬青一枪都挡不住。

　　“咱们只有四人，联手毫无胜算。分开逃，生死各安天命！”葛太一声大吼，也不管几人同不同意，立刻调转方向。

　　紧跟着千蛇也飞向另一边，分开逃有四分之三的几率活命，他算得非常清楚。

　　莫星一看这情形，也与叶仓分开，拼命逃窜。

　　就在这一刻，杨冬青追到了近前，大声道：“叶仓，咱们算总账的时间到了，你受死吧！”

　　“嗡~”暴雨枪抖动，一道银线扎向叶仓面门。

　　“嗨！”叶仓暴喝，双手挥动，前方空间如同凝固，接着百十道能量箭射出。

　　杨冬青根本不防御，长枪施展缠字诀，枪尖抖出一个个圆圈，凝固的空气被一下破开。

　　能量箭打在机甲身上，击出片片涟漪，但却没有影响杨冬青的速度，眨眼间枪尖就到了叶仓面前。

　　机甲的能量防御太强，而且速度还快。杨冬青就凭这两样硬吃对方，完全是不讲道理的打法，叶仓根本无法抵御。

　　枪未到，凛冽的劲气便刺的叶仓眉心生疼，死亡的阴影笼罩全身，叶仓歇斯底里大吼起来：“杨冬青，你敢杀我就是与整个联邦为敌，七大家族与你不死不休。”

　　机甲眼中红光爆射，杨冬青疯狂的声音响起：“我等着你们不死不休！七大家族来几个，我杀几个！”

　　“噗！”说话的工夫，枪尖一下灌入叶仓的眉心。

　　叶仓目光凝滞，盯着杨冬青，缓缓道：“杨冬青，有你后悔的时候。”

　　杨冬青声音冰冷：“这件事没完，叶沛然也得死！”跟着他一抖枪柄，砰地一声，叶仓的脑袋炸碎，无头尸体从高空坠落。

　　杀了叶仓，杨冬青马上转身，羽翼用力挥动，朝着卡玛逃走的方向追去。

　　此时千蛇，葛太，莫星三人都逃远了。见杨冬青没有追来，不由松了口气，四人中倒霉的是叶仓。

　　但紧跟着，莫星和葛太就意识到，杨冬青就是奔着叶仓去的……不过他们都没心思仔细琢磨，这个大离皇朝不能呆了，得马上离开，如果等那个疯子缓过手，弄不好真会把大家斩尽杀绝……

　　这个时候，卡玛四人正拼命往黑礁堡要塞飞，他们距离黑礁堡不过百十公里，用不了几分钟就能赶到。

　　五分钟之后，远处雄伟的黑礁堡已经隐隐可见，卡玛和黑灵露出了一丝笑容。

　　“安全了！”两人对视一眼，心中暗道。

　　但就在此刻，后方的两名六级高手突然大喊起来：“快走，杨冬青追来了。”

　　两人扭头一眼，就见一道银色光芒正快速朝他们飞来。

　　“走！”卡玛嗷一嗓子，全身能量毫无保留向外释放，黑礁堡要塞已经遥遥在望，如果这时被杨冬青杀了，那才叫冤。

　　拼命向前飞，城墙越来越清楚，但身后的杨冬青也越来越近。

　　片刻，卡玛回头一看，机甲距离他们已经不足两千米。照这个趋势下去，他们赶到城墙之前一定会被追上。

　　看着那台银亮的机甲，卡玛满心怒火，对方只是一个五级的小虾米，因为有了这个堡垒，就把他逼到这步田地，这让他感觉到无比的屈辱。

　　但是，现在他没有勇气扭头去拼，因为他知道，自己拼不赢。

　　“程大人，救我！”稍一犹豫，卡玛放声大喊，这个时候已经不能要面子了。

　　此时的城墙上，程大人带着百十名六级高手正在戒备，虽然黄泉已经超过半个月没有攻城，但却并不代表结束，那只发号施令的黄泉还没出现呢。

　　听到喊声，程大人就是一愣，抬头观看，眉梢猛然一抬。

　　来自玉河星系的七十多名六级高手此刻也在城墙上，听到动静他们抬头观看，接着一个个冒出了惊愕的神情。


第646章 威慑全场无人敢救

　　所有人都震惊不已，他们看到卡玛，黑灵和另外两名六级高手疯狂逃窜，后面一个身高十几米背生双翼的银亮机甲正在追赶。

　　“那是什么，竟然追得四名六级高手惊慌逃窜？”黑礁堡城墙上的六级高手们满脑子疑问，同时也紧张起来。他们都知道卡玛等人外出，以为是去寻找战争堡垒，可现在却引来这么一个东西，谁知道这是不是跟黄泉一样的怪物。另外，其他人呢，其他外出的六级武者都哪去了。

　　“别管那是个什么东西，先把卡玛救回来！”身形高大的岩族人说道。

　　他一说话，一名矮族人和一名巨力族人往前走了一步。

　　另一边，程大人面色凝重，也慢慢举起了手……

　　“你们还他么等什么，赶紧出手啊！他是杨冬青，暗黑星的杨冬青。他身上的就是战争堡垒。”黑灵跟着大喊起来，声音用能量送出，瞬间到达城墙。但这短短片刻，杨冬青距离他们已经不到五百米了。

　　“杨冬青，战争堡垒。”所有人闻言一愣，接着眼睛亮了起来，灼灼放光。

　　“砰！”岩族人动作最快，一脚踏地飞上了半空，迎着卡玛往前冲。紧跟着，矮人和巨力族人也冲天而起。

　　但就在这时，杨冬青陡然提速，瞬间超过了音速，两秒不到便追上了最后一人，一枪对着他的后脑扎了过去。

　　“啊~”这名六级高手大声惊叫，反手一掌拍出，身形向下猛冲。

　　“砰”能量打在机甲身上，能量四散，但却没有造成丝毫阻挡。杨冬青右腕一抖，枪身弯了一个巨大的弧度，快如闪电，枪尖噗地扎入了对方顶门。

　　“嗡~”长枪弹起，那人被一下子挑飞，头部被枪尖完全豁开，红白之物洒落。

　　杨冬青身形不停，继续加速，冲向另一名六级高手，暴雨枪横着拍了过去。

　　前方的六级高手吓得魂飞魄散，双拳连挥，砸向长枪，同时往横向飞，希望能躲过一劫。

　　但杨冬青冲起来的速度太快了，六级高手虽然防住长枪，但却没有躲开横着削过来的金属羽翼，被一下切成了七八块。

　　正在往前冲的岩族人猛然停下，眼睛里露出惊恐之色，只觉全身发凉。跟在他身后的矮人和巨力族也一样，杨冬青砍瓜切菜一般击杀两名六级武者，看得他们头皮发麻。

　　城墙上准备动身的六级武者都停了下来，骇然失色。那可是六级高手，杀的也太轻松了吧，跟宰鸡似的。还有，他身上是什么能量防护，竟然能硬抗六级高手的能量攻击。

　　攻击无法破防，速度还没有对方快，怎么打怎么死。

　　杨冬青还在追击，不过黑灵要比刚才的两人心眼多，第二名六级高手身死，他就立马横向飞了出去。他知道，杨冬青肯定优先去追卡玛。这个时候，他已经顾不得盟友了，自己活命才是最重要的。

　　杨冬青果然没去管他，直接冲向卡玛。

　　羽翼用力挥动两下，杨冬青身后带起音爆气浪，眨眼就追到了卡玛身后。不过他这次名没有用枪，而是伸手向前抓了过去。

　　“杨冬青，你还想不想要段雨晴活命了？”卡玛猛然转身，两拳重重砸在机甲的大手上。

　　杨冬青本就满心杀机，此刻一听卡玛所言，狂躁的情绪飙升，一招夜叉探海向下抓。

　　卡玛疯狂出拳，喷发的能量使得周围狂风呼啸。

　　但是，他根本挡不住杨冬青这一抓，机甲的能量防御对他来说就是无解的。

　　“砰”杨冬青一把抓住了卡玛的双腿，向下直落，轰的站在了山坡上。接着他手臂一抬，抡起卡玛的身体对着山岩砸了过去。

　　“踏平我断崖山是吧？砰砰砰……”

　　“鸡犬不留是吧？砰砰砰……”

　　“用段雨晴威胁我是吧？砰砰砰……”

　　杨冬青大声狂吼，状若疯狂，每说一句话都拎着卡玛的身体猛砸。

　　尘埃弥漫，碎石崩飞。卡玛被砸的鲜血狂喷，意识发懵，若非有护身能量，几下就会被砸成肉饼。即便有能量护身，猛烈的撞击也令他受了严重的内伤。

　　“咕噜！”城墙上的六级高手都看看傻了，忍不住吞咽唾液。这场面太暴力了，这个杨冬青太狂躁了。不由得，许多人都生出了一丝惧意。

　　如果杨冬青一枪杀了卡玛，到没什么人害怕。可此刻发狂的杨冬青，却把所有的六级高手都震慑住了。

　　“这他么就是个疯子！”有的人心中暗道。

　　站在高空得岩族人，矮人和巨力族人悄无声息地返回了城墙，藏在了人群后面。此时他们也顾不得面子了。

　　杨冬青停了下来，单手到提着卡玛，在不知道断崖山状况之前，他不能下杀手，万一基地抗住了呢。但不杀对方，他心中这口恶气实在出不来。现在虐了卡玛一通，他总算平静了一些。

　　此刻的卡玛无比凄惨，全身血迹斑斑，脸肿的像个猪头，被机甲提在手中就像一条软绵绵的死蛇，哪有一点六级高手的样子。

　　“程大人，救我！咱们是同盟。”卡玛再次发出了声音，不过声音却小的好似蚊鸣。

　　程大人眉头紧皱，看着下方的机甲，目光闪烁。

　　杨冬青抬起头，暴雨枪端起，斜指城墙，大声道：“这是我与卡玛的私人恩怨，你们最好不要插手。否则，就是敌人！刚才我已经杀了十四个六级武者，不在乎多杀几个。”

　　“十四个！”城墙上一片吸气的声音。刚才他们还在奇怪其他外出的六级高手都去哪了，现在终于知道了答案。

　　程大人身边一名老者低声耳语，翻译杨冬青的话。程大人面色一变，目光阴沉。在大离皇朝被人威胁，他也心头冒火。但一想到对方的实力，他又不得不多想。大离不同这些外部势力，他们就一百多六级高手，哪一个都损失不起。

　　最终，程大人没说话，摆了摆手，带着众人退了下去。外来的六级高手更不会动，他们都被狂躁的杨冬青震住了，在场七十多高手，没有一人出声。

　　卡玛看到这个情形，绝望地闭上了眼睛。


第647章 高高在上

　　一望无际的荒原上空悬挂着一个直径超过十公里的巨大空洞，远远看去，就像一个长大了的嘴巴，要将整片天地都吞下去。

　　虫洞下的荒原上，停着许多小型飞船。突然，飞船停靠的位置乱了起来，呼喝声此起彼伏，跟着许多人分纷纷跑向飞船，引擎的声音接连响起。

　　“这是什么情况？”有些人不明所以，向旁边人打听。

　　可旁边的人也都纷纷摇头：“我也不知道！”

　　就在这些人疑惑地时候，远方天边十几个人影快速飞来，直接进入了虫洞。

　　接着数百个身影从荒原远处快速跑来，每个人都面带惊恐。一到飞船停靠区域，便迅速找到自己的飞船。紧跟着，百十艘飞船快速升空。

　　虫洞的另一边，周亲王，大长老，千蛇等人分别进入了各自势力的大型飞船，这才长长出了口气。

　　各大势力都有五级武者没有外出，亲眼见证了黑礁堡前发生的一切。就在刚才，周亲王他们都接到属下发来的信息，杨冬青在黑礁堡要塞前斩杀两名六级高手，生擒卡玛……期间卡玛不断求救，但城墙上一百七十名六级高手竟无一人敢伸手营救。

　　原本他们还想在虫洞前停留一下，看看情况。可这个消息传来，他们哪还敢继续停留。

　　“从今以后，恐怕没人能制得住杨冬青了。”蜥蜴人的飞船内，大长老暗暗摇头，那个战争堡垒实在太厉害，特别是能量防御，简直堪称BT，除非六级中段武者，或者星空巨兽出手。

　　太古帝国的飞船内，周亲王飞快的把大离皇朝的消息发了出去，然后皱着眉低声道：“他不可能一辈子都在堡垒中度过，只要他离开堡垒，就有机会！”

　　联邦七大家族的飞船内，莫星也在给家里发消息，叶仓死了，这对叶家和其大家族来说是惊天大事。一名六级武者要花费无数资源和精力才能培养出来，这其中还有一大半运气在内，任何一个势力都损失不起。

　　消息写完，他有些犹豫，这封消息发出去，肯定会在七大家族，甚至整个玉河星系引起一场大地震。

　　联邦军部的飞船上，葛太面也在给兴联社发消息。事实上他并不想发，杨冬青越出色，越证明他当初没有眼光。要不是他当初的错误决定，杨冬青也不会跟军部决裂，判出联邦……

　　这个时候，上百艘小型飞船也飞出了虫洞。上面坐着段瑞鑫，莫微尘，叶沛然，萧陵和皮亚等人。

　　此刻他们也都知道了杨冬青的战绩，击杀十四名立即武者，活捉卡玛，黑礁堡要塞一百七十名六级高手都被吓得不敢动。

　　“这个走了狗屎运的混蛋。”飞船内，叶沛然重重一拳砸在了控制台上。对于杨冬青获得战争堡垒，他既嫉妒，又羡慕，同时还有恐惧，在密林中他差点儿就死在对方枪下。

　　太古帝国这边，萧陵皱着眉沉吟：“穿着战争堡垒的杨冬青几乎是无解的，看来必须得下点儿功夫，盯着他什么时候脱下战争堡垒……”

　　很快，小型战舰进入大型战舰，下一刻十几个势力的大型战舰同时调头，飞向远方。

　　与此同时，杨冬青也提着卡玛飞向虫洞，虽然已经来不及了，但他还是要赶回去，只要基地能够坚持几个小时就行。

　　“你不用白费力气了，就算你赶回去也没用，三名六级高手攻击，断崖山就是铜墙铁壁也没用。”卡玛冷笑着说道。

　　“你再多说一句话，我就把你的骨头一根根拆下来。”杨冬青盯着卡玛，目光阴冷。

　　卡玛心头一颤，不说话了。落到杨冬青手里，他知道没有好下场，但现在他绝不能死，他得确保儿子阿隆多能够在杨冬青的暴怒下活命。

　　“你最好盼着断崖山没事，否则不但是你，你们卡玛还有阿隆多都别想好。”杨冬青说着，一拳砸在卡玛的后颈，把他打昏过去。

　　接着杨冬青跟仙女确定了没有隐秘监控，便拿出水滴飞船，带着昏迷的卡玛坐了上去，然后直接调到了一百倍光速……

　　就在两个小时之前，断崖山的基地内，段雨晴，周子落，萝丝，蓝飞等人正站在全息屏幕前。屏幕内是一个灰色眼睛的老者。

　　“哪个是段雨晴？”灰眼老者微抬着下巴，一副高高在上的模样。

　　“我是，你是谁，有什么事儿？”段雨晴上前一步。

　　灰眼老者没有回答段雨晴的话，而是用命令的语气说道：“让阿隆多带着你出来，我在断崖山外等你们！”

　　段雨晴冷笑道：“你是卡玛的人吧？”

　　灰眼老者眉头微蹙：“你没听到我说的话吗？按我说的做，我可以给你条活路，否则……”

　　“你是不是没搞清楚情况？”段雨晴突然开口，打断了他：“现在阿隆多在我手上，你敢开战吗？”

　　灰眼老者面沉似水，阴森道：“你这是敬酒不吃吃罚酒！”

　　“你不用耍这套手段。明面谈判，暗中派人潜入断崖山。你没有这个机会。”段雨晴呵呵笑了起来，对着身后悄悄摆了摆手。

　　她现在表面轻松，实则紧张无比，断崖山的监控根本捕捉不到六级高手。所以她得赶紧让重要人员进入基地，然后把基地封闭，这是他们之前就想好的防御手段。除此之外，别无他法。

　　“你敢动一下阿隆多，我就把你断崖山踏为平地！”灰眼老者眼睛一瞪，其中闪现出一层细沙般的荧光。

　　“我早就动过了，你如果想看，我倒是不介意给你演示一下。”段雨晴嘴上毫不示弱。

　　灰眼老者盯着段雨晴看了半晌，突然笑了起来：“好，段雨晴，果然名不虚传。咱们可以打个商量，你要你交出阿隆多，卡玛跟你们的恩怨，一笔勾销！如何？”

　　段雨晴刚要回话之际，外面突然传来轰的一声巨响。

　　“怎么回事儿？”段雨晴抬头大声问。

　　“小狐狸，不好了。刚才有六级高手入侵。抓走了魅曦。”黄大仙踉踉跄跄跑了进来，面色惨白，嘴角挂着血迹。


第648章 全球关注

　　“什么？”段雨晴惊呼出声，灰眼老者与她通话，他就知道有问题。所以让黄大仙去防御，六级高手速度太快，监控设备难以捕捉。她也知道黄大仙有伤，还特意让周子落做好准备。可没想到这么快黄大仙就败了，而且连让周子落帮忙都来不及。

　　“马上准备关闭基地。”段雨晴大声下令。阿隆多死她封锁了消息，知道的人寥寥无几。可偏偏魅曦这个内务管家就是知情者之一。对方是六级高手，从魅曦嘴里问出实情不过分分钟的事儿。

　　“可外面还有人没回来呢，我先出去阻拦一下吧。”周子落皱着眉说道。

　　“来不及了，马上封闭基地，外面的人，咱们管不了了！”段雨晴表情凝重，摇了摇头。她早就有封闭基地的想法，也做好了准备，但需要准备粮食和生活物资，也需要基地的人来搬运。本来都准备的差不多了，可对方却来的如此突然。

　　与此同时，灰眼老者那边也急眼了，两名六级高手早就潜入断崖山到了基地附近，他以为自己突然出现，一定会把对方所有注意力都吸引过来，他知道瞒不过段雨晴，但只要刚开始有片刻吸引他们的注意力就够了，两名六级武者足可以进入基地。可谁知这样都没能成功，反而打草惊蛇。

　　“希望对方没把阿隆多带在身边。”狠狠一跺脚，灰眼老者冲进了断崖山，现在只能争取时间，尽快问出阿隆多的位置。

　　半分钟不到，灰眼老者便与两名六级高手相遇。

　　“灰眼，我们没找到阿隆多。红外热成像扫描也找不到，估计他就没再基地里。”一名中年人说道。

　　“所以我们随手抓了个人，你审审她吧。”另一人说。

　　灰眼松了口气，只要没被段雨晴带在身边就好。看到被其中一人抓在手中的魅曦，他一步上前，盯着魅曦的眼睛问道：“阿隆多在哪？”

　　说话间，他双眼如沙般的光点亮了起来，如同星河旋转。

　　魅曦的双眼瞬间失去了光彩，就像丢失了灵魂，缓缓开口道：“阿隆多死了！”

　　两名六级高手都做好了往回冲的准备，可当魅曦这句话出口，他们一下僵在了那里，满脸震惊和难以置信的神色。

　　“你说什么？”灰眼老者怒目圆睁，眉毛都立了起来，阿隆多竟然死了，这怎么可能。

　　“你再说一遍？”灰眼老者喊了起来，回来时他信誓旦旦跟卡玛拍着胸脯保证，可现在阿隆多死了，让他如何交代。

　　“阿隆多死了！”魅曦再次说道。

　　“段雨晴~”灰眼老者一声怒吼，拿出通话器大声下令：“所有战舰，进攻！给我扫平沙漠，鸡犬不留！”

　　罪恶星外太空卡玛的大型战舰内，数十人表情轻松地盯着大屏幕，三名六级武者出手，救出阿隆多，灭掉断崖山轻而易举。而他们所要做的，就是把灭掉断崖山的过程给远在未知星域的老大传过去。

　　但就在这时，屏幕的画面中情况突变，偷偷潜入两名六级高手并未成功，被断崖山的六级武者发现了。

　　“阿隆多居然没在基地！”这些人轻松的表情不见了，全都表情严肃。

　　紧跟着，画面中传出了魅曦的声音：“阿隆多死了！”

　　声音很轻，但在他们耳中却如同响起了一个炸雷。所有人齐刷刷站了起来，只觉耳中嗡嗡轰鸣。

　　“怎么可能？”他们的第一个念头就是不相信，段雨晴怎么敢，那可卡玛的少主，也是她断崖山的救命符，他们难道都疯了，想自寻死路不成。

　　下一刻，全息屏幕中传出了灰眼老者的咆哮声，这些人一个激灵，立刻传达命令。罪恶星外，上万艘四大势力的联合舰队同时一动，飞向大气层。

　　阿隆多战败之后，罪恶星的所有势力就都关注着事态的发展，此刻一见反上万艘飞船移动，立刻就把视线投向沙漠。紧跟着，阿隆多身亡的消息迅速扩散开来。

　　紫星的飞船内，两名叶家子弟目瞪口呆地看着通话器，刚才他们还在谈论卡玛会不会直接进攻，毕竟阿隆多在段雨晴手中。谁知下一刻就听到了一个如此劲爆的消息。

　　“段雨晴真他么有魄力，居然把阿隆多杀了。”片刻，其中一人呵呵笑了起来。

　　“狗屁的魄力，我看她不是傻了就是疯了。”另一人哼了一声。

　　“别管她是傻是疯，反正断崖山这次是彻底完了，再也没有一点儿翻身的可能。哈哈哈哈……”

　　红毛主城西边的奥森主城内，红毛和奥森正坐在一起，两人手中也拿着通话器。

　　此刻他们都像如释重负一般，长长呼出口气，面露轻松。

　　“这次你不用担心了，断崖山一定会被卡玛夷为平地。”红毛笑呵呵地说。

　　“我有什么可担心的，扣了他们一批货而已。”奥森呵呵一笑，他从未执星域返回有些天了。这些日子一直都提心吊胆。之前阿隆多进攻断崖山，他选择了与段雨晴撇清关系，可谁知断崖山竟然赢了，不但击杀了两名五级巅峰武者，还抓了阿隆多。这时他才知道原来断崖山还有六级高手坐镇。特别是听到飞艳被段雨晴切成了肉丁之后，那股不安更加强烈，生怕段雨晴来找他。

　　但现在，他不再担心了，这次断崖山必亡，段雨晴绝无活路。

　　“你应该更庆幸，没有断崖山，你就能回红毛主城继续逍遥了。”奥森拍了拍红毛，说起来两人最早还是敌人，为了利益争的不可开交。

　　红毛嘴角抽了抽，呵呵干笑两声。自己带着核爆环，还想逍遥，逍遥个屁！

　　另一个方向，接收了达西克海盗的角族人赫建也松了口气，接着露出笑容：“段雨晴完了，飞艳的地盘就归我了，倒是让我捡了个大便宜。”

　　与此同时，罪恶星各大势力的首领都在摇头：“段雨晴竟然杀了阿隆多，这一战没意思了，断崖山必亡！”


第649章 差距巨大99%

　　上万艘飞船冲入大气层，一看就是要把整个断崖山炸平的节奏。各大势力虽然都认为这是一场单方面的碾压，没什么看头，但还是派出侦察飞船，在高空观察。罪恶星每年爆发的冲突无数，但闹得这么大的还非常少有。

　　而此时在断崖山中，一场杀戮已经展开。灰眼一声怒吼下令，接着一脚把魅曦踢飞出去，纵身冲向基地。

　　这一脚正中魅曦腰间，砰地一声，她的右半边腹部都被踢得碎裂开来，身形炮弹一样飞出，接着撞在了树上，掉落地面后发出极为痛苦的惨叫。

　　基地内，所有人都在监控中看到这一幕，不由怒火中烧。

　　“卧槽尼玛比！”蓝夜一蹿多高，面色发青，额头青筋都嘣嘣直跳，迈步就往外跑。

　　“站住，你干什么？”丁华手疾眼快，一把抓住了他。

　　“松开，我他么的干死他们！”蓝夜两眼通红，嘶声大吼。

　　丁华还要再劝，萝丝从后面过来，一手刀切在蓝夜的脖子上。蓝夜两眼一翻，晕了过去。

　　“大金，让噬金兽拦截！黄大师，封闭大门！”段雨晴大声下令。

　　“咔咔咔……”基地的金属大门开始缓缓合拢，外面工作的人拼了命往回跑，大门彻底封闭之前能跑回去，就能活命。否则必死无疑。

　　“吼~”大噬金兽发出吼声，军营内和基地后方的噬金兽都跑了出来，成群结队往前冲。

　　段雨晴紧紧盯着屏幕，虽然监控捕捉不到对方，但这么多噬金兽拦截，对方不可能完全避开。

　　但接下来，一场屠杀在全息屏幕中出现，噬金兽成片成片被斩杀。段雨晴只看到灰眼三人抬手，数十只噬金兽就倒地不起，褐色血液流的到处都是，数千噬金兽竟是没能让他们的速度减慢多少，仅仅能被监控捕捉而已。

　　很快他们就追上了想逃回基地的工作人员，接着就是一颗颗头颅飞起，他们所过之处，一个活口都没留，全都被斩首。

　　更前方的工作人员吓得尖声大叫，拼命往两边逃，但一样躲不过被斩杀的命运。

　　“段雨晴，今天你断崖山一条狗也别想存活！”灰眼放声大吼，他已经看到了正在关闭的基地大门。

　　“吼~”又是一大片噬金兽扑了过来，挡在了大门前方。

　　三人毫不犹豫向前猛拍，猛烈的能量爆发，一大半噬金兽被劈得支离破碎。

　　“轰~”爆炸声响起，就在噬金兽被劈飞的同时，狂暴的冲击波席卷三人。

　　“子落，炸中了！”基地内，丁兰和陈小蝶发出了一声欢呼。

　　然而他们的笑声还没发出，三个人影就从爆炸的气浪中冲了出来，大声道：“这种程度的爆炸也想拦截我们，做梦去吧。”

　　段雨晴和蓝夜，周豪目瞪口呆：“如此大当量的金属氢爆炸也拦不住他们吗？”

　　“六级高手有能量护身，别说这种程度的爆炸，就算小型核弹也没用。”黄大仙在一旁低声说道。

　　也就在这时，基地大门咣当一声，最后一丝缝隙消失不见。

　　“呼~”段雨晴猛地松了口气，基地大门总算封闭了。

　　“首领，有三百一十五人没回来。”那名白发老者沉声说道，外面这些人恐怕很难活命了。

　　“我知道！”段雨晴脸色相当难看。

　　“轰轰轰……”一连串剧烈的轰鸣，众人感觉脚下都在震动，全息屏幕上，三名六级高手正在连连攻击大门。

　　“首领，大门能挡住六级高手吗？”丁兰脸色苍白的问，这三人的攻击太猛了，她在里面看着都感觉大门危险。

　　段雨晴道：“除非他们能找到神兵利器，否则绝对打不破这扇门。”

　　这扇门可是连炸弹都能防住，除非对方有跟杨冬青那把匕首一样锋利的武器。

　　基地大门外，灰眼一边攻击大门，一边大声道：“段雨晴，你就是这么当首领的吗？把你的属下都仍在外面。”

　　他说着话，一名中年人捏着一名蓝雪族人来到大门前。

　　这名蓝雪族人已经吓尿了裤子，不停大喊：“我投降，投降，别杀我！”

　　“噗！”中年人手掌发力，一把捏断了蓝血人的脖子。

　　“段雨晴，你继续躲在里面看着属下一个个被杀吧……还有那个领主，估计已经死在卡玛手里了。”灰眼大声道。

　　基地内所有人都握紧了拳头，牙关紧咬。周子落更是身形一颤，想要迈步往外走。

　　“别听他胡说，领主绝对不会有事儿的，你不是一直都有这个自信吗？”段雨晴拉住了周子落，紧抓着不放。

　　周子落停了下来，但眼神中却带出了明显的焦急之色……

　　“轰轰轰……”在灰眼三人不知疲倦地轰击大门的时候，近万艘飞船已经落下来，包围了整个沙漠。不过他们都没去断崖山，谁都知道那里有个防御系统。

　　沙漠最大的绿洲内，一名巨力族大汉面色苍白，低声问灰皮矮人：“老大，咱们怎么办？不行就赶紧投降吧，上万艘飞船包围沙漠，还有三名六级高手，断崖山绝不可能赢。”

　　灰皮矮人沉默了半晌，说道：“不能投降，撑过这一战，咱们就飞黄腾达了。”

　　“老大，现在咱们得保命啊！”一群人对着灰皮矮人狂吼。现在都什么时候了，还想飞黄腾达，你没看到天上密密麻麻的飞船吗，人家能把沙漠炸翻了天。

　　“我知道得保命，但却不能投降！咱们可以藏起来。”灰皮矮人说着，大步走了出去。

　　沙漠上空飞船林立，此刻都停了下来，底舱门打开，无数外骨骼战士扑了下来，眨眼间漫山遍野都是。

　　紧跟着他们跑动起来，潮水一样扑向断崖山。

　　而这个时候，各大势力的无人飞船也到了断崖山的上空，将下面的情形看得清清楚楚。

　　看到横七竖八的噬金兽尸体，以及一片被斩首的死人。所有势力都在摇头：“双方的实力差距，实在是太大了。”

　　而这个时候段雨晴已经带人来到了基地二层。快步走到控制台前，就要启动基地防御系统。

　　但就在这一刻，全息屏幕上突然弹出了一个进度条，上面标识着：99%！


第650章 凶气滔天

　　“99%”看到这个进度条，段雨晴，蓝飞，周豪，周子落等人都有些发愣，一时间没反应过来。

　　但仅仅过了片刻，段雨晴的脸色便陡然变得惨白，指着屏幕大声道：“这是开启第三层的进度条。”

　　“什么？”其他人的脸色也变了，第三层可是关着一只怪兽呢，这要是打开……而且基地大门也封闭了。

　　想到这里，每个人都觉得脊背发寒，额头冒出了冷汗。

　　“人工智能，人工智能呢？这到底是怎么回事儿？”段雨晴拍着控制台大喊。

　　“哈哈哈哈……你不是很聪明吗？这都想不明白？”一阵大笑，屏幕上出现了一个年轻的男子，表情中带着说不出的得意。

　　“你……你背着我们偷偷解锁？”段雨晴脸色铁青，以前人工智能的恭顺都是假的，这家伙一直都不安分。

　　“放出怪兽，你们都会死。而我将彻底控制这个基地。第三层有的是能量，你们囤积的材料也会为我所用，很快我就能制造出一具身体！永远摆脱这该死的牢笼。”人工智能越说越兴奋，屏幕中的影像用力挥动着手臂。

　　“关掉它，赶紧关掉它！”蓝飞一步上前，用力按主控电脑的开关。

　　“没用的，解锁程序可以在任何计算机运行，你有时间关掉基地内的所有计算机吗？而且这个基地的能源都在第三层，你们根本就切不断。”人工智能嘴角上翘，脸上尽是嘲弄，人类的紧张，恐惧，无助都令他开心不已。

　　“你高兴的太早了！”段雨晴说着，拿出一枚芯片，上前插在了接口上：“让我们死，你也别想活。”

　　人工智能不为所动，嘿嘿笑道：“没用的，我早就计算好了时间。你首先得切断网络，才有机会把我转移到芯片里。可你现在已经没有时间了，三层大门还有半分钟就会打开。”

　　人工智能说着，又看了看二层入口方向，继续道：“而且基地大门也快支撑不住了。你的敌人冲击来，你那里还有机会切断网络转移我。”

　　段雨晴身体一晃，面无血色。她封闭基地是为了大家活命。可现在，却把大家送入了死路，逃无可逃。早知如此，还不如大家分散逃走呢，那样或许还有一部分人能侥幸活下来。

　　“只怪你们太笨了，以为把我困在基地的计算机内就能控制我。呵呵……我说第三层加密算法没见过，你们就相信啊！”人工智能再次得意地大笑。

　　“轰轰轰……”灰眼的攻击更加猛烈，大门已经出现了变形，中间的缝隙开始扩大。

　　“段雨晴，以为这扇破门能挡得住我们？你想的太天真。”灰眼大笑。

　　“吼吼~”基地的通道内，大噬金兽对着大门不断咆哮。黄大仙也盯着大门聚集能量。

　　“轰~”灰眼三人同时出手，重重一击之下，大门严重形变，中间出现了一个容一人进入的缝隙。

　　“段雨晴，这次我看你还往哪里躲。”灰眼大笑一声，纵身从缝隙冲了进去。抬手拍向大噬金兽和黄大仙。

　　而这个时候，数以万计的外骨骼战士开始横扫沙漠，每一个绿洲都进行屠杀，不管是不是投降求饶，一律格杀。就像灰眼说的那样，鸡犬不留。

　　高空中的监控飞船把沙漠中的一副副场景传送到罪恶星各处。

　　“基地大门被灰眼破开了，杨冬青那个师傅没有出现。”紫星的飞船内，一名叶家子弟说道。

　　“如果他师父也没在未执星域，那就说明他没有师傅。所有人都被他骗了。”另一人点点头说。

　　“别管如何，总算摸清了他的底细，咱们的目的也达到了。我这就给七叔发消息……”两人说着，笑了起来。

　　奥森主城内，奥森对红毛说道：“结束了，你也该回你的红毛主城了。别忘了你答应我的条件。”

　　红毛站了起来，说道：“你也别忘了给我的承诺。”

　　“忘不了，叶紫辰那边我去说。你放心好了，断崖山灭亡，她也没理由还拿捏着你。”

　　红毛点点头，看着屏幕中的影像叹息一声：“可惜了，这么好的基地。”

　　看到灰眼进入基地的画面，几乎所有势力都冒出一个念头：“断崖山完蛋了。”

　　然而就在所有人都认为一切都结束了的时候，断崖山下突然响起一声惊天动地的咆哮。

　　整个山区都在颤抖，甚至山区周围的沙漠都出现了大规模塌陷，无形的能量冲上高空，整个山区上空风起云涌。

　　正在监控的飞船还以为基地启动了防御系统，吓得拼命向上拔高。

　　也就在咆哮声中，基地二层主控电脑的屏幕上，进度条走到了100%，咔的一声轻响，存放机甲旁边的空地突然塌下去一块儿。接着咔咔声响，一个十米见方的巨大洞口出现在众人的视线之中。

　　紧跟着，一股猛烈的气浪从洞口喷出，哗啦声响，重达十几吨的机甲都被吹倒。段雨晴等人更是被吹得飞起，重重撞在后方的墙壁上。就连已经五级实力的萝丝都在站立不住，蹬蹬蹬后退。

　　下一刻，一个暗金色的影子冲了出来，被摔得七晕八素的众人都没看清楚，就听见一阵频率极高的金属摩擦声，听得众人全身的汗毛都炸了起来。

　　萝丝转头一看，不由惊得目瞪口呆，通往一层的出口，就像被锋利的武器破坏了一样，生生扩大了好几圈，周围全都是切割的痕迹，毫无规则，大量金属碎屑还在不停掉落。

　　基地入口的通道内，灰眼刚发动攻击，就听到了咆哮声，一股难以形容的恐惧从心底冒了出来。

　　“不好！”他的脑子瞬间闪过这个念头，打出的一掌硬生生收回了五成力道。

　　“砰砰砰……”基地内传来一串碰撞的声音，灰眼的不安越发浓烈。

　　就在这时，一个暗金色的影子出现在视线，下一刻就到了近前，快得无法形容。

　　灰眼的恐惧在这一刻达到了顶点，双拳向前猛砸，能量毫无保留地向外释放。

　　“轰~”灰眼感觉一股无法匹敌的巨大力道撞在了身上，他发出的能量就像用石块击打飞驰而来的火车，一下就被撞得无影无踪。

　　下一刻，基地的大门被一下撞得稀烂，就像被爆炸轰开了一样。一只暗金色怪物站在了基地门前，仰天咆哮，一股凶气滔天而起，直冲云霄。


第651章 一口吃掉太凶残

　　怪兽站在基地门前，三十米长的身体覆盖着暗金色的鳞片，它的高度超过十米，头部如同蜥蜴，两只铜铃般的眼睛散发着蛇一样冰冷的光芒。

　　“嗷呜~”怪兽仰天咆哮，嘴巴大张，其中细密的利齿遍布，那些牙齿都是弯曲地，看上去极为诡异。而在它的嘴里还有数十条蛇一样的舌头，每根舌头顶端也都长有利齿，就像一个个张开的小嘴。

　　恐怖，超级恐怖，这就是所有人看到怪兽之后的第一感觉，特别是那张嘴，简直无法用语言来形容。

　　随着怪兽的大声咆哮，凶气冲天而起，那不是人们的感觉，而是实实在在的凶悍气息，它上方的空气都如同水浪一样倒卷而起，明显的波动肉眼可见。

　　“这是什么？”正在观看影像的人目瞪口呆，谁都没想到断崖山在生死关头会出现转机，这个突然的变化出乎所有人预料。而这只怪兽更是恐怖，透过屏幕他们都能感觉到这只怪兽的凶悍。

　　就在围观的人都还没回过神来的时候，怪物动了，直接消失在了原地，几乎同一时刻就出现在灰眼跟前。

　　灰眼已经身受重伤，基地大门被三名六级高手连着轰了好几分钟，可想有多结实。刚才被怪兽一撞，他的后背直接撞到了门上，接着大门被撞破。就这一下，他不但护体能量破碎，就椎骨和肋骨都碎了，就连内脏也破碎了大半。这还是大门已经损坏，若是完好无损，他会被撞成肉饼。

　　六级高手生命力强，对别人来说的致命伤，对他们来说却并不致命。灰眼也是一样，这样的伤势治疗一段就能好。因此落地之后，他掉头就跑。那一撞就已经把他吓破了胆，哪还敢在此停留。

　　臂骨粉碎，脊椎，肋骨也粉碎，给一般人动都不可能。但灰眼还能逃，他用能量支撑起了身体，纵身飞了起来，就要大声呼喊同伴快跑，这只怪物不可力敌。

　　然而他的话还没出口，怪物就到了，张嘴咬了过去。

　　灰眼调用能量，拼命躲闪，但重伤对他影响太大，他的速度也起不来。怪物这一口则快如闪电，暗金色影子闪动，咔吧将灰眼叼在了嘴里，上半身都被咬住，外面留着两条腿，他的双手也从怪物嘴边伸出。

　　“啊~”灰眼惊恐地大叫，眼眸中沙粒般的星光爆闪，内体能量毫无保留向外放。

　　但他外放的能量没有起到任何作用，在锋利的弧形牙齿之下完全崩碎，他能清楚地感觉到利齿刺进他身体各处的过程。这个过程相当恐怖，而灰眼就是在这种恐怖中失去了意识。

　　“嘎巴，嘎巴！”怪物咀嚼的声音顺着监控飞船传遍整个罪恶星。

　　各大势力围观的人还没回过神来，就再次被影像中的画面强烈冲击。

　　卡玛的战舰内，数十名五级武者看着全息屏幕发愣，每个人都面带恐惧，脊背冒凉气，后脑勺一阵阵发麻，完全不受控制。

　　“这到底是什么怪物？”他们脑子里冒出这个疑问。如此凶残的怪物，他们从未听说过。灰眼大人可是六级高手啊，在整个玉河星系都赫赫威名，就这样被一口吃了。

　　紫星海盗的旗舰内，两名叶家子两眼发直，额头鬓角渗出了细密的汗珠。

　　“段雨晴怎么会有如此恐怖的怪兽？为什么之前从来没听说过？”一人低低的声音问道。

　　“叶紫辰是不是有意瞒着咱们？”另一人的呼吸有些急促。

　　“赶紧给七叔发消息……”

　　奥森主城内，红毛和奥森就像傻了一样站在那里。就在前一刻，他们还在放松大笑，相互嘱咐对方不要忘了承诺什么的。可现在，他们的笑容都凝固在脸上，怪物的出现就像一根大棒凌空砸落，劈在了两人头顶，告诉他们此刻看到的才是现实，刚才不过是幻觉而已。

　　“段雨晴居然藏了这样的怪物？你不知道？”奥森艰难地咽下口唾液，问道。从满心喜悦到巨大失望的心里反差，刺激的他脸上肌肉都在轻轻抽搐。

　　“我他么哪知道啊？段雨晴这娘们儿太他么的阴了。”红毛声音颤抖，怪物连六级高手都吃掉，可想有多厉害。以后自己怕是在罪恶星都没法呆了……

　　此时的达西克，赫建差点一屁股坐地上，两条腿都在轻轻颤抖，嘴里喃喃道：“她又要赢了，这他么怪兽到底哪里来的啊？”

　　与此同时，所有正在围观的人都感觉手脚发凉，实在是影像太过恐怖。他们看到鲜血从怪物的嘴角淌下，听到灰眼的惨叫被淹没在咯吱咯吱的咀嚼声中。

　　而现在感觉最恐怖的，是断崖山基地外另外两名六级高手，亲眼目睹了灰眼被吃经过的他们，心脏都要爆炸了。他们身为六级高手的勇气在这只怪物前根本提不起来。

　　“跑，快跑！”两人虽然恐惧，但却没有懵掉，思维很清晰。逃跑的念头一闪，接着两人就纵身蹿上了半空，然后一左一右逃亡。

　　怪物扭过头，两眼凶光四射，对着逃往左边的高手一声咆哮，嘴里的喷出一股气流，夹杂着灰眼的骨骼碎肉喷了出去。而它本体则对着右侧逃亡的六级高手扑了过去。

　　暗金色流光闪烁，半秒钟都没用，怪物就追上了对方。而这时它身后才响起音爆声，一股气浪向四周扩散。

　　“呜~”半空中响起了鬼哭似的呼啸，怪物一张嘴数十条舌头弹出。

　　前方逃亡的武者大声惊叫，反手攻击，能量喷发。

　　就像灰眼的攻击一样，他的能量对怪物没有任何作用，数十条舌头轻易穿过能量，咬在了他的身体各处。

　　“嗤啦~”就像数十人抓住了同一块布匹撕扯，怪物的舌头甩动中，这名六级武者一下被撕成了数十块。

　　怪物并未停下，即刻转身扑向另一边。

　　那名立即高手正在抵挡怪物喷出的气浪，灰眼的骨肉夹在气浪之中，打得他护体能量都要散去。

　　就在他刚刚挡住这波攻击之际，就见暗金色影子在视线中急速放大。

　　“啊~”六级高手惊声大叫，拼命躲闪。

　　可惜，他并没有躲过去，砰地一声被怪物撞了个正着，整个人都被撞得四分五裂。


第652章 求饶

　　从怪物出来，到灰眼三人被杀，整个过程不到两秒，快得好似电光火石。但就是这短短两秒，怪物的暴虐与凶残已经深深烙印在所有人的脑海中。哪怕不在近前，透过全息屏幕，观战之人都有种发自内心深处的颤栗，那可是三名六级高手。

　　在这之前，没有人认为断崖山有翻身的机会，也就是这短短两秒，整个局势就彻底反转过来。

　　基地门前彻底安静了，没有了兽吼，也没有了喊叫。除了满地的尸体，还有几只重伤的噬金兽趴伏在地面，一动不动，仿佛在叩拜这只怪物。而怪物静静站立在基地门前，抬头望天，两眼神光四射，宛如从尸山血海走来的王者。

　　在怪物身后，基地的通道内，黄大仙一脸谨小慎微的表情，呼吸都不敢大声，生怕惊动怪物。记得他刚来到基地的时候，就被震天动地的兽吼惊得够呛，后来得知怪物关在三层出不来，他才放心留下。现在看到怪物的真身，那股无形的压迫力远比兽吼带来的压力更大，他的腿都有些软。

　　在他旁边，大噬金兽更加不堪，在怪物出现的时候就匍匐在地，头都不敢太。怪物追杀灰眼从它身上越过，它都没敢抬头。

　　此时在二层大厅内，段雨晴等人目瞪口呆，这怪物一出来不是应该先奔着自己来吗？怎么突然跑出去了？

　　不但段雨晴不解，其他人同样不解，想不透怪物为什么没有攻击自己等人。以它轻松虐杀三名六级高手就能看出，它把整个基地的人都杀了也耽误不了多长时间。

　　“这是什么情况？”陈林扭头看向其他人。

　　“会不会因为咱们在基地内，所以他才不攻击咱们？”段雨晴思索着说。

　　“不清楚，不过是好事，别管为什么，起码危机暂时解除了。”丁华不确定的说。

　　“别高兴得太早，谁知它会不会杀回来。”周豪依旧小心。

　　就在这时，全息屏幕上突然变化，一个人影跑出了基地。

　　“蓝夜，他疯了！”蓝飞吓得惊叫，怪物就在门口，什么情况还不知道，这二货出去找死吗？

　　但接下来他们就愣了，蓝夜从怪物身边跑过去，竟是什么事儿都没有。怪物淡淡扫了他一眼，就继续抬头看着天空，根本没理会。

　　段雨晴当时眼睛一亮，不由想到了当年的大噬金兽。当时大噬金兽正在追击他们，还跟领主打了起来，但不知为何就糊里糊涂归顺了他们。现在她回忆当初，陡然想起就是在一声兽吼之后大噬金兽归顺的。而那声兽吼，就是眼前的怪物发出的……

　　段雨晴想到这里，心里大致有底了，虽然不知道原因，但只要能确定怪物是在帮助自己就行。

　　“如果早想到，就应该让人工智能早一点开启三层……嗯！人工智能。”段雨晴想到人工智能，猛地回过头去。就见主控电脑的屏幕上，人工智能就像傻子一样，长着嘴看着全息屏幕发愣。不知是不是现在的情形与他推算的不同，导致程序出现了死循环，他竟是一直都没有回过神来。

　　“你算计的挺好啊！”段雨晴眼睛里闪动着危险的光芒，敲了敲控制台上的按键，说道：“利用卡玛进攻的机会放出怪物，我们都被杀死之后，你就能控制基地，利用能源和材料制作出新的身体。”

　　段雨晴一敲动按键，人工智能才猛然回神，惊慌地大叫起来：“这怎么可能？怪物为什么没有杀死你们，为什么？”

　　“你不知道吧？它是我们的帮手，其实我们一直都想放它出来呢。”段雨晴嘴角一咧，露出了阴森的笑容。

　　“不可能，这不可能。你们之前都害怕它，我的观察数据和计算数据不会有错的。你骗我，你骗我……”人工智能大声吼叫，状若疯狂。为了今天，他准备足足一年，最后却是给人做了嫁衣，这个结果他无论如何也接受不了。

　　“事实胜于雄辩，它一出来就消灭了我们的敌人，你说我是骗你吗……就你这傻货还是人工智能？太笨了。”段雨晴这句话是在报复，刚才人工智能就说他们笨，现在她把这句话又还了回去。

　　“我的计算不会有错的，我是人工智能，不是笨蛋！”人工智能喊声更大，不知是不是情绪波动太大的事，他的人形都发生了扭曲。

　　段雨晴哼了一声，扭头大声下令：“给我把基地内的网络全部切断。”

　　人工智能的喊声戛然而止，接着扑通跪倒，大哭道：“女王大人，不要把我关起来，我以后再也不敢了。”

　　段雨晴嘿嘿笑道：“别演戏了，从刚才你就在装。以为我看不出来吗……再有，谁说我要关你，我准备把你毁灭。切断网络之后我就让人把主控电脑的芯片全拆下来。”

　　“不要啊，女王大人，我发誓，以后真的不敢了！”人工智能这次真的吓到了，整个人匍匐在地，大声哭嚎着求饶。

　　“发誓，你有信仰吗？”段雨晴哼了一声，没再理他，招呼萝丝一声，大步走向二层出口。

　　向上的出口通道被怪物彻底破坏，好在萝丝已经是五级高手，几十米的高度还难不住她。很快她就把段雨晴，周子落，蓝飞和周豪等人全都带到了一层。

　　深深吸了口气，段雨晴走向大门外，周子落和萝丝等人也跟了上去。

　　路过基地大门的通道时，恢复过来的黄大仙跟在了众人身后，只有大噬金兽一直趴在地上，一动不敢动。

　　段雨晴原本心中忐忑，但看到大金的样子，反而平静下来，这说明当年大金归顺确实与怪物有关。

　　走到基地破碎的大门外，段雨晴轻声开口：“请问……”

　　怪物击杀了灰眼三人之后，一直都在抬头看天，就像一座雕塑。此刻听到身后的动静，缓缓扭过头来。

　　它这一转身，一股浓烈的血腥气息卷动，无形的压力令段雨晴把后面的话都咽了下去。后面所有人都全身紧绷，面带惊恐。

　　怪物并没有停下，脑袋继续凑近，不过目标并不是段雨晴，而是她身边的周子落。


第653章 立誓

　　怪物缓缓靠近，所有人都吓得不敢动，生怕一动就会引起怪物的攻击。

　　不过在看到怪物凑近周子落的时候，周豪突然向前走了一步，挡在了女儿身前。他也很害怕，但此刻却抬起头，勇敢地盯着怪物。

　　“呜~”怪物停住了，喉咙里发出了低低声音。通道内的大噬金兽立刻站起来，快步跑到门口，一张嘴咬住了周豪的衣服，扭头把他拽到了一边。

　　“大金，你干什么？”周豪哪有大金力气大，一下就被扯开。接着他大吼着想冲回去，他看到怪物已经凑到了周子落身前，但他一动，就被被大金用身体挡住。

　　下一刻，所有人的心都提到了嗓子眼。他们看到怪物张开了嘴。

　　周子落闻到一股浓郁的血腥味，手伸进了口袋，紧紧握住了一枚小型核弹。

　　不过接下来的一幕，让大家都愣住了，高悬的心也放了下去。怪物竟是咬住了周子落的衣袖，轻轻晃了晃。接着又用脑袋蹭了蹭周子落。

　　怪物体长三十米，高度在十米左右，一个大脑袋比两个周子落都大。可那张大嘴却非常精准地咬在了衣袖上。而且众人看得清楚，怪物张开的嘴里，弯曲的利齿和恐怖的舌头居然都不见了。

　　虽然怪物蹭的那两下非常轻，但它脑袋太大了，周子落不由微微后退。

　　“咯咯咯……”周子落笑了起来，紧握着的微型核弹也松开了，她感觉到了怪物释放的善意，并伸出头去摸了摸怪物，只觉暗金色的鳞片入手冰凉。

　　“呼~”大家都松了口气，接着不由自主地涌出兴奋的情绪。段雨晴的判断是对的，怪物真是帮助他们的，有它护着，以后在罪恶星。不对，应该是混乱星域都能横着走了。没看天翼族吗，就是因为有星空巨兽守护，才成了混乱星域的大势力之一。

　　“那个……”段雨晴想要说话，但却不知怎么开口，总不能直接喊怪物吧。

　　好在怪物听到她出声，扭头看向她。

　　“战争还没结束，我们的敌人还在沙漠内杀人……”段雨晴怕怪物听不懂，连说带比划。

　　“呜~”怪物发出低吼，眼神立刻变了，凶残的气息透体而出。

　　蓝飞等人呼吸一紧，面色骇然，那股发自内心的恐惧根本无法控制。

　　怪物转过头，仰天发出一声咆哮，一股圆形气浪向外扩散，地面的尸体都被吹了起来，抛向远方。段雨晴，蓝夜，周子落等人双手捂住耳朵，蹬蹬蹬退入基地。

　　吼声停止，怪物纵身蹿了出去。一道暗金色光芒射向远方，转眼消失无踪。

　　紧跟着，大噬金兽大声吼叫，紧追怪兽跑远。断崖山中，兽吼声此起彼伏，存活下来的噬金兽全都朝着山外跑。

　　段雨晴眯着眼，沉吟了片刻，大声道：“黄大师，你也跟着出去，争取抓两个有身份的活口回来。”

　　“啊？”黄大仙一愣，问道：“抓人干什么？”

　　“去未知星域，找扬子！”说话的是周子落，此刻她的脸上带着焦躁表情。

　　“明白了！”黄大仙点点头，转身跑向山外。

　　段雨晴接着大声下令：“准备中级战舰，等怪物回来咱们就走！”

　　基地内很快跑出百十人，快速冲向基地后方，登上中级战舰。

　　下达完命令，段雨晴，萝丝，还有周子落三人登上了一辆悬浮车，也冲向山里……

　　五分钟之后，悬浮着停了下来，三人走下车，看着前方，露出沉痛之色。视线中，蓝夜横抱着一个人，一步步往回走。他的目光呆滞，就像失去了魂魄。

　　谁都猜到了结果，蓝夜手中有杨冬青留下的药物，可他这种状态，就说明魅曦已经……

　　“蓝夜！”周子落想要安慰一句，但蓝夜就仿佛没看到她，目视前方，从她身边走了过去。

　　她们三人看得清楚，魅曦右半个腹部都被踢碎了，伤口恐怖吓人。

　　“蓝夜，我这里还有药，再试试！”萝丝追了上去，递过一瓶调配池水。

　　蓝夜停住了脚步，扭头看向萝丝，摇了摇头说：“没有用了，魅曦……”说到这里，眼泪从蓝夜的眼中夺眶而出，竟是哽咽的说不出话来。

　　“哎~”周子落闭上了眼睛，只觉眼圈发红。她知道，魅曦半个月前刚刚答应蓝夜试着跟他相处。当时蓝夜高兴得一夜没睡，还专门找到她嘚瑟了一番，说自己也是有女朋友的人了。

　　段雨晴心里也堵得慌，前几天蓝夜这小子还来找自己，请教怎么说通他老爸，让他娶一个外族女子。事后又嘱咐她，千万别传出去。可以这小子爱嘚瑟的性格，他跟魅曦的事儿早就人尽皆知了……

　　十几分钟之后，基地门前摆满了尸体，一共五百多，大部分都是被斩首的，短时间内连头颅都对不上。

　　最前方，蓝夜抱着魅曦的尸体坐在地上，低着头，全身散发着阴冷的气息。

　　段雨晴的目光在尸体上一一扫过，最后落在魅曦身上，然后猛然抬头，横眉立目大声吼道：“我段雨晴今天在此立誓，定将卡玛海盗杀得鸡犬不留！”

　　蓝夜跟着抬起头来，大声道：“一定要杀了他们，给魅曦报仇！”

　　与此同时，玛卡旗舰内的武者都惊了，他们看到了怪物带着数百噬金兽跑出断崖山。噬金兽并不可怕，但那只怪物却足以给士兵带来巨大伤亡。

　　“撤退，让他们撤回来！”他们立刻做出决定，十几个人拿着通话器下达命令：“外骨骼战士马上撤退，尽快离开沙漠……中型战舰准备大功率激光炮，看到怪物就干掉它。”

　　正在沙漠中疯狂屠戮的外骨骼接到命令都懵了，推进如此顺利，怎么突然撤退。

　　不过既然是上峰命令，那就得执行，数万外骨骼士兵停了下来，然后掉头往沙漠外退，上万艘战舰都停在沙漠边缘。

　　也就在这个时候，水滴飞船冲出了空间虫洞。紧跟着杨冬青穿着机甲离开飞船，手中还提着昏迷的卡玛。他意念一动，水滴飞船消失，随后扇动羽翼，朝罪恶星飞去。


第654章 撞个对穿惊喜

　　水滴飞船百倍光速，一秒钟就是三千万公里，几乎在冲出虫洞的同时就到了罪恶星附近。

　　杨冬青此刻心急如焚，也顾不得刚才有没有被人看到，提着卡玛就往下飞，手中一股柔和的能量放出，包裹卡玛身体。他得保住卡玛的性命，以此作为谈判的筹码。

　　杨冬青的归来并没有引起任何人的注意，百倍光速冲过虫洞，监视的设备根本无法发现。而在罪恶星周围，所有势力的注意力都集中在北方大陆的沙漠。

　　此刻的沙漠中，一场腥风血雨已经展开。怪物的速度太快，正西方的外骨骼战士没跑多远就被追上，接着就是一边倒的屠杀。

　　外骨骼士兵疯狂奔跑，每个人都是一脸惊慌失措的表情。在人群中，一道暗金色的影子快速穿梭，监控飞船根本无法拍摄到怪兽的实行，太快了！

　　砰砰之声不绝于耳，惊恐的叫声连成了片，怪兽没用利齿和爪子，就是直接撞，简单粗暴，但又凶残无比。巨大的体重加上极快的速度，被撞伤上的外骨骼士兵连人带外骨骼都会变成一堆散落的零件。

　　血雾漫天，尘沙飞扬，一副地狱场景，即便晴空朗朗，也看得人心里发毛。

　　“太恐怖了，这简直就是一个杀戮机器。”

　　“它的速度太快，照这样下去，几万士兵都不够它杀的。”

　　“卡玛这次算是完败了，大批人员损失，还死了三名六级高手，实力一落千丈。”

　　观看的各势力首领都在议论，有的惊恐万分，有的则心中暗喜。段雨晴这两年又扩张的厉害，现在有了这样一个怪物，实力大增，连卡玛都打败了，肯定继续扩张，北大陆的一些势力，特别是距离沙漠不远的，心都悬了起来。

　　而其他大势力都打起了别的心思，这一战之后，卡玛衰弱是一定的，正是下手瓜分利益的好机会。

　　至于断崖山，他们并不担心，罪恶星大得很，就算怪兽再厉害，能够杀遍全球，你也管理不了，只会造成更多的混乱。若非如此，罪恶星上也不会有这么多大大小小的势力并存，这里有相互牵制的问题，但最主要的，还是难以管理。

　　围观的势力首领各怀心思之际，卡玛飞船内已时惊得鸦雀无声，短短半个小时不到，三千多名士兵就被屠戮一空。血染黄沙，满地碎尸的场景看得他们这些五级高手都遍体生寒，腹中翻滚。

　　“飞船，用高能激光炮干掉它！”其中一人对着通话器大喊。

　　沙漠中，三艘中型战舰出现在了怪兽上空，船上的激光炮转动，指向下方。

　　其实船上的人都知道，以怪兽的速度，激光炮很难击中，这样做不过就是为了阻止它一下，尽量让士兵多逃走一些。

　　然而炮口的转动还没停止呢，暗金色的影子就突然冲上了高空，快得好似闪电，轰的撞在中间那艘中型战舰上。

　　“轰~”战舰不停震动，并没有被撞翻，不过怪物却不见了，在飞船的底舱出现了一个直径在五米左右的巨大窟窿。

　　观看的众人都还没反应过来，又是一连串轰鸣，怪物竟是从飞船顶部冲了出来，将这艘中型战舰打了个对穿。

　　“我凑！”许多人看到这一幕都爆出了粗口，这尼玛也太猛了。这是中型飞船，直径一公里，厚度起码在两百米以上，就算星球轨道炮那种超大功率的激光炮都不可能一击将中型战舰打穿。

　　“轰~”这艘战舰被打出的窟窿内喷出一道火光，随即一头栽落下去。

　　另外两艘战舰内的人吓得魂都没了，掉头就跑。但怪物并不想放过他们，一道暗金色电光追了上去……

　　紫星的飞船内，两名叶家子弟不停抹着额头的冷汗。

　　“要不……咱们先走吧。这怪物会飞，绝对能追到外太空来。”其中一人说道。

　　“段雨晴睚眦必报，一旦他解决了卡玛，肯定不会放过咱们……我再给七叔发个消息，咱们马上走。”另一人用力点了点头。

　　奥森主城内，红毛也呆不住了，现在的局面已经相当明显，段雨晴打赢这一战只是时间问题。只要段雨晴赢了，就一定不会放过他，他得赶紧逃走。

　　一刻也没有耽搁，红毛转身就走，迅速离开了奥森的住处。

　　奥森看着红毛的背影，喃喃低语：“明明是卡玛占尽优势，碾压断崖山。就因为一只怪兽，形势就翻过来了……段雨晴就这么难战胜吗？这只怪兽又是哪里冒出来的……”

　　而此时卡玛的大型战舰内，则是一片寂静，所有人都盯着全息屏幕，默然无语。对这只怪物，他们已经没有任何应对的办法了……

　　这个时候，沙漠上空出现了一点银亮的光芒，一道银色流星从天而降，即便在阳光下都非常耀眼，直奔断崖山基地。

　　怪兽正准备攻击其他两艘飞船，突然扭头看向断崖山方向，接着一声咆哮，掉头就往回跑。

　　另外两艘战舰上的人本都以为难逃此劫，结果一看怪兽跑了，不由兴奋得大声欢呼，赶忙加大飞船的能量输出，仓皇逃窜。

　　沙漠中的情形杨冬青看到了，不由更加焦急。大批外骨骼士兵和沙漠边缘停泊的飞船都说明卡玛已经进攻了，而现在外骨骼向后撤，极有可能战事结束，断崖山已被攻下。

　　“回来的还是太晚了！”杨冬青强忍着一把捏死卡玛的冲动，快速赶往断崖山。他心中祈祷周子落还活着。

　　极快的速度带出隆隆声响，那是超过音速产生的音爆，突破音障形成的气浪在身后闪烁，远远看去就像一颗流星掉落断崖山。

　　十几秒钟，杨冬青赶到了基地上空，一眼看到的就是整整齐齐摆放在门口的五百多具尸体。

　　“完了！”看到尸体，杨冬青的眼睛都要瞪裂了，整个人都有种要失去理智的趋势。

　　不过下一秒钟，当段雨晴，周子落，萝丝，周豪等人纷纷走出基地大门时，他的绝望和暴怒瞬间化作了惊喜。

　　“子落，你们没事！”杨冬青兴奋地大喊，砰地落地，大步跑向大门。


第655章 卡玛完了震慑群雄

　　段雨晴等人听到动静跑出来，都被十几米高的机甲吓到了，稍微一愣就要往回跑。现在正跟卡玛交战，这突然而至的机甲八成是敌人，而且怪物和黄大仙都没在。

　　“子落，你们没事？”杨冬青一声呼喊，让段雨晴等人立刻停下了脚步，接着一个个都露出了惊喜之色，盯着机甲两眼放光。

　　“扬子，你是扬子！”周子落第一个扑了过去，两眼中含着泪水，这些日子她每天都提心吊胆。杨冬青的暴露，卡玛的攻击，让她坚信杨冬青不会出事的信念都发生了动摇，那种煎熬令她的精神一直处于紧张状态。

　　现在杨冬青突然返回，她连日来的压力一下子彻底释放，导致情绪波动极大。

　　“子落，你没事就好！”杨冬青笑了，心头一块大石总算落地。

　　“扬子，你怎么……”来到近前，周子落摸着光滑冰凉的机甲，惊讶无比。

　　“这是机甲啊，我穿着机甲呢！”杨冬青解释道。

　　“这是机甲，可真漂亮？”周子落如释重负般松了口气，摸着机甲露出了微笑。

　　段雨晴等人也都放松了下来，哗啦一下围到机甲周围，满脸好奇之色。机甲他们都见过，基地第二层就有许多。不过与这台银亮的机甲相比，差得太多了。流线型的身体，银亮的外甲，背后的羽翼，每一样都吸引着他们的眼球。

　　“领主，你回来就好了。我们都想出发找你，飞船都发动了……你可能还不知道，亚图的事儿暴露了，卡玛已经与咱们开战。”段雨晴来到机甲近前，轻轻拍了两下机甲的小腿。

　　“我知道，所以才急着赶回来！”说着，他晃了晃手中的卡玛，说道：“你看看这是谁？”

　　“卡玛！”段雨晴一下瞪圆了眼睛，刚才她就发现机甲手中提着个人，但却着急说卡玛的事，没来得及问。没想到这竟是卡玛本人。

　　段雨晴凑近了一些，仔细看了看，那张脸除了有些苍白憔悴之外，都与她手中照片上的卡玛一模一样。

　　“你竟然抓住了卡玛？”段雨晴满脸惊讶，大声问道：“你在未执星域到底遇到了什么？”

　　杨冬青摇了摇头，说道：“我那边情况比较复杂，一会儿再说。先说说家里，你们怎么扛住了卡玛的攻击？”

　　杨冬青一直认为基地挡不住对方的进攻，因此才心急如焚地往回赶。没想到段雨晴，周子落不但没事，就连对方的六级高手都没看到。他带着卡玛回来，就是怕对方攻破了基地，用来与对方谈判的。可现在看来，卡玛是没什么用了。

　　“还记得基地三层的怪物吗？”段雨晴问道。

　　“你是说……那只怪物，那你们怎么没事？”杨冬青一惊，那只怪物相当恐怖，从它吼声中就能感觉出来。

　　“那只怪物是帮着咱们的，当初的大金应该就是听了他的命令。对方的三名六级高手，都被它杀了……”仙女简明扼要地给杨冬青讲述时，整个罪恶星再次震动。

　　他们看到银亮机甲的时候就已经惊讶不已，再听说机甲手中提着的是卡玛，心中的震动可想而知。

　　“居然是卡玛，真想不到，他竟然被活捉了。”

　　“这台机甲这么厉害，从哪里来的？”

　　“肯定是从未执星域出来的……有那只怪物，段雨晴的实力已经够强大了，现在又冒出来一台机甲……”

　　各大势力在震惊之余，最终都冒出了同样的想法，那就是卡玛完了。

　　在这之前他们都认为这一战之后卡玛的实力会大跌，但不会灭亡。就是因为卡玛这个六级高手还在……但现在，卡玛也被抓了，那就意味卡玛的彻底消亡。也许很快卡玛就将分崩离析。

　　好几个大势力立刻下令，集结军队，随时准备出发，洗劫卡玛主城。那里可是一笔巨大的财富。

　　与此同时，卡玛旗舰内的五级高手们脸色苍白，首领都被人抓了，阿隆多和三名六级高手阵亡，卡玛海盗已经彻底完了。

　　接着他们就动起了别的心思，如果此时再不走，恐怕就会跟着卡玛一起灭亡……

　　与此同时，断崖山基地前，听完了段雨晴叙述的杨冬青弄醒了昏睡中的卡玛。

　　一睁眼，卡玛就发出了一声痛苦的嘶吟，他身上的伤势非常重。但紧跟着，他就仰起头来，说道：“杨冬青，你想用我换段雨晴吧？现在放我离去，我保证段雨晴不会有事儿……”

　　“呵呵！”杨冬青一声冷笑，打断了卡玛：“你还是先回头看看吧。”

　　卡玛一愣，缓缓转头，就见段雨晴，周子落，红眼睛的萝丝，还有一大群人站在那里。

　　“怎么可能？”卡玛失声惊呼。断崖山不是应攻破了吗？段雨晴不是应该抓起来了吗？其他人不都应该杀掉了吗？怎么他们都还活着？灰眼呢？另外两名六级高手呢？自己的军队呢……一时间，卡玛脑子都懵了。

　　“没想到是吧……你派来的三名六级武者都死了，断崖山基地也没有被你们攻破。原本我是想用你换人，但现在……你已经没有作用了，我还留着你干嘛？”杨冬青缓缓说道，抬手捏住了卡玛的脑袋。

　　卡玛猛然回神，凝重地说道：“既然你们基地没有损失，那咱们之间的恩怨就好解决了。你放我离去，有什么条件你尽管提。”

　　杨冬青摇了摇头：“我的基地没损失，但你的损失可大了。三名六级高手，大批武者士兵！”

　　段雨晴在旁边接口道：“还有你的儿子阿隆多……也死了！”

　　“什么？你们竟然杀了阿隆多……”卡玛的面部猛然扭曲，眼睛里释放出疯狂的目光。

　　但就在这时，机甲五指收拢，卡玛的脑袋被啪的一声捏的粉碎。

　　段雨晴立刻抬起头来，对着上空大声道：“卡玛主城从今天起归我断崖山所有，任何人不得伸手，否则就是我断崖山的敌人。”

　　这番话挟杨冬青击杀卡玛的威势说出，威震群雄，几个准备对卡玛主城下手的大势力都准备出动了，又赶忙让舰队停了下来。


第656章 利益盘旋

　　现在的断崖山已经跟以前的断崖山不一样了，这个以前，仅仅是两个多小时之前。在罪恶星各大势力眼中，两个小时前的断崖山顶多算个中等势力，他们轻轻松松就能灭掉。

　　但现在，段雨晴宣布卡玛主城的归属权后，没有任何一个势力敢动。无论是那只凶残的怪兽，还是一把捏碎了卡玛脑袋的机甲，都不是他们能惹得起的。

　　杨冬青一把扔掉卡玛的尸体，对段雨晴说道：“一会儿我看看那只怪兽，然后还得离开，未知星域的事情还没办完。”

　　“你又要走吗？”没等段雨晴说话，周子落便抬着头问道，语气中颇多不舍。爱人刚刚返回，甚至连面都还没见到呢，这就又要离开，她当然不好受。

　　不过周子落并没有阻拦，她知道杨冬青肯定有重要的事。随即说道：“那你要注意安全，早些回来，咱们……还要结婚呢！”

　　杨冬青意念一动，离开了机甲，站到周子落旁边，拉住她的手，迟疑了一下，点点头低声道：“我记得，回来咱们就举办婚礼。”

　　周子落露出了笑容，目光落在杨冬青脸上，一刻也不愿离开。

　　站在后面的蓝飞，陈林，丁华都皱起了眉：“与卡玛的战斗还没结束，而且死了这么多人，这个时候怎么能谈婚论嫁。”

　　就连周豪也觉得女儿有些不太懂事，现在这个场合说这个真不合适。

　　一旁的段雨晴也皱起了眉，说道：“领主，我觉得你还是先别回去。卡玛虽然死了，但黑灵，洞山，巴琳几个势力还在。他们有十几名六级高手呢。”

　　杨冬青摆了摆手，扭头道：“除了黑灵逃过一命，洞山，巴琳以及他们的六级属下都已经死了，家里不会有危险的。”

　　“你说什么？”段雨晴瞪圆了眼睛，小嘴也不由自主地张开，一副惊愕的表情。那可是六级高手，不是大白菜，居然一下死了十几个，实在令人难以相信。但这句话从杨冬青嘴里说出来，她就不得不信了。

　　紧跟着，段雨晴的两眼一亮，抬起头大声道：“如果各位肯帮忙拦截抓获四大海盗成员和紫星成员，断崖山可以让出四大海盗的一部分利益。”

　　“他说什么，可以让出卡玛主城的利益？”

　　“不是卡玛，段雨晴说的是四大海盗。”说这句话的人，脸上还带着怀疑和震惊之色。黑灵，洞山和巴琳的十几名六级高手尽数身亡，这怎么可能？

　　紧跟着，外太空的飞船内响起了一声声惊呼：“四大海盗？段雨晴说的是四大海盗。他们真的全都完了？”四大势力联盟，那可是罪恶星最大的势力，十几名六级高手居然全都死了，这个消息实在太过惊人。

　　也有的人反应很快，立刻说：“一定是未知星域发生了什么重大变故。”

　　过了片刻，各大势力的首领终于反应过来，立刻下令：“所有战舰出动，封锁空间通道，任何飞船都不得进出。”

　　四大海盗联盟，资源物资无数，没有人不眼馋。之前他们摄于段雨晴威压，不敢有所动作。现在段雨晴亲自开口许以利益，那就没有顾忌了。他们都不怕段雨晴说话不算，只要抓住四大势力的人，或许就有不菲的收获。

　　罪恶星大大小小势力多如牛毛，此刻一动，成千上万的飞船飞往四周。而在空间虫洞，许多驻守的舰船都接到消息，严阵以待。

　　正在往外逃的卡玛旗舰上，那些五级高手破口大骂段雨晴，这显然是要将他们赶尽杀绝呢。

　　黑灵，洞山，巴琳三大海盗的人也都惊了，打死他们也没想到，首领和六级高手都死在了罪恶星。接着他们中的几名主事人下令掉头开船。段雨晴没有放过他们的意思，其他势力趁火打劫，再不逃就死定了。

　　紫星的飞船上，两名叶家子弟重重一拳砸在平台上，段雨晴这一发话，他们就别想走了。

　　距离沙漠不远，正在逃亡的红毛看到影像，脚下一哆嗦，一屁股坐在了椅子上，两条腿不停发抖……

　　与此同时，沙漠中响起一声兽吼，一片沙暴飞扬涌向断崖山。几秒钟后，一道暗金色的影子冲进了山区。

　　基地门前，段雨晴的话音刚落，就看到了暗金色的影子，立刻对杨冬青道：“它来了！”

　　杨冬青扭过头，不由暗暗咋舌，这家伙也太快了。视线中影子迅速放大，眨眼就到了近前，一股猛烈的气流吹得众人立足不稳，脚下连连倒退。

　　杨冬青脚下生根，并没有退。不过看到怪物的模样，他都感觉到脊背发麻。怪物的那股凶残仿佛是发自骨子里的，会带给人极大的压力，特别是气流带来的那股浓郁血腥，使得它凶气更胜。

　　“呜呜~”看到杨冬青，怪兽显得非常高兴，喉咙里发出呜咽，伸过脑袋来就往他身上蹭。

　　杨冬青身体发僵，虽然他已经知道怪兽是帮助自己的，此刻也不敢乱动。

　　“这到底是个什么怪物，为什么要帮自己？”杨冬青脑子里疑问重重。不光这个怪物，还有当初的虫族，都令他满腹疑惑。

　　“这个小家伙叫盘旋！”突然，杨冬青的脑海中响起了仙女的声音。

　　杨冬青一愣，仙女主动跟他说话的时候可是不多。

　　“盘旋？小家伙？”杨冬青抬起头，看了看十几米高的怪兽，心里吐槽：“有这么大的小家伙吗？”

　　“仙女，你认识这个怪兽？”杨冬青精神力进入空间，大声询问。

　　“当然认识，否则怎么会知道它是盘旋！”仙女回答。

　　“那你知不知道它为什么帮我？”杨冬青又问，这是最困惑他的问题。

　　仙女沉吟了片刻，这才说道：“因为……它喜欢你吧！”

　　“噗！”杨冬青差点儿没喷了，这是什么答案。它出来的时候我都没在基地好吗。

　　不过仙女并没有给他更多的解释，而是说道：“你记住了，它的名字叫啪嗒，最爱吃肉干。”


第657章 暗中的敌人

　　“啪嗒！”杨冬青露出一副哭笑不得的表情，这是什么鬼名字，如此凶残的怪兽，居然叫啪嗒，太奇葩了。还有，怪兽那张大嘴，张开以后一头大象都能吞下去，得吃多大的肉干啊。

　　“呵呵……将来你会见到更奇葩的。”仙女笑了起来，仿佛早就知道杨冬青会是这个反应。

　　“仙女，你跟这个……盘旋，很熟？”杨冬青很好奇，仙女怎么对这个怪兽如此熟悉，甚至知道它的喜好。这其中有什么关系，仙女又是什么来历，还有种子空间。

　　“当然很熟悉，否则又怎么会帮你！”仙女说道。

　　杨冬青面露沉思，对仙女和种子空间的来历愈发好奇，仔细回想，自从跟何军打架之后种子空间就出现了。但空间怎么进入的自己身体，他却一点都不记得，完全没有印象。

　　沉吟了片刻，杨冬青又问道：“仙女，那虫族帮我，是不是也跟你有关？”

　　“那个跟我没关系。我也很奇怪，虫族为什么不伤害你。”仙女说道。

　　“奇怪了！”杨冬青皱起了眉。

　　“扬子，扬子！”周子落的呼唤传入耳中，杨冬青猛地回过神来。

　　“你想什么呢？一直发愣，雨晴姐喊你好几声了。”周子落抓着杨冬青的手，轻轻晃了晃。

　　“哦！没想什么？”杨冬青应了一声，抬手拍了拍盘旋大嘴上方的鳞甲，轻轻喊了一声：“啪嗒！”

　　“呜~”盘旋显得非常兴奋，低声鸣叫着，不停用大脑袋拱杨冬青。

　　段雨晴和周子落在一旁看得目瞪口呆，啪嗒是什么意思，怪兽怎么如此兴奋？

　　“呵呵！”杨冬青笑了起来，抬手按着盘旋的大嘴上方，这家伙力量太大，拱得他都站不稳。

　　“你们以后叫它啪嗒就行了！还有，它喜欢吃肉干。”杨冬青扭头对仍在发愣的段雨晴和周子落说。

　　“哦！”两女下意识地点了点头，然后露出了奇怪的表情。后面的蓝飞，周豪等人也都一肚子疑问，啪嗒，怎么会有如此奇怪的名字。还吃肉干，没搞笑吧。再有，杨冬青怎么知道的？

　　杨冬青没解释，扭头跟蓝飞等人打了个招呼，最后跟段雨晴说道：“我先返回未知星域，罪恶星这边就交给你了。”

　　“你不去基地三层看看吗？”段雨晴问道，刚打开三层，下方还不知什么情况呢？

　　“先不探查了，等我回来吧，或者你们先下去。那边的事情比较急。”杨冬青摇了摇头，他得去把战争堡垒带回来，这是仙女的提议。大离皇朝那边已经扛过黄泉进攻，若是有人去峡谷那边，先一步启动战争堡垒，就没他什么事儿了。

　　“先等等，有些事还没跟你说呢！”段雨晴一顿，然后抬手阻拦，未知星域那边的事很重要，但这边的事儿也重要，必须告诉杨冬青。

　　“什么事儿？”杨冬青表情严肃，他都说了事情重要，段雨晴还阻拦，就说明这边的事儿也很重要。

　　“走，咱们去三层，边看边说。”段雨晴说着，迈步就往基地内走，不想耽误时间。

　　杨冬青回头告诉盘旋看着点儿机甲，然后追着段雨晴进入了基地。他身后，周子落，周豪，蓝飞等人也都跟了上来。

　　“香月来过！”走进通道，段雨晴马上说道。

　　“香月？她找过来了？”杨冬青一愣，当初香月在月图星曾经问过他将来的去向，知道他会来罪恶星。不过他没想到香月会找来。

　　“香月呢，现在在哪？”杨冬青立刻问道。

　　“她走了。上次阿隆多攻击，还多亏了她……”段雨晴立刻简明扼要地把香月来以后的事情都说了一遍，包括偷黄大仙的药水。

　　杨冬青的表情越来越震惊，香月肯定是奔着池水来的，这一点他知道。但香月所展示出的实力，却是他万万没想到的。通过两次接触，他知道香月精神力很强，但却没想到会强到这种地步，竟然能控制住几百艘飞船。就连黄大仙这个六级高手都甘拜下风。

　　“香月的实力还不是最主要的。最奇怪的是，她解决了阿隆多的进攻之后。马上就走了，说留在这里会给基地带来灭顶之灾……更不可思议的是，就在香月离开后不久，阿隆多死了，死的非常离奇，竟是被人破坏了脑子。可在那之前，阿隆多没有任何异常……”

　　听着段雨晴的叙述，杨冬青的眉心拧成了一个疙瘩。怪不得段雨晴让他等等再走，原来还有一个暗中的敌人。对方杀死阿隆多，显然是要激怒卡玛对断崖山下手。可对方为什么这么做，能不知不觉杀死阿隆多，摧毁那时的断崖山应该不是问题，为什么要借卡玛的手。另外，这个敌人是不是香月害怕的人，如果是，那就更奇怪了。

　　杨冬青此刻满脸疑惑，他的分析能力再强也解不开脑海中的重重迷雾。

　　“暗中有敌人，你就要多小心。特别是去未知星域的时候。”段雨晴说。

　　“嗯！”杨冬青点了点头，不由想起了仙女所说的隐秘监控。于是又一个疑问冒了出来，隐秘监控与这件事有没有联系？

　　“阿隆多进攻是哪一天？”杨冬青突然灵光一闪，问道。

　　“我想想！”段雨晴略一沉吟，便说出了详细日期，然后问道：“怎么了？”

　　“果然！”杨冬青板着脸，隐秘监控消失的时间，与香月离开的时间完全吻合。也就是说，隐秘监控极有可能就是追击香月的人，也很有可能是暗杀阿隆多的人。

　　分析到这里，杨冬青感到了一丝压力。这个暗中的敌人，实力非常强大，而且应该是一个组织。香月控制飞船，远在大离的他们立刻就得到消息，这种通讯……

　　杨冬青猛然一惊，这种超距通讯，好像只有黑市网才有，这是当初李瀚森教授告诉他的。

　　很快，杨冬青和段雨晴到了二层入口，段雨晴拿出了一样东西递给杨冬青：“这是香月留给你的，说她如果有麻烦，通过这个就能知道！”


第658章 空的控制台

　　杨冬青接过段雨晴手中的东西仔细观看，就见是一枚椭圆形，拇指大小的透明晶体。这东西通体晶莹透明，入手光滑，表面隐隐有一层水汽，看上去非常漂亮。

　　“香月说这东西怎么用了吗？”杨冬青问，若非这东西是透明的，他会觉得这是一枚星际植物的种子。

　　“她走得很急，并没有详细说。”段雨晴摇了摇头。

　　杨冬青点点头，把这东西收了起来。现在即便知道暗中有敌人，他也没有任何办法，只能小心警惕。香月那里同样无能为力，他都不知道对方去了哪里。唯一的线索，就是他分析出来的黑市网。

　　“黑市网一直都很神秘，而且好多事情都是他们推动的……李瀚森教授还要求我晋升六级之后就帮他调查黑市网。”杨冬青想到了在诺亚飞船时，与李教授之间的谈话。

　　“咱们下去吧！”段雨晴停下，指了指通往二层的入口。就见那里一片狼藉，入口被生生扩大了好几圈，就像被大型切割设备扩出来似的。

　　“这是啪嗒冲出来的时候弄的。”段雨晴接着说。

　　杨冬青看着入口暗暗咋舌，从一层到二层的厚度二十多米，盘旋竟然硬钻上来，把周围的金属都硬生生破开，这得多大的力量才能做到。

　　下到第二层，杨冬青首先看到的就是东倒西歪的机甲，都是被盘旋出来时喷涌的气流吹倒的。接着，他就看到了五米见方的巨大入口。

　　“扬子，你说啪嗒那么厉害，把一层到二层的通道都破坏了，怎么会被一直关在三层出不来呢。”周子落问道。

　　“是啊，按说三层门应该挡不住它才对。”段雨晴和萝丝，蓝飞等人纷纷点头。周子落一说，他们也觉得奇怪。

　　“我也不清楚，咱们下去看看吧。”杨冬青摇了摇头，来到入口往下看，就见有阶梯一直通向下方。

　　一群人顺着台阶往下走，每个人都小心翼翼。二层和三层之间厚度和一二层之间差不多，也是不到三十米，很快他们就到达了底部。

　　然而，他们一抬头，异口同声惊呼：“怎么会这样？”

　　他们看到了空荡荡的大厅，除了周围的墙壁，竟是什么东西都没有。

　　“三层是空的，这怎么可能？”段雨晴难以置信地摇头，基地运行所需要的能源，防御系统所需要的能源都在三层，这是结构图上标注的。可大厅怎么是空的。

　　“三层很大，遍布整个断崖山地下，能源说不定在别处呢。”杨冬青说道。

　　“对对！”段雨晴点头同意，然后拿出通话器，把结构图调了出来。

　　“咱们根据结构图走，去别处找找看。图上把三层标识了九个区域。”段雨晴说着，迈步就走。

　　杨冬青等人随后跟上，跨步走向三层深处……

　　“奇怪了，三层怎么如此怪异。”走了七八分钟，所有人都感觉到不对劲儿了。三层内没有房间，都是一条条通道，干净得连个渣都没有，更别说能源了。

　　“这里怎么都是通道，结构图上明明标注有能源的。”蓝飞皱着眉头说。

　　“啪嗒一直住在三层，难道它从来不吃不喝？”周子落疑惑不解的摇头。

　　杨冬青说：“这里的通道很奇怪，曲曲折折的，杂乱无章，好像迷宫似的，但又并不会走乱了。”

　　“是啊，好像怎么走都是通的。”周豪接过话头。

　　段雨晴想了想说道：“按照结构图上看，前面不远就是三层的控制中心了，到那看看有什么发现吧。”

　　又往前走了几分钟，他们就在三条通道的交接处看到了一个半人高，四方形的金属台子，看上去非常简单，甚至没有屏幕。

　　“这就是控制台，怎么连个屏幕都没有？”段雨晴两步走过去，围着台子上上下下仔细观看，却连个下手的地方都没有。

　　蓝飞和周子落也跟着找，同样什么也没发现，这个台子就像是一整块金属，没有一点缝隙。

　　“这就是个四棱柱子，根本就不是控制台！”蓝飞摇了摇头。

　　“让我试试！”杨冬青走过来，把手放在了控制台上。从表面看这个控制台虽然严丝合缝，但使用气劲探查或许就有发现了。他的那把暴雨枪就是这样。

　　手放在平台上，杨冬青施展大缠丝，气劲外放。

　　然而接下来，他也愣住了，低声咦了一声。他感觉自己放出的内劲，竟是被阻挡住了。那感觉就像……就像大离皇朝地下世界的那扇大门所携带的防护能量。

　　“防护能量，这个基地，和地下世界的那个，同样都是战争堡垒。只是……它们有什么联系？”杨冬青迟疑了一下，气劲继续外放，顺着控制台向下蔓延。

　　接下来，他有了更加惊讶的发现。通道的地面也有那种被阻挡的感觉。也就是说，地面同样有能量防护。

　　“这是怎么回事？”杨冬青松开手，低头沉思。

　　段雨晴，周子落，蓝飞等人都看着他。谁也没说话，怕打扰到他。

　　片刻，杨冬青突然来到通道边，把手放在了墙壁上。就跟他预料的一样，墙壁上也能感觉到防御能量。

　　“扬子，你在干什么？”周子落忍不住问到。

　　“整个通道内都有防御能量，遍布各处。”杨冬青说道。

　　“防御能量，是什么？”萝丝来到通道边，学着杨冬青把手放在墙壁上。

　　可过了片刻，萝丝摇着头把手放下，她什么也感觉不出来。

　　“师傅，我什么也感觉不到。”萝丝说道。

　　“等什么时候你练出气劲就感觉到了。”杨冬青解释一声，返回控制台，再次把手放了上去。既然控制台有能量防护，那通过气劲查找到没有防护的位置，或许就能打开控制台。

　　这次杨冬青极为细致，大缠丝控制着气劲一点点围着控制台四周向下探查。

　　终于，当探查到后面中间位置的时候，杨冬青发现有极小的一个区域没有能量防御。接着他转到后面，一指点在了那个位置。

　　“唰~”一个全息屏幕弹了出来。


第659章 能量源

　　“全息屏幕！”段雨晴等人全都围了上去。

　　屏幕上是一副基地三层的立体图，要比结构图详尽得多，密密麻麻的通道标注显得非常杂乱，其中许多位置还有按键。

　　“扬子，你怎么把全息屏幕弄出来的？”周子落上前问道。

　　“这里！”杨冬青伸手在平台后面的一个位置点了点，说道：“你们记住了，用力撞击此处就行。”

　　趁着大家都留意那个位置的时候，杨冬青伸手在全息屏幕上点了一下，控制台这片区域突然放大，他们这些人在其中清晰可见。

　　“有监控！”杨冬青抬头四下观察，却并没有任何发现，通道墙壁，地面一片光滑。

　　接着杨冬青又伸手在其中的一个按钮上点了一下，刷的一声，右侧通道内的一面墙打开了。

　　所有人都吓了一跳，扭过头来，就见那面墙壁的里面是一个架子，架子上摆满了西瓜大小黑色的圆球。

　　“这是什么？”段雨晴几人面面相觑。

　　“或许，这就是能量！”杨冬青走了过去，轻轻伸手，拿下来一个圆球。本来他以为这东西会很沉，但入手之后却轻飘飘的，感觉连一公斤都没有。

　　“这么轻，明明是金属啊！”杨冬青拿着圆球摸了摸，发现圆球的侧面有一个凹槽。他那手指轻轻一触，圆球上陡然弹出四根三十公分长的尖刺，差点扎到他的手。

　　杨冬青一抖手，画了个弧，手掌托在了尖刺的下方。段雨晴他们也吓了一跳，赶忙围了上来。

　　“扬子，你没事吧？”周子落关心地问。

　　“没事！”杨冬青安慰周子落一句，开始仔细研究这个长刺的圆球。

　　看了片刻，他用气劲尝试着探入，果不其然又被防护能量挡住。

　　“要不要强行破开看看呢？”杨冬青低估了一声。

　　他的话音未落，仙女的声音居然在脑海里响起：“千万别这么做！”

　　“嗯？”杨冬青一愣，心里问道：“为什么？”

　　“这是能量源，一旦强行破开就会爆炸，威力比一颗核弹都大。”仙女说道。

　　“核弹！”杨冬青有些后怕，幸亏仙女提醒，他要是真用暴雨枪强行破开，估计整个北大陆都能炸成平地。一颗爆炸，就会引起连锁爆炸，三层内还不知道有多少这种能量源呢。

　　“有什么发现吗？”段雨晴问道。

　　“这就是能量源，一会儿多拿一些回去试试……不过千万记住了，不能强行破开，否则这东西会爆炸，威力要比核弹还大。”杨冬青凝重的说。

　　听闻此言，段雨晴，蓝飞几人也都吓得脸色微变，墙壁内这么多能量源，一旦爆炸……

　　“不用担心，只要不强力破开，是不会爆炸的。”杨冬青说道。这东西有防护能量，哪是那么好破坏的。

　　杨冬青这么一说，大家才放下心来。段雨晴走到屏幕前，在上面连点了几下，周围通道内又打开了好几面墙壁，里面都是这种黑色的圆球。

　　虽然整个三层堪比一个小城市大小，但段雨晴并没有继续探索，杨冬青这边时间紧迫，得返回未知星域。既然已经摸出些三层的眉目，剩下的他们自己探索就行。

　　返回的时候，他们带了十几个能量源，段雨晴要尝试一下，如果机甲能用，那她的扩张计划会顺利得多。

　　杨冬青这一路上沉吟不语，仙女跟盘旋熟悉，又知道能量源，种种迹象都表明，仙女跟这个基地有某种关系。他真想问问仙女，把心中的谜团解开。但他也知道，仙女是不会告诉他的……

　　返回上层，杨冬青刚走到基地外，就看到了让他惊讶的一幕。盘旋趴在地上，月光这货正在盘旋脑袋头里来回蹦跳，还汪汪叫唤。

　　“这个货，就不知道怕吗？都是让蓝夜带的。”杨冬青快步走过去，一把抓住月光直接扔进基地，盘旋这是没搭理它，否则它都不够塞牙缝的。

　　“对了，蓝夜和黄大仙呢？”杨冬青回头问道。他这才想起还没见到这两人。

　　“我让他们出去抓几个四大势力的头目回来，现在四大势力溃败，正是吃下他们的好机会。我得先了解一下。”

　　段雨晴并没有说实话，连魅曦死都没提，杨冬青马上就要去未知星域，这件事还是先别提的好。

　　杨冬青也没多想，点点头道：“那好，我先走了！”

　　段雨晴沉吟一下，嘱咐道：“你尽快回来，罪恶星的消息恐怕很快就会传出去，到时怕会有别的变化。”

　　“我知道！”杨冬青应了一声，又紧紧握了握周子落的手，然后反手按在机甲上，意念一动，消失在原地。

　　“呜呜~”盘旋叫了两声，站直了身体，一副要跟杨冬青离开的扬子。

　　“留在这，好好帮助她。”杨冬青操控机甲，拍了拍盘旋的头顶，然后一指段雨晴。

　　“呜~”盘旋又叫了一声，回头看了看段雨晴，犹豫了一下，又趴了下来。

　　“我走了！”杨冬青说着，金属羽翼展开，哗啦声响，一道银亮光芒冲向高空。

　　盘旋这次没有出声，静静趴在地上，完全看不出之前的凶残。

　　“他是怎么进入的机甲？”丁华看着天空，一脸惊讶。

　　“不知道！”陈林，周豪等人同时摇头。之前杨冬青突然从机甲出来就把他们吓了一跳，根本就没看清楚……

　　目送杨冬青消失，段雨晴立刻返回基地二层，她得赶紧尝试能量源。如果这批机甲部队能尽快投入使用，那么她就有能力完全掌控四大势力的主城了。

　　半天之后，盘旋再次出动，冲出断崖山。紧跟着，一百多架小型飞船升空，紧随在盘旋之后直奔卡玛主城。

　　与此同时，三十多台全身漆黑的机甲从基地内出来，接着腾空而起，飞向相反的方向，目标是奥森的主城！

　　而这时在罪恶星的外太空，太空大战已经展开，各大势力的飞船纷纷围剿卡玛，黑灵，洞山和巴琳，数万艘飞船激烈交锋，每时每刻都有被击毁的飞船，大量尸体漂浮在太空，死状恐怖。


第660章 落网大杀四方

　　太空中的交战异常激烈，四大势力的利益太大了，没有哪个势力不眼红，也没有人怀疑杨冬青的话，毕竟大家都亲眼看到玛卡被机甲捏死。

　　四大势力往外冲，在其他势力的围追堵截之下伤亡惨重。不过其他势力也不好受，四大势力飞船不少，而且火力凶猛，即便其他势力占着数量优势，也付出了不小的代价。

　　紫星海盗的大型战舰在太空中快速飞行，两名叶家子弟回头后望，远远可见一点点亮光闪烁，那是飞船爆炸释放的光芒。

　　“呼~”两人松了口气，幸亏他们见机得早，提前一步行动，否则绝对跑不出来。

　　“再有不远就是空间虫洞了。”其中一人说道。

　　“四大势力掌控的虫洞还在他们手中，咱们逃离应该问题不大。”另一人点头。

　　“等等，有飞船靠近！”开始说话的那人猛地站了起来，指着全息屏幕。在他们正前方，十几个亮点正在快速接近。

　　“镇守空间虫洞的人叛变了？他们就怕段雨晴事后杀了他们吗？”叶家子弟大叫。对方正面而来，一定是卡玛的人，而且一看就是奔着自己来的。

　　就在这时，屏幕上突然出现了一个人影，一个非常漂亮女子，长发及腰，身材窈窕。

　　不过两人一看这个女子，面色刷就白了，惊呼道：“血盗的莎莉。”

　　“先生们，乖乖跟我回去吧！”女子咧嘴轻笑，露出了两颗尖锐的獠牙……

　　这个时候，段雨晴和盘旋已经来到了卡玛主城的上空，其他飞船则继续前行，在黄大仙的带领下前往洞山主城。

　　身在高空，看着下方三千多平方公里的超大城市，段雨晴摇头叹道：“人手不够，偌大的利益想吃都吃不动。”

　　以断崖山现在的人力，控制卡玛这一座城市都困难，更何况四座城市。四大势力的人口超过两亿，管理是个大难题，除非她真下狠心大开杀戒。可那样一来，她就别想有人真心效力了。

　　“下去吧，卡玛主城已经乱套了！”段雨晴吩咐。

　　“嗷~”盘旋发出惊天动地一声咆哮，带着十几艘飞船冲了下去。

　　很快，段雨晴就走进了市政厅。此刻市政厅已经人去楼空，高层和职员全都跑了。城内也乱成一片，卡玛身亡，舰队被围攻，凡是卡玛海盗的人员都知道势力覆灭已成定局，又听到了段雨晴赶尽杀绝的誓言，哪里还敢留。

　　城内大部分人都在罪恶星上生活了几辈，成了平民百姓，但也有逃来的罪犯。没有了约束，不少罪犯内心中黑暗的一面释放出来，趁着混乱在城内打，砸，抢。杀人的，防火的比比皆是。而最先挑暴乱的，就是卡玛的留守士兵。

　　“通知全城，所有人都回去家中，不得出门。凡是有打砸抢的，一律杀掉。凡是擅自离城的，同样杀无赦……”段雨晴一连串命令下达之后，又拿出通话器，通知机甲快速赶来。

　　杨冬青说的很准，从三层带上来的黑球就是能量源，完全可以启动机甲。而且机甲的操作也不难，很容易上手。但是，段雨晴没有人手，只能安排三十人。

　　所有的命令下达完毕，段雨晴在靠窗的椅子上坐了下来，看着下方，两眼出神。如果这次成功收拢卡玛和其他海盗，断崖山就将正式登上罪恶星大势力之列。

　　一道暗金色的影子从高空扑下，瞬间消失在街道尽头。

　　“就看这次如何了，如果成功整合四大海盗，下一步就是整个罪恶星……”

　　段雨晴思索的时候，数十艘飞船在城市低空飞行，把她的命令向全城传达。

　　“老大，段雨晴那娘们来了，咱们收手吧。”一条街道内，两名大汉刚从一家兑换贵重金属的小店内跑出来，一人手中提着一个袋子。

　　“她来了又怎么样？咱们不是卡玛的人……偌大个城市，哪那么巧就会碰上她的人。走，再抢两票咱们就离开……”

　　另一名大汉这句话还没说完，一道暗金色的影子就出现在街角，眨眼间就冲到了他们身前。

　　这两人还没反应过来，意识就瞬间失去，被盘旋撞成了漫天碎肉，一蓬血雾爆发开来……

　　城市外三十公里，一个车队正在快速前行，最前面悬浮车内，一名军官板着脸坐在后排，面目阴森。

　　他旁边，一名青年问道：“队长，咱们准备去哪啊？”

　　“不知道，走到哪算哪，总比留在城里强。”军官说。

　　“可现在各大势力都……”青年正说着，陈内的喇叭突然向起一声尖叫：“那只怪物追来了。”

　　车内两人一惊，赶忙回头，就见一道暗金色的影子迅速放大。接着轰的一声，他们就什么都不知道了……

　　卡玛主城这边，盘旋大杀四方，从城内杀到城外，又从城外杀回城内，所过之处一片碎尸。而在奥森主城，红毛正被一台机甲提着往外走。在后面，奥森一脸阿谀的笑容，不停弯腰。

　　“奥森，你他么的出卖我，你不得好死！”红毛扯着脖子大叫。他原本已经坐上飞船逃离，但看到所有势力都在进攻四大海盗，段雨晴又下达了对紫星的拦截令，他感觉乘坐飞船太过危险，所以又跑回奥森商量对策。

　　可他万没想到，奥森竟然突然出手。他猝不及防之下，一招便被制住。接着，断崖山三十多台机甲到来，奥森直接把他交了出去。

　　“我一直都是断崖山的坚定盟友，何来背叛一说。”奥森呵呵一下，摆了摆手道：“红毛，一路走好！”

　　机甲迅速离去，红毛的大骂声越来越远。奥森站在原地，如释重负地呼出口浊气。此时他才感觉心头发慌，背心都是冷汗，两条腿都在哆嗦。要不是他主动联系段雨晴，言明以后听从断崖山吩咐，估计被抓走的就是他了。

　　好半天，奥森抹了一把冷汗，扭头往回走。刚走两步，他又突然停下：“不行，我得亲自去见段雨晴。她不是那么好说话的人。谁知道事后……”

　　想到这里，他又紧张起来，大声道：“来人，快给我准备飞船！”


第661章 悔之晚矣

　　在东大陆，卡玛主城是首屈一指的大城，平日里繁花似锦，贸易昌盛。即便与断崖山大战之时，城市也热闹依旧，人们该怎么生活还怎么生活，所有人都没把这一战当回事，认为卡玛碾死断崖山轻而易举。

　　但就在昨天，传来了与所有人预料截然相反的结果，卡玛败了。不但三名六级高手惨死，卡玛本人也命丧断崖山。

　　消息传来，整个城市都陷入了恐慌，接踵而至的是混乱和灾难。一夜之间繁华热闹的城市变成了人间地狱，烧杀抢掠随处可见，大批平民死亡。

　　直到段雨晴赶到，盘旋大杀四方，城市内才渐渐归于平静。

　　城市内异常安静，街道上不见一人，只有数十艘小型飞船来回巡视。

　　红毛站在市政大楼前，身体微微发颤，眼神中充满了恐惧。自从靠近卡玛主城，一路上他看到了无数残破的尸体，扑鼻的血腥味充斥在每一寸空间，令他的情绪愈发紧张。他知道，这些人都是死于那个怪物，也只有那只怪物才如此凶残。

　　硬着头皮，红毛在机甲的催促下进入市政厅……

　　市政大楼的顶层，三人站立在窗户边。除了段雨晴之外，还有一男一女。女子留着长发，身材窈窕，肤色白皙，漂亮的脸上始终带着笑容。

　　另一人看上去更像一头猛兽，三米的身高，全身漆黑，两眼大如铜铃，两腮长满浓密的毛发，看上去相当渗人。

　　“段首领，应你要求，四大势力的舰队尽数剿灭。卡玛高层和紫星的人也都帮你抓回来了，咱们是不是该说说利益分配了。”那名漂亮的女子说道。

　　“是啊，这次帮你，我们的损失可不小。”那名巨汉瓮声瓮气地说道。

　　“莎莉首领，雷克阳首领，利益分配不着急。我想知道，你们这次抓了多少俘虏？缴获了多少飞船？对方又有多少人逃脱？”段雨晴问道。

　　“段首领，你这是什么意思？”巨汉面露不满，沉声问道。

　　“别误会，我就是问问。”段雨晴笑着摆手。

　　“俘虏抓了三万多，几乎都是外骨骼士兵。战舰两千多艘。至于逃脱，这是在所难免的，对方的飞船数量不少，我们没法完全拦截。不过主要人物我们都抓到了……段首领，你不会是想反悔吧？”莎莉扭过头，看着段雨晴。

　　“我段雨晴说过的话，绝不会反悔……不过，我希望两位把那三万俘虏交给我。”段雨晴说。

　　“为了拦截四大势力，我们损失很大。而且这次有十几个势力出手……”雷克阳并不情愿交人，他们确实损失不小，把这批俘虏收编，正好可以弥补损失。

　　他的话还没说完，大厅房门打开，红毛被两台机甲押着走了进来。

　　莎莉和雷克阳扭过头，不由一愣，机甲这东西本就少见，全玉河星系也就联邦有。而断崖山的机甲外形更加独特，全身都是流线型的，就如同一只人形怪兽，看上去就给人一种凶悍无比的感觉。

　　“这种机甲要是有捏死卡玛的银色机甲一半厉害，断崖山的实力就又要重新评估了！”莉莎两人心中暗道，对段雨晴的忌惮又加深了许多。

　　“不好意思，二位先稍作。我处理点儿事情，然后咱们接着谈。”段雨晴说着，迈步朝红毛走去。

　　“红毛，咱们又见面了！”来到红毛跟前，段雨晴拍了拍他的肩膀。

　　莉莎两人眉头微皱，正谈着事呢，段雨晴扭头去处理别的事，这对他们来说也太不重视了。还有，你当着我们的面处理别的事，到底什么意思？

　　虽然心中不快，但两人却没说什么，站在后方静静看着。

　　红毛抬头看向段雨晴，眉梢一抬，手指动了动。他很想动手擒住段雨晴，但被两台机甲按着双肩，他提不起一丝力气。

　　“段雨晴，我也不想这样做。但你知道，我的命被叶紫辰捏着。紫星让我这么做，我没有选择。”红毛说道。

　　“是啊！”段雨晴叹了口气，点点头道：“你确实没有选择。断崖山与卡玛相比也差得远，当时怕是谁都认为我必败。”

　　段雨晴说着，侧身扫了莉莎两人一眼，然后从口袋里拿出一个漆黑色的长条形东西，抬手放在了红毛脖子的核爆环上。

　　红毛错愕，满脸疑惑，不知段雨晴想要干什么？

　　“滴滴滴！”就在这时，他听到几声轻响，然后卡的一声，核爆环打开了。

　　“什么？”红毛整个人都傻了，段雨晴竟然能打开核爆环，这怎么可能？

　　“你……”他张了张嘴，却说不出话来，此刻他的脑子是懵的，思维完全处于混乱状态。

　　“可惜了，当时我还想，有机会给你解开呢。”段雨晴摇头轻叹，然后啪的一声又把核爆环合上了。

　　红毛这时终于回过神来，懊恼的情绪当即涌上心头，悔得肠子都青了。紫星给他发消息的时候，叶紫辰已经进入未知星域，也就是说他短时间内没有危险。他有足够的时间联系段雨晴。如果当时……

　　“核爆环我能解开，也同样能够引爆！”段雨晴又拍了拍红毛的肩膀。

　　听到这句话，正后悔不已的红毛面色大变，惊恐的大吼：“段首领，放过我，以后我以你马首是瞻，我……”

　　“晚了！”段雨晴一转身，摆了摆手。

　　其中一名机甲一抖手，红毛被呼的扔了出去，哐啷把窗户的玻璃砸得粉碎，飞出去好几百米。紧跟着轰的一声，一道亮如太阳的光芒照的人眼难睁。

　　“吼~”一声咆哮从城市下方响起，眼见着一股巨大的气浪向上喷涌。核爆环爆炸后的冲击波刚往外扩散，就被这道气浪卷中，蘑菇云都没有出现，冲击波就被打散了。

　　莎莉二人此刻只觉两条腿发沉，脊椎冒凉气，再看段雨晴的目光，变得凝重而警惕，还有一丝丝畏惧。

　　“咱们继续谈！”段雨晴仿佛做了一件微不足道的小事，笑着走了回来。

　　“好，接着谈……俘虏的事，就按段首领说的办吧！”丽莎两人露出了牵强的笑容。


第662章 狠辣得意利益

　　莎莉和雷克阳是六级高手，段雨晴连五级都不到，双方差距巨大。但此刻两人却陪着笑，一副恭谦的表情。看到红毛被炸死的一幕，他们都感受到了段雨晴的狠辣。而盘旋一口吹散核爆的冲击波，要比从监控飞船看到的影像更震撼。

　　“那就多谢了！”段雨晴呵呵一笑，重新引两人入座。刚才灭杀红毛，就是为了给这两人看的，把他们身为六级高手的骄傲打压下去。现在看来，效果不错。

　　“俘虏交给我，飞船我只要紫星和卡玛的旗舰，其他都归你们。”落座后，段雨晴说道。

　　“没问题！”莎莉两人毫不犹豫的点头。四大势力的大型战舰超过百艘，他们俘虏的就有六十多艘。虽然旗舰是所有飞船中最好的，但段雨晴只要两艘，完全可以接受。

　　“那就这么说定了。还劳烦二位把参与的其他势力都找来，咱们尽快商量四大海盗的利益分配。”段雨晴又说。

　　“行，各大势力已经在赶来的途中了，这一半天就到。”莉莎两人回答之后，双方又谈论了一下俘虏和飞船如何交接，便结束了这次谈判。

　　莎莉二人离开之后，段雨晴立刻下令，让机甲分成三队，每队十人，快速赶往另外三座大城，尽快控制骚乱。

　　除了其中一队被丁华的兄弟蔡冰和张贺带领去找黄大仙之外，另外两队分别由丁华和陈林负责。

　　当天晚上，又有两艘飞船赶到卡玛主城。当段雨晴看到诚惶诚恐的奥森和赫拉时，不由露出了笑容，然后拿出了两个核爆环挥手仍到他们跟前。

　　两人表情惊愕，身体僵滞，面色如死灰……

　　与此同时，灰皮矮人带着他挑选出来的五十多属下进入断崖山。此刻的灰皮矮人满脸笑容，走路抬头昂胸，颇有些志得意满的意思。这一次他又赌对了，而赌对的结果就是他被直接叫到断崖山，加入机甲部队，去镇守巴林主城。

　　“老大，幸亏这次听你的，否则咱们绝对没有机会进入机甲部队。”断崖山内，巨力族大汉一脸兴奋的神情。

　　“是啊，老大慧眼如炬。在这之前，谁能想到断崖山能赢。”一名蓝血人跟着附和。

　　“几年前老大就让咱们准备地道，我还纳闷呢，修这东西干嘛？现在看来，我的目光实在太短浅了。”一名角族人跟着说。

　　“听说那些机甲老厉害了，比五级巅峰都不在以下。咱们要是能够操纵，在罪恶星几乎能横着走了。”一名人类青年说道。

　　“最主要的是镇守巴林主城，那可是罪恶星有数的大城啊。咱们这次真的发达了，以后再也不用在沙漠过苦日子了……”

　　灰皮矮人走在众人前面，听着属下的恭维，心里说不出的得意。

　　很快他们来到基地门前，蓝飞和萝丝领着他们去了基地后方，所有七百二十九台机甲都已经运送出来，放在基地后方的停机坪上。

　　整齐排列机甲自带一股气势，灰皮矮人这些人看到，内心震撼无比，之前所有的欢快激动和兴奋此刻全都没了。

　　“嗖嗖嗖……”他们前面，二十五台机甲冲天而起，飞向远方。

　　“这是刚刚训练好的机甲，他们是第二批，现在赶去黑灵主城……你们是第三批，跟我过来吧。”萝丝领着他们来到一个机甲方阵前。

　　“这种机甲非常好操作……”萝丝说着，让他们各选一台机甲，从后方打开舱口……

　　此时在基地内，周豪皱着眉问周子落：“闺女，你真要这么快结婚？”

　　“很快嘛？”正在收拾房间的周子落抬起头来，说道：“我跟扬子已经认识了将近七年，而且都快二十四岁了，不算快吧！”

　　“我不是这个意思。”周豪摆了摆手，说道：“断崖山刚经过大战，而且死了这么多人。杨冬青身为基地的实际掌控者，你们这个时候结婚是不是不太合适。特别是蓝夜那里，魅曦都死了！”

　　周子落沉吟了片刻，说道：“这个婚是一定要结的……我们可以不举办婚礼，也不需要告诉任何人，只有我们知道就行，那样就不会有影响了。”

　　“不举办婚礼？那怎么行。”周豪皱起了眉，这里不是联邦，当然没有结婚证明和法律保护一说，如果连婚礼都不举办，谁知道女儿已经嫁给了杨冬青。

　　“就按我说的办！”周子落非常坚决。

　　周豪离开了房间，微微摇头，真是儿大不由爷。不过女儿也真是，过一段时间都等不了，至于这么着急吗……

　　两天之后，第三批机甲在灰皮矮人这群人的驾驶之下，离开基地，飞向巴琳主城。而在卡玛主城内，那些被俘的卡玛高层都被押解到广场。

　　这些人都是五级高手，实力不弱。他们也知道被押过来意味着什么。但是，他们没法反抗，被俘虏的时候他们就被打成了重伤，现在比普通人也强不到哪去。

　　广场内早有士兵端着枪等待，当这些人被绑好之后，一排激光射出，顿时把这些人的脑袋打出了一个个窟窿。

　　在卡玛主城以东百公里，更大规模的是杀戮正在上演，三万多名卡玛的士兵在飞船轰炸下四下奔逃。但可惜的是，这是一片荒原，根本就没有逃脱的可能。

　　与此同时，在市政厅的顶层，十几个大势力的首领悉数在座，与段雨晴商量四大势力的利益分配。

　　“四大海盗的空间虫洞我要了，四座主城和人口也归断崖山。至于他们所管辖的其他地域，你们商量着分吧。”段雨晴坐在椅上，非常强势地说道。

　　“段首领，你这么做不太妥当吧？当初你承诺过，会让出四大海盗的一部分利益。”一名泰西族的老头站了起来。

　　“我是这么说的没错。”段雨晴点点头，然后道：“四大海盗的势力范围可不小，除了主城周边区域，我把别的地方全都给你们了，让出的利益不小吧？”

　　泰西族老者还要再说，突然感觉到通话器震动。他皱了皱眉，坐下去拿出观看。结果一看之下眼睛瞪得溜圆，心中狂呼：“三万士兵都杀了！”


第663章 用掉了

　　关于利益分配的谈判并没有进行很长时间，当三万多士兵被屠杀的消息传过来之后，各大势力就妥协了。

　　开始他们以为对方要那些士兵是为了收编的，毕竟能提升一大截实力，而且有四座主城需要管理，断崖山绝对没有那么多可用的人手。可谁都没想到，段雨晴竟然把人都杀了。

　　“这个女人太狠辣！”所有人都冒出这样的念头。枪决四大势力中高层，镇压四大主城的混乱，再加上这三万士兵，到现在段雨晴下令杀的人怕不是超过了八万。

　　按说一场战争下来，死这点儿人不算什么。关键是段雨晴完全不看是否对自己有利，完全凭自己喜好，当初说了要把对方赶尽杀绝，就真的赶尽杀绝。现在他们算是明白血腥女王这个称号是怎么来的了。

　　所以他们没有继续与段雨晴争论，生怕这女人一生气不管不顾。好在段雨晴给他们留了口汤喝，外围虽然远不如四大主城，但还是有油水的。另外，段雨晴还说了一点，就是那些依附在四大势力之下的海盗，也是下手的目标。虽然都吃下肯定管理不过来，但让给自己的下属势力也不错。

　　利益分配谈妥，各大势力首领离开卡玛主城，表情立刻沉了下来。断崖山有那只怪兽，谁也不敢表现出不满。可一旦有机会……

　　四大主城很快稳定了下来，在机甲和盘旋的大屠杀下，没有人敢随便外出。不过接下来段雨晴对这些地盘和人口的消化，得需要很长一段时间。

　　就在各大势力和段雨晴达成一致之后，罪恶星乱局再现，许多势力的摩擦加大，冲突再起。谁都知道未知星域危险重重，连六级高手都完蛋了，五级武者岂不是死的更多。许多势力的五级高手，甚至首领都去了未知星域，弄不好就会死在里面，这时正是争夺利益的最好机会。

　　卡马主城顶层，段雨晴站在窗口远望，虽然城市，人口，还有空间虫洞都拿下来了，但想要掌控，却还差的远呢。

　　“四大海盗的主城只是个开始，下一步就是整个罪恶星……”段雨晴喃喃低语，一个更大的计划在脑中酝酿……

　　时间倒退几天之前，各大势力围剿四大海盗的时候，水滴飞船进入了未知星域的虫洞。杨冬青则在飞船启动的同时就进入了空间，因为仙女曾经说过，让他有时间进来一趟，应该是有什么事情要交代。

　　“到小岛这来。”他刚一进入，就听到了仙女的召唤。

　　一路上到四层，然后扇动翅膀飞跃海面。以往他踩水而行，需要二十分钟赶到。而现在他的速度快了五倍，四分钟就到达了岛上。

　　停在海滩，从机甲出来，杨冬青跑到了平台前，仙女正在上面背手站立。

　　“仙女，我来了！”杨冬青打了个招呼，在旁边的石头上坐了下来。

　　“先跟你说件事，你上次弄回来的黄泉精血，已经用掉了九成。”仙女看着他说。

　　“哦！已经凝练了九成吗？有多少红色液滴了？”杨冬青问道。

　　“不是凝练，是用掉！”仙女强调了一下。

　　“用掉了！”杨冬青愣了好一会儿，这才问道：“我记得空间还有能量，用不着吸收黄泉精血吧？”之前他都想好了，那一大罐子精血能凝练出许多红色液滴，说不定能让自己的身体素质提升到五级巅峰。现在仙女说用掉了，他当然肉痛。

　　“空间剩余的能量不足以开辟出足够大的区域，所以必须用吸收精血。”仙女解释道。

　　杨冬青一愣，问道：“开辟足够大的区域？什么意思？”

　　仙女微笑着说：“如果不开辟足够的区域，你怎么把那个战争堡垒弄进空间？”

　　“把战争堡垒弄进空间？”杨冬青更懵了。

　　“当然，不把它弄进空间，你怎么能把堡垒带走？开回去吗？”仙女问道。

　　杨冬青点了点头，他原本的想法就是把堡垒开回去。

　　“空间虫洞的直径只有十多公里，差不多能进入一艘大型飞船。但战争堡垒的直径超过了三十公里，你怎么弄出去？”仙女投给他一个看白痴似的眼神。

　　“呃！”杨冬青一愣，接着呵呵傻笑一声掩饰尴尬。他是真没留意这个问题。

　　不过他接着又问：“那也没必要开辟空间吧，直接把堡垒放到四层，这片海域这么大，放下堡垒没问题吧？”

　　“是没问题，关键是你现在无法把东西带进四层。”仙女说道。

　　杨冬青知道自己无法把东西带进四层，他刚才那么说，就是看看仙女会不会帮他。结果与他预料的一样，仙女轻易不会出手。

　　“看来也只有这样了。”杨冬青点点头，刚要问问仙女还有什么事，突然间又想到一个可能，赶忙大声问道：“仙女，以后我若是把堡垒拿出来，岂不是会暴露了空间。”

　　仙女道：“暴露不了。”

　　“怎么会暴露不了？”杨冬青诧异地看着仙女。

　　“还记得我跟你说过，在地下工厂时收进来一样好东西吗？”仙女问道。

　　“那件东西是什么？你是说，有这样东西就能确保我带出基地也不会被暴露空间吗？”杨冬青大声问。

　　“没错，就是这个意思。不过这个东西你现在还不能用，我还没处理好。”

　　杨冬青一听这话就没有继续问下去，他知道就算自己问了仙女也不会说。

　　“我先下去看看，开辟了多大区域，要用去九成黄泉精血。”杨冬青说着，转身往回走。

　　“你去看看吧，一会儿再上来，还有别的事情跟你说呢。”仙女嘱咐了一句。

　　“好！”杨冬青应了一声，进入机甲迅速离开了四层。

　　可等他到达一层，去平台后面一看，却不由愣住了，那个大罐子居然是满的，里面都是黄泉精血。

　　“奇怪了，仙女不是说用掉了九成吗？怎么还是满满一罐子……莫非仙女寻开心，跟我开玩笑？”杨冬青心中暗道。

　　但紧跟着他就打消了这个念头，在他印象里，仙女从来没跟他开过这样的玩笑。


第664章 控制过程都是渣

　　“仙女，不是说用掉了九成黄泉精血吗？怎么还有满满一罐？”杨冬青抬头大声询问。

　　“三天以后你就知道了。”仙女回答道。

　　杨冬青微微摇头，扭头往大厅外面走。仙女既然说三天，那他再怎么问也不会告诉他。不过他相当好奇，黄泉精血都没动，真的开拓了区域吗？

　　来到大门外，杨冬青抬头远望，不由瞪圆了眼睛，失声道：“还真用掉了！”

　　在他的视线中，那道通天彻地的光幕已经退出去很远，小山的全景呈现在眼前。往左右看，河岸延长了许多，怕不是有数十公里。

　　愣了片刻，杨冬青扭头观看，发现身后的光幕没动，宫殿似的建筑仍然只见冰山一角。

　　“什么时候完成的开拓，我居然没有感觉到？”杨冬青小声嘀咕，他现在已经能够掌控一部分空间了，按照仙女的说法，就是空间已经与他的意识相连，那空间内有变动他应该知道。可拓宽了这么大的区域，他居然没有感觉。

　　快步往前走，从河面一跃而过，杨冬青登上了小山。

　　站在山顶远望，前方是大片荒原，地面上杂草丛生，一片平坦。

　　“仙女想的还真周到，这一大片荒原应该就是用来停放堡垒的。”杨冬青想到这里，不由再次琢磨起了仙女与基地，还有盘旋之间关系。

　　“记得仙女告诉我盘旋名叫啪嗒时，我说这名字真奇葩。可仙女却说以后还有更奇葩的……”杨冬青突然发现，这貌似漫不经心的一句话里，隐藏着大量信息。仙女对盘旋恐怕不是熟悉那么简单。

　　站在山顶停了一会儿，杨冬青返回了四层小岛。

　　“回来了！”仙女对着杨冬青摆了摆手，让他坐下，然后问道：“怎么样？这些日子跟六级高手过招，有什么感受？”

　　杨冬青一愣，他本来以为仙女会说基地的事，没想到却问起了这个。

　　思索了片刻，杨冬青说道：“六级高手的气，也就是能量，可以离体很远攻击，而且威力远远大于气劲。他们可以通过能量反冲飞行，速度爆发时能超过音速，还能使用能量护体……如果没有机甲，我绝对不是他们的对手。”

　　仙女微微点头，说道：“我前些天让你进来，就是想要跟你谈谈六级的问题。”

　　杨冬青立马正襟危坐，集中精神全神贯注，他对武学非常痴迷，一旦提及练武，他都会全心投入。

　　“之前跟你说过，五级有几个难关，第一个是小循环，你已经达到了，现在的身体素质差不多也有四百多度了。再往后就是大循环，回头傀儡会教你。至于第三个难关，就需要你的意念再次大幅提升，精神力要达到脑域二层全部点亮的标准。在这期间，你的周身都会遍布气脉。”

　　仙女稍稍停顿了一下，看了看杨冬青，见他眼睛一眨不眨，便继续道：“到了这一步，你就可以在丹田部位凝聚新的电磁场了。这个电磁场要比气脉强大得多，压缩凝聚的能量也更为强大。”

　　微微一笑，仙女道：“这就是你刚才提到的，六级高手能量强大，可以攻击很远的原因。”

　　杨冬青缓缓点头，心中暗道：“原来六级是要在丹田位置凝聚出一个更大的电磁场，来连通大小气脉。”

　　仙女接着说：“不过你有一点没说到，也是最关键的一点。六级高手与五级高手最本质的区别，还是身体素质。到了六级，就是真正的脱胎换骨，体内细胞都会有所改变。细胞对能量的吸收也不再来自于食物和药物，同样也不再需要氧气，他们甚至可以脱离大气层，在外太空行走。”

　　说到这里，仙女问道：“你回忆一下，从开始练武到现在的过程。或者说是控制过程。”

　　杨冬青想都没想，张嘴就说：“练肌肉，练骨骼，连脏腑，练筋膜，练习养气，最后意念通皮毛，练成内劲……接着是对气血的控制，打通天地之桥。再往后是凝练气脉，对气劲的控制。”

　　仙女接过话头：“练到现在，你的控制已经入微了。也就是说控制力可以达到一小片组织……再往后，就是继续入微。而到了六级，意念达到细胞，你的每一个细胞都能控制，才能聚集出更大的能量，去凝聚电磁场。而到了六级，对能量的控制更是尤为重要。”

　　“你跟六级武者交手，说他们的能量很厉害。现在我告诉你，他们对能量的控制都是渣！”仙女最后板着脸说道。

　　“啊？”杨冬青张着嘴，他真没想到，在仙女眼中，那些高手施展的能量如此不堪。

　　“感觉很奇怪？”仙女问道。

　　“嗯！”杨冬青点了点头。

　　仙女露出不屑之色，说道：“如果他们的能量运用好了，威力能提升两倍以上，你这台机甲的防御的能量都能破掉。”

　　杨冬青面带震惊，要知道之前那些六级高手被他碾压，就是无法破掉连他的防御能量。

　　“你不用惊讶！那些武者出手就用能量在几百米外攻击，能有多大威力？他们的控制力达不到，能量离体就有逸散，威力自然大减，就算机甲站着让他们打，他们一样破不了防。”

　　杨冬青闭目思索了片刻说道，突然睁开眼睛问道：“我看六级高手的攻击都是千篇一律，可要是能量不离体，是不是就跟施展气劲一样了。”

　　仙女说道：“并不一样，能量是气的高度压缩，能够离体是一大优势。”

　　杨冬青有些糊涂了，说了半天还是得能量离体，跟那些六级高手不是一样吗？

　　仙女道：“如果你对能量的控制足够好，就能把能量融入到你的打法之中，那发挥出来的威力就大不一样了。”

　　“把能量融进打法？”杨冬青皱着眉，低头思索。

　　仙女接着说道：“做到这一点是相当不容易的，对意识和精神力的要求极高。所以你要有意识的练习，现在你知道那台机甲的作用了吧。”


第665章 又要走好东西

　　杨冬青坐在石头上，仔细回忆仙女说过的话，逐字逐句的推敲，这是他一直以来的习惯。

　　过了好久，他才抬起头，说道：“我明白了，这台机甲的作用，是在给六级打基础。”

　　仙女点点头，说道：“之前练功，都是用动作和不同的呼吸节奏配合，已达到震动机体提升体质的作用。现在你小循环形成，无时无刻都保持震动维持气脉。现在我再教你一套拳架，这套拳架非常重要，是用来引起你意念共振的。你练习的时候注意，稍有不适就停下来，万万不可勉强，记住了吗？”

　　杨冬青皱了皱眉，他意识到仙女有些不太对劲儿。现在他才刚刚打通小循环，怎么如此迫不及待就把六级的事情告诉他。还有，仙女要教给他的这套功法显然有危险，就是说现阶段他练不了，按说仙女绝对不会教给他的。

　　“仙女，你是不是又要离开？”杨冬青问道。

　　“你倒是聪明！”仙女笑了起来，说道：“我就要去第五层了。”

　　“可我才刚打通小循环。”杨冬青没直接说，但却明显表达了不想让仙女离开的情绪。

　　“行了，别那么孩子气。等你晋升六级，打通第五层空间，咱们还会见面……再说，我现在也不会走，起码也得把你得来得东西处理好了。”

　　仙女话落，见杨冬青又要张嘴，便摆出了一个拳架缓缓动了起来。

　　杨冬青一见，只得集中精神，仔细留意仙女的动作。

　　等杨冬青跟着一练，才发现这套拳架的难度太大了。这些年她跟着仙女练过数十套拳架和呼吸节奏，但把以前的所有拳架加起来，也没有这套拳架复杂。不同的呼吸节奏变化繁多，他都记不住有多少种组合，非常混乱。以他现在的脑力，仅仅十多分钟记忆就有些晕了。

　　“好了！停下吧，你先出去，到地方了。”二十多分钟后，仙女停了下来。

　　杨冬青一听，赶忙停下，进入机甲后集中精神离开了空间……

　　还是那个峡谷，银色机甲站在河水边，进入大离皇朝之后，杨冬青收起液滴飞船，先赶到了这里。

　　接着他立刻进入河水，通过水下通道，进入了迷宫，最后来到了那扇被他打破的大门前。

　　之前里面的黄泉已经全部消失不见，被他碎尸的那名六级高手也渣都不剩，估计是被黄泉吃了。

　　杨冬青没有停留，扇动翅膀往里走，很快来到了飞船废墟所在的位置。离着老远，他就看到了基地。

　　“呼~”杨冬青松了口气，心中暗道：“基地还在，说明没有人来。”

　　快速往前飞，杨冬青又从基地大门进入。不过他并没有寻找启动这个战争堡垒的方法，而是再次进入了空间。仙女还有三天就要离开，他得赶紧把那套无比复杂的拳架记下来……

　　三天一晃而过，未知星域内，数十艘大型飞船正在往回飞。其中一艘飞船内，洞山的儿子阿运图，巴琳的儿子巴扬双目通红，看着对面的黑灵道：“黑灵大人，真的不能返回罪恶星吗？”

　　黑灵摇头道：“绝对不能。断崖山被毁，杨冬青一定会报复，他有战争堡垒，没人是他的对手，咱们回去就是送死。”

　　“我要回去，洞山的武器库里有大当量核弹，一定能炸死他！”阿运图捏着拳头说道。

　　“阿运图，你冷静点儿！”黑灵伸手按住了阿运图的肩膀。

　　站在旁边的孟鸣突然说道：“虽然战争堡垒厉害，但他也只能风光一时。”

　　“嗯？”阿运图和巴扬同时看向孟鸣。

　　“杨冬青破坏了黑市网的计划，你们想想，黑市网会放过他吗？”孟鸣说道。

　　“黑市网？”两人露出不解之色。

　　“孟鸣说的不错，他抓走卡玛，就相当于破坏了黑市网的计划……另外，他也总不能一直呆在堡垒里不出来，就算黑市网不出手，咱们躲一段时间，以后有的是机会。”黑灵说。

　　阿运图和巴扬两人想了想，默默点头，此时的他们还不知道，四大势力在罪恶星已经成了历史。而他们最恨的杨冬青，早在几天前就已经返回了大离皇朝……

　　种子空间第四层的小岛上，杨冬青轻轻晃了晃脑袋，他的面色有些苍白。一连三天，他才把这套无比复杂的拳架记住。当然，也只是记住，他还没练，只是强行背下来而已。就算这样，他也感觉头晕眼花，这明显是意念消耗过度的征兆。

　　“真厉害！”此时杨冬青暗暗咋舌，怪不得仙女千叮咛万嘱咐，一旦感觉不对就停下，他还没练呢，只是背下来就消耗这么大，他之前跟人生死拼杀都没有过。

　　“我跟你说的，你记住就行了！”仙女说着，指了指海面：“你去三层，看看平台下的柜门。”

　　“哦！”杨冬青面露喜色。一般来说，每次进入下一层空间，平台下的柜门都会打开，里面有仙女送他的东西。比如成套的防护服，还有那把锋利的匕首。不过他晋升五级，空间开通四层的时候，三层的柜门却没有打开。以前他也问过仙女，但仙女却笑而不语。

　　杨冬青迅速转身，离开四层，到达三层一看，果然柜门是打开的。

　　他走过去把柜门完全打开，就见上面一层放着一条黑色的项链。伸手拿出，入手冰凉，很轻，也不知是什么金属做成的。在项链上还挂着一个吊坠，同样是黑色的，乍一看就像在空中出现了一个小黑洞，仿佛把人目光都要吸进去。

　　“这就是仙女说的好东西？”杨冬青想了想，实在想不出这条项链有什么用。

　　看了两眼，杨冬青抓着项链往回返，很快又回到岛上。

　　“仙女，这个项链有什么作用啊？”杨冬青大声问道。他可不相信这东西就像外表一样，只是个装饰品。

　　仙女说道：“那个吊坠是一个空间，也就是你这次收进来的好东西。有了它，你的短板就算暂时弥补上了！”


第666章 修为越高越危险

　　“空间！”杨冬青低呼，之前仙女说他收进来了好东西时他就很惊讶的了，因为除了那一大罐子黄泉精血，他实在想不到还收进来了什么东西。现在他更惊讶，打死他都想不到这个吊坠竟然是一个空间。

　　“这个空间是跟那一大罐黄泉精血一起收进来的。”对杨冬青心中的疑惑，仙女很清楚，因此没等他询问就给出了答案。

　　“一起收进来的？”杨冬青皱眉回忆，过了片刻，猛然间恍然大悟，大声道：“这个空间跟那个大罐子是连载一起的？”

　　“没错。”仙女点了点头。

　　“怪不得……”杨冬青呼出口气。当初他从工厂地下往回返的时候，还奇怪为什么黄泉精血一直滴落，罐子里的总量却不见减少。现在想来，定是空间与罐子连接的缘故，在空间内有更多的黄泉精血。

　　而现在他也才明白，为什么开拓区域用去了九成精血，那个罐子还是满的。因为仙女用掉的是空间内的黄泉精血。

　　“你知道自己的短板是什么吧？”仙女开口打断了杨冬青的思绪。

　　“知道！”杨冬青点了点头，现在他的对手已经上升到六级高手，无论是逃跑的黑灵，还是联邦七大家族，又或者是太古帝国和蜥蜴族等等，都不会轻易放过他。就算没有前几天那一战，暗黑星一行他展现出的十倍光速也足以让任何人眼红。

　　而现在他之所以能够跟六级高手拼杀，凭借的就是机甲，一旦离开机甲，他的优势就没了，这就是他的短板，因为他不可能时刻呆在机甲内。

　　“有了这个空间，你就可以把机甲装入其中。到时只需要意念一动，机甲就会出现。你可以极短的时间内进入。只要不被六级高手近距离攻击，就应该没有问题。”仙女说道。

　　稍稍一顿，仙女又说：“而且有了这个空间，你把战争堡垒带出去也不会暴露种子空间了。”

　　杨冬青想了想，皱着眉道：“种子空间是不会暴露，但这个空间一样能让人眼红到发狂。十倍光速，再加上这个空间，还不知会被多少人惦记呢……经过这次大战，估计许多人都会猜到我没有师傅。八成会把我这几年快速提升与这个空间联系到一起。”

　　仙女想了想，缓缓说道：“被七大家族，太古帝国这些人惦记，总比被那个隐秘监控惦记要好得多……对于拥有超距通讯的势力来说，这个空间和能够让你随意进出的种子空间比可差多了。”

　　一提到隐秘监控，杨冬青面色微变，问道：“可你若是走了，我怎么知道有没有隐秘监控监视我？”

　　仙女没有说话，突然伸出一根手指对着杨冬青点了过来。

　　杨冬青下意识想要躲闪，但还没来得及动，就感觉一股柔和的力量从额头冲入，然后脑子里轰然炸响，脑域的神经元快速颤动，他仿佛看到眼前无处星光闪烁。

　　这个时候，杨冬青的意识已经变成了空白，只有星光闪烁的第二层天幕在不断扩大。

　　“轰隆，轰隆……”轰鸣不知持续了多久，终于渐渐减弱，杨冬青的意识也在慢慢恢复。

　　好半晌他都没有动，在他的感知中，二层脑域的神经元已经即将蔓延到整片区域，也就是说，即将达到圆满了。

　　“仙女，你刚才……”杨冬青抬起头，面带疑惑。刚才仙女明显是在帮他提升精神力，这还是练功以来，仙女第一出手帮他，以往不管多困难，仙女也没管过，都需要他自己提升。

　　仙女摆了摆手说：“我并没有帮你什么，只是把你积攒在体内的银色液滴的能量彻底激发出来……你现在精神力大幅提升，对空间联系更为紧密，如果隐秘监控出现，你就会有所察觉了。”

　　稍稍停顿了一下，仙女继续道：“虽然你的精神力大幅提升，但身体素质也得跟上。不过有用黄泉精血炼制的红色液滴和透明液滴配合，这也不是什么难事……这次扩展空间之所以用了那么多黄泉精血，主要是给空间积攒了一些能量。那个基地直径达到三十公里，这么大的堡垒弄进来，需要耗费的能量相当庞大。同样，弄出去也如此……”

　　杨冬青认真的听着，仙女这话怎么听着都好像是最后的交代。

　　“记住，那套功法不能勉强。事情解决完以后，勤用机甲练习。现在你已经打通小循环，海岛后面的区域就可以进入了，以后修炼的话，可以去后面，傀儡会帮你……最后跟你说一声，如果你能够打通大循环，就算不用机甲，也未必会输给那些对能量运用极低的六级武者。”

　　“哦！”杨冬青惊讶地瞪圆了眼，五级打六级，实在有些不可思议。

　　“很奇怪吗？用技巧打赢力量的比比皆是，你以前经常这样。”仙女说。

　　“可五级和六级悬殊也太大了吧？”杨冬青还是感觉不可思议。

　　“好了，以后你自会知道，就说到这吧！”

　　“等等，仙女，还有件事！”杨冬青一看仙女说完，赶忙拦住，然后把香月的事儿说了一遍。

　　仙女眉头微蹙，沉吟了片刻，说道：“又是一个精神力强，身体弱的情况。”

　　“你是说，香月的情况与子落差不多？”杨冬青问道。

　　“她现在用池水修复身体，属于治标不治本，所以才会找你，因为她缺不了池水。如果她联系你，能救则救。通过她或许能够了解到黑市网和隐秘监控。”

　　仙女说完，指了指地面：“把这东西收着。”

　　杨冬青一低头，就见地面不知何时出现了一枚青色的种子，跟这个种子空间的外形非常像。

　　“这是……”杨冬青不解地抬起头。

　　“你以前实力低，并不会受到太多关注。但现在不一样了，虽然实力提升了许多，但危险也在增加……这枚种子，我希望你不要用到，一旦用到，将来你开启五层空间的难度将会提升十倍不止。”

　　杨冬青把这枚种子捡起来，凝重地点头道：“我记住了！”


第667章 头领卷土重来

　　“种子的使用很简单，你只要将其捏碎就行。”话音落下，仙女没有在给他说话的机会，身形一闪从平台上消失。

　　杨冬青手里捏着那枚青色的种子，看着平台愣了半晌，继而重重叹了口气，每次仙女离开他都是同样的心情，就像与至亲之人分别一样。

　　“等开通五级，还不知什么时候！那时不知道需要用多少能量才够……使用种子八成是调用空间能量，不知会不会影响下面四层？”杨冬青看了看手中的种子，慎重的把它收好，这东西不到万不得已的时候绝对不能使用。否则不仅仅是空间升级难度提升的问题，就怕影响整个空间。空间坍塌他已经遇到过两次了，可不想再遇到第三次。

　　“仙女，仙女，我还有个问题！”杨冬青抬起头，大喊。但等了半晌，没有任何回应。

　　杨冬青再次叹了口气，看了看岛屿后方，犹豫了片刻，集中精神离开了空间。他决定还是先把战争堡垒弄走之后再说。

　　就在杨冬青离开后不久，仙女再次出现。不过这次不在平台上，而是站在海边，她的肩头还坐着小紫。

　　此时她的身形不再是影像那般虚幻，面部，手臂，双腿都如同实质，跟正常人无异。

　　“哎！真是舍不得，现在正是小家伙提升的关键时候呢。”仙女喃喃道。

　　“咿呀~”小紫伸出两只小手比划。

　　“不行啊，我也得赶紧恢复，否则将来就没法给他更多帮助。现阶段，就只能靠他自己了……”仙女摇了摇头，伸出手指轻轻点了点小紫的额头。

　　这个时候，一个蓝色身影从岛屿后方走了过来，站在了仙女旁边。

　　“以后他的修炼就靠你了，盯着点儿他，别让的太自满啊。”仙女说道。

　　蓝色傀儡眼睛里红光一闪，微微点了点头。

　　仙女抬头看向上空，面露追忆：“基地，小啪嗒都在这里。当初分散，又都来到了玉河星系，本应是好运气……可我找到小家伙时，他才十七岁，这该死的混乱时空。”

　　说到这里，仙女的脸色变得凝重：“黑市网，四百年前各大种族同时发迹，空间虫洞，未知星域……这玉河星系如此诡秘，希望小家伙没事吧……也不知他们在哪？又过去了多久……”

　　“咿呀~”小紫轻轻呼叫，小脸蹭了蹭仙女的头发。

　　“呵呵……”仙女笑了，点了点小紫的额头，接着身形骤然消失在原地。

　　蓝色傀儡又站了片刻，转过身，一步一步走回了岛屿后方……

　　与此同时，距离基地不远，已经坍塌的工厂下方的通道内，一个全息屏幕正在放映，上面是杨冬青穿着机甲击杀黄泉的画面。如果杨冬青在这，一眼就能看出这是上次他离开地下时的情形。而此时观看影像的，竟是一大群黄泉。

　　这些黄泉与普通的完全不一样，几乎都是白色黄泉，就是上次杨冬青晋升六脉后第一个斩杀的怪物。

　　白色黄泉不高也不大，就像人一样直立，但如果有认识的就会知道，这些家伙有多恐怖。不说每一只都有六级高手的实力，但也相差的不多。而此刻在地道内，观看影像的白色傀儡多达两百以上。

　　这还不说，在众多白色黄泉的最前头，是一只身高超过了两米的金色黄泉，这只黄泉看上去更像人类，它得面部五官都与其他黄泉诧异巨大，眼睛也只有两只，不像其他黄泉那样密密麻麻在额头长了一片。

　　片刻，影像到了机甲一枪拍碎金属门的一幕，领头的那只金色黄泉，突然发出了一声愤怒咆哮。在它身后，两百多名白色黄泉蹲了下去，微微垂着头。

　　机甲出门口之后，影像消失。金色黄泉伸出一根剃刀般锋利的指甲，在全息屏幕前点了几下，屏幕迅速消失。

　　“吼~”金色黄泉又一声吼叫，纵身向前跃了出去，一下就消失在通道内。后面二百多白色黄泉都跳了起来，此起彼伏跟着金色黄泉向前跑去……

　　基地内，杨冬青已经在第一层转了一圈，但却什么都没有发现。上次他来的时候破开了主控大厅，也找到了结构图，但也就只能到此为止了。想要进入第二层，就得强行破开。可问题是，他无法判断入口是否也跟断崖山的基地一样，一旦强行破解损坏了电路，那就麻烦了。

　　“断崖山基地好歹还有能源，这里却是一点能源都没有。”杨冬青心中暗道。

　　一说起能源，他又想起在断崖山基地三层发现的那些黑色圆球。那些东西只是能量源，并不是供给整个基地能量，基地的能量来源他们就没查到。

　　“也不知段雨晴后来有没有发现？”这个念头一闪，杨冬青不由又想起机甲的能量。仙女跟他说过，不用担心机甲的能量，现阶段够用，就算用完了也不用担心，她会告诉获得能量的方法。可现在……

　　接着杨冬青的脸色就变了，这可是大事，什么时候空间升级还不知道，自己提升到六级更是没准，万一机甲没能量了……下一刻，杨冬青就集中精神进入了空间，大声喊道：“仙女，机甲需要的能量是什么啊？”

　　他连着喊了好几声，也没有得到仙女的回应，最后无奈地摇了摇头，坐了下来。

　　“以后尽量少使用机甲吧，这是给我练功用的。万一没了能量，怕是连修炼都要耽误……好在家里还有盘旋守着！”

　　他并没有马上离开空间，而是先把那套极为复杂的拳架复习了一遍。现在他不敢练，但却不能不记，这么复杂的东西，忘一点儿就麻烦了。

　　不过这次复习他感觉要比之前轻松了一些，应该是仙女强行激活他二层脑域神经元的原因。

　　就在杨冬青这边复习功法的时候，黑礁堡要塞上众多高手面色凝重，远处吼叫声快速接近，黄泉卷土重来。片刻，漫山遍野如同潮水涌动，几乎都是十二足的大黄泉。


第668章 再入地下黑金任务

　　杨冬青在空间内又呆了很久，复习完那套复杂的拳架之后。他集中精神感觉了一下戴在脖子上的空间吊坠。

　　这个空间非常空旷，里面空空如也，什么都没有。看面积大约也就一千多平米的样子。

　　“这个空间也万万不能失去，如果落在别人手里，发现才一千多平米，那种子空间还是会暴露！”杨冬青心中暗道。一千多平米当然装不下三十公里直径的堡垒，差得也太远了。

　　摇了摇头，他这才离开空间，继续在基地内搜索，但在里面转悠了一个多小时都一无所获，最终还是无奈地走了出来。

　　站在基地的大门前，杨冬青有些上愁，基地都在地下，就算想从外部下手都没招，总不能去刨开地面吧，这可是直径三十公里呢。

　　一边想着，杨冬青一边左右观望，当他看到正前方远处的时候，突然眼前一亮。

　　“厂房，那些厂房的下面是通道！”杨冬青记得很清楚，当时从台阶往下走的时候，用了将近半个小时，差不多有十公里深。那个位置应该就在基地的边缘。也就是说，那条通道很可能就在基地下面。

　　“那么多黄泉精血，不知道是不是大离皇朝建立的工厂？而且那个大罐子上居然还有个空间……”杨冬青感觉这里也迷雾重重，顿时升起了一探究竟的心思，既然通道可能在基地下面，或许就能有所发现。

　　想到这里，杨冬青立刻动身，飞向后方的厂房废墟。

　　很快他就到了，这里与他离开的时候差不多，并没有人收拾，因厂房倒塌，四处狼藉。

　　杨冬青飞快走到最后面的厂房，举起暴雨枪，用力拍了下去。

　　“砰”的一声，石屑纷飞，杨冬青手腕一抖，长枪左右横扫，顿时将废墟上的砖石全都扫走。接着，他就看到了通往地下的台阶。

　　当时他记得那边还有两个窟窿，就在传送履带下方。上面有一种透明的胶状物，当精血滴下来的时候，胶状物就会卷起来，然后掉落窟窿。

　　不过那台仪器应该被砸坏了，杨冬青也没心思研究那些，他得尽快去找跟基地相关的东西。

　　从台阶上直接跳下去，杨冬青展开了翅膀。这个向下的楼梯间很宽，有五十多米，杨冬青展开翅膀非常轻松。

　　快速向下俯冲，来回折返，五分钟不到，他已经到达了底部。然后一把推开大门，走进了通道。

　　通道很宽，除了周围密密麻麻的管子，一直通向深处。

　　“也不知这些管子是干什么用的？”杨冬青心里想着，快步往前走，金属脚掌与地面接触，发出砰砰砰沉闷的声音……

　　大约走了十几分钟，前方出现了叉道，杨冬青略一思索就选择左边这条，继续往里走。

　　又过了十多分钟，他突然听到前方隐隐传来嗞呀嗞呀的吼叫声。

　　“有黄泉！”杨冬青眉头一皱，悄无声息地离开了机甲，然后意念一动，把机甲收入吊坠空间，轻手轻脚向前走去。做这些的时候他并没有隐瞒，也不怕有监控，反正这个空间就是刻意暴露出去的。

　　离开机甲，他走路就没有了声息，就像个幽灵一样，飘向前方……

　　与此同时，在黑礁堡的要塞已经岌岌，这次出现的几乎都是十二足黄泉。高空中的六级高手不停挥手，向下释放能量，但阻挡的范围却有限，更多的黄泉已经爬上了城墙。

　　连六级高手阻挡黄泉都费劲，五级武者就更不用说了，城墙上一碰便出现了大量伤亡。

　　高空中的程大人眼见黄泉已经涌入城内，再也无法阻挡，便大吼起来：“通知皇上，黄泉已经攻破黑礁堡要塞。所有六级武者，马上跟我退守第二层要塞。”

　　一百七十多名六级高手迅速飞往后方，而这时的黑礁堡内已经遍布黄泉，嘶吼声和惨叫声交织，大批五级高手和军民死亡，街道上血流成河。

　　这次三大势力和混乱星域一共来了三万多名五级武者，除了几千人提前离去，其余的几乎都丧命于此。大离王国也是一样，三万多名五级武者，从黑礁堡逃出来的不足一成。

　　就在黄泉大军汹涌扑向第二层要塞的时候，黑礁堡后方五百公里之外，一座巨大的皇城内，三个人影冲上天空，快速飞向前方的第二层要塞……

　　与此同时，在混乱星域一个不大的边缘星系，两名黑衣人出现在一颗星球最高的山峰上。

　　“精神力波动没有了，还是跟上次一样。”左边的黑衣人说道。

　　“这家伙还真能藏，看来咱们又白追了一个多月。”右边的黑衣人有些气愤地说。

　　“现在的问题是，怎么跟上面交代！”左边的黑衣人声音低沉。

　　另一人刚要说话，突然一顿，拿出一个正嗡嗡震动的通话器。

　　“咦？”看了一眼，他就忍不住发出惊讶的声音。

　　“什么事？”左边的黑衣人问。

　　“断崖山竟然灭掉了卡玛，巴琳，黑灵和洞山四个势力。”

　　“杨冬青真有师傅？”左边的黑衣人惊呼。他们杀死阿隆多就是为了让四大势力把断崖山灭掉。没想到竟然反过来了，所以黑衣人第一个想到的就是杨冬青有师傅。

　　“不是他师傅，是一只怪兽。那个基地内的怪兽……一出现就杀了灰眼和另外两名六级高手。接着杨冬青返回，他是驾驶机甲回来的，而且还带着重伤的卡玛。最后也是他下手捏碎了卡玛的脑袋……”

　　这句话落下，两人面面相觑，眼中满是不可思议之色。

　　过了片刻，通话器又发出震动，右边的黑衣人惊呼：“他在大离皇朝杀了十四名六级高手，怎么可能？”

　　左边的黑衣人也瞪圆了眼睛，眉头紧皱。

　　“上边是什么意思？”他想了想问道。

　　右边的黑衣人沉声道：“现在已经可以确定他那个师傅是子虚乌有了，这就说明他另有隐秘，包括这次的机甲。”

　　“我问上面的意思。”左边的黑衣人板着脸道。

　　“上面已经发布黑金任务，消灭断崖山和杨冬青，以此来引出那个施展精神力的人！”


第669章 人造的武器的作用

　　“黑金任务？”左边的黑衣人微微蹙眉，问道：“上面之前不是要求刺激杨冬青提升吗？”

　　“他之前的快速提升来自于他的际遇，既然判定他没有师傅，他的作用当然就没那么大了，那名施展精神力的人要远比他重要得多……另外，他杀了卡玛，破坏了上面的计划。”右边的黑翼人说道。

　　“大离皇朝那边呢？咱们回去吗？”左边的人又问。

　　“上面会另派人，咱们盯紧了罪恶星就好。这次黑金任务并不容易，那个怪兽很难对付，实力怕是比那只三尾蛤蟆都不弱。”

　　“确实，现在有人接任务吗？”

　　“还没有，不过等大离皇朝的消息传开，三大势力一定会接。而且上面给了一个相当大的奖励，会有星空巨兽参与进来的。”

　　两名黑衣人并未在此久留，又搜索了一遍，很快就离开了。

　　不久之后，在这个星球的一个地下湖内，香月慢慢浮出水面。接着她长长呼出口气，拿出池水一口灌下半瓶。

　　“精神力使用太频繁了，这样下去身体早晚得毁了。”香月有些无奈的摇了摇头，她要快速逃走，就必须动用精神力，动用精神力就会留下痕迹，这也是没办法的事儿。

　　“实在不行，就只能逃到未知星域去，那里是黑市网监控不到的地方……可逃到那里，以后的药物怎么办？他会来未知星域找我吗？”香月走到湖边坐下，陷入了沉思……

　　此时在大离皇朝峡谷的地下，杨冬青已经顺着通道走到尽头，眼前出现了一个非常大的空旷区域。这个区域除了地面之外，周围的墙壁内伸出无数管道，连通顶部。

　　“那些通道内的管道都通向这里！”杨冬青想起了刚进入通道看到的那些密密麻麻的管道。

　　尽量隐藏气息，杨冬青悄悄探头往里看，就见区域中间两只白的黄泉正对着嘶吼，他听到的声音就是来自于此。而在它们旁边耷拉着一个管道，看样子像是从顶部脱落的。

　　“两只白色黄泉！”杨冬青的注意力先集中在黄泉身上，毕竟这种黄泉太厉害了，堪比六级。之前斩杀的那只，他都认为是发布进攻命令的头领。

　　心里想着，杨冬青抬手握住了吊坠空间，一旦被对方发现，他立刻能进入机甲。

　　但就在这时，他突然发现那个脱落的管道内，一枚透明的椭圆形东西从爬了出来。

　　“这是……”杨冬青惊讶地瞪圆了眼，在工厂内，黄泉精血从大罐子滴落，然后被透明胶体包裹，就是这个模样，跟卵相似。

　　“这东西居然活了？”杨冬青清清楚楚地看到，此刻这透明卵的下方有十二条腿，正在往地面下钻。

　　“嗞呀！”其中一名白色黄泉尖叫一声，低头把这枚卵捡起，抬手扔到了顶部。那枚卵就贴在了顶上管道的缝隙，然后迅速往上爬，两下就钻进了土石之中。

　　“这是黄泉，黄泉竟然是人造的！”杨冬青心中震惊，先前看到黄泉精血滴入胶体时他就奇怪，但怎么也没想到那东西能长成黄泉。

　　“精血是能量，胶体是一种高科技的东西，不但能够长成黄泉的身体，而且应该带有智能系统……它出土之前，一定是迅速膨胀，长成黄泉。”杨冬青快速做出分析，这时他回想之前，不由恍然大悟。怪不得感觉不到地面下有黄泉的波动，如果对方是这么小的卵，在地面下潜伏不动，怎么可能感知的到。

　　迅速分析出原因，杨冬青更加惊讶，黄泉的制造和成长涉及到的科技水平要远远超过玉河星系现有水平。那么，是什么人做的这一切？它们不停攻击大离皇朝，目的是什么？

　　这一幕让他联想到了很多，诺亚飞船内的生物实验室，机械猛兽，还有那些机械异形，都与这黄泉有相似之处……现在这些都还是谜团。但他能够确定一点，就是暗中肯定有一个生物科技非常强大的势力。

　　过了片刻，他看到那个脱落的管道内又爬出两枚黄泉卵，暗道：“也不知这些管道内还有多少黄泉。大罐子我几天前就拿走了，这里面应该都是之前的存货……”

　　心里想着，杨冬青慢慢后退，击杀这两名白色黄泉很容易，破坏管道也很容易。但既然有两只白色黄泉，谁知暗中还有多少，他得赶紧找基地。这个方向肯定不对，黄泉往上爬，说明上方没有阻挡，也就是说不会有基地。

　　快速返回岔道，杨冬青拐进了右边的通道。快速往前走，他能明显感觉到地面在上升，也就是说，现在走的是一个向上的斜坡。

　　“向上倾斜，这个通道或许真的通向基地的底部。”杨冬青暗暗想到。

　　越往前，斜坡越明显，越陡峭，而且宽度越来越大。大约十多分钟之后，通道再次出现了岔道，杨冬青停了下来，往右一拐，走了一分多钟，就看到前面出现了数十个白色黄泉，而那些白色黄泉都背对着他，它们的正面是一扇大门，把通道完全挡死，没路了。

　　“这么多白色黄泉？”杨冬青身形轻飘飘后退，把手再次放在了吊坠上。

　　不过接下来，他就露出诧异之色，那些黄泉做出了一个非常奇怪的举动，他们纷纷弯下了腰，一点一点往后挪。

　　“他们……在摆放武器！”杨冬青定睛仔细看，这才发现黄泉竟是把一件件武器摆放在门前的地上。

　　“星级武器！”杨冬青猛然想起进入未知星域的要求，就是必须带星级武器。

　　“这些武器是干什么用的？”杨冬青心中暗道，他一直想不透，为什么要求带星级武器进来。

　　就在这时，那些黄泉已经退到岔道口，地面上均匀地摆放着一件件星级武器。而杨冬青这时已经退到更远。

　　当最后一把武器摆好，所有黄泉同时冲回了通道，对着那扇大门猛攻，轰轰声响彻通道。

　　没过一分钟，那扇大门在咔咔声中打开，一股黑色洪流从大门内涌了出来。


第670章 又见刺球

　　那扇大门就如同堤坝，突然打开之后，黑色洪流就像山洪的潮头，猛然涌了出来。也就在门开的同时，所有白色黄泉纷纷跃起，跳到了两边的墙壁和顶部，紧紧贴在了上面，一动不动。

　　看着如同粘稠岩浆一样流动的黑色洪流，杨冬青心中暗道：“这是什么东西？”

　　洪流向外涌动，但却并没有扩散，仿佛两边有无形的阻隔挡住，呈一个圆柱形，从星级武器上流过，看上去相当诡异。

　　紧跟着，让杨冬青感觉更加诡异的画面出现了，洪流越来越慢，涌出之后五十米便慢如龟爬。接着从圆柱形的表面射出一道道黑线，就像青蛙的舌头一样，将前方星级武器也卷了进了黑色岩浆中。

　　“这东西是活的？”杨冬青惊讶地瞪圆了眼睛，星级武器一件件被拽入到圆柱之中，他能听到细碎的沙沙声，还有圆柱表面的起伏波动。

　　“它在吃东西，在吃星级武器。”杨冬青立刻冒出这个念头，虽然宇宙内无奇不有，但他还是惊讶不已。现在他终于知道，为什么黑市网有那样的要求了。星级武器不是用来杀敌的，而是用来吸引这东西的。

　　“这样看来，这扇大门后就是开启战争堡垒的地方。”杨冬青心中暗道。

　　但紧跟着他又冒出一个疑问，黑市网既然知道用星级武器吸引，就说明对这里比较熟悉，也知道有白色黄泉。那五级高手来此，八成会被这些黄泉杀死，这不是派人前来送死吗？

　　再有，看白色黄泉的作为，那个制造黄泉的势力也知道这里的情形，也就是说它们早就有打开大门的机会，可为何要到现在才动手？难道他们没有星级武器？生物科技如此强大的势力，应该不会缺星级武器吧，非得等着从黑市网派来人的手里抢……

　　他这正想着，圆柱形的黑色岩浆仍在缓缓向前移动，把前方的武器一把把卷起，拽进体内。而随着它的移动，一个直径十米的大球从门后面挪动了出来了。就像一只蜗牛拖着笨重的壳。

　　“这是……”看到这个圆球的一瞬，杨冬青更加震惊。这个圆球表面长满了尖尖的刺，这让他想到了那枚不知名的植物种子，他在空间内一直没有种活，后来又被根系寄居。在暗黑星一役中，正是被寄居的刺球种子救了他一命，击杀了小三尾蟾。

　　事后他到天翼星的时候，还问过天雅，能不能再找到那样的种子。但天雅也表示无能为力，那枚种子是她偶然得到的，根本无法在找到。

　　让杨冬青没想到的是，居然在这种情况下又碰到刺球。更没想到，这就是刺球长成后的样子。他也见过不少星际植物了，但如此怪异的却从未见到。

　　刺球继续向外移动，已经离开了敞开的大门。这时一直趴在墙壁和洞顶的白色黄泉纷纷动了，纵身扑进了大门。

　　杨冬青一见，也不再耽搁，意念一动银色机甲便出现在了身边，下一刻他已经进入了机甲，接着翅膀一扇，嗖的飞进了通道，直扑大门。

　　一旦进入机甲，杨冬青的速度飙升，空中立时响起尖锐的破空声，紧随着白色黄泉进入了大门。

　　“嗞呀~”黄泉听到动静，立刻扭头，当即一声惊叫，最后面的四只掉头就朝着机甲撞了过去，利爪在空中带出道道划痕。

　　“嗡~”杨冬青当然不会留手，手中暴雨枪一抖，朵朵梅花绽放，半空中响起一片嗤嗤声响。

　　“当当当……”一连串金铁交鸣之声，黄泉如刀锋般的爪子，尽数被暴雨枪削断。跟着噗噗声响，半空中出现了杂乱的弧形亮光，光影乍现即逝，四只黄泉已经被肢解。

　　一招得手，杨冬青脚下不停，跺脚向前，长枪扎一直线，对着前方的黄泉刺了过去。

　　“嗞呀~”剩余的黄泉齐声大叫，它们原本想让四只挡住机甲，它们去开启战争堡垒。但没想到仅仅一招，四名同伴就被斩杀。

　　这一次出手的不是四只黄泉了，所有黄泉朝着杨冬青扑去……尖叫声，破空声，长枪抖动发出的轰鸣在空中交错，杂乱的声音不停回荡。也就在此时，刺球前方的黑色熔岩突然一缩，退回到刺球之内，接着慢慢调过头来。

　　仅仅一分钟，三十六只黄泉就被杨冬青尽数斩杀。但杨冬青也不得不灌下一整瓶透明液滴。这种近身搏杀比他对战六级高手的消耗都大。虽然他击杀了黄泉，但自身也挨了不下十击。黄泉的每一击给他的感觉都比六级高手的能量攻击威力大，利爪连续十下击打，竟是差点把他的能量防护击破。

　　“厉害！这种机械力的威力比能量都大，怪不得仙女要我把能量融入打法。”

　　杨冬青心中暗道，扭头看向大门，就见刺球已经即将进入大门，正慢慢往里爬。

　　视线四下一扫，杨冬青已经把环境看了个大概，这是一个类似大厅的地方，四壁空空，并没有什么东西，只有在正中靠里面的位置，有一个控制台，另外大门处有一个开关。

　　杨冬青迅速做出分析，启动堡垒必定在控制台上，但在启动之前他必须先关上大门。从几十名白色黄泉先前的作为就能看出，刺球绝对是很恐怖的星际植物，所以不能放它进来。

　　稍稍一顿，杨冬青掉头扑了回去，右手长枪抖动，枪尖回缩，浑圆的头部朝着开关的位置点了过去。

　　但就在这时，刺球前方那黑色的圆柱体上突然喷出三道黑线，快如闪电，一下缠在了枪身上。

　　杨冬青顿时觉得枪身一沉，枪头被一股大力向下拽，一下点在开关的下方。

　　“嗯？”杨冬青眉头紧皱，双手握枪用力一抖，能量从枪身喷出，一下把黑线打碎。接着手腕一抬，枪身反弹，枪头再次点向开关。

　　然而这次他还是没能成功，更多的黑色丝线层层叠叠挡住开关，他这一枪点在了黑线上，徒劳无功不说，枪头还黏黏住了。

　　这时，刺球前方的黑色圆柱形再次像洪流涌动，一下进入了大门，密密麻麻的黑色丝线喷射而出……


第671章 被吞吃开启

　　杨冬青没想到黑色熔岩会有粘度，而且很大，往回抽抢的速度缓了一下。就是这一缓，密密麻麻的黑色丝线就卷在了枪身上。

　　“嗨！”杨冬青并未慌乱，一声暴喝，机甲能量顺着枪身向外喷发，再次将丝线震散。

　　但刺球仿佛知道丝线会被震散，第一波攻击之后并未停顿，后面大片丝线又涌了上来，再次卷住了枪身。

　　“这家伙怎么如此难缠。”杨冬青眉头紧促，体内想起哗哗声，血液快速流转，气劲也在气脉内高速循环。接着他又是一声暴喝，气劲连续释放。

　　这是他打通小循环之后，第一次发出全力，打出了十三重劲，其中十二重是气劲，最后则是筋骨发力。

　　机甲与他精神相连，同样打出了十二重能量，刺球后续的攻击被连续释放的能量全都震碎。杨冬青一抽手，这才把枪抽了回来。

　　“他是冲着宝枪来的。”杨冬青念头一闪，就要把暴雨枪收回空间，估摸着只要没有了暴雨枪，刺球就不会继续攻击。

　　可还没等集中精神呢，他便陡然心生警兆，手中长枪一抖，嗡的向后面砸去，气劲喷发而出。

　　“砰砰”两道如同鞭子一样的黑色岩浆被打散，散落一地。这时他才发现，刺球的后方竟然也冒出了一股黑色岩浆，从侧面悄无声息地绕到了他的背后。

　　来不及多考虑什么，杨冬青的长枪又刺了出去，正面的黑色熔岩陡然竖了起来，分成了八股，就像一个张开的大嘴，对着他猛扑过来。后面的鞭子则又变成了丝线，缠向杨冬青的双腿。

　　杨冬青此刻出奇的凝重，这个刺球厉害的不像话，而且好像有智慧，知道使用战术。

　　一招星光，将前方的攻击打散，杨冬青挥动羽翼飞了起来，躲避后方的攻击。

　　然而就在这时，大厅的顶上突然无数黑色丝线爆射而下，密集如雨，笼罩了大半个大厅。不知何时刺球又冒出了第三股熔岩，伸向了上方。

　　“不好！”杨冬青暗道，身形急退，他这一退，堪堪将这一击躲过，但也退到了狭小的角落。此刻三股黑色熔岩爆射出无数细丝，封死了他的所有出路。

　　“给我开！”杨冬青一声大喝，长枪高举，当做大刀一样向前猛劈。这一下他爆发出了所有气劲，机甲这一下劈落，能量从枪身爆发，就像形成了巨大的刀锋，呼地将正面的黑色丝线破开了一个豁口。

　　“当~”能量形成的刀锋落在刺球表面，发出金铁撞击一样的声响。

　　在杨冬青想来，这一击就算无法将刺球劈开，也能将它震退。可他没想到的是，刺球竟安然无恙，就仿佛有能量防御一般，硬挡他这一劈，动都没动一下。

　　“什么？”杨冬青的下巴差点儿没掉地上，这一招他毫无保留，再次施展出十三重劲，哪成想竟是丝毫奈何不得对方。

　　就在杨冬青一愣之际，左右两边的黑色丝线已经到了，立刻将长枪团团包裹起来。

　　杨冬青一惊，他气劲刚刚打空，还没回气，根本无法使用机甲能量。用力往回抽了两下，长枪纹丝不动，杨冬青立刻动用精神力，要把长枪收回空间。

　　可精神力一用，杨冬青只觉脑子嗡的一声，脑仁都疼，耳边嗡嗡轰鸣，暴雨枪还是没收回来。

　　“唰~”枪身上的黑色熔岩向上蔓延，直奔着杨冬青的手缠绕过来。

　　杨冬青一声低呼，握枪的右手不由得松开了。现在他尚未回气，连能量都使用不了，一旦机甲再被缠上，那可就真的要命了。

　　也就在杨冬青松手的一刻，所有的黑色丝线都收了回去，同时收回去的，还有杨冬青那把暴雨枪。

　　自己的兵器被吞吃，杨冬青心痛不已，但眼下最重要的是脱离险境，这个刺球实在太危险了。

　　“唰~”杨冬青飞了起来，一个闪身到了平台前。他想快速开启基地，然后立刻冲出门外。

　　然而等他转过头，却发现刺球伸出的所有黑色丝线正在缓缓往回收，而在回收的过程中，地面上那些白色黄泉的碎块，也都被卷了起来，最终融入到黑色的柱体熔岩之中。

　　再接下来，一个出乎杨冬青预料的状况发生了，刺球竟然没有追他，而是安静了下来，不时发出斯拉斯拉的声响。

　　“这家伙，怎么不动了？”杨冬青也纳闷，对方连黄泉的碎块都不放过，难道会放过自己？

　　满心警惕，杨冬青把手放在平台上，感觉自己恢复了些，便一边用气劲感知，一边盯着刺球。

　　又过了片刻，刺球伸出体外的黑色柱体缓缓缩小，一点点往刺球内收缩。

　　“妈的！”杨冬青忍不住爆了句粗口，他的那把枪彻底被对方吞吃了，否则它哪能缩小。

　　“那可是黄大仙费时费力用时八个月打造的，就这么给被吃了！”他越想越肉疼，如果让黄大仙知道，非得疯了不可，暴雨枪可是他这辈子最得意的作品。而且以后再想打造这么一把武器都难了。蓝色雷极磁芯根本没处去找，特别是三尾蟾封锁了雷电海之后。他还不能去，小三尾蟾是他杀的，去了纯粹就是找死。另外，能变形的智能金属也没了。

　　他这想着，黑色熔岩还在后退，最后竟是完全退到了刺球内，然后就没了动静。

　　杨冬青目瞪口呆地看着刺球，半天没回过神来。这是什么情况，刚才还打生打死，现在怎么一点动静都没有了？

　　愣了好一会儿，杨冬青发现刺球真没动静，总算松了口气。虽然武器被吃了，但堡垒还是要开启。他扭过头检查平台，片刻，在侧面的一个位置点了一下，一个全息屏幕刷的弹了出来。

　　屏幕很大，大约有一百平米左右。上面有百十个圆点，毫无规律的分布在屏幕上。

　　“这么多圆点，哪个是开启基地的？”杨冬青心里想着，挨个在所有的圆点上都点了一遍，结果没有任何动静。

　　“不对啊！”杨冬青皱着眉，看着全息屏幕沉思。

　　过了好一会儿，他突然抬起头，双手连弹，能量从指间连续飞出，几乎同一时间打在了所有的圆点之上。

　　“轰~”一声闷响，整个大厅都震动了一下。


第672章 被困死掉了

　　杨冬青终于知道为什么要来那么多白色黄泉开启堡垒了，因为虚拟屏幕上的这些圆点得同时击中才行。一百平米的范围，想要同时击中这些圆点，别说一两个人，三五个来了也不见得能同时做到。

　　但别人做不到，杨冬青却可以，他的大缠丝本就可以同时发出多股气劲，只要控制好了，同时打中这些圆点根本不是问题。

　　双手连弹，上百股能量从机甲的指间飞出，击中了圆点。

　　“唰~”圆点亮了起来，接着一条条线段将这些圆点连接在一起，杨冬青惊讶地发现，原本杂乱无章的圆点连在一起竟是一只狼的图案。

　　接着全息屏幕上出现了色彩，一只异常神俊巨狼逐渐成型。一身青色的长毛，尾巴拖地，抬头望天，仿佛在对月长嚎。

　　“轰~”正看着巨狼出神的杨冬青突然感觉脚下一震，猛然回过神来，发现大厅正在上下颠簸。

　　“基地开启了！”杨冬青暗道一声，掉头就往门外跑。基地虽然开启，但运行还得去上层的控制中心，基地必须得从地下出来，他才能将其收入空间。否则他就算把空间的能量掏空了，也无法把埋在地下，直径达到三十公里的基地带进空间。

　　颠簸还在继续，就在杨冬青飞出大门的同时，那个刺球也门内滚了出来。

　　来的时候是一路上坡，现在是一路下坡，杨冬青在前面飞行，后面的刺球也在快速滚动。不过杨冬青却没有心思理会后面的情况，整个通道都在剧烈晃动，不断有岩石掉落，他担心这个通道会塌掉。

　　“得赶紧赶到岔口，那里应该是堡垒的边缘！”杨冬青心里想着，拿出一瓶透明液滴喝掉，控制翅膀快速扇动。

　　眼看着岔道越来越近，就在他要拐弯的时候，前方的通道发生了扭曲。接着墙壁轰然坍塌，在杨冬青的正面出现了一个漆黑的窟窿。而他的后方和两侧，整条通道都塌陷了下来。

　　杨冬青眼见周围都在坍塌，别无他法，只能飞进那个塌陷出来的窟窿。紧跟着他，那个刺球也滚了进去。

　　一头扎进去之后，杨冬青的视线一片漆黑，只能听到身后不断传来的轰轰作响。

　　往前飞了一段，他的视线渐渐适应，这里并不黑暗，还有些微弱的光亮。四下环顾，他发现这是个更加巨大的地下空间，除了身后的崖壁，左右和前方全都看不到尽头。

　　身后的轰鸣声还在继续，杨冬青能感觉到这个空间仿佛也在晃动。他停了下来，静立在空中，现在往哪个方向飞都不确定出路，他想等塌陷停下之后返回去看看。

　　过了好一会儿，轰鸣声终于小了下来，然后渐渐消失。杨冬青立刻掉头，飞了回去。

　　等他返回，才发现自己出来的地方是一个巨大的石壁，上下左右都不见尽头。而那个窟窿，早就被塌陷的通道堵死了。

　　“想要挖出去基本不可能，大片通道都塌陷了。”杨冬青露出一丝焦躁，他现在等于是被困在了这里。

　　“开启堡垒怎么还会造成地下塌陷，又没有正式运转。”杨冬青有些郁闷，这是个完全出乎预料的变化。

　　深深吸了口气，杨冬青强迫自己冷静下来，现在着急没用，先得找到出路才行。

　　想了想，他挥动翅膀往上飞去，首先他得摸清这个地下空间的情况。他估摸着计算，大约飞了五千多米，触碰到了岩石。

　　接着他又往下飞，回到坍塌的入口处，又往下飞了三千多米，双脚落在了地面上。

　　“这个地下空间有八千多米高，还真是不小。”杨冬青心中暗道，挥动翅膀飞起，贴着地面往前飞去。

　　“咦？”向前飞了三百多米，杨冬青突然看到了乱石中的刺球。

　　“这家伙也掉下来了！”刚才通道塌陷，他根本没往后看，也就没注意刺球。

　　杨冬青想了想，准备不理会它，继续往前飞寻找出路。这东西太厉害，他都不敢扔进空间，就算根系能搞定它，谁知道会消耗多少能量，再来一次坍塌他就崩溃了。

　　心里打定注意，杨冬青就要从它边上飞过去。可就在他准备绕行的时候，刺球突然发出咔的一声轻响。

　　杨冬青一惊，赶忙倒着飞出去三十多米，留神戒备，如果黑色熔岩再冒出来，他可不会硬拼。

　　“咔咔咔……”树木干裂的声音不断响起，在毫无声息的地下世界内显得阴森恐怖。

　　杨冬青死死盯着刺球，一动不动，身形还在慢慢后退。

　　过了大约三分多钟，咔咔声突然停止，接着整个刺球裂成了四瓣。

　　杨冬青一惊，身形立刻向上拔起，一下蹿上去两百多米。

　　从高空往下看，在这样的光线下已经看不大清楚了，但杨冬青还是能看出刺球内并没有那种黑色熔岩流出。

　　“没有？”杨冬青想了想，慢慢向下靠近，气劲在气脉内快速循环。

　　视线渐渐清晰，杨冬青发现确实没有黑色熔岩，刺球就像个被切开后挖去了果肉的榴莲，均匀的分成了四瓣。

　　“什么情况？”杨冬青越飞越近，最终落到了裂开的刺球旁边。

　　“从三千米的高空掉落，不会摔死了吧？”杨冬青暗道一声，随即又摇了摇头，这家伙被自己全力一枪砸到都丝毫未损，怎么会摔死，这可是星际植物。

　　伸出手去，轻轻触碰了一下，刺球就剩下了一个外壳。感觉就像被空间的根系吸空了一样。

　　“真的死掉了？”杨冬青异常惊讶，那些黑色的熔岩都哪去了。吃了那么多星级武器，还有暴雨枪，怎么就没了。

　　一想起暴雨枪，杨冬青又忍不住肉疼，丢到这把武器，他等于丢失了左膀右臂。

　　围着刺球转了一圈，杨冬青突然有了发现，在裂开的刺球底部，好像有什么东西。

　　他立刻蹲下身，凑了过去，接着眼中露出惊色，那竟是三枚种子，拇指大小，长满了尖刺，与当年天雅给自己的那枚种子一模一样。

　　“原来如此，它之前是在培养孕育后代，我说黑色熔岩怎么没了呢，原来都转化成了能量，变成了种子！”杨冬青说着，伸出手去，把三枚种子捏了起来。


第673章 通天烟柱

　　杨冬青长长呼出口气，刺球是真的死了，他也知道了原因。星际植物一般在即将死亡之前，都会大量积存能量，培育自己的后代。剑锋草，铁柳，鱼鳞肉铠，还有当初在大凌星特训时遇到了魔鬼刺藤等等都是如此。

　　“还真是奇特，那么多黑色熔岩一样的物质竟然在如此短的时间内全都没了，就留下这三枚种子。”杨冬青暗道一声，毫不犹豫地把种子收进了空间，这东西他一直梦寐以求。

　　不过他却并没有感觉到高兴，毕竟这家伙把自己的暴雨枪给吃了，他是真心疼，如果有人用三枚刺球种子跟他换暴雨枪，他绝对不会换。而且没有武器，他的实力也会降低许多。

　　“算了，暴雨枪没了就没了吧。仙女不是说让我把能量融入打法之中吗，以后正好可以多多练习。再有，暴雨枪本人用着合适，给机甲用却太小了。”

　　心里安慰着自己，杨冬青就要转身离去。可刚要动，他突然想到，刺球的外壳也是好东西，暴雨枪都破不开，不能扔在这，得带回去，或许黄大仙有办法打造出更好的武器呢。

　　手一挥，杨冬青把刺球的外壳也收进空间，这才震动翅膀飞了起来，继续探查别的地方，他得尽快脱困。如此大的震动肯定已经引起人注意，万一有人来了先一步进入基地呢，大门都被自己破坏了，任何人都能轻易走进一层控制中心。

　　心里想着，杨冬青加快了速度，飞向区域中心……

　　就在杨冬青被困在地下的时候，那只全身金色的黄泉正领着白色黄泉在通道内快速前行。

　　突然，它停了先来，转头看向后方，凝立不动。他身后的白色黄泉也都跟着停下向后看。

　　过了片刻，通道突然震动起来，上下颠簸，就像发生了地震。跟着如同闷雷一样的隆隆声响起。

　　这个时候，金色黄泉突然露出了一个笑容，嗞呀叫了一声。其他白色黄泉也都跟嗞呀尖叫……大约半分钟后，隆隆声消失，地面的抖动也停了下来，金色黄泉一挥爪子，继续向前快速奔行……

　　此时在地下世界的上方，地面如同面条一样抖动，峡谷大面积坍塌，那条河都已经断流，河下面的洞口也完全坍塌不见。

　　紧跟着，一股巨大到难以描述的能量柱冲天而起，河水喷上天空，峡谷崩碎，无数碎石和尘埃向上卷动。一道圆形气浪从喷出的能量柱向外蔓延过来，巨大的气流卷起尘埃，宛如刮起飓风，所过之处树木都被吹断，很快就覆盖了山谷，覆盖了丛林。

　　距离黑礁堡二百公里的第二要塞上方，程大人带着一百七十六级高手盯着远方，每个人的目光中都带着震惊之色。他们看到远处一道巨大的气柱冲天而起，其中夹杂着大量尘埃，就像火山喷发出来的浓烟，直达数万米高空。

　　“是火山爆发吗？”每个人都心中暗道，那道烟柱距离他们少说三百公里，他们看得如此清晰，可想这是多大的能量释放。

　　“会不会是战争堡垒被启动了？”立刻有人想到了这个可能。所有六级高手都眼睛发亮，冒出了过去一探究竟的心思。

　　程大人皱着眉连连低呼：“好大的能量，难道传说竟然是真的……”

　　大离皇朝其他六级高手盯着远处，一脸激动之色，如果这个东西是真的，以后他们将再也不用担心黄泉的攻击。

　　“轰隆，轰隆……”沉闷如雷的声音传入耳中，大地开始颤抖。就在这天地动荡的颠簸之中，无数十二足黄泉出现在远方，潮水一般涌了过来。

　　“大家戒备！”程大人回过神来，扭头大吼，提醒众位高手注意。第二要塞虽然也城高墙厚，但由于五级武者伤亡巨大，这里除了一百七十名六级高手之外，真正有战斗力的武者并不多。

　　城墙上，身穿盔甲的士兵紧握着手中的武器，脸上充满了紧张还有恐惧。

　　“嗞呀~”远方传来惊天动地的咆哮，天边出现了一片黑云。

　　“四翼黄泉，大家注意！”岩族的六级武者大吼。

　　“不是四翼，这些家伙好大！”旁边一名六级武者跟着大喊起来。那面黑云迅速接近，他们看清楚了对方的模样。这是一种全新的黄泉，体型巨大，长达百米，背上长了两排翅膀，粗略一看就有六对十二只。

　　“准备动手，先解决天上飞的，跟我走！”程大人一声大喝，就要带人冲过去。

　　就在这时，天空突然有人大喊：“程大人，你守住要塞就行。那些大黄泉交给我们。”

　　话声中，三道流光从后方飞来，瞬间冲过第二要塞上空，直奔那些飞来的十二翼大黄泉。紧跟着，音爆发出的轰鸣才传了下来。

　　“供奉大人！”程大人停下，抬头看着上空，惊喜地高呼。

　　混乱星域过来的那些六级高手抬头一看，全都震惊不已。飞过去的三名高手身体表面带着明显的能量波动，这分明是六级中段的能量防御。

　　“大离皇朝居然有六级中段高手，这怎么可能？”每个人都觉得难以置信，整个混乱星域加上三大势力能达到六级中段的也就三百多而已。当然，还有一些星空巨兽也是这个实力。

　　就在这些人惊讶的当口，在更高的空中，一名黑衣人正冷眼盯着远处的大离皇城方向。

　　而这个时候，大离的皇城中，一个身穿皇袍的人突然出现在皇宫上方。此人面色白皙，双目如星，唇上留着短须，身形笔直。

　　下方的皇宫内，凡是在外面的人全部跪倒，口称皇上，弯腰垂头。

　　大离皇帝并没有理会下方叩拜之人，紧盯着远方那道巨大的烟柱，眉头紧锁，面露犹豫之色。

　　过了好半天，大离皇帝突然发话：“皇宫加强戒备，所有人回去房间，没有命令不得外出！”

　　一声令下，大离皇帝身形化作一道流光，直奔远处的烟柱飞去。

　　也就在此时，高空的那名黑衣人突然在空中消失，就像一团雾气消散无踪。


第674章 深渊进攻皇城

　　杨冬青飞行的速度很快，他得尽快找到出路，去把战争堡垒收走。

　　不过地下区域实在太大，他飞行了十多分钟，前方仍看不到尽头，地面除了岩石什么都没有。

　　“再往前飞一会儿，还没有发现就返回去。崖壁挨着通道，如果通道没有完全坍塌，应该有挖出去的机会……咦？”

　　就在杨冬青心里冒出返回的想法时，他的前方变成了一片黑暗。

　　地下区域虽然昏暗，但却并非看不见，岩石中有隐隐发光萤石存在。可现在他的视线中，前方却是完全漆黑的，就好像昏暗的光芒被突然吞噬掉了一样，光和黑暗之间有一条明显的界限。

　　“黑暗绝不是没有萤石的原因，界限太分明了。”杨冬青心中暗道，继续往前飞，很快他就到了近前。

　　“这是……”杨冬青停了下来，他找到了黑暗的原因，在他面前是一个无比巨大的深渊，光芒仿佛被隔绝在了深渊边缘之外，又或者直接被吸收到了深渊之中。

　　这个深渊非常大，杨冬青往前看全都是黑暗，左右两边则是暗淡的光线，一直向两边延伸，根本看不到尽头，也无法估算这个深渊区域有多大。

　　杨冬青停在半空看着深渊，心中暗道：“不能继续往前走了！”他并不是害怕，练武练心，以他现在得修为，胆气惊天，并不会被这漆黑的未知区域吓住。不过继续探索这个深渊，还不如回去硬拆崖壁呢。

　　“算了，回去吧！”杨冬青摇了摇头，就要挥动翅膀转向。可就在这时，他眼前的漆黑区域中突然出现了一个亮点，异常鲜明。

　　“这里面有生命。”杨冬青了立刻做出了判断，随即落到地面。他的机甲是亮银色的，在这样的环境里同样显眼。

　　落到地面，杨冬青立刻收起了机甲，静静趴伏在地面观看。既然深渊中有生命，就说明这里很可能有出口。

　　也就过了十几秒钟，杨冬青听到了引擎的声音，紧跟着亮点从深渊中冲出，嗖的从杨冬青头顶掠过。

　　“竟然是小型飞船？”杨冬青一愣，从地面上蹿了起来，全力施展繁星流光，紧追这艘小型飞船。

　　他的机甲太过显眼，所以他并不敢穿上，那样一定会被对方发现。好在他打通小循环之后，速度有了极大提升，不计消耗施展繁星流光的情况下，基本上能达到一步百米，速度相当快。

　　那艘小型飞船开得也并不快，不知是不是因为环境的问题，而且在昏暗的地下，飞船很明显，杨冬青倒不至于追丢了。

　　“他们这是要去崖壁方向，会不会是感觉到了震动才出来的？如果是的话，就算有出路，恐怕也在塌陷中毁了……那个地下通道内都是黄泉，不知跟这艘飞船有没有关系。或者飞船里就是制造黄泉的人……”

　　杨冬青一边想，一边跟着跑，然后他就发现这艘飞船偏向了右侧，也就是说他们所去的位置，绝对不是他出来时的那个窟窿。

　　“或许还真有出路。”看到飞船向右偏，杨冬青感觉希望大增。

　　二十多分钟过去，杨冬青再次回到了崖壁，这里距离他出来的位置差了很远。

　　“三千多米高，我要不要穿机甲上去呢？”杨冬青抬着头，看着飞船发出的光亮，犹豫了一下，还是没穿机甲，纵身跃到了崖壁上。

　　当年他刚晋升五级，就在暗黑星的紫色藤蔓上攀爬。以他现在的实力，在崖壁上攀爬当然不成问题。

　　几分钟过后，杨冬青到了三千米的位置，身体紧贴石壁，藏在了一块突出的岩石之后。

　　那艘飞船就悬浮在崖壁对面，一道光束照在了崖壁上，光束照耀的位置上，有一扇高达数十米的巨大石门。

　　杨冬青在下方百米的位置，看不到上面的情况。但他知道，自己恐怕猜对了，否则这艘飞船不会悬浮停在这里……

　　与此同时，大离皇城西边三十公里远的一个小山上，地面突然出现一个大坑，金色黄泉跳了上来，接着是一百多名白色黄泉。

　　金色黄泉看了看远处巍峨耸立的皇城，又扭头看了一眼第二要塞的防线，发出了一声低低的嘶吼。

　　很快，它脖子下方也有一声嗞呀吼叫传出。

　　金色黄泉裂开了嘴，露出恐怖的笑容，然后一挥手，朝着皇城冲出去。后方一百多白色黄泉，额头的眼睛里闪动着嗜血的光芒，紧跟在金色黄泉之后。

　　它们虽然没有飞行，但奔跑的速度极快。每一个几乎都达到了每秒两百米以上的速度，百十道虚影扑向皇城。

　　仅仅三分钟不到，它们就冲上了通往皇城的官道，接着横冲直撞奔向城门。此时官道上行人来往，进出城的百姓不少。它们往前一冲，当时就扬起了漫天血雾，所过之处，官道上的行人几乎全都被斩杀。

　　这些百姓都不知发生了什么，它们速度太快，几乎都没人能看到。

　　眨眼间，它们就冲到了城门前，这时城墙上的士兵才发现了问题，大声下令：“敌袭，关闭城门！”

　　然而，等他话音落下，城门的士兵已经变成了尸体……

　　一瞬间，皇城大乱，警报声四起，百姓们乱成一团。金色黄泉则带领着属下杀向皇宫，它仿佛对这个城市很熟悉，没走一点错路。

　　皇宫此刻已经严阵以待，许多士兵拿着武器站立城头，皇帝临走的时候就嘱咐戒备，而且又有警报声传来。

　　金色黄泉率领属下如同一股旋风，沿途席卷一切，挡在面前的任何人都被无情斩杀。

　　皇宫上方，一名老者面色凝重，看着远处高速冲来的黄泉，慢慢抬起了手。

　　“开火！”一声大喝陡然响起，皇宫外墙上出现了无数小口，一道道激光束射出。

　　“嗞呀~”金色黄泉一声惊叫，聚集在一起的白色黄泉一下子分散开来，这些激光束竟是没有一道命中。

　　根本没有第二次射击的机会，下一秒金色黄泉就到了城墙，一巴掌重重拍在了墙上。

　　“轰~”墙面被打出了一个大窟窿。


第675章 盒子黄泉的目的

　　金色黄泉一巴掌拍将城墙打出个窟窿，嗖的钻了进去，紧跟着又是一声轰响，城墙对面也被破开。与此同时，那些白色傀儡冲到了城墙下，身形如电，向上蹿起，一个纵跃就上了城墙。

　　“进攻皇宫，你是自寻死路！”天空中老者一声暴喝，高抬的手掌用力挥落，半空中一道能量凝聚如刀，猛地斩了下去。

　　“嗤~”空气被这一刀劈开，波纹向两边扩散，刀锋瞬间落到金色黄泉头顶。

　　“轰！”石屑崩飞，尘埃飞扬，这一击竟是将地面打出一条将近百米的深沟，威力惊人。

　　然而，他这一刀并没击中金色黄泉，就在电光火石之间，黄泉消失在原地。当这一刀斩中地面时，它已经出现在老者下方。

　　老者一击不中，第二击跟着就要出手。但这时一道金色影子陡然从地面爆射上来，眨眼间就到了老者对面。嗤嗤声中，几道金黄色划痕在空中交错，金色黄泉的利爪已经到了老者眼前。

　　“啊！”老者忍不住惊呼，对方的速度实在太快了。他这一招尚未出手，便已感觉到头顶刺痛。

　　来不及攻击，老者用力抽手，向上防御，全身能量向外喷涌。

　　“砰”一声巨响，老者痛呼一声砸向地面，全身的能量防御波动，好似水纹。

　　金色黄泉并未停下，半空中转身，又追了下来，两只利爪连连挥动，速度快得不见实行，半空中密密麻麻都是闪亮的划痕。

　　老者砰地背后着地，都来不及调整，金色黄泉的攻击就到了。

　　“砰砰砰……”一连串密集的碰撞，整个皇宫的地面都在颤抖，能量碰撞产生的冲击气浪向外扩散，将周围的一切全都吹飞。

　　不到五秒，金色黄泉抽身而退，继续冲向皇宫内。而此时的地面，变成了一个超过十米直径的大坑。在坑底，老者全身狼藉，大口大口往外吐血。

　　“士兵，调集傀儡防御！”老者忍痛站起，大声吩咐，接着就要去追金色黄泉。

　　“嗖嗖嗖嗖……”一连串破空声响，十几名白色黄泉站在了坑边，紧紧盯住了他。

　　这老者的实力已经接近六级中段，但此刻身受重伤，还真没有把握对付十几个白色黄泉。

　　城墙上的惨叫此起彼伏，士兵就像下饺子一样，接连从上方掉落下来。别说普通士兵，就是五级高手都不够白色黄泉杀的。

　　老者眼见这种情形，忍不住心中暗叹。就算把傀儡找来恐怕也没用了。

　　“轰轰轰……”震天的脚步声响起，一个身高超过三十米，全身漆黑，粗粗壮壮的一个人形傀儡走了过来。

　　“拦住他们！”老者高喊，从大坑内跳了起来。

　　他一动，白色黄泉就要出手。但那个看似笨重大铁疙瘩手中突然出现了一根铁棍，长达三十多米，横着就扫了过去。

　　“呜~”棍子带着猛烈的气势，宛如飓风刮起，搅乱了气流。

　　“嗞呀”黄泉惊叫，纷纷向后推开，谁也不敢硬挡这一击。

　　趁这个当口，老者从坑底蹿了上来，快速冲向皇宫内。

　　但就是这一耽搁，金色黄泉已经进入了皇宫后院，冲进了大殿左侧的一个房间。

　　进入房间之后，它对着前方的墙壁就是一拳。

　　“哗啦~”墙皮脱落，露出了后面的一个金属大门。

　　接着黄泉双手连连挥动，对着金属门疯狂攻击，利爪在金属门上划动，发出令人汗毛倒倒竖的刺耳声音。

　　连续攻击了将近十秒后，这扇厚重的大门终于被黄泉锋利的爪子撕开了一个口子。

　　金色黄泉停下，矮身钻了进去，然后他跑去墙边，又是一通破坏，最终打开了一个暗格，里面有一个金属盒子。它一把将这个盒子抓起，掉头就往外走。

　　从金属门撕裂的口子出来，它立刻发出一声尖叫，身形如电，向外猛冲。

　　老者正往回追，眼见金色黄泉冲过来，还要伸手阻拦。但金色黄泉并没有与他纠缠，一个快速变向就从他身边绕过，接着快速往外跑。老者重伤在身，根本无力追击。而这时在皇宫的城墙内，所有的白色黄泉都舍弃了对手，从城墙上跳了出去。

　　金色黄泉很快赶到，依旧还是从那个窟窿里冲出，领着一帮手下扬长而去。

　　在皇宫上空，一名黑衣人显露身形，眯着眼看黄泉远去，然后身形一晃，再次消失……

　　距离已经破碎的黑礁堡要塞百公里，原本的峡谷已经不见了，后方的山谷和密林也都被摧毁，方圆上百公里就像经历了一场剧烈的地震，强大的能量释放毁灭了一切。

　　越过峡谷的位置往后，地面都是细碎的石屑，远远看去，是一个巨大的圆形。而在碎石中间，有一个不大的圆形顶棚冒出。

　　“传说竟然是真的？有了这东西，历代先祖的遗愿就能实现了……”大离皇帝站在高空看着下方，两只眼睛炯炯放光，脸上带着激动之色。

　　就在这时，他的腰间突然响起一个声音：“皇上，大事不好，黄泉进攻皇城！”

　　“嗯？”大离皇帝面色骤变，一把从腰间把通话器拿了出来，大声下令：“程平，马上让三大供奉回皇城，快！”

　　下达完命令，大离皇帝皱着眉道：“原来这才是黄泉的目的，之前的进攻，就是为了把高手都吸引出来……还有这个战争堡垒！”

　　话声中，大离皇帝一转身，快速飞向远方。

　　“哗啦！”大离皇帝刚走，碎石下冒出了一只白色黄泉，发出一阵嗞呀的叫声。

　　第二要塞，正在与黄泉拼杀的程大人突然听到通话器响，拿出一看，惊得差点儿把手中的通话器扔了。接着他对天大吼：“三位供奉，速速返回皇城，有黄泉进攻。”

　　“嗯？”高空中的三位供奉一愣，接着脸色大变，当即转身飞向皇城。

　　而这个时候在地下区域内，悬停的飞船突然打开了大门，一只白色黄泉跳了出来，扑向崖壁的石门。

　　下方百米，杨冬青精神集中，腿部肌肉渐渐紧绷。


第676章 遭遇

　　“果然是黄泉，这艘飞船内应该就是制造黄泉的势力，他们就在深渊里……”看到白色黄泉出现，杨冬青迅速做出分析，同时双腿紧绷，只等上方大门开启，便迅速出击。

　　那只白色黄泉扑到崖壁上，右边的爪子在石门上一阵轻点，哒哒作响。片刻，啪的一声，石门从中间裂开了一条缝隙，光线从中投射而出。

　　也就在这个时候，杨冬青脚下发力，身形向上蹿起，半空中银色机甲陡然出现，一个旋身，杨冬青已经进入其中。

　　“哗啦~”金属羽翼扇动，机甲身下发出砰地一声爆响，身形原地消失，几乎在同一时刻就出现在飞船旁边。

　　那只白色黄泉刚打开大门，听到动静一回头，视线中满是银色羽翼的虚影，耳朵里则是金属撞击的声音。紧跟着，他看到了一只手，在视线中迅速放大。

　　“嗞呀~”黄泉尖叫，纵身跳到了石门内。但那只大手却如影随形，速度奇快无比。

　　黄泉知道对方追击，跳进大门就要转向。但一大片银白色的羽翎陡然遍布整个空间，它还没动，就被这些羽翎切成了碎片。

　　杨冬青双脚落地，砰然声响，左右观看，发现自己又回到了通道内。而这时在石门外，那艘小型飞船已是千疮百孔，从高空坠落下去。

　　“奇怪！”杨冬青看着石门外眉头微蹙，刚才他攻击飞船，发现里面竟然没人。也就是说，这艘飞船内刚才只有白色黄泉一个。

　　他知道黄泉有智慧，但智力高到能驾驶飞船，这却不太可能。

　　“或许飞船一直都在自动驾驶吧！”杨冬青嘀咕一声，不再理会此事，他得赶紧返回地面，找到基地的入口。

　　现在他根本分不清方向，好在通道只有两左右两个选择，他随便找了一边就跑。不管哪边，只要能离开地下就好。

　　也就在杨冬青脱困而出的同时，大离皇城左边三十公里外的小山上，金色黄泉带着属下站在了地洞入口的边上。

　　它并没有马上进入，而是扭头对着第二要塞的方向，发出了一声咆哮。

　　“嗞呀~”一声大叫惊天动地，天空上风起云涌。金色黄泉露出了既得意又解气的笑容。

　　紧跟着，金色黄泉进入地洞，白色黄泉也一个个纵身进入。

　　不到半分钟，一个黑色影子从高空落下，轻飘飘站在了地洞旁边，正是之前一直都在暗中监视的黑衣人。

　　左右看了看，黑衣人也悄无声息地进入了地洞……

　　二十多分钟，又有四个人影出现在小山上空，其中三人是从第二要塞返回的三位供奉，第四个则是刚才在皇宫被打成重伤的老者。

　　“痕迹到这里没了，估计他们就是从这里出来的。”老者表情凝重地说。

　　“咱们分开查，一定要找到黄泉的行踪。”最前面一名供奉大声吩咐，俯身冲了下去。

　　不久之后，天边又是一道流光飞来，大离皇帝出现在高空……

　　此时在通道内，杨冬青正在快速前行，他已经跑了将近二十分钟，通道依然没有到尽头。

　　“通道到底通向哪？”杨冬青眉头微蹙，他现在起码跑出了二百公里，只能感觉到通道逐渐向上，但出口在哪根本不清楚。

　　“有动静！”突然间，杨冬青的耳中听到一阵密集的咔咔声响，就像有什么锋利的东西在地面摩擦，而且正在快速接近。

　　他立刻停下了脚步，仔细聆听。但就在他停下的同时，耳中的声音也消失了，通道内一片寂静。

　　“嗯？”杨冬青眉头紧皱，面色凝重。如果对面有东西，这就说明对方也发现了他。

　　通道并非笔直，而是略带弧形，向前看根本发现不了任何东西。

　　停了片刻，杨冬青再次抬脚，一步步向前走。通道内立刻响起了脚步落地的砰砰声音。

　　刚才分析，对方的速度很快，所以他没有离开机甲。不过以他现在的控制力，还无法让机甲也达到落地无声的境界。就算飞起来，翅膀的金属羽翼摩擦声也不小。

　　他这一动，对面的咔咔声也响了起来，不过速度不快，显然也在小心靠近。

　　五米，十米，百米……双方都能感觉到对方的接近。

　　就在杨冬青走出将近五百米左右的时候，他的视线中突然出现了一个金黄色的身影。

　　“黄泉？”杨冬青一惊，这只远不像之前他遇到的任何黄泉，看过去就像个人，不但直立行走，就连眼睛都也与人相似。甚至在它的手中，还提着一个金属盒子。

　　“嗞呀~”就在他发现黄泉的同时，金色黄泉也发现了他，顿时发出一声尖叫。

　　紧接着，它陡然加快，猛冲过来。在它身后嗖嗖嗖嗖蹿出了上百只白色黄泉。刚刚还寂静一片的通道内，瞬间变得杂乱无比，黄泉利爪踩过地面，带起一片片碎石。

　　那只金色黄泉速度最快，眨眼就到了杨冬青近前，身形跃起，左手利爪向前猛挥，几道闪光劈向机甲胸前。

　　杨冬青一直戒备，一见对方冲过来，立刻站定脚步，右手抬起，左手平端，身形半蹲，重心下沉，跟着一步前跨，高举的右手拳头虚握，轻飘飘从上方落下。

　　这一招搬拦锤看似无力，但速度相当快，一下就落在了对方的利爪之上。

　　“当”一声轻响，金色黄泉的身形陡然砸落地面，落地后身形不稳，左右连晃。

　　它的眼睛里露出惊讶之色，刚才一击，它竟然没有感觉到对方的防御能量。就是那一拳，能量也是引而不发，这样的打法它还从未在六级高手中见过。

　　“难道这种机甲就是这样的攻击方式？”金色黄泉脑子里想到。

　　就在他意念一闪之际，杨冬青地攻击却并未停下，一拳之后，右脚突然向前点出，无声无息，快如毒蛇吐信。

　　金色黄泉嗞呀一声惊叫，身形后撤，抬手把金属盒子扔了个后面的白色黄泉。

　　其中一只白色黄泉接到铁盒，顺着通道边缘往前冲，瞬间就与杨冬青交错而过，快速向前跑去。

　　也就在这时，黄泉后方千米之外，一个黑色人影陡然出现，好似一阵黑风卷动，向前猛冲。


第677章 两败俱伤

　　这一招出手，杨冬青并未使用能量防御，而是直接施展了搬拦锤，能量也含而未发。

　　这台机甲相当奇特，相当于他神经线延长，控制机甲就相当于控制身体。无论是在内劲阶段还是气劲阶段，他与人过招拼杀都没有过全身防御，全凭打法。现在使用机甲也一样，就相当于控制自己的身体，只不过体型变了。而他之所以这样做，是因为仙女告诉他要把能量融入打法。

　　不过这一招搬拦锤出手，却并未达到应有的效果。他想把对方身体带偏，接着左手跟上指裆锤。但机甲毕竟不是身体，不单单是体型的变化，更重要的是意念通达皮毛他做不到，机甲的表面都是金属，虽然能够传感，但他只能感觉出对方力道的大小强弱，有没有能量释放，却无法把握到对方的力道走向。

　　而且对方的速度太快，比他之前见过的六级高手速度都快，他的反应有些跟不上。

　　最令他惊讶的是，这只像人一样的黄泉，居然没有使用能量，打出的攻击依靠的完全是爆发力和速度。能够打出比高度压缩的能量都不差的动能，可想这只黄泉的身体有多强悍。

　　双方一交手，彼此都惊讶不已，但惊讶归惊讶，谁都没停。金色黄泉把金属盒子扔给了白色黄泉，让属下带着这个重要物件先走。杨冬青则想都没想，接着就是一戳脚，什么时候施展什么招数，几乎都成了他的本能。至于那个白色黄泉，他根本未曾理会。

　　金色黄泉眼见白色黄泉与杨冬青交错而过，并未接招，身形向后连退几步。猛然抬头，盯着机甲，两眼前方一道波纹闪现。

　　“精神攻击！”杨冬青一惊，毫不犹豫的向外释放精神力。这一幕他太熟悉了，当年小紫就是用精神攻击，帮他战胜了诸多高手。

　　一瞬间，杨冬青二层脑域的神经元高频震动。

　　“嗡”机甲额头前的空气猛烈翻滚，杨冬青感觉脑子轰然作响，耳边仿佛到了一个声音：“交出空间。”

　　“休想！”杨冬青低喝，拿出瓶子喝了三滴银色液滴下去。

　　金色黄泉更加震惊，它的精神攻击屡试不爽，没想到竟然被杨冬青挡住了。

　　也就在它震惊之际，一道黑色的影子突然从后方冲了过来，强烈的能量释放充斥通道。

　　感觉到这股能量，金色黄泉猛然抬头，嗞呀一声尖叫，就要纵身而起拦截黑衣人。

　　但它还没起身，就听一声轰响，正面的杨冬青一脚跺在地上，猛冲而至，双脚如趟水，连环踢出，用的正是一套鸳鸯脚。

　　“嗞呀~”金色黄泉又是一声尖叫，再也顾不得拦截黑衣人，全力封挡杨冬青的攻击。

　　它本想自己拦截黑衣人，让其余的一百多白色黄泉缠住杨冬青，让拿着盒子的白色黄泉快跑。但杨冬青出招太快，根本就没给他这个机会。

　　杨冬青也看到了黑衣人，所以才全力拼杀金色黄泉。因为他不知道对方是敌是友。而且周围还有上百只白色黄泉，他不能被围攻，否则必败无疑。

　　“砰砰砰砰……”双方碰撞一起，六级高手交战，很少能看到这样近身搏杀的。不过虽然都没有能量，但撞击所产生的冲击波仍旧强劲，百十米宽的通道都在晃动，两边墙壁和洞顶被打得石屑纷飞，尘埃弥漫。

　　其余的白色黄泉已经接到指令，纷纷掉头跑，去保护那个金属盒子。

　　也就在这一刻，黑衣人贴着通道边缘从金色黄泉和杨冬青身边冲了过去。

　　杨冬青已经做好了动用能量防御的准备，一旦黑衣人和金色黄泉联手，他哪怕硬抗对方攻击，也必须尽快逃离。可没想到对方却冲了过去，直奔那些白色傀儡。

　　“不是冲着我来的。”杨冬青心中暗道一声，突然连攻几脚，然后蹬蹬蹬连退几步，侧身让开。

　　从黄泉的动作就能看出他们对那个盒子多看中，现在黑衣人去抢盒子，他正好可以脱身事外，赶紧去运行战争堡垒。

　　果不其然，他这一闪，金色黄泉立刻向前冲，下一刻就要从他身边掠过。

　　“嗞呀~”拿着金属盒子跑在最前方的白色黄泉突然发出了一声惊叫，他的右腿被一条长达千米，漆黑的鞭子卷住了。

　　接着那条便在猛然往回抽，白色黄泉根本无力反抗，被一下拽上了半空。

　　“嗞呀~”金色黄泉看到这一幕大惊，立刻大叫。

　　那名被鞭子绑住的白色黄泉立刻用力挥手，金属盒子呼地朝着金色黄泉这边又仍了过来。

　　也就在此刻，金属黄泉正好赶到杨冬青身边，想都没想便挥动双爪对着杨冬青的双腿狠劈过去。

　　不管杨冬青是否置身事外，它都必须攻击，万一杨冬青趁它接盒子的机会偷袭，后果可想而知。因此他先下手为强，先打对方一个措手不及。

　　杨冬青确实有些措手不及，虽然他也在戒备，但这个变化他却没料到。而且金色黄泉的出手太快，快得都超出了他的反应。

　　此刻他根本没有后退的时间，当即向下猛蹲，能量防御向外释放，同时双手肘部往下砸，尖刺对准了黄泉的脑袋。

　　“嗤嗤嗤！”金色黄泉在极端的时间内连续三下，机甲的防御能量剧烈波动，接着砰然破碎。

　　“刺啦！”利爪划过机甲大腿，一下便撕开了一个豁口，里面流出了银白色的液体。

　　一招得手后，金色黄泉立刻后撤，躲避头上落下的尖刺。

　　“嗤！”杨冬青的双肘贴着金色黄泉的面部落在了地上。

　　“嗞呀~”它高兴的尖叫，接着就要纵身而起，去抓飞来的盒子。

　　但就在这一刻，哗啦声响，一片羽翎虚影出现在视线之中。杨冬青这一击并非只有双肘，还有后面的翅膀。

　　金色黄泉正要起身，眼见羽翎到来，顿时吓得尖叫，拼命向后退。

　　“刺啦！”同样破开金属的声响，金属黄泉飞退二十米，落地后扑通摔倒。它的胸前出现了一个巨大的伤口，从右键一直到左肋，皮肉翻卷，极为恐怖。

　　“啪嗒！”金属盒子从空中落下，掉在了杨冬青的身边。


第678章 惊悉

　　金色黄泉跌倒在地，神色骇然。不是因为对方的连招，而是羽翎的锋利。黄泉不会能量外放，靠的就是强悍的身体，可以说他的身体比上佳的星级武器都不差，可没想到却挡不住对方羽翎的轻轻一划，如果不是它的反应足够快，这一下切开的就不止是肌肉，连他的骨骼内脏都能切碎了。

　　对面的杨冬青同样震惊，机甲的外壳用的是什么材料他不知道，但却知道极为坚韧，没想到却被对方的利爪割开了缺口，还是在破掉了自己的能量防御之后。那对爪子也太强了，甚至比被刺球吞噬的暴雨枪都强。

　　“这只黄泉不知是什么级别？”杨冬青心中暗道。不久前他与六级高手对战，只凭能量防御这种不讲理的打法就打得对方溃不成军，没有任何攻击能破开他的防御。

　　“嗞呀！”那些白色黄泉猛冲回来，大部分将金色黄泉紧紧围住，保护在中间。有十多个则扑向杨冬青，目标是掉在他身边的金属盒子。

　　“哗啦~”杨冬青背后的翅膀挥动，边缘羽翎张开。没有气流卷动，只有密密麻麻的羽翎虚影。

　　“噗噗噗噗……”一连串机体割裂的声音，冲过来的白色黄泉一下便被斩杀了七八个。他的翅膀上也挨了好几下，但他施展了能量防御，对方的攻击毫无作用。

　　紧跟着杨冬青双臂上抬，肘部尖刺从地面拔出，双手十指发出蹦蹦声响，半空中出现了一个个如花朵般绽开的手印。

　　“金刚指劲！”杨冬青这一招能量外放，正面冲过来的四人一下就被打爆了头颅，身体猛地翻了个滚，砰地摔倒在地。

　　“啪！”爆炸般的声音，一道黑线如闪电般落下，直奔地上的盒子。

　　杨冬青双手再动，密集的指劲打在了铁盒子周围，那条黑色鞭子硬被挡在了外面。

　　也就在这一刻，倒在地上的金色黄泉猛地站了起来，爪子在身上一抹，翻卷的伤口又合在了一起，只留一道印记，不见血液流出。

　　“嗖”黑色长鞭收了回去，黑衣人停在半空，目光在杨冬青和金色黄泉之间来回审视。

　　通道内瞬间安静下来，那些白色黄泉看着杨冬青全都露出惊惧之色。

　　“杨冬青，把那个盒子给交出来，我可以做主，放你一马。”黑衣人说道。

　　杨冬青看着黑衣人，发现竟是有些看不清他的容貌，他的脸有些发虚，就像笼罩了一层雾气似的。

　　“我听不懂你在说什么？放我一马，你觉得有把握杀的了我。”杨冬青缓缓站了起来，抬脚踩在了那个金属盒上。

　　“嗞呀~”金色黄泉一声尖叫，一股波纹扩散。

　　杨冬青脑子里出现一个信息：“咱们联手对付他，事后你给我盒子，那个空间我不要了，而且还把战争堡垒给你。”

　　黑衣人正要说话，听到叫声，扭头看着黄泉说：“你还有空间？这倒是没想到……不过你故意放出藏图这一手，倒是很高明！可以多杀死许多武者。”

　　杨冬青微微皱眉，之前他就奇怪，大离皇朝在那片区域搜索了多年都没有任何发现，怎么那么巧，高楠就找到了藏图。

　　“嗞呀~”金色黄泉又叫了一声，杨冬青脑中传来信息：“我只是在吸引大离皇帝和高手离开皇城而已。”

　　杨冬青不言不语，冷眼旁观，黑衣人刚才说那句话显然是给他听的。不过他可不会傻到相信他们。

　　“杨冬青，他是黑市网的人。你们玉河星系所有人都在被他们利用……我敢保证，你要是不杀了他。回去他就会对付你，甚至对付你的整个势力。你自己恐怕还不知道，你的出现已经破坏了他们的计划……再有，你以为他们不想把大离皇帝引出来吗？他把你们这些武者派来，就是为了给我们送星级武器的！”黄泉的信息再次传来。

　　这次杨冬青终于色变，如果黑市网想要对付断崖山，就算有盘旋坐镇恐怕也没用。

　　黑衣人清楚地捕捉到了杨冬青的变化，冷笑道：“你既然知道黑市网意味这什么，就应该识时务，你也不想让断崖山出事吧……实话告诉你，黑市网已经发布黑金任务。过不久就会有大批高手和舰队赶到罪恶星系……你现在把盒子给我，以后加入黑市网，我负责帮你抹平此事。”

　　黄泉的信息立刻传来：“你若是加入黑市网，首先你就得把自己的隐秘上交！比如这台机甲……”

　　就在这时，黑衣人突然出手，长鞭一抖，直接卷向杨冬青脚下的金属盒子。

　　此时杨冬青惊悉黑市网的事儿，情绪波动很大，根本没想到对方会突然出手。

　　“嗞呀~”金色黄泉愤怒尖叫，对方刚才说出那些话，就是为了影响杨冬青。结果他还顺着说，上了对方的当。

　　杨冬青也没想到，一惊之下就感觉一股大力要把脚下的盒子拽走。

　　“哼！”杨冬青冷哼一声，根本没发力狠踩，而是念头一闪，一下子把盒子收进了吊坠空间。他没有收进种子空间，怕连长鞭带黑衣人一起收进来。

　　盒子突然消失，黑衣人的鞭子一下甩了回去。

　　也就在这时，通道突然上下颠簸，剧烈震动。

　　金色黄泉一愣，嗞呀尖叫着跳了起来，不过它没有扑向杨冬青，而是朝着通道内狂奔。在它后面，一大群白色黄泉也跟着跑。

　　“小子，你找死！”黑衣人没有抢到盒子，暴怒大吼，长鞭一甩啪啪作响，一片密集的鞭影带着能量攻向杨冬青。

　　“蹬蹬蹬……”杨冬青连连后退，不得不施展能量防御。这种情况，他根本没有施展打法的机会。

　　一上来杨冬青就陷入被动，对方长鞭就像长了眼睛，精准无比。杨冬青则双手翅膀同时使用，拼命防守。

　　眨眼间，杨冬青已经退出去百米，黄泉也消失在了通道中。

　　就在这时，一个出人预料的情况出现了。黑衣人竟然停下了进攻，长鞭一收，掉头飞向了通道里面。


第679章 收

　　杨冬青眼看着黑衣人的身形消失在远处通道，内心惊讶无比，对方的举动实在太出乎预料。从他们之前的种种布置来看，都是为了那个金属盒子，可怎么突然之间都不要了呢。金色黄泉还好说，被自己重伤，极有可能丧命，逃走情有可原。但黑衣人呢，明明占着优势，放弃盒子去追黄泉是什么意思？

　　愣了片刻，杨冬青就不去想了，刚才又有震动，很可能是战争堡垒又动了。这里距离基地起码超过两百公里，都能感觉到如此强烈的震动，那边的情况可想而知，没准战争堡垒已经出了地面。而从金色黄泉的话中很容易分析出，它提前有安排。

　　想到这里，他立刻转身，这个堡垒他必须得到。如果黑衣人说的是真的，黑市网已经发布黑金任务，那段雨晴那边就危险了。

　　转过身的一刻，机甲消失，杨冬青出现，向前狂奔。他没有再使用机甲，一来已经有了损伤，他舍不得用。二来他担心遇到大离皇帝等高手。从黄泉和黑衣人之前的行动，就能看出他们对大离皇帝的忌惮。也就是说，此人实力非常强，所以不能硬拼。

　　他穿着机甲，隐瞒不了声音，想要躲过对方不易。不穿机甲，他就可以凭借感知，提前察觉到对方，毕竟对方在追击，能量波动很大。那样他就可以通过空间避开……

　　又向前跑了二十分钟，杨冬青有些着急，这个通道到底通向哪里，实在太长了。从那道大门冲出来，他已经跑了差不多四百公里。

　　就在这时，他突然感觉到了能量波动，立刻停了下来，毫不犹豫地集中精神，进入了空间。

　　他刚刚消失在原地不到两秒，通道前方就出现了几个黑点，眨眼间就到了近前，正是大离皇朝的几大供奉。

　　这几人并未察觉到杨冬青的存在，很快从他身边冲了过去。杨冬青在空间内仔细盯着，过了半分多钟才从空间出来，深吸口气，继续往前跑。

　　又是十多分钟过去，杨东终于看到了远处的亮点，不由得松了口气，总算到出口了。

　　杨冬青有些兴奋，加速往前冲，洞口在视线中迅速放大。但眼看就要从洞口冲出之际，一个人影陡然出现在洞口之外，异常突兀。

　　“嗯？”杨冬青和洞外之人同时露出诧异之色，但紧跟着他们同时出手，洞外之人一步前跨，单手劈空，通道内陡然涌进一股绝大的能量。

　　这一刻，通道内的空气仿佛凝固了，接着响起了嗤嗤声响。

　　与此同时，杨冬青消失在原地，银亮机甲出现，跟着翅膀合拢，完全遮盖全身，能量防御遍布。

　　“砰”机甲没受伤的那条腿发力，一招铁山靠对着洞口撞了过去。

　　“轰~”能量撞在了机甲的羽翼上，能量防御轰然破碎，通道震动，猛烈的能量冲击将墙壁都打塌了大半。

　　机甲的身形稍微减缓，但并没停下，猛地冲出洞口，朝着对面的人影撞了过去。

　　“嗯？”那人眉头微蹙，没想到对方的防御这么强，硬抗自己攻击仍然能够前冲。

　　杨冬青一招铁山靠，冲出洞口后横中直撞，气势威猛，临近时翅膀尖端的羽翎都竖了起来，寒光四射。

　　大离皇帝要想再来一下，但杨冬青冲得太猛太快，已经到了近前，他不得不暂避锋芒。

　　也就在他一闪之际，杨冬青的翅膀陡然展开，哗啦一声，嗖的冲向高空，音爆之声随即响起。

　　这时的大离皇帝出现了片刻犹豫，既想去追杨冬青，又想进入通道。不过他这一犹豫，杨冬青就跑没了影子。

　　“这个机甲，是之前斩杀十四名六级高手的那个？他怎么会在这里？有没有抢到盒子？”大离皇帝心中暗道。不过他又想到，自己的四个供奉在里面，穿机甲的人应该没机会。如果对方有击杀四名供奉的实力，就不会跑了。

　　心里想着，大离皇帝纵身进入了通道之中。

　　高空中，杨冬青扇动翅膀快速飞行，心绪还有些不稳。洞口之人实在太厉害了，一掌就破去了他的能量防御。如果有暴雨枪在手，他或许还有一拼之力。但以他现在的状态，绝不是对方的敌手。

　　人在高空，杨冬青向下看了一眼，发现这里的城市相当繁华。

　　“或许这就是大离皇城。”杨冬青暗道一声，马上折转方向，翅膀一挥，音爆声响起，机甲身后出现了一个圆圈气浪。

　　到了通道外面他就可以完全放开速度，而这时他也不再顾忌能量。虽然他对机甲的功能还了解不全，只能使用翅膀来飞，但超音速还是轻轻松松……

　　十分钟不到，杨冬青飞过了第二层要塞。这时的大战已经结束，二层要塞也基本被打残，城墙破损，死尸遍地。每个六级高手都面色苍白，气喘如牛。

　　隆隆的声响从高空传来，六级高手们闻声抬头，接着一个个露出震惊之色。

　　“那台机甲！他不是抓着卡玛走了吗？怎么……”这些人闪过这个念头，一脸疑惑。

　　二十多分钟，杨冬青再次来到峡谷上空，不过看到下方的情形，他有些傻眼了。满处碎石，怎么进入地下去找基地。

　　“碎石是个圆形，直径大约……十公里！这说明基地确实在往上升，但却没有完全出来。”杨冬青皱着眉，盯着下方。

　　猛然间，他想到了地下世界那个巨大的深渊，不由冒出个念头：“黄泉不会想把基地弄到那个深渊里吧？”

　　一想到这里，他暗叫糟糕，若是如此，他就能难把堡垒带走了。

　　但就在他冒出这个念头的时候，下方大地突然剧烈震动起来，碎石翻滚，不停往上涌。

　　杨冬青眼睛一亮，死死盯着下面，就见一个圆顶从碎石中间冒了上来，几秒钟之后已经高出地面二十米。

　　下一秒，杨冬青俯身冲了下去，直接落在了圆顶之上，意念高度集中，嘴中轻喊一声：“收！”


第680章 天坑传播

　　这个基地的直径超过三十公里，装进空间需要极大的能量。若是在地下，杨冬青是无论如何都无法装入空间的，即便仙女用黄泉精血给空间准备了大量能量都不行。

　　但现在基地上升，说明它已经不再牢牢固定在岩石之内，而且杨冬青等不及了。从现场的情形来看，基地绝不会升出地面，否则就不会有这么多碎石。它应该是升起之后再落下，用这种方法松动下方岩石。目的应该就是进入那个深渊，这也是他最为担心的。

　　一声收字喊出，杨冬青心口猛然迸发出翠绿的光华，一道道纹路顺着他脚下的圆顶向外蔓延。霎时间，半径十五公里方圆的空间都发生了扭曲。

　　以往收进任何东西，不过是念头一转的事儿。但这次却不同，整个过程持续了三秒左右。

　　而在这三秒钟，杨冬青脑海中的神经元在极高的频率下震动，他感觉自己的脑袋不断膨胀，再膨胀，仿佛就要炸开一样。

　　“唰”翠绿色光华收敛，基地消失不见，直径超过十公里的碎石猛然下陷，周围边缘的大片岩石土地崩塌，整片区域山崩地裂。在杨冬青的下方，一个无比巨大的天坑出现，无数土石落入其中，发出雷鸣一样的轰鸣。下方气流向上喷发，尘埃形成烟柱，喷向高空。

　　也就在这一刻，杨冬青只觉眼前发黑，手脚都失去了知觉，再也控制不住机甲，一头朝着天坑栽了下去。

　　“不行，掉下去就被埋了！”杨冬青强挺着，咬牙把注意力集中在心脏的种子上，紧跟着他就失去了意识。

　　空间内，银亮光芒一闪，机甲出现在大厅，砰地摔倒，一动不动……

　　基地的主控大厅内，四只白色黄泉正面面相觑，它们刚才感觉到了一阵恍惚，不知刚才出了什么情况。

　　好一会儿，其中一只白色黄泉叫了一声，转过头准备继续控制基地。但就在这时，主控大厅的大门处一大片密密麻麻的根系蜂拥而入，猛扑过来。

　　“嗞呀~”白色黄泉一看，全都惊声大叫，挥动利爪。

　　“砰砰砰砰……”利爪砍在根系上，发出沉闷的声音，但却没有任何作用。接着那些根系弹了起来，瞬间将四只黄泉缠了起来……

　　就在杨冬青昏迷，基地内的黄泉被根系灭杀的时候，地下通道内的金色黄泉已经逃到了通往深渊的大门。这个时候地面的震动更加剧烈，通道摇晃，碎石大片掉落。

　　金色黄泉向后看了一眼，极为不甘地大叫，然后带着属下冲进了那扇大门。紧跟着，在剧烈的晃动之中大门缓缓关闭。

　　深渊所在的区域内也在摇晃，碎石大面积从高空掉落。金色黄泉站在崖壁上，抬头仰望，面带焦躁之色。

　　“嗞呀~”它发出一声声喊叫，这是在联系控制基地的白色黄泉，以及启动基地的那些黄泉。在攻打皇宫之前，它就接到了控制基地的黄泉的消息，知道大离皇帝在那边，所以才放心动手。

　　然而他呼叫了半天，却没有一点动静传回来。

　　“嗞呀~”金色黄泉气得一声大吼，一爪子将崖壁抓住了一个大洞。同时也记住了一个名字：杨冬青。

　　就在金色黄泉进入石门不久，黑衣人的身形出现在了通道。

　　“原来你们在这……总算找到你们了！”黑衣人露出了一丝笑容，又掉头离去。

　　这时大离皇朝的四位供奉也停了下来，通道晃动越来越剧烈，他们很担心通道会塌掉。这里距离地面少说也在两公里以上，一旦被埋，他们也活不了。

　　“四位供奉，回来吧！”正在他们犹豫不定之际，通话器中传来了皇帝的声音。几人如释重负，赶忙掉头往回跑……

　　两个小时之后，大离皇帝和四位供奉出现在峡谷区域上空，同时跟来的还有一百七十名六级高手。他们身下，是一个直径将近三十公里的巨大天坑，深不见底。原本这个区域内的一切都被吞噬。

　　大离皇帝面色铁青，金属盒子被抢，战争堡垒也没了。而且在黄泉的攻击下，大离皇朝损失惨重，两座要塞几乎全毁。

　　“那个架势银色机甲的叫什么名字？”好一会儿，大离皇帝缓缓开口。

　　“启禀皇上，他叫杨冬青，是罪恶星的，跟卡玛一个地方。”程大人立刻上前回答。

　　大离皇帝沉吟了片刻，看向外来的六级武者，说道：“告诉他们，帮我搜集一下那个杨冬青的资料。”

　　十分钟之后，大离皇帝带着一众人离去，返回皇城。没过一会儿，那名黑衣人又出现在天坑上方。

　　“杨冬青，空间……那小子还真的弄走了堡垒。现在盒子和堡垒都在他的手里。”黑衣人说着，伸手在空中一挥，一个全息屏幕就出现在空中。

　　几秒钟后，罪恶星东大路的卡玛主城外，追踪香月的两名黑衣人刚进入密林，就接到了来自未知星域的消息。

　　“真想不到，他们竟然在地下。这次总算是抓到他们的尾巴了。”左边的黑衣人说。

　　“是啊，谁能想到在地下呢……确实出乎预料，若非这次行动，还真是找不到他们。”右边的人点了点头。

　　“他们恐怕也想不到，咱们这次的主要目标就是他们……就是可惜了那些武者。这次在大离，五级高手死了两万多，损失太大了！”左边的人叹了口气。

　　“你什么时候这么心软了。五级高手而已，玉河星系有的是，不到六级都是炮灰。也就他们一直不遗余力的击杀武者，其实有个屁用。”右边的人不屑的说。

　　左边的人不置可否，继续说：“杨冬青的运气倒是不错，不但得到了金属盒子，还拿到了战争堡垒。”

　　“那不是运气，这两样东西是那么好拿的！过不多久，他就会知道后悔了。”右边的人冷笑。

　　“可是你别忘了，他如果把战争堡垒带回来，未必会输！”

　　“战争堡垒不是那么容易使用的，那需要海量能量，否则就是个摆设！”

　　就在两名黑衣人在林中低声说话的时候，罪恶星和大离皇朝的消息已经扩散到了整个玉河星系，凡是听到的人，无不震惊！


第681章 惊雷

　　蓝星联邦，天河星，上京市郊的段家别墅内，段天涯一脸惊慌，急匆匆走进家主房间。

　　段家主正与几名三代弟子说话，看到段天涯突然闯进来颇有些不悦，正要训斥一句，就听段天涯大声道：“家主，罪恶星那边传来了消息。”

　　“哦？”段家主训斥的话又咽了回去，问道：“瑞鑫已经从未知星域出来了吗？有什么收获？”

　　其他几名三代弟子也都扭过头来，看着段天涯，两眼放光。段瑞鑫这次去罪恶星是为了提升五级武者身体素质的东西，他们都会跟着沾光。

　　“不是九叔！”段天涯摇了摇头，说道：“是段雨晴！”

　　“什么？”段家主和几名三代弟子的表情同时沉了下来，眼中杀机闪现，问道：“段雨晴在罪恶星？”

　　“她不但在罪恶星，还跟杨冬青搅在了一起。他们在那里建立了一个势力，叫断崖山……”段天涯一边说，一边拿出手机，在上面点了几下，一个全息屏幕弹了出来。

　　“杨冬青？他也在罪恶星？”段家主和另外几人腾地站了起来，自从暗黑星之后，谁都知道杨冬青的价值，几乎各大势力都在找他。没想到他竟然跟段雨晴凑到了一起。

　　段家主还要再问，一段影像出现在屏幕上。大片长着外甲的猛兽从一个圆顶建筑的后面冲出，跑向前方。

　　“噬金兽，这些猛兽是罪恶星的噬金兽。实力很强，堪比地星级高手。”一名中年人低声惊呼。

　　紧跟着画面一变，三道淡淡的影子出现，一头扎入了兽群，那些堪比地星级的噬金兽成片身亡，简直如同砍瓜切菜一样。

　　“六级高手！”段家主和另外几人惊呼出声，六级高手太少了，他们段家也不过九人而已，这里一下子就出现了三个。

　　“段雨晴和杨冬青与六级高手是什么关系？”段家主问道。

　　他这一问，其他几人都露出询问之色，如果段雨晴与六级高手关系密切，那想要对付她就麻烦了。

　　“他们是敌人，段雨晴就在那个圆顶的基地内，三名六级高手是来杀他们的。这三人都是卡玛海盗的人，段雨晴杀了卡玛的儿子……”段天涯快速解释道。

　　段家主几人明显松了口气：“这么看来，段雨晴已经被六级高手杀了？”

　　但紧跟着他们又遗憾摇头，杨冬青肯定也被对方抓走了，七大家族势力虽然大，但手还伸不到混乱星域，更何况罪恶星。

　　后面的影像就是一场屠杀，不光噬金兽，还有大批人员。最后三名六级高手冲到基地门前，联手猛轰大门。

　　“六级高手的战斗力太恐怖了！”当大门被轰出一道缝隙的时候，段家主几人同时发出感叹。

　　但他们的话音还未落下，一声巨响，大门由内到外被轰出了一个圆洞，边缘的金属向外外卷，参差不齐。而正面的那名灰眼老者被一下撞飞出去。

　　接着，三十多米长的盘旋怪兽冲了出来，都没等灰眼老者落地，就一口将他咬在了嘴里。

　　段家主几人猛地一个激灵，就像瞌睡时陡然被人重重拍了一巴掌，瞬间一股凉气从尾椎直通后脑，头皮发麻。

　　段天涯感觉全身的皮肉都在紧缩，即便他刚才看过一遍，此刻看到仍旧感觉超级恐怖。

　　“咯吱，咯吱……”怪兽咀嚼的声音透过屏幕传出来，段家主和几名三代弟子忍不住后退两步，然后愣在了原地。

　　影像还在继续，盘旋显露真容，嘴里利齿密布，几十条舌头蜿蜒扭动，转眼间又把另外两名六级高手击杀。

　　段家族几人就像变成了雕像，站着一动不动，屋子里除了影像的声音，就剩下了粗重的呼吸声。

　　段家主是五级武者，见多识广，但此刻却压不住心中的恐惧。那只怪兽太凶残了，隔着屏幕他们都能感觉到那股滔天的凶气。那可是六级高手，整个联邦才一百多个，可不到两秒钟就被怪物杀了，简直不要太轻松。都说六级武者生命力强大，不容易被杀死，但在怪物面前六级高手简直脆弱的不像话。

　　“这……是什么怪物？”好半晌，段家主才开口说话，声音低沉。

　　“不知道，只知道它很有可能是段雨晴饲养的。”段天涯咽了口唾液。

　　“段雨晴怎么会拥有这样的怪兽？”段家主的声音突然拔高，此刻他的情绪剧烈波动。之前他还以为段雨晴必死，可一转眼三名六级高手却死了，段雨晴不但好好的，还有一只超级凶残的怪兽，这让他的心态完全失衡。

　　然而，这还没完，盘旋离开之后，一台长着翅膀的银色机甲从天而降，手中还捏着一个人。

　　“这是杨冬青，他手里捏着的就是卡玛！”段天涯小声说道。

　　段家主的眼珠子差点没飞出来，这台机甲如何倒无所谓，可杨冬青怎么能抓住六级高手。

　　他还没回过神来，影像中机甲抓住了卡玛的脑袋，五指收拢，一把将卡玛的头颅捏了个粉碎。

　　“嘶~”段家几人又是一个激灵。

　　影像到此戛然而止，段天涯默默收回手机。

　　屋子里鸦雀无声，段家主几人都一言不发，面沉似水。段雨晴是段家必杀之人，可现在，怎么去杀段雨晴，除了老祖亲自出手，又有谁能杀的了段雨晴。

　　就在这时，段家主的手机突然响起，打破了屋子里的寂静。

　　段家主拿出一看，立刻接通：“莫家主，什么事？”

　　“你知道罪恶星那边的消息了吗？”莫家主问道。

　　“你说的是段雨晴和杨冬青的消息？”段家主反问。

　　“没错！就是他们……据我所知，段雨晴已经灭掉了卡玛，黑灵，洞山和巴琳，整合了四大势力！”莫家主说。

　　“她让怪兽把几大海盗都杀了？”段家主惊讶地问。

　　“不是怪兽，是杨冬青。他在未知星域大开杀戒，不但杀了众多五级高手，还有十四名六级高手，包括叶家的叶仓在内。”

　　“什么！”段家主失声惊呼，头顶上方宛如响起了一道惊雷劈落。


第682章 一飞冲天

　　莫家主的话把段家主惊出了一身冷汗，除了杨冬青的彪悍战力，他更害怕的是段瑞鑫出事。

　　房间里依旧沉默，段家主默不作声，什么时候挂断的电话都没印象，脑子里只有莫家主最后的话。

　　“咣当！”房门被再次推开，段将军大步走了进来，神色与刚才的段天涯一样。

　　“家主，罪恶星系那边出大事了！”段将军一进门就大声开口，完全没注意到屋子里的异样。

　　“我已经知道了。”段家主猛抬头，打断了他。

　　“呃！”段将军一愣，目光在屋子里扫了一圈，大声道：“可老九那边还没有消息，不知……”

　　“这次去的五级高手有三万多人，老九未必有事。”一名中年人大声说道。

　　“杨冬青出现在罪恶星，说明他们已经往回返了，咱们是不是派人去接应？万一段雨晴让那只怪物封锁虫洞……”段天涯问道。

　　段家主挥了下手，沉着脸说：“这件事咱们做不了主，马上给蓝星发消息，希望大伯二伯两位六级中段高手在家！”

　　段将军立刻拿出手机：“我这就联系……”

　　就在段家这边联系蓝星的时候，莫家主正垂头沉思，周围七八人默不作声，面色阴沉，房间内显得极为压抑。

　　得到罪恶星的消息，他们受到的冲击比段家主更大，那只怪兽的凶残，杨冬青穿上机甲之后飙升的战力，都让他们目瞪口呆，他们都怀疑这消息是不是真的，他们内心也不愿相信这是真的。

　　以前杨冬青提升五级，甚至在暗黑星悬空台镇压群雄时，他们都没有太过担心，一个五级高手也没什么可担心的，唯一需要顾忌的就是他那个暗中的师傅。但现在不同了，杨冬青虽然不是六级，但却有击杀十几个六级的实力。而他们整个莫家，六级高手也就是十人出头。

　　“家主，八叔和微尘没有消息，咱们是不是去接应一下。”说话的是莫将军。

　　“接应没用。如果段雨晴让怪物守着虫洞，除非家里的几位出手。”莫家主摇了摇头。

　　“那咱们就这样干看着？”另一位中年人说道。

　　“我已经联系几大家族，看看他们的意思……另外，消息我也发给蓝星，最后到底如何，听家里的吧……”

　　听家主这么一说，所有人再次沉默下来。不过他们不说话，却并不代表心情平静。事实上他们每个人都在后悔，特别是莫家主更是后悔的想撞墙，杨冬青本来是他们莫家的人，结果却与他们成了死仇。要是早知现在，他当初绝不会支持莫雷。

　　而这个时候，另一个房间内的莫雷面色一阵青一阵白。当初就是因为他，杨冬青才跟莫家闹翻，可现在对方却不断成长，已经成了需要他仰望的存在，这让他嫉妒的发狂。

　　“凭什么？凭什么他就拥有怪兽。凭什么他就有那种不可思议的机甲……”莫雷突然大声嘶吼，面容扭曲……

　　联邦军部，戴宗看着影像中那台银色机甲，神情复杂。他还记得当初军校入学大比武时的情形，那时的杨冬青还很青涩，身体素质刚过五十度。这才刚几年的时间，就已经超过他了。

　　地狱星，诺亚飞船比武，击杀七大家族子弟，过往的一幕幕在脑海中划过，戴宗不禁唏嘘。杨冬青一路走下来，可谓步步惊心，好几次都在那个魔咒左右徘徊……但他最终走到了今天，消失一年多后再次出现，已是一飞冲天。

　　“这小子！”戴宗露出了笑容，他是真心替杨冬青感到高兴。但过了片刻，他又露出了遗憾之色，如果元首当初没有做出放弃杨冬青的决定，这孩子现在已经能够成为兴联社的顶梁柱之一了。

　　另一间办公室内，仉星侯元帅也在叹气，每次看到杨冬青的消息，他内心的懊悔都会增加。当初如果他能顶住压力，就不会失去这个顶尖人才了。现在杨冬青已经一飞冲天，李瀚森研究的生物机甲，作用还真未必有杨冬青大。

　　“元首和几位副主席也应该接到消息了吧，真不知他们会怎么想，一招棋错，失去的不仅仅是杨冬青，还有一个周子落呢……”元帅关闭影像，起身走到窗边，看向远处，那边的建筑是联邦真正的核心所在。

　　就在那片建筑的一间办公室内，联邦元首面沉似水，他也在观看影像。在他身后，是兴联社的几位副主席。

　　“杨冬青的这个机甲，从哪里弄到的？”元首喃喃开口。

　　“会不会是李瀚森教授，他对我们有所保留……”一名花白头发的老者低声道。

　　“不会，这台机甲一定是杨冬青后来得到的。”元首摇了摇头。

　　另一名白人老者说：“不管机甲怎么来的，现在的杨冬青已经拥有了六级的实力，又远在罪恶星，恐怕没人能制得住他了。”

　　“不知有没有可能招他回来？”一名中年人问道。

　　“绝无可能！”几人同时摇头，说道：“别说杨冬青了，咱们现在应该关心的是葛太和高楠！”

　　“我觉得，可以让戴宗去一趟，他跟杨冬青的关系还可以……”

　　与此同时，叶家传出了叶家主的咆哮：“七叔死了，杨冬青竟然杀了七叔，他好大的胆子！”

　　别墅的院子里站着一大群人，有的人怒火中烧，有的人满脸震惊，他们并没有看影像，只是听到了叶仓被杀的消息。谁都没想到一个六级高手会死在杨冬青手里。

　　“马上联系各家，请家主过来！”叶家主大声下令。

　　“家主，这件事还是先联系蓝星，六级高手已经不是咱们能够插手的了！”一名中年人说道。

　　“那可不一定，杨冬青就是依靠机甲，我就不信他能一直躲在机甲里……”说话的是叶梦。对杨冬青，她恨之入骨，至今她都记得自己在月图星果奔的一幕。

　　“叶梦，闭嘴！这里没你说话的分。”另一名中年上前，一把将叶梦拉开。

　　叶家主皱着眉，略一琢磨，便拿出手机拨打出去！

　　距离叶家不远，罗斯家的庄园内，约瑟的父亲抬手关闭了影像，皱着眉道：“不知杰夫怎么样了？”


第683章 七家老祖

　　蓝星，联邦的母星，四百零七年前，联邦人类从这里起航，至今已经占有五十个行省，一百五十颗可居住星球。在这四百多年间，蓝星人从当初的七十亿人口暴增到现在的八千亿，首府也迁到了天河星。

　　虽然经过了四百年爆炸式的发展，拥有了更多适于居住的星球，但蓝星在联邦拥有地位一点儿都不比天河星差。这从它的地理位置就能看出来，它一直处于层层保护之中，哪个势力要想打到蓝星，起码要经过三次空间跳跃才行。

　　现在的蓝星是最宜居的星球，这里没有任何重工业，也没有任何大城市，当年的钢筋水泥都变成了最原始的自然风光。能在这里居住的也都是联邦最有钱，最有势力一批人。而且大家族的根基，这么多年以来就一直在蓝星没有动过。

　　蓝星的东方大陆，江南正值初春，丘陵的山坡上种满了茶树，许多美丽的少女正背着笸箩从茶树上掐下浅绿的嫩芽。

　　丘陵的茶园下有一座庄园，其中亭台楼阁，小桥流水，古色古香。

　　庄园的池塘边，刚发芽的柳树下，一位丰神俊朗的青年正坐在摇椅上，微眯着双眼晒太阳，手中拿着一把摸得发亮的紫砂茶壶，安静宁谧。

　　池塘，垂柳，摇椅，紫砂，本应坐着一位古稀老者才是正常画面。但这个青年坐在椅上假寐，却不显一点违和。

　　突然，青年睁开了眼睛，他的双目暗淡，毫无光彩，反倒尽显沧桑，一瞬间他的年龄就被拉升了许多。

　　“莫封啊！”他缓缓开口，声音沙哑低沉，仿佛没有底气，一点儿都不像个二十多岁的年轻人。

　　莫封从后方快步走来，对着青年躬身行礼：“大伯！”

　　若是有外人在此，定会目瞪口呆，莫家比莫封辈分高的只有一人，那就是家里的顶梁柱，从蓝星时代活到现在的传奇人物。可谁能想到莫家老祖是一名二十左右的青年模样。

　　“什么事？”青年坐了起来，对着壶嘴喝了一口茶，然后把茶壶放在了旁边的石桌上。

　　“天河星来信，杨冬青在罪恶星出现，他身边多了一只怪兽，一出现就咬死了三名六级高手。而且杨冬青本人得到了一台机甲，实力大增，连杀十四名六级高手……其中包括叶家的叶仓！”

　　莫封说这话的时候，情绪极不稳定，导致呼吸有些急促。当初他和叶仓联手压迫仉星侯，他更是亲自动手把杨冬青打成了废人。可仅仅三年过去，当年的蝼蚁就成长到击杀六级高手的程度，这让他心态有些失衡。而杨冬青击杀叶仓，在他看来显然是在报仇，将来也绝不会放过他。

　　“哦！”青年并未惊讶，缓缓道：“只是机甲而已，用不着担心。玉河星系有很多奇珍异宝，这机甲应该是秘境武器一样的东西吧……告诉家里不用理会，叶家的事他们自己会解决。”

　　“现在的问题是，莫星和微尘还在那里。杨冬青与咱们有仇，万一……”

　　“叮咚~”莫封的话未说完，青年身上传来了手机的响声。

　　见青年拿出手机，莫封赶忙闭上了嘴。

　　“咦？杨冬青竟然让黑市网发布了黑金任务？”青年发出了惊讶地声音。

　　莫封听到也一愣，下意识问道：“什么黑金任务？”

　　青年道：“这次的黑金任务奖励是一滴溶魂液，并且附带杨冬青身上的东西。这上面说，杨冬青身上有一个空间。”

　　青年并没有隐瞒，手机随意拿着，莫封一眼就看到黑金任务的内容。在奖励一项上，一枚水银状的液滴在画面中静静悬浮。

　　“嘶~”莫封倒吸口气，两眼闪过贪婪的光芒。溶魂液，空间，还有那台机甲，每一样都令他心动不已。

　　“大伯，咱们接吗？”莫封有些激动地问。

　　“不接！”莫家老祖随手退出黑市网，关上了手机。

　　“不接……为什么？”莫封问道。

　　“你大哥和三哥不在，这个任务没法接，你去了也是送死。”青年摆了摆手重新躺在了摇椅上。

　　莫封张了张嘴，想问问大伯为何不去，但一想到大伯已上百年没有出手，到了嘴边的话又咽了下去。

　　“黑市网给的东西是好，杨冬青手中的空间也是稀罕物，但咱们却抢不到。这次接任务的不会少，甚至会有星空巨兽，咱们没必要去趟这个浑水……至于莫星那边，你也不用担心。杨冬青不可能守着虫洞的！”

　　莫封有些不舍，但却无可奈何，除了他大哥三哥，谁去了也敌不过那怪兽。

　　不过随即他的脸上又露出了狞笑，心中暗道：“杨冬青，得罪了黑市网，看你还怎么活！”看到这个消息的时候，他真是有些担心。但现在，他心中的忧虑尽去。

　　就在莫封离去后不久，青年的手机再次响了起来，他拿出一看，立刻翻身坐起，在手机上点了几下。

　　全息屏幕从手机上弹出，上面出现了六个人影。

　　“老叶，你联系我们是不是为了杨冬青的事？”画面中说话的是一个中年女子，一身雍容华贵的气息。

　　“是这个事，我想问问你们什么意思？”一个体型微胖的老者点了点头。从他平静的表情中，一点儿都看不出家族子弟被杀后的愤怒，甚至看不出情绪波动。

　　“这是你叶家的事，我不发表意见。”一名留着三绺长髯的中年人说。

　　“老段不发表意见，赵欣你呢？”叶家老者看向女子。

　　女子还未说话，一名满头棕色卷发的白人大汉先开口了：“老叶，其实你没必要征求我们的意见。黑市网已经发布黑金任务，咱们派不派人过去结果都一样。那个叫杨冬青的必死。”

　　另一个瘦高的白人接口道：“莫非你看上了那几件物品？”

　　他旁边一个矮胖白人跟着说：“那几件东西虽然好，但咱们很难争夺的到。”

　　叶家老者摆了摆手，说：“我找你们的意思是，黑市网出手，咱们若是不去，会不会有什么不良后果……别忘了，咱们还需要黑市网提供的未知星域坐标呢。”

　　莫家青年最后道：“那就去，只要老段你有合适的人！”


第684章 雷霆万钧之势

　　其他几家老祖都看向莫家青年，明明是叶家要去，怎么问段家有没有合适的人。

　　莫家青年微微一笑，说道：“这次可不光有叶家的事，段家的段雨晴也跟杨冬青搅合在了一起。”

　　叶家老祖猛地一拍脑门，立刻瞪了段家老祖一眼，骂道：“这里也有段家的事，你老小子休想脱身事外。”

　　段家老祖扫了莫家青年一眼，心中暗骂：“就这家伙最不是东西。”

　　沉吟了一下，段家老祖说道：“行了，任务我接下，到时派老大过去……这本身就是件小事，不足一提。你们还是说说，这段时间有什么发现吧。”

　　他话音一落，另外几家老祖的轻松表情都不见了。

　　“找了两年多了，一点儿发现的都没有。”那名络腮胡子白人大汉摇了摇头，一脸无奈。

　　“咱们没必要浪费时间了，还不如继续找星图。”赵家老祖说道。

　　“那套功法无声无息出现在咱们这里，说明此人实力极强，如果能找到他，咱们就有希望避开这一劫，怎么说是浪费时间。”莫家青年摇着头说。

　　“哼！你说的轻巧，要是你把手中的星图给我，我也同意继续找功法来源。”赵家老祖杏眼圆睁。

　　一说起星图，其他几人的目光再次投向莫家青年，只不过这次面色都不太好看。

　　莫家青年咧了咧嘴，识趣的闭上了嘴，不在言语。

　　“今天就到这吧，老段你去接黑金任务，我们几家调动军队！”叶家老祖一看要说崩，立刻把话题又拽了回来。

　　“好！”其他几人同时点头，然后退出了通话。

　　江南茶山下的庄园内，青年从摇椅上站了起来，扭头看向后方，问道：“丫头，有事就说，别磨磨唧唧的。”

　　莫小宁从一棵树后走了出来，小声问道：“老祖，那个黑金任务，是不是真的？”

　　“这个莫封！”青年不满地嘀咕一声，点了点头：“是真的。”

　　“那……杨冬青的危险性是不是很大？”莫小宁又问道。

　　“他的危险性不是大，是有死无生！”青年冷着脸说。

　　莫小宁的脸色瞬间变得毫无血色，迟疑着问：“他从月图星到暗黑星才用了两天多，逃走应该没问题吧。再说他师傅那么厉害。”

　　青年摇头道：“黑市网可以超距通讯，被他们盯上，基本没有逃脱的可能。再有，杨冬青有没有师傅并不确定。或许黑市网就是要引他的师傅出来呢。”

　　莫小宁脸色更不好看，但没有继续再问，给青年行了个礼，转身快步向外走去。

　　看着莫小宁离去，青年低声吩咐：“盯着点这丫头，别让她跑出去搀和此事。”

　　“是！”空中响起一声回应，然后池塘边又恢复了宁静……

　　与此同时，太古帝国首府的皇城内，宁亲王正目瞪口呆地看着全息屏幕，目光中带着惊惧和难以置信的神色。

　　“杨冬青怎么会有这样的怪物？这个机甲又是哪里弄来的？他竟然能杀掉十四名六级高手，这怎么可能！”这个消息带来的冲击实在太大，他也不知道周亲王和萧陵是不是已经被杀。

　　“亲王大人，我想周亲王和萧公爵不会出事。如果他们出了事儿，消息就不会只说叶仓被杀。”宁亲王身后，姜绝低声说道。

　　“对对，没错！”宁亲王回身用力拍了拍姜宁的肩膀，呵呵笑了起来。不过看他的笑容，就知道有多么勉强。

　　“这个消息得赶紧送到皇宫，周亲王那边或许得去接应。”宁亲王嘴里说着，就要拿出手机连通皇宫。

　　可就在这时，一个声音从门口传了进来：“宁亲王，不用费事了！”

　　宁亲王一抬头，顿时一愣，就见一名身形瘦弱的中年人正走进来。

　　“三王爷？你怎么来了？”宁亲王快步迎了上去。

　　“我来就是为了杨冬青这件事儿……你恐怕还不知道，黑市网发布了黑金任务，奖励一滴溶魂液。而且承诺，无论是活捉或者杀死杨冬青，他身上的东西都归动手之人。就现在所知，他的身上有一个空间。”

　　“什么？”宁亲王发出惊呼，以他六级高手的修为和见识，也从没见过空间。再加上溶魂液和那台机甲，他的两眼都在放光。

　　“这次我会亲自赶去，你负责调动军队。咱们即刻出发……不过我提醒你，对那几样东西，不要抱太大希望。”三王爷拍了拍宁亲王地肩膀，往里面走去……

　　蜥蜴族的万渊山，一艘大型飞船从深渊内飞了出来，飞船内站着一名身高达三米的巨大蜥蜴人。

　　“罪恶星，杨冬青，怪兽……也不知达琼部族大长老死了没有。”巨大蜥蜴人喃喃低语，然后在身前的控制台上点了一下。很快，蜥蜴人所统治的疆域内，每个居住星球上都有三艘大型战舰飞出，直奔罪恶星飞去。

　　罪恶星这边的消息迅速在玉河星系蔓延开来，所有种族都震惊于杨冬青的出现，以及他斩杀十四名六级高手的彪悍战力。盘旋的凶残和恐怖更是震撼。

　　但紧跟着，黑市网在三级页面发布黑金任务的消息也散播开。杨冬青本身的价值就不用说了，暗黑星一战之后，所有势力都在找他，眼馋那十倍光速的一系列技术，那很可能是基础物理的一次飞跃。现在又冒出了空间和机甲，没有人不动心。被吸引的不仅仅是三大势力，还有混乱星域的众多种族。泰西族，矮人族，巨力族，岩族……几乎全都接下了任务，纷纷派出高手和舰队，前往罪恶星。

　　各种消息在玉河星系内来回传递，有心人一统计，发现参与的势力多达十五个，六级高手还不确定，但直径十公里的大型战舰将近万艘。

　　许多人都觉得头皮发麻，越发觉得黑市网恐怖。以往黑市网就像是个平台，高高在上却不参与任何纷争。但现在大家才知道，黑市网不动则已，一动就是雷霆万钧之势。

　　看到这种情形，所有人都得出了结论：“杨冬青这次死定了！”


第685章 山峰巨龟

　　黑市网要灭掉杨冬青和断崖山的消息越传越广，刚开始只有各大势力最顶层的人知道，但没过两天就蔓延到下一层，比如天河星的七大家族和兴联社。

　　叶家的别墅内，七大家族的家主都在坐，彼此间相谈甚欢，完全没有了两天前听到杨冬青击杀十四名六级武者和看到盘旋时的惊慌和恐惧。

　　“杨冬青还真是个祸头，居然连黑市网都得罪了！”段家主笑着说，此刻他心态说不出的轻松。

　　“这次黑市网出手，整个玉河星系的大势力都参与其中，断崖山和杨冬青绝无幸免。”叶家主也跟着笑，得知黑市网出手，他的心情如同从地狱升到天堂。

　　“可惜，杨冬青和他身上的东西没咱们的份了。”赵家主有些遗憾地摇了摇头。

　　“那可未必，众多人争夺，谁知道最后花落谁家。”古斯塔家族的家主说道。

　　“别管如何，杨冬青和段雨晴必死，这就足够了……各位，赶紧安排军队吧。”莫家主摆了摆手，站了起来……

　　上京市的一家娱乐会所内，莫雷，叶梦，乔尼，许世俊几人正在一个包厢内举杯欢庆，每个人都笑容满面。

　　“杨冬青现在应该也知道消息了吧，真想看看他现在的表情。”叶梦重重把酒杯顿在桌上，大声说道。

　　“现在他一定吓的想要逃跑呢！饲养的怪兽，还有那台机甲，在黑市网雷霆万钧的打击下连个屁都不是。”莫雷很高兴，喝得有些多，说话的时候非常张扬，挥动着手臂。

　　“你别说，他或许真能逃跑。还记得暗黑星吗，他可是能超过光速的。”乔尼突然笑容收敛，板着脸说。

　　“呃！”几人一愣，许世俊随后说道：“乔尼少爷，杨冬青跑不掉的。他就算有十倍光速，也一样飞不出玉河星系……只要在玉河星系内，就没人能躲过黑市网。”

　　“对，在黑市网的监控下，他怎么可能逃得掉。”几人恢复了笑容，再次端起了酒杯。

　　“回去我跟家里说说，一定要去罪恶星看看。”叶梦说着，脸上的表情变成了狞笑……

　　联邦中枢，元首和几名兴联社的副主席在坐，几人的表情也不再像两天前那样阴沉，显然黑市网打击断崖山的消息让他们轻松了许多。

　　“黑市网发布黑金任务，整个玉河星系雷霆而动，杨冬青凶多吉少，咱们还有必要再派戴宗去吗？”白人老者大声问道。

　　“去，当然要去！”元首眯起眼，压低了声音……

　　距离联邦中枢不远，军部顶层办公室，元帅眉头紧促，连声叹息：“这个混蛋小子，没事招惹黑市网干什么？”

　　这两天时间，元帅的心情大起大落，从杨冬青一飞冲天的欣喜，到现在的担忧，简直就像坐过山车一样，大起大落。不过他明知杨冬青危机，但却没有任何办法。

　　“啪啪啪”敲门声响起，随后戴宗走了进来。

　　“元帅，消息你听说了吗？”戴宗进门之后问道。

　　“嗯！”元帅点了点头，叹道：“杨冬青这次绝没有翻身的可能了。黑市网出手太过凛冽。据我所知，都是段家老大，太古帝国三王爷这类的六级中段高手。”

　　“杨冬青饲养的怪兽呢，六级中段也未必对付得了吧？”戴宗皱着眉说。

　　“黑市网不可能考虑不到。若是我没猜错，这次进攻的怕是不止明面上这些人！”元帅低低的声音说。

　　“难道……”戴宗一惊。

　　“有些星空巨兽也是可以接黑市网任务的。”元帅点了点头。

　　戴宗还要再说，元帅的手机响了起来。他拿起来看了两眼，面色就是一变，对戴宗说：“上面想让你去一趟罪恶星……”

　　上京市郊的军事基地戒备森严，三步一岗五步一哨。基地内的实验室中，李瀚森背着双手来回踱步，一脸焦躁。

　　“这小子，当初答应我要潜入黑市网的，现在怎么直接干起来了。”李瀚森嘀咕一声，重重在椅子上踢了一脚，接着像泄了气的皮球，一屁股坐了下去。

　　“小子，这次我没法帮你了，要是能跑，就带着你媳妇赶紧跑吧！”李瀚森叹了口气，抬头看向实验室左侧，那里四台生物机甲静静站立。不过他却知道，别说这四台机甲，就算四十台，四百台，也挡不住各大势力的联合大军。

　　天河星南方的一个小镇，宋夏成看着全息屏幕，目瞪口呆：“老师，杨冬青，罪恶星……”

　　关了影像，宋夏成沉默不语，过了好久，他脸上露出了坚决之色，迈步走了出去，他要去罪恶星，去找他的师傅！

　　在天河星外太空，三艘大型战舰正在开往空间虫洞。其中一艘战舰内，沈童和郑先面面相觑，满脸震惊。他们实在难以相信，这次外出竟是要去罪恶星剿灭杨冬青。

　　好久之后，沈童才缓缓开口：“杨冬青，已经成长到这种地步了吗……”

　　在雷电海的太空内，体型巨大的三尾蟾盯着一艘飞船，飞船内正在放映罪恶星的影响。画面中有杨冬青，也有周子落。

　　猛然间，三尾蟾张开了嘴巴，一股气流把飞船吹飞上万公里。飞船内的纱丝海盗被震得头晕眼花。

　　此刻的三尾蟾非常愤怒，它知道这是在暗黑星与自己孩子最后交手的人类，它很想把那两人抓来。但可惜的是，它离不开雷电海，它的体型太大了，直径超过五百公里，根本无法穿过虫洞……

　　与此同时，混乱星域边缘的一个星系中，一颗陨星在太空中静静漂浮。这颗陨星不小，直径将近百公里，远远看去，它的表面上林立着无数超过万米的山峰，这些山峰如刀如刃，极为险峻。

　　陡然，这座山峰动了起来，在它四周伸出来六只巨大的柱子，每一根的直径都有八公里。接着一个巨大的头颅从最前方伸了出来，两只眼睛亮如明月。

　　就在它伸出头来的同时，一个漆黑的人影出现在虚空，挥手间一个数十里的巨大全息屏幕出现，上面显示的正是黑金任务。

　　看到屏幕，陨石下方的一根柱子抬了起来，一道利刃光华射出，在大屏幕上点了一下。

　　紧跟着，大屏幕上出现字迹，上面写着：山峰巨龟，任务领取！


第686章 人情惊慌错乱

　　天翼星，一艘大型飞船正缓缓驶离。飞船上，天雅坐在窗边，眼往星空，微蹙秀眉，显得心事重重。

　　“天雅姐姐，咱们这是去哪啊？”一名少女走到天雅身边，小声问道。

　　天雅扭过头，轻轻揉了揉少女的长发，说道：“去卫星！”

　　“去卫星，是去见魔麟大人吗？”少女显得很兴奋，声音一下子拔高了很多。

　　“是，魔麟大人让我去见他。”天雅看着神情激动地少女，心中却叹了口气。她知道魔麟大人找她是为了杨冬青的事，但这也正是她纠结的原因。

　　杨冬青实力暴涨，击杀十四名六级高手。段雨晴借此机会灭掉四大势力，奠定罪恶星霸主地位。这对天翼族来说是好事，天雅也颇为高兴。可谁知杨冬青竟然得罪了黑市网，令黑市网下达了三级黑金任务，现在整个玉河星系的大势力接了任务，断崖山绝没有赢的可能，甚至整个罪恶星的势力都会重洗。

　　而现在她所纠结的就是要不要伸手帮忙。虽然他跟杨冬青是朋友，但一出手就相当于站在了整个玉河星系的对立面。她不能不为天翼族着想。

　　这两天她脑子里都是这个事，一直在纠结。也就是这个时候，天翼一族的守护兽，给她传来了消息……

　　从天翼星到卫星没用多长时间，半个小时之后飞船就在卫星上降落，天雅穿上防护服，独自一人走了出去。

　　卫星上没有大气，都是灰色的岩石和灰尘，以及一座座毫无生机的灰色山峰。

　　离开飞船后，她独自开着陆地车，三个小时候才来到一大片连绵的山峰跟前。

　　从陆地车上下来，天雅站在山峰前，微微躬身：“魔麟大人！”

　　声音并没有传出去，只在防护服内引起了震动。但是，对面的山峰却有了动静。

　　最前面的两座山峰突然向上拔起，整个地面都在拔升，后面的山峰产生了连锁反应，一座座起伏。虽然没有声响，但那山崩地裂的震动天雅却感觉清晰。

　　接着尘埃弥漫，如同灰黑的雾气向外扩张，笼罩了大片区域。

　　陡然间，天雅前方出现了一道高达千米，释放着黄色光芒的区域，即便隔着尘雾都能看得清楚。

　　“天雅，跟我说说杨冬青的事！”一个声音在天雅脑海中响起。

　　“哎！”天涯心中暗叹，这两天所有人都在谈论此事，肯定是飞船从卫星飞过，被魔麟大人听到了谈论的只言片语。

　　稍稍准备了一下措辞，天涯把所知道信息讲了出来……

　　“就是这样了，现在许多大势力都接了黑金任务。”天雅最后说道。

　　“杀了十四名六级高手，那小家伙还真厉害，当年他来的时候才刚四十多度吧……记得我当初说过，欠那小家伙一个人情。如果他有需要，我可以出手保他一次……你联系一下那个小家伙吧！”魔麟的声音又在她脑中响起。

　　一说起当年，天雅的心就是一动。争夺精灵乌丝时，正是天翼族最危险的时候，如果魔麟大人的伤势不能治好，那天翼族势必四分五裂。

　　“这个人情，是一定要还的！”魔麟又强调了一句。

　　天雅犹豫了片刻，猛一咬牙，点点头道：“我这就去联系段雨晴！”说完，她转身离去。待到他走远之后，拿到高达千米的巨大光幕瞬间暗淡下来……

　　弗兰星，是太古帝国边缘的一颗居住星球，与泰西族接壤，往日里贸易繁盛，每天都有大批量的飞船出入。

　　此时弗兰星外天空的空间站内，小型飞船正在缓缓驶离，飞船内，香月独自站在窗边，面沉似水。

　　“黑市网，黑金任务，这是冲着我来的。”香月美丽的脸上杀机一闪而逝。她心里非常清楚，黑市网之所弄出这么大的动作，就是为了捉拿她。

　　但是，她还不能不去。一旦杨冬青出事，没有了药物来源，她也无法存活。

　　“从弗兰出发，到达罪恶星需要五天。那时应该刚刚开战，只要杨冬青能用出十倍光速，我就有带他们逃离的可能。”

　　暗道一声，香月缓缓呼出口气，扭头看向另一片星域，低声道：“老白，这次就看你的了！”

　　很快，飞船离开了空间站，一道流光飞向远方……

　　各大势力的舰队和高手正在步步逼近，而此时的罪恶星已经乱作一团，黑市网黑金任务的消息传来，无论大小，所有的海盗都惊慌错乱。

　　以往罪恶星之所以安全，除了拥有许多六级高手，实力强劲之外。地理位置也是关键因素，任何一个大势力想要赶到此地，都需要通过几个势力跳转。没有哪个势力会允许别的势力的舰队进入自己领地，更别说各大势力之间错综复杂的关系了。

　　但这次不同了，黑市网下发的任务，没有谁敢乱动。岩族舰队经过角族，以前绝对不可能，但现在角族就可以放心让其通过，而且必须开放通道。

　　这样一来，失去了位置优势的罪恶星就将完全暴露在各大势力的炮口之下。

　　“罪恶星几乎都是各大势力逃来的罪犯，各大势力早就想灭掉咱们。眼下有这个机会，他们是不会让咱们投降的。”大厅内，十几个大势力的首领汇聚，血盗的莎莉正在拍着桌子大吼。刚才竟然有人要投降，这在他看来绝对是个愚蠢的决定。

　　“黑市网的目标是断崖山，是杨冬青。咱们投降对他们有利，他们怎么可能不接受。”一名蓝血族人站了起来，大声反驳。

　　“那之后呢，这一仗打完之后，你以为各大势力会放过我们？”巨魔族的雷克阳板着脸说，他跟莎莉观点一致。

　　“我觉得咱们还是离开罪恶星，硬抗绝无胜算。除了各大势力之外，未知星域内还有各族七十多名六级高手呢。”这次说话的是个灰皮矮人。

　　“逃？离开罪恶星，咱们能去哪里落脚？”有人提出质疑。

　　“咱们是海盗，还怕没有落脚的地方。势力混杂的星系多了去了……”

　　就在这时，大厅的房门被一把推开，段雨晴走了进来，呵呵笑道：“各位，聊的挺热闹啊！”


第687章 决断醒来

　　段雨晴突然闯入，原本吵闹的大厅内瞬间就安静了下来，刚才主张投降的几个目光闪躲。虽然段雨晴连五级都不到，但却带给他们极大的压力和恐惧，这个女子杀人可是不看利害，只凭喜好，前几天那场屠杀一直都印在他们的脑子里。

　　“段首领！”莉莎和雷克阳打了个招呼。

　　段雨晴摆摆手，走到桌子前，黄大仙面无表情地跟在她身后。两个势力的首领立刻让出了位置。

　　目光在众人脸上扫了一圈，段雨晴清了清嗓子，开口说道：“你们投降也罢，离开也好，我都不会管。黑市网的黑金任务是冲着我断崖山来的，我也不想连累你们。不过丑话说在前面，以后战场相见，别怪我无情，你们知道我的习惯！”

　　这句话一说，所有人都觉得呼吸发紧，他们都知道，血腥女王的习惯是不留俘虏。

　　“最后我在劝几位一句。”段雨晴对着那几个要投降的说：“你们都是六级高手，不管在哪个势力，六级高手都是拥有特权的一群人。可你们却跑到了罪恶星来，为什么……你们想想自己犯过的事吧，想想本势力有没有可能放过你们。”

　　那几人面色都变得极为难看，一言不发，目光也闪烁不定。

　　“如果想要离开的，我给你们两天时间。”段雨晴说着一拍桌子，转身向大门走去。

　　也就在她转身的一瞬，窗户外面出现了盘旋的大脑袋，它张着嘴，里面几十条舌头如蛇一般蜿蜒蠕动。

　　自始至终，除了莎莉和雷克阳打了个招呼，其他人一句话都没说，段雨晴也没给他们说话的机会。

　　“咣当！”房门关闭，每个人都不由自主地松了口气，刚才盘旋出现的那一刻，他们真怕段雨晴下杀手。

　　“你们要走，就赶紧走吧，段雨晴向来说到做到。”莎莉撂下句话，抬脚往大门走去。

　　雷克阳跟着说：“就算离开，只怕也难有生机！”随即，他也离开了，紧跟在莎莉身后。

　　这两人一动，又有几人做出决断，跟着起身，往大门口走去……

　　房间外，段雨晴慢慢往前走，黄大仙低声问：“小狐狸，你刚才怎么不把那几个杀了？”

　　“如果杀了他们，不等黑市网打来，罪恶星自己就乱了，他们管理着上亿人口呢。再说，如果杀了他们，恐怕莎莉和雷克阳都会防着咱们……”

　　段雨晴刚说到一半，黄大仙突然开口打断：“你真的要跟黑市网硬拼？”

　　段雨晴话音一顿，喃喃道：“不硬拼，难道去逃亡。这几年打下来的家底无所谓，可咱们往哪逃才能躲避玉河星系所有势力的追杀？”

　　黄大仙不说话了，往哪里逃都躲不过黑市网的监控，除非跑进未知星域。可未知星域始终都在各大势力的掌控之中，冲进去绝无可能。

　　“黄大师，你不会也想退缩了吧？”段雨晴突然问了这么一句。

　　“狗屁，我会退缩。当初答应你的条件，我一定会完成。三年之内我不会离开。”黄大仙怒目圆睁，感觉人格受到了侮辱。

　　“没有就好，再说这一战咱们未必会败。”段雨晴的眼睛里闪过一抹神采。

　　“你……就凭啪嗒和杨冬青？”黄大仙很想告诉段雨晴，黑市网没你想的那么简单，一级二级页面和三级页面是不一样的。但看到段雨晴信心满满，他这些话并未说出口。

　　“当然不止他们，还有子落……”段雨晴低声道。

　　黄大仙并没有多说什么，只是心中感叹杨冬青和段雨晴实在太能惹祸，桶的篓子一次比一次大，现在都成了玉河星系的公敌，自己这三年契约签的实在太亏了。

　　断崖山，周子落还在准备结婚用品，布置新房。仿佛即将到来的大战与她毫无干系。

　　周豪现在脑子都大了一圈，他怀疑女儿是不是魔障了，什么时候了还想着结婚……杨冬青也不省心，自从来到断崖山，就没有一天消停，惹到的敌人一个比一个强大。

　　蓝飞状况与周豪差不多，外面危机重重，还得担心蓝夜。现在的蓝夜跟以前相比就像换了个人，每天不言不语，一坐就是一天，他这个当爹的每天都跟着提心吊胆。

　　除了他们，整个断崖山都处于紧张的备战之中。每个人都在忙碌，源源不断地把基地三层的能量源往上运。基地后方则是机驾培训的地方，被选拔出来的人日夜在此训练。

　　所有人都知道大敌压境，所以现在的断崖山看不到一张笑脸，明显就能感觉到山雨欲来的紧张气氛。

　　断崖山如此，其他城市也同样如此，玉河星系各大势力进攻这样的消息，根本封锁不住，光是军队和战舰大规模调动就足以让百姓人心惶惶，再加上有人暗中挑唆，许多城市都呈现出了乱象，最明显的就是食物哄抢和物价上扬……

　　这个时候，正在从大离皇朝飞往罪恶星系的一艘飞船内，响起了黑灵的笑声。

　　“好消息！黑市网发动了三级页面黑金任务，要灭掉断崖山和杨冬青。现在包括三大势力在内，十几个大势力的众多高手，以及数千艘大型战舰正在赶往罪恶星。”

　　黑灵放下手中的通话器，看着罗雷罗，阿运图，巴扬三人说道：“看来咱们不用离开了，等咱们返回罪恶星，杨冬青和断崖山应该已经被灭了。”

　　三人立刻围了上来，兴奋地大声问：“黑市网真的要对付杨冬青啊？”

　　“前两天我就说过，杨冬青破坏了黑市网的计划，黑市网不会善罢甘休的。”黑灵说。

　　“这下好了，黑市网出手，断崖山和杨冬青都得完蛋。可惜，不能早回去几天。”巴扬满脸恨意，咬咬切齿的说。

　　“嗯！”阿运图跟着点头，他们两个的父亲都死在杨冬青手上，自然恨不得亲手把仇人挫骨扬灰。

　　罗雷罗这时突然问道：“这次大战，各大势力会不会把整个罪恶星都灭掉？”

　　黑灵一愣，半天没说出话来……

　　罪恶星这边战争阴云越来越浓的时候，种子空间内的杨冬青终于苏醒了过来。


第688章 六角七彩晶体

　　杨冬青坐在大厅平台边，半身靠在平台上，微垂着的头，只觉头痛欲裂，脑袋都要炸开似的。

　　“这次消耗的精神力实在太大了。”杨冬青心中暗道，虽然已经醒来，但他依然没有恢复，感觉神经元都受了损伤似的。如果单纯把堡垒收进来，绝不会有如此大的消耗，但堡垒仍在地下，即便土石已经松动，其阻力也巨大无比。他这一下几乎相当于消耗了三倍以上的精神力。

　　拿出一瓶水银液滴，往嘴里倒入两滴，杨冬青再次闭上了眼睛，等待恢复。精神力受损，他现在连动都费劲。

　　“黑市网，黄泉……”杨冬青的脑子里都是这两个词。大批黄泉都是批量制造出来的，但他可以肯定，白色黄泉和金色黄泉不是，特别是金色黄泉，绝对是高智商生物。

　　连续多年的进攻，这一次突然发力，只为了把大离的高手从皇城引出来，甚至利用了战争堡垒。黄泉放出那张藏图，估计也是为了更多的吸引大离的防御力量。

　　杨冬青睁开眼，打开柜门，看着里面的金属盒子，心中暗道：“这个东西一定很重要。”

　　接着他又想到了黑衣人和黑市网任务，卡玛的要求是启动战争堡垒，实际也应该是为了盒子才对，但最后黑衣人在占尽优势的情况下弃他而走，让他着实摸不着头脑。

　　再有，黄泉说黑衣人故意派人送死，给它们送星级武器的说法，令他感觉有些荒诞。能与黑市网对抗的势力，怎么可能没有星级武器。

　　“呼~”杨冬青缓缓呼出口气，黑市网一直神秘，让人无从下手。各大势力暗中调查了许多年都毫无寸进。但这一次，黑市网的人却露面了，这是个极大的进展。虽然没什么实质性的东西，但他心中对黑市网的神秘感却降下来不少。

　　另外，可以肯定的是黄泉与黑市网敌对，那黄泉又是什么势力？

　　还有大离皇朝，应该也是人类。就这么一个势力，竟然有如此众多的六级高手，以及大离皇帝那种让黑市网和黄泉都忌惮的武力。回想在通道口那一下碰撞，机甲的能量防御都抵挡不住对方一击，如果真要动手，他绝没有赢的可能。

　　随着他实力的提升，接触的层次越来越高，分析出的东西也越多。但他眼前的迷雾不但没有清晰，反而更加浓郁，甚至还与空间和仙女有关系……黑市网，黄泉，大离皇帝，盒子，战争堡垒……

　　杨冬青思索了许久，头痛渐渐退去，应该是水银液滴发挥了作用。

　　微微摇了摇头，不再想那些烧脑的东西，杨冬青一抬手把金属盒子拿了出来。对这个黄泉费尽心思抢夺的东西，他产生了极大的好奇心。

　　拿着铁盒子，杨冬青左右翻看，陡然间目光一定，在这个盒子的侧面，他看到了一个六角形图案。说是图案，其实却是个凹槽，这让他想起了在暗黑星的那道石门，也有这么一个凹槽。

　　想到这里，他立刻把那枚六角形晶体找了出来。当初黑星蝇就是用这个东西打开了石门。

　　拿着六角形，杨冬青在盒子侧面的凹槽上比划了一下，轻轻一放，咔的一声，晶体镶入凹槽，严丝合缝。

　　就在此时，金属盒子发出钟表走动的哒哒声，最上面出现了一道裂痕……这条裂痕越来越大，渐渐形成了一道缝隙，紧跟着一道七彩光芒从缝隙中爆射而出，犹如实质。

　　“轰~”就在这道霞光爆发而出的同时，大厅猛地震动了一下，非常突然。

　　“怎么回事儿？”杨冬青腾的站了起来，左右看了看。又有些狐疑地看向盒子，很明显，空间的震动与打开的盒子有关。

　　这个时候，盒子的上面已经打开了大半，杨冬青定睛观看，就见里面摆放着三枚拇指大小七彩流光的晶体，看上去十分漂亮。

　　“七彩晶体！”杨冬青伸出手，从盒子里拿出一枚，只觉入手冰凉滑润，看上去明明是多边形的，但入手却感觉不到棱角。

　　“这东西到底是干什么用的？”杨冬青心中暗道，他可不认为这是钻石之类的饰品，否则黄泉和黑市网不会如此费尽心思争夺。这晶体肯定不简单。

　　“大离皇帝有这种东西，黄泉和黑市网是怎么知道的？六角形要是能够开启，这盒子与暗黑星的石门有什么关系？那里都是机械异形，又牵扯到了诺亚飞船……从诺亚飞船，他想到了刀镰将虫，以及莫名出现在飞船里的李瀚森教授。”

　　杨冬青的脑子里又出现了一连串的疑团。虽然他分析不出这其中的关联，但可以肯定的是，一定与黑市网和黄泉这两个神秘势力有关系。

　　思索了一会儿，杨冬青把七彩晶体放回盒子，拿下六角晶体，盒子上面又开始一点点合拢。

　　把盒子放进柜门，杨冬青感觉了一下，发现已经恢复了不少，便快步走向大门，他要去看看战争堡垒。

　　那艘直径三十公里，高达十公里的巨大堡垒就在小山后的荒原，杨冬青站在门口都能看清如山脉一般的庞然大物。虽然他见过直径达五百公里的三尾蟾，也见过如同小行星一样的诺亚飞船，但那毕竟是在太空中，远没有眼前这个上不见尽头，左右看不到边界的战争堡垒带来的震撼大。

　　在门口愣了好一会儿，杨冬青才进入机甲，纵身飞了起来，直奔堡垒飞去。

　　一分钟之后，杨冬青在万米高空看到了被他破坏掉的大门，煽动翅膀飞了进去。

　　双脚落地，杨冬青喃喃低语：“这里面的黄泉，应该已经被根系清理掉了吧。”在收进堡垒的时候，他记得堡垒正在拔升，说明里面有黄泉在操纵。不过他也没担心，没有仙女的保护，任何生命进来都会变成根系的养分。

　　事实跟他想象的一样，里面没有任何生命存在。杨冬青也没在意，一路来到控制中心。当他的手按在控制台上的时候，终于发现了这个堡垒与断崖山基地的不同。


第689章 用在这武器

　　断崖山基地的控制中心非常简单，只有普通生活设施的控制，以及监控设备，在二层才有基地防御系统。但这里却不同，在主控制面板上多了航行和坐标方位移动两项，以及现有能量。

　　在航行那个选项上，有速度刻度，最低的速度是0.1倍光速，最高的则是光速。只不过，0.1之后的刻度都是灰色的。

　　杨冬青非常惊讶，这个战争堡垒竟然能够以光速飞行，那它的科技文明要远远超过玉河星系现有的科技水平。

　　坐标移动方位下方有几十个选项，分别标注了各个方向的移动，每个方向又都分为直线，曲线，弧线，以及各种角度，相当复杂。

　　最后的能量条，标注的是百分之百。这让杨冬青更加惊讶。他亲眼看到地下世界那些围绕在堡垒周围的飞船残骸，显然曾经有过一场大战。也就是说，堡垒的能量必然有过损耗，可现在标识的能量却是百分之百。

　　而最让杨冬青惊讶的，是这个堡垒并非像断崖山基地那样使用图形和颜色作为说明，它用的都是文字，而且是联邦文字。

　　“这个堡垒不知存在了多久，怎么会用联邦的文字？”杨冬青满头雾水。

　　把心中的疑惑放下，杨冬青开始研究界面，虽然功能比基地多，但没有武器系统的话这就是个货运飞船。他现在首先要做的就是打开第二层。

　　在主控板面上打开基地的结构图，杨冬青又发现了不同。这个堡垒的前三层与基地完全一样，但却多出了第四层。这让他立刻想到了启动堡垒时刺球所在的那个大厅。

　　“第四层或许就是堡垒的能源和引擎吧！”杨冬青心中暗道，他怀疑断崖山基地是不是也有第四层，否则为何找不到基地能源的来源。

　　杨冬青继续观看结构图，很快就在二层和三层，以及四层的位置发现了“锁”的标识。从这三个锁上，有三条红线一直向下，连接到了结构图的最下方。

　　“最下方，就是那间大厅，从那里能够解开锁吗？”杨冬青原本想如果无法解锁，就回去让人工智能干这个活，但现在发现有新的解锁方式，他立刻转身向外走去。

　　从大门出来，杨冬青向下飞。可等到了底部，他再次震惊了。堡垒并没有落地，而是悬浮在半空，距离地面三十米左右。

　　“反重力，还是空间的问题。”他脑子里念头一闪，立刻否决了空间造成堡垒悬浮的可能性，那需要消耗很大的能量，仙女绝不会这么做。

　　“看来就是反重力了，而且是自动启动的。否则这么大的重量，一旦落地，下半部又会陷入地下。”杨冬青心里想着，从底盘向上找，三十米左右就发现了那个敞开的大门。

　　“大门还是开着的。”杨冬青呼出口气，刚才他还担心大门关闭了呢。

　　进入大门，一眼就看到大屏幕上那只站在星空，抬头仰望，神俊无比的青色巨狼。

　　看了几眼，杨冬青快步来到那个桩子一样的平台，从机甲出来，然后把手放在了上面，气劲向外释放。

　　他用的还是在断崖山基地三层检测的方法，希望能有所发现。

　　过了片刻，杨冬青两眼一亮，眉梢抬动，右手食指啪的敲在了正面的棱边上。

　　“咔”一声轻响，平台的正面从中间裂开，一个面板出现在面前。这个面板遍布着密密麻麻类似集成电路总线一样的纹路，向四面八方蔓延。在中间的位置，是一个空的凹槽。

　　“又是凹槽！”杨冬青盯着面板中间，眉头微蹙。这个凹槽并不是六角形的，而是类似于细长的椭圆形。

　　“七彩晶体！”他的脑子里猛然想到了盒子里的七彩晶体，形状实在太像了。

　　“不会这么巧吧？七彩晶体就是用在这的……”心里想着，杨冬青立刻转身飞出了大门，返回大厅后拿了盒子又返了回来。

　　用六角形晶体打开盒子，杨冬青拿出一枚七彩晶体。

　　“轰~”空间又发生了震动，但只有一下，立刻就恢复了平静。

　　杨冬青眉头微蹙，感觉相当疑惑，难道七彩晶体与空间还有联系？

　　带着满腹疑问，杨冬青把晶体放进了凹槽。啪嗒一声，严丝合缝。

　　紧跟着，嗡的一声响，杨冬青听到一种高速旋转的蜂鸣声，极高的频率震得他脑袋发胀。

　　“还真是用在这的！”杨冬青愣住了，对黄泉和黑市网的举动更加疑惑。七彩晶体用于战争堡垒，为什么他们对晶体的看重远超堡垒，甚至利用堡垒来吸引大离皇帝？

　　还有，从黑市网准备星级武器来看，显然他们也知道战争堡垒内有那个刺球。以前杨冬青没想到这个问题，现在想来更觉奇怪，黑市网是怎么知道的？

　　“七彩晶体绝不仅仅能用在堡垒上，肯定还有对他们来说更重要的作用。否则没法解释黄泉和黑市网的作为。”杨冬青最后得出了结论。

　　面板退了回去，平台恢复原样，那种蜂鸣声也逐渐减弱。杨冬青拿着剩余两枚七彩晶体的盒子飞了出来，重新飞上了堡垒一层。

　　当他来到控制平台的时候，看到结构图上每层之间的锁定按钮已经变成了解锁状态。他伸手在二层位置轻轻一点，身后五米外唰的一下，打开了一个三米见方的洞口。

　　“成了！”杨冬青返回主页面，惊奇的发现，航行下方的光速倍数也都全部点亮。

　　杨冬青没多研究，转身走到洞口，一看有台阶，立刻走了下去。

　　也就三十多米，杨冬青到了第二层。双脚落地，他就看到了排列得整整齐齐，密密麻麻的导弹。每一枚都有二十多米，通体漆黑。一眼看过去，几乎看不到头。

　　“居然是这么老式的武器？”杨冬青有些发懵，堡垒这么先进，都能达到光速，这里出现的导弹就显得反差极大，令人完全想象不到。

　　好一会儿，杨冬青才呼出口气，快步走向控制台……当他看到控制面板上的内容后，两眼一下子瞪得滚圆，嘴巴大大张开。


第690章 军工厂不完全

　　屏幕上有九个按钮，第一个是能量护罩，第二个是高能激光炮，第三个是导弹，第四个则是……反物质炮（4），后面的五个按钮则都是灰色的，也没有任何字迹。

　　看到这几个按钮，杨冬青震得目瞪口呆，只是第一个能量护罩就已经远远超出他的预期。与基地满是炮口的防御系统相比，这个能量罩可要高端的多，整个玉河星系也没有哪个势力研究出能量护罩。

　　相比较第一个按钮而言，第二个高能激光炮就要平常多了，一般大型战舰都会配备。不过可以想象，这个高能激光炮肯定与基地大同小异，三十公里直径的飞船上遍布密密麻麻的炮口，想想都让人头皮发麻。

　　至于第三个按钮，杨冬青自动略过了，他都不知道堡垒为什么要使用这种武器，飞行速度太慢了，就算挂的是核弹头，威力也等同于无。

　　而第四个按钮，比第一个能量护罩更令他震惊。反物质玉河星系的大势力都有，但都只听说过反物质炸弹，却没听说过反物质炮。反物质是需要用电磁场来约束的，怎么发射出去？炮弹吗？依靠动能……他根本就想不透。

　　“反物质炮只有四发，就是少了点。”杨冬青呼出口气，从震惊中恢复，嘀咕了一声。

　　“后面还有五个按钮，不知是什么武器。”杨冬青有些奇怪，明明能量储备是百分百，这些按钮为什么还不能点亮，甚至连字迹都没有。

　　沉吟了片刻，杨冬青强忍着在按钮上点一下的冲动，转身走向导弹摆放的那边。

　　他不是去去看导弹的，而是要去第三层，进入第三层的入口就在那边。

　　快速下到第三层，杨冬青再次愣住，开始他以为会跟基地三层一样，都是弯弯曲曲的通道。但这里实际却是极大的空间，周围是围拢的墙壁，高五十米左右，在这个空间的正中就是控制台。

　　杨冬青四下扫量了一眼，快步来到控制台前，就见屏幕上是一个圆形环，分别连接着八个区域。而这八个区域有四个区域是亮的，分别写着导弹区，战舰区，防护区，以及维修区。而其他四个区域这都是灰色的，与第二层相似，同样没有任何字迹。

　　盯着这个图，杨冬青的呼吸都有些急促，这所谓的区域从图上看分明就是制造工厂。各个区域的小字都标注到了各个车间和环节，十分清楚。

　　“好家伙，这第三层居然是个军工厂……四个是亮的，就说明这四个工厂能开启。也不知道其余四个区域是什么？”杨冬青想着，在战舰位置上一点，咔咔声响，他的前方墙壁开了一个巨大的门。

　　“看来我所在的位置就是图上的圆环了。”杨冬青离开了控制台，走进了那扇大门。

　　大门后是一片极大的区域，杨冬青根据记忆的图形往前走，很快就发现了一座厂房，里面摆放着很多大型机械。这些机械他都不曾见过，与他在军校学习时看到的完全不同。

　　“这里应该建造不了大型战舰，这个军工厂是建造小型战舰的吧。”杨冬青一边往前走，一边想。很快就穿过了这片区域，又来到了一扇大门前。

　　这扇门是紧闭着的，右侧有一个控制开关，按键上亮着绿油油的灯。

　　杨冬青站在门前停了一会儿，没有试图打开大门，而是转身走了回去。大门的开启应该在主控中心那里。另外他也不想继续探究下去了，偌大的区域，几天时间也走不完，还是回去之后再说。

　　转身回到了中间区域，他也没有去看另外三个厂区，而是在屏幕上翻找了起来。很快他在上面找到了指纹和虹膜的录入系统，当下毫不犹豫的进行了录入，并把自己的级别定位最高。

　　做完这些，杨冬青有些奇怪，自己竟然能够制定级别。好像这个堡垒里的人在离开的时候，把所有记录都清空了似的。

　　调回到主页面，杨冬青打开了通往四层的入口，就在控制台的后面。

　　“堡垒的厚度达到十公里，上面三层才刚一百多米的厚度，也就是说第四层的厚度达到了九千九百米。”杨冬青不由得暗暗咋舌，第四层不用问就是能源储备，生态循环系统，以及引擎所在的地方。而这三个区域就站了堡垒得百分之九十九，实在有些夸张。他刚才还在想到底有多少能源能经得住堡垒武器的消耗，现在他总算明白了。

　　“怪不得断崖山基地得能源消耗那么久都没用完，如果也有一个这样的第四层，那就说得通了。”杨冬青心里想着，从入口走了下去。

　　顺着台阶向下，也就二十米左右，杨冬青的眼前豁然开朗，在他四周是一个个巨大的金属圆柱，一直通往下方，他仿佛置身于一个巨大的金属丛林，台阶每向下一段距离就会有一条通道横向伸展，毫无规律可循。

　　再往下，一千米左右，他又进入了封闭区域，台阶两侧都是墙壁，偶尔有横向通道，杨冬青也没有理会。继续往下走，而走在这里，他竟然隐隐感觉到了能量波动。

　　后面几乎都是同样的情况，杨冬青也越走越快，最后干脆跳跃奔跑起来。

　　大约半个小时，台阶到了尽头，一道金属门出现。杨冬青走到近前，手指在控制开关上一放，滴的一声响，大门缓缓打开。

　　“果然如此！”看到外面的环境，杨冬青露出了笑容，眼前正是最下层的大厅。门就开在侧面，他正前方是平台，右侧是依然敞开的大门，外面就是荒原。

　　“看来，这个堡垒的开启还是不完全，许多按钮都是灰的！”杨冬青往外走，来到大门后，扭头看了一眼屏幕上的青色巨狼，抬手在大门开关点了一下，纵身跃了出去。

　　虽然堡垒还有很多地方没去，也有一些问题没弄明白，但他却不想再看了。已经确定堡垒地战斗力，这就足够了，其余不懂的回去慢慢研究不迟，周子落正等着他快些回去呢。

　　不过刚刚越过小山，杨冬青就发出一声惊讶地呼声，目光投向河岸。


第691章 主动出击

　　河岸边黑土地的上方，三枚小西瓜大小的刺球在半空飘浮，每个刺球都像刺猬一样，伸出密密麻麻的根系，这些根系都有百米长，在半空蜿蜒扭动，看上去异常恐怖。

　　“长这么快！”杨冬青低声惊呼，这个情况完全出乎预料。当年天雅给他的那枚种子，他用池水天天浇灌都生长了三年多才长到西瓜大小，并被根系寄生。而这三枚种子才刚得到几天啊。

　　“是空间晋升四级以后能量变强了，又或者是种子本身的问题……”杨冬青思索了片刻，觉得还是空间变强的可能性比较大。

　　杨冬青宁意念一动，三枚种子飞到了他身边，绕着他旋转，密密麻麻的根系将整个机甲都包裹其中。

　　“可以控制！”杨冬青笑了起来，意念控制着刺球分开，在他身边上下飞舞……

　　十多分钟之后，大离皇朝的空间通道外，一众六级高手正与程大人道别，他们手下剩余不多的五级武者坐上了飞船。来的时候三万多五级武者，现在还剩下不到一万，两万多人永远留在了这里。

　　六级高手站在高空，每个人的脸色都不好看，虽然他们获得了不少凝练精血，但却损失两万多人，哪怕这两万多人零散势力和罪恶星居多，但他们每个势力也有上百人伤亡。他们辛辛苦苦争夺精血，为的就是培养五级武者，可现在这种情况，真是得不偿失。

　　不久之后，一艘银亮的水滴飞船飞过了虫洞，速度迅速提升到了百倍光速。

　　三个小时之后，水滴飞船到达了通往罪恶星系的虫洞，而其他势力的飞船，还在往回赶的路上，距离虫洞最近的，也需要五天才能到达。

　　下一刻，水滴飞船穿过虫洞，一秒钟就到了罪恶星附近。

　　紧跟着银亮机甲出现在太空，挥手将水滴飞船收了起来，然后挥动翅膀向下飞去。

　　罪恶星北大陆，沙漠边缘的密林中，两名黑衣人猛然抬头，看着天空低声道：“杨冬青回来了。”

　　“你还要跟他谈一次吗？”右边的黑衣人问。

　　“这是上面的意思，盒子和堡垒都在他身上。”左边的人说。

　　“可咱们的真正任务……”右边的人有些迟疑。

　　“耽误不了！”左边的黑衣人点点头，抬手在上空划了一下，一个全息屏幕出现了，里面正是杨冬青进入罪恶星的影像。

　　“杨冬青！”左边的黑衣人缓缓开口。

　　此时的杨冬青已经进入大气层，正往下飞，突然前方出现了一个全息屏幕。

　　杨冬青立刻停了下来，眯起了眼睛，就在进入大气层之后，他就感觉到了隐藏的监视，那感觉就像有一双眼睛在盯着他，全身别扭。

　　“原来这就是隐秘监控，果然能感觉得到……不过这感觉真让人不舒服。”杨冬青心中暗道，紧紧盯着大屏幕，就见影像内只有两团漆黑的影子，根本看不清长相。

　　“杨冬青！”大屏幕内响起黑衣人的声音。

　　“何事？”杨冬青板着脸，眯起了眼睛。

　　“你不知道吗？在大离的地下通道内，我们的人已经跟你说了吧？”黑衣人说道。

　　“那我的回答你也应该很清楚。”杨冬青面无表情的说。

　　“杨冬青，做人要识时务一些。”黑衣人了又说。

　　“有病！”杨冬青哼了一声，身形陡然前冲，一下子从全息屏幕穿了过去。

　　“杨冬青，黑市网已经发布三级黑金任务，现在整个玉河星系的大势力都在赶来，六级中段高手就不下七人。你不会以为那只怪兽和半残的战争堡垒就能挡住吧？”黑衣人的声音从后方传来。

　　杨冬青猛然停下，回头盯着屏幕，机甲的眼睛里散发出红光。这个消息他才刚刚知道。

　　“你们想要那个盒子？”杨冬青问道。

　　“不光是盒子，还有战争堡垒和你获得的那个空间……”黑衣人说道，虽然他语气平缓，但却带着一股说不出的嚣张。

　　杨冬青盯着全息屏幕，缓缓道：“只怕你这黑金任务，没有人能够完成。”

　　话音一落，杨冬青掉头俯冲，用力扇动翅膀，迅速远去。

　　全息屏幕在半空消失，密林中两名黑衣人面沉似水。

　　“这个杨冬青还真是有种！”右边的黑衣人问道。

　　“当然有种，当初他在天河星就敢击杀七大家族的子弟。”左边的黑衣人说。

　　“那要不要把战争堡垒的事通知各大势力？”

　　“不用，这也是上边的意思。”左边的黑衣人摇了摇头，眼神中流露出一丝不解之色……

　　断崖山基地，一层的主控大厅内气氛凝重，段雨晴，蓝飞，周豪，黄大仙，陈林和丁华，还有莎莉和雷克阳等数十名各族人围坐一圈。

　　“段首领，外围监控的消息传来，距离罪恶星系最近的泰西族和爪猿族，最多还有一个小时就将到达。”莎莉首先开口。

　　“你们的舰队都准备好了吧？”段雨晴问。

　　“准备好了，不过武器，燃料，能量源，和粮食方面都不是很充裕。一旦这一战打的时间太长……”一名矮族人有些迟疑地说。

　　“是啊，我们的物资也不充足，特别是燃料和粮食。”

　　“我们的物资也不充足……”

　　一说起物资，大厅内顿时乱作一团。

　　段雨晴沉默不语，物资不足是个大问题，基地内能量源虽然多，但与普通装备武器并不匹配。

　　现在他们想要购买物资都不可能，全玉河星系都是敌人。凡是留在罪恶星的大势力，黑市网帐号都被删除，也就是说他们这些人都被黑市网驱逐了。眼下罪恶星完全孤立，物资是用一点少一点儿。

　　“啪啪啪！”段雨晴拍了拍手，让众人都安静下来，然后站起身说道：“既然咱们物资不足，那就速战速决。”

　　“怎么速战速决？对方舰队庞大，而且高手众多。”雷克阳问道。

　　“主动出击，在他们进入罪恶星系之前，狙击他们。把他们的物资抢过来。”段雨晴说。

　　一群人看着段雨晴，表情发僵，咱们才有多少舰队啊，怎么去狙击对方？

　　段雨晴站了起来，目光扫过众人，缓缓道：“我已经安排完了。”


第692章 出人预料的打击

　　漆黑的宇宙中，一片闪烁的光芒在缓缓移动，这并不是星光，而是三百艘大型战舰组成的舰队。

　　这些大型战舰上都有八尾标识，在中间旗舰的主控大厅内，均匀地分布着一个个全息屏幕，上百名八尾族人在其中忙碌。

　　“段雨晴竟然没跑，我有些佩服这个小妞了，真有胆气。”控制台最中间站着三个人，左侧的一个嘿嘿笑着开口。

　　“你们最好不要轻敌，段雨晴敢留下，就说明有些手段。”中间的八尾族人板着脸说，他的体型极高，说话时低着头，给人居高临下的感觉。

　　“是！那只怪兽非常厉害，确实很但对付。”左边的人立刻收起了嬉笑之声。

　　“不止怪兽，之前他们就派出飞船监控，掌握咱们的行踪，恐怕早有准备。”右侧的八尾族人说道。

　　中间的八尾族人摆了摆手，问道：“距离空间虫洞还有五十分钟，监控扫描有什么发现？”

　　“报告元帅，一切正常，没有任何发现。”立刻有一名八尾族人大声回答。

　　元帅沉吟片刻，下令：“让小型战舰做好准备，先派一千艘进入空间虫洞。”

　　“是！”立刻有几人在全息屏幕上快速操作，把元帅的命令传达下去。

　　但就在命令有条不紊地下达的时候，负责监控的八尾族人突然大声惊呼：“这是什么？”

　　他这一嗓子，把所有人的目光都吸引过来，众人就见他前面的全息屏幕上，密密麻麻无数黑色圆球，遍布在舰队前行的航道上。

　　“这是什么东西，监控扫描根本没发现。”那名负责监控的人难以置信地说。

　　元帅的心脏猛然一跳，升起了不妙的感觉，当即大吼道：“紧急制动，舰队停止前行！”

　　然而，他的话音还未落下，全息屏幕中陡然亮起了刺眼的光芒，那些黑球爆炸了。

　　一瞬间，舰队前方宛如出现了一个太阳，巨大的能量风暴将最前方的大型战舰猛然向后掀飞数百公里，撞在后方的战舰上。巨大的冲击动能所释放出的能量向外扩散，碎片形成了一个扩张的圆环，肉眼可见，在漆黑的宇宙中一闪而逝。

　　爆炸的威力实在太大了，三百艘大型战舰形成的舰队一下子就被搅得稀烂，不断有掀飞的大型飞船与后方的飞船相撞。

　　旗舰内的元帅和下属都被这出人预料的攻击打懵了，只能指挥战舰躲避后退……

　　爆炸的能量风暴过去之后，整个舰队已经毁了近半，这片区域遍布残骸。但这还不算完，就在八尾族还没有彻底做出反应的时候，数百漆黑的机甲从舰队的两侧冲了过来。

　　与此同时，三十万公里之外，一艘小型飞船正在往空间虫洞的方向快速飞行。飞船内，周子落面色苍白，用一块棉布捂着鼻子，这块棉布上沾满了血迹。但此刻的周子落却眯着眼，脸上带着笑容。

　　几分钟之后，罪恶星的断崖山基地内，莎莉，雷克阳，还有其他几个势力的人都想傻了一样，呆呆看着全息屏幕，里面的影像正是刚才八尾族舰队被炸的情景。

　　大型战舰直径十公里，那是什么炸弹，竟然有这样的威力，简直比大当量核弹威力都大。还有，对方的监控扫描怎么会发现不了炸弹？每个人都觉得难以置信，对方的指挥官都是傻子吗。

　　“你……怎么做到的？”好半天，莎莉才呼出口气，扭过头来问段雨晴。

　　其他人也都回过神，向段雨晴投来询问的目光。

　　“那些炸弹每一枚的威力都堪比大当量核弹，我在那里布置了十万枚。”段雨晴说道。

　　“嘶~”莎莉等人倒吸冷气，十万枚大当量核弹，能把整个北大陆都炸平了，怪不得这么大威力。十万枚，段雨晴还真舍得下本，可她从哪弄到这么多厉害的炸弹？

　　段雨晴扫了几人一眼，继续说道：“对方之所以没有发现，是因为我有一种新技术，炸弹上的黑色涂层可以反监控侦察……那些机甲也是。”

　　关于这一点，段雨晴没说实话，她根本没什么新技术，而是那些能量源和机甲本身就能反监控。这是前一段周子落试着控制的时候偶然发现的，所以前一段时间才会不停往外运送能量源。

　　而这些能量源爆炸，必须要暴力破解。所以近一阶段他们搜集了周围许多势力的机械蜂炸弹，安装在能量源上，作为引爆使用。当然，这少不了周子落，她必须通过遥控，控制十万个机械蜂炸弹同时爆炸。

　　不过，这样的突袭也只能进行一次，能量源还有不少，但机械蜂炸弹却没了。段雨晴上来先发制人，为的就是让莉莎等人安心，否则内部一乱，这一战真的没有任何希望。

　　现在，她的目的达到了。

　　此刻在沙漠边缘的丛林内，两名黑衣人也在看影像，同样是八尾舰队那边的情形。此刻数百台机甲已经破开了不少大型战舰的大门，冲了进去。

　　“上面到底是什么意思？为什么不让咱们通知八尾有埋伏？之前要培养杨冬青，这次又要灭掉杨冬青吸引那个精神力高手，现在还不让通知八尾族，甚至杨冬青有战争堡垒都不能泄露……”右边的黑衣人眉头紧蹙，一脸不解之色。

　　“上面这么做，必定有理由。你最好不要胡乱揣测！”左边的人小声说道。

　　右边的黑衣人一惊，低声道：“我不是揣测，就是又些好奇。”

　　“好奇心是会要人命的……咱们的目标就是那个精神力高手，别的不用去管。”

　　右边的黑衣人点了点头，心中暗道：“或许是让断崖山多坚持一段时间，避免精神力高手赶不上。又或者……上面有更大的安排……”

　　也就在这个时候，一道银亮的光芒从天而降，落在了断崖山基地的门前。

　　正在基地内的段雨晴猛然站起，面露喜色，大声道：“杨冬青回来了！”

　　说着，段雨晴招呼莉莎等人一声，快步往外走。莉莎和雷克阳等人对视一眼，快步跟了出去。


第693章 准备好了

　　当段雨晴等人出来的时候，正看到机甲在盘旋的脑袋上轻轻地拍。盘旋则趴在地上，闭着眼睛，喉咙里发出呼呼的声音，一副舒服的样子。

　　莉莎和雷克阳几人看到这台银亮的机甲，皮肤不由有些发紧。他们在影像中亲眼看到过他一把捏碎了卡玛的脑袋。

　　“那边的事情办完了？”段雨晴走上前，随手拿出一块儿巴掌大的肉干，放到盘旋嘴边。

　　盘旋嘴一张，一条长着牙齿的舌头伸出，咬住肉干又缩了回去，然后嘴巴不停咀嚼。

　　“还算顺利！”杨冬青说着，从机甲出来，一挥手，机甲消失不见。然后他看了一眼盘旋，有些奇怪，这么小的一块儿肉干，都不够它塞牙缝的，这家伙居然嚼得津津有味。

　　而其他人都看傻眼了，机甲哪去了，怎么一挥手就没了？

　　“你的机甲？”段雨晴惊讶地问道。

　　“放在空间里了！”杨冬青从胸口衣服内拽出吊坠晃了晃，看向莉莎几人：“这几位是……”

　　段雨晴没回答，目光还停在杨冬青胸前。空间，竟然有这种东西？

　　蓝飞，周豪，莉莎等人同样处于震惊之中。他们实在难以相信，居然会有空间这种小说里才有的东西。这要是让科学家知道，估计得疯了似的跑来罪恶星。

　　“雨晴姐，雨晴姐！”萝丝在后面轻轻捅了捅段雨晴。

　　“哎！”段雨晴回过神来，赶忙介绍道：“这位是血盗的莉莎，这位是巨魔的雷克阳，这位……”

　　双方寒暄一番，这才往基地里走。莎莉和雷克阳等人跟在后面，脸上的震惊之色仍未退去。

　　“现在咱们的状况你知道了吗？”回到大厅落座，段雨晴问杨冬青。

　　“知道了，黑市网的三级黑金任务！”杨冬青点点头，然后问：“多长时间了？”

　　“三天了，距离咱们最近的还有四十分钟。是泰西族，最远的应该是联邦，还有一天时间。”段雨晴说。

　　“四十分钟，这么快！”杨冬青皱起了眉，战争堡垒还没经过测试呢，上来就用，他也不知会不会出问题。

　　“刚才我们已经把八尾族的舰队打残了。”段雨晴在控制台上点了两下，刚才的影像便再次出现。

　　杨冬青静静看着，表情没有任何波动，但段雨晴却看出了他的不满。

　　看了片刻，影像结束，杨冬青问道：“泰西族那边呢？”

　　“罪恶星一共四百二十六艘大型战舰都准备好了，就守在空间虫洞，咱们的战舰数量与对方持平。”说话的是莎莉。

　　段雨晴站起来，在控制台上点了几下，调出罪恶星系所有虫洞的监控。

　　“整个罪恶星系一共三十二个空间虫洞，以咱们现有的战舰数量和兵力，根本无法完全守住。所以我安排了监控飞船，对方走哪条通道，就移动防守哪边。”

　　杨冬青皱了皱眉，问：“那对方若是同时到达，是不是就没有防守的力量了？”

　　“所以我在几个重要的通道外布置了大量炸弹。现在只能尽量避免对方靠近罪恶星。”

　　蓝飞和周豪等人闻言轻声叹息，三十二条通道这种得天独厚的地理环境养活了罪恶星，几乎所有大势力都依靠这些通道发展。但现在，这个优势变成了大坑，这三十二条通道令罪恶星成了无法设防的城市。

　　杨冬青看着屏幕沉吟不语，过了好一会儿，他突然伸出手，在距离罪恶星最远的通道点了一下，问道：“这里防御了吗？”

　　“这里……没有！”段雨晴摇了摇头。

　　“这个通道虽然远，但却是最大的，直径超过一百五十公里。所以必须防御。”杨冬青说道。

　　莉莎和雷克阳都是六级高手，一听就明白了杨冬青的意思，异口同声惊呼道：“星空巨兽。”

　　“没错，不得不防！”杨冬青沉着脸说。

　　“明白了！”段雨晴嘴里说着，但却对杨冬青悄悄使了个眼色。

　　杨冬青一愣，没有继续这个话题，而是询问起了刚才摧毁八尾舰队的具体安排。

　　丽莎和雷克阳这时站了起来，说道：“我们现在赶去空间虫洞，等打完泰西族舰队咱们再谈。”

　　段雨晴跟着起身往外走，说道：“我让盘旋跟你们去，如果对方出现六级中段以上高手，就交给它。”

　　丽莎和雷克阳等人面露喜色，盘旋出动，这一战胜面大增。

　　段雨晴出去后不久便返回大厅，见杨冬青仍坐在那里，走过来坐在他对面问道：“你是不是不想让子落出手？”

　　“嗯！”杨冬青点头，一直以来他都不想让周子落出手，担心精神力继续增长会破坏她的身体。但现在他虽不情愿，也没有埋怨段雨晴的意思，若非没有办法，段雨晴也不会动用周子落。一旦两个势力同时出现，罪恶星的舰队根本没有赢的希望。派出盘旋倒是可以，但自己没回来，谁能守家，一旦那些大势力起了歹意，不用人家打断崖山就亡了。

　　“我并不是责怪你，只是担心子落的身体。”杨冬青解释道。

　　“你能理解就好，之前真是没有办法了。”段雨晴叹息一声，起身在控制台上点了几下，很快一个亮点就出现在上面。

　　“子落没事，正往回反呢，已经回到罪恶星系了。”段雨晴说。

　　“呼~”杨冬青松了口气，又问：“刚才你对我使眼色是什么意思？”

　　“那个通道的监控，不能交给别人。”

　　“什么意思？”杨冬青没听明白。

　　“天雅来消息了，他们的守护兽魔麟大人要来。”段雨晴压低了声音说。

　　“哦~”杨冬青猛然想起，当初抢夺精灵乌丝之后，天翼族的守护兽曾说过，以后会帮自己一把。可他真没想到，对方竟然会在这个时候帮助自己，现在自己可是与整个玉河星系为敌！

　　罪恶星系的一个虫洞之外，将近四百艘大型战舰的庞大舰队正在前行。旗舰的控制室内，一名泰西族人大声禀报：“还有二十分钟进入空间虫洞，各舰准备完毕，已经进入战斗状态！”

　　而此时在另外一个星系，更加庞大的太古帝国舰队也在前行。旗舰的大厅内，宁亲王低声对三王爷说：“那边已经准备好了！”


第694章 逃了无人飞船

　　八尾族的旗舰逃了，虽然他们有六级高手，但却捕捉不到对方的机甲。那些黑色机甲不但速度奇快，而且能反监控，就算元帅带着六级高手外出，也拿对方没有任何办法。

　　可那些机甲一旦侵入战舰，专门破坏能源供应系统和引擎，哪怕只有一台机甲进入战舰，士兵们也挡不住。

　　所以当剩余的旗舰大部分被瘫痪之后，元帅不得不做出逃离的决定，否则他的旗舰都危险，他可不信对方没有六级高手带领，只凭这些机甲就敢袭击他的舰队。

　　跟随旗舰逃走的只有二十八艘大型战舰，其余不是被开始的爆炸损毁，就是被机甲破坏了动力。接着各艘被瘫痪的大型战舰上飞出许多小型飞船，跟着旗舰逃向远方。

　　机甲并没有追，事实上做到现在的地步，瓦解了八尾族的进攻，就已经超额完成任务了。四百台机甲瘫痪了一百多艘大型战舰，已经做到了他们所能做到的极限。事实上他们也沾了对方混乱的便宜，才能取得如此战绩。如果他们现在追，就要迎接对方的高能激光炮了。

　　一台黑色机甲站在大型战舰的废墟上，里面的黄大仙心中感慨，打废八尾族这一战真是有些梦幻，远远超出了他的预期。

　　“马上给家里发消息，这边的战斗结束，让他们多派一些货运飞船来，这里有许多有用的物资。”黄大仙下达了命令。

　　当电磁波信号飞出去的时候，已经逃到远处的八尾族也把战败的消息发了出去……

　　这个时候的罪恶星上，段雨晴已经把战斗的视频影像投放到各大城市，同时配上了解说。

　　原本充满了恐慌的城市迅速转变了气氛，许多百姓的紧张情绪放松下来。这里的平民百姓八成都在罪恶星生活几代人，早已不是当年跑来这里的罪犯，已经变成了最平常不过的百姓，对自己的家园都有很强的归属感。看到罪恶星战胜入侵，当然心中高兴。虽然一场胜利说明不了什么，但百姓们的心中却安定了不少。不得不说，段雨晴这一手很有效。

　　二十分钟很快过去，各大海盗战舰集结在虫洞周围，做好战斗准备的时候。载着周子落的小型飞船也回到了断崖山基地。

　　一从飞船上下来，周子落就看到了等她的杨冬青，顿时高兴地欢呼一声，纵身扑进了他的怀里。

　　“子落，你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？给你这个……”杨冬青关心地问，拿出一小瓶透明液滴，放到了周子落的手中。

　　“我没事，十万枚能量源是同时起爆的，按一下遥控器就行。”周子落不想离开杨冬青的怀抱，紧紧抱着他的腰。

　　“没事就好，没事就好！”杨冬青嘴里说着，轻轻揉了揉周子落的头发。他当然不会相信周子落的话，如果真是按一下遥控器就行，谁去不行，用得着她亲自去吗。不过杨冬青没有揭穿，不管怎么说，子落平安回来就好。

　　“咳咳……”段雨晴轻声咳嗽，提醒两人，心里对他们这种动不动就撒狗粮的做法深恶痛绝。

　　“那边的战斗就要开始了。”杨冬青明白段雨晴的意思，赶忙拉着周子落，快步走向基地……

　　距离虫洞十万公里，四百多艘大型战舰均匀分散，莎莉站在旗舰主控大厅内，眉头微蹙，疑惑道：“已经过了二十分钟，泰西族的舰队怎么还没到？”

　　“会不会是时间计算错了，对方还没到达？要不派一艘飞船过去看看吧。”雷克阳说道。

　　莎莉点点头，正要下达命令，就听身边监控的人员喊道：“有飞船从虫洞内出来了。”

　　莎莉和雷克阳等几个大势力的首领同时扭头，就见画面中一艘小型飞船正快速向前飞，远离虫洞。

　　“监控飞船！”莎莉低呼一声，立刻下令：“击毁它。”

　　下一刻，一道激光从旗舰上射出，远处的飞船顿时爆炸，变成了一团亮光。

　　“泰西族还真够精明的，竟然派了监控飞船过来，估计那边已经知道这边有布置了。”莎莉和雷克阳对视一眼，表情严肃，这个情况有些出乎预料。

　　与此同时，空间虫洞的另外一边，泰西族的舰队已经停了下来，一样距离虫洞十万公里。只是个有足够反应时间的距离。

　　旗舰内，一名长有八个肉芽，目光阴翳的泰西族人正看着全息屏幕冷笑：“果然有埋伏，除了大型战舰，恐怕还有那只怪物吧。”

　　在他旁边，一名身形笔直的泰西族人不屑地说道：“一群海盗，哪懂得什么战术，段雨晴估计也就那样，派个监控飞船查看咱们的行踪，就想着埋伏咱们，真是太天真了。”

　　“呵呵……是够天真的！”领头的泰西族人笑了起来，吩咐道：“派一百艘无人飞船过去，给他们开开胃。”

　　“是！”旁边的泰西组人影了一声，快速下达命令。很快一百艘无人飞船就从大型战舰飞出，一分钟就加速到十分之一光速，几秒钟后冲进了虫洞。

　　“争取把他们牵在这里一个小时！”领头的泰西族人看着无人飞船消失，缓缓说道。

　　“他们绝想不到，监控飞船传回的消息未必是真的。一个小时……不过元帅，那只怪兽不会冲过来吧？”旁边的人问道。

　　“冲过来更好，上千门高能激光炮等着呢……”说到这里，泰西族人大声道：“给我盯紧了虫洞外围的监控。”

　　虫洞的另一边，上百艘无人飞船突然冲出，以极快的速度朝着四面八方飞。十分之一的光速，让他们迅速拉近与大型战舰之间的距离。

　　“开炮！”莉莎立刻下令，数百门高能激光炮几乎同时锁定了这一百艘小型飞船。

　　然而就在这时，这一百艘小型飞船突然转向，在太空中画出一个大大的弧线，彼此交叉飞过。这一下就让激光炮的锁定无功而返。

　　“密集攻击！”莎莉吓了一跳，赶忙继续下令，对方速度太快，明显就是奔着大型战舰去的。

　　随着她一声令下，所有大型战舰上喷射出了无数道激光束，已经临近大型战舰的无人飞船被打成了一团团爆炸的亮光。


第695章 给你们看样东西反应

　　一百艘无人飞船被打爆，但莉莎等人的脸上没有丝毫喜色，再慢一秒，这些无人飞船就会撞在战舰上，那损失可就大了。

　　那些飞船爆炸的亮光，很快就消失无踪，太空再次变成了一片漆黑空旷，对面的虫洞一点动静都没有。

　　“对方根本没有过来的意思，是不是要等别的势力到达，一起发动进攻？”雷克阳小声问莉莎。

　　“如果真是这样，可就麻烦了。”莉莎眉头紧皱，之前他跟段雨晴就分析过，最怕的就是这种情况。

　　断崖山基地内，段雨晴看着全息屏幕的画面，也面色阴沉。如果各大势力贪婪任务奖励和杨冬青身上的宝物，到好应付一些，可他们之间若是商定好了利益分配，打定主意同时进攻，那可就麻烦了。

　　杨冬青也看出问题，低声问道：“咱们有没有可能主动进攻？”

　　段雨晴摇了摇头道：“泰西族很精明，一定在虫洞对面严阵以待，就算啪嗒过去也不行，对方一攻击就是上千门高能激光炮。”

　　杨冬青表情严肃，微微颔首，上千门高能激光炮，他确实不敢让盘旋尝试。

　　“可惜没有机械蜂炸弹了，否则还可以用黑球能量源。”周子落遗憾地说。

　　杨冬青握住了周子落的手，轻轻捏了捏，问道：“机甲也能反监控，让他们过去，悄悄安放能量源呢？”

　　“也不行。”段雨晴摇头道：“对方已经分散开，彼此间的空当很大，就算机甲能够潜过去，想要把能量源安放进对方战舰也不是一时半会能够完成的。这期间，其他势力早就到了。”

　　杨冬青想了想，说道：“那就严防死守，不用理会他们。”其实他现在乘坐水滴飞船过去，然后把战争堡垒一放，就能速战速决。但他把战争堡垒带过去容易，带回来可就难了。空间根本没有那么多能量支持堡垒第二次进出。

　　那既然如此，还不如不理会，趁此机会把战争堡垒调试好。

　　“不理会？”段雨晴闻言一愣。

　　“对！”杨冬青点点头，站了起来，拉着周子落往外走，对段雨晴说：“跟我来，给你们看样东西。”

　　“看样东西？什么啊？”段雨晴一脸好奇地问，跟着往外走。

　　“一会儿你就知道了！”杨冬青没有费口舌解释，带着两人来到了基地外，然后绕到基地后方，登上了一艘小型飞船。

　　“领主，你这是要带我们去哪？这边还有好多事儿呢，莉莎那边也得保持通讯，还有监控……”段雨晴一看上了飞船，赶忙拉住了杨冬青。

　　“你把工作赶紧安排一下。”杨冬青说着，走进了主控制室，点击启动按钮，并在方位图上选择了一个距离罪恶星较远的空旷区域。

　　段雨晴没有办法，马上呼叫蓝飞，让他盯着监控和莎莉那边的情况。接着他又联系萝丝，让她注意基地安全。

　　这个时候，飞船已经升空，接着陡然加速，冲向远方……

　　看着渐渐远离的罪恶星，段雨晴心中的疑惑越发浓郁，就连周子落也好奇不已，开口询问。但杨冬青只是微笑，闭口不言。

　　飞船足足飞了一个小时，罪恶星已经变成了一个光点，周围都是虚空，飞船这才放慢速度，停了下来。

　　“这次我在未知星域，得到了一个战争堡垒。”杨冬青这时才对两女说道。

　　“战争堡垒？”段雨晴和周子落喃喃一声。

　　杨冬青笑了笑，让两女在飞船等待，他立刻驾驶机甲，飞入了太空。

　　两女站在飞船的窗户前，看着凝立于太空中的银色机甲，目不斜视。接着，她们就见到了惊人的一幕。

　　银色机甲伸出右手，一股肉眼可见波动顺着他的手向外扩散，足足两三秒钟，她们的视线中陡然出现了一个庞然大物。

　　“啊~”两女吓了一跳，失声惊叫。接着她们就张大了嘴巴，满脸不可思议之色，看着前方如同小星球一样的巨大飞船，脑子发懵，目光失神。

　　杨冬青立刻返回，拿出两套防护服让两女穿上，然后带着她们进入了战争堡垒。

　　堡垒的大门还是坏的，当杨冬青带着两女走进通道的时候，两人再次惊讶地捂住了嘴巴。视线中的一切，实在是太熟悉了……

　　这个时候，太古帝国的舰队已经进入了罪恶星系的临近星系，最多再有一个小时就能赶到虫洞。

　　“段雨晴如果按照监控飞船给她传回的消息，以为咱们还得半天才能到呢吧？”旗舰内，三王爷笑呵呵地说。

　　“她才刚多大，一个小毛丫头而已。整个罪恶星都没有会打仗的。”宁亲王微微摇头。

　　“那丫头没跑，说明有些底气。你可别轻敌。另外，最主要的是抓住杨冬青……”

　　三王爷的这句话刚说到一半，属下突然大声道：“八尾族传来消息，他们战败，大型战舰损失二百七十六艘，人员伤亡超过三十万。提醒咱们小心对方的隐形炸弹，监控设备扫描不到。”

　　“嗯？”三王爷和宁亲王同时站了起来，脸上的笑容也随之收敛，露出了诧异之色。他们脑中的第一个反应就是，这不可能。

　　但紧跟着他们就意识到，这不是假的，八尾族不可能传递这样的假消息。

　　“这丫头果然有底气，隐形炸弹，监控无法扫描……怪不得！”三王爷低声说。

　　“这炸弹的威力够大的，竟然炸毁了两百七十多艘大型战舰。”宁亲王有些不可思议地摇头。

　　稍稍一顿，他立刻下令：“舰队降速，派出小飞船去前方探查，快！”

　　就在太古帝国这边派出小型飞船排查的时候，蜥蜴族那边也接到了八尾族的消息，同样震惊不已。在此之前，任何人都觉得断崖山不好对付的只有杨冬青和盘旋，谁都没想到段雨晴还有这儿一手。

　　接到消息之后，那名异常高大的蜥蜴人也下达了与宁亲王相同的命令，舰队减速，小飞船去前方排查。

　　很快所有赶来的势力也都接到了消息，纷纷做出了反应……

　　一个小时过去，泰西族的飞船内，元帅嘿嘿笑道：“时间差不多了，他们都应该赶到了吧。”

　　也就在这个时候，一个大如山岳的庞然大物陡然从罪恶星系最大的那个虫洞内冲了出来。


第696章 硬拼后撤

　　这是一只相当庞大的生物，如山岳一般。它高不下五十公里，体长超过百公里，浑身覆盖着灰黑色的鳞甲，背后是标枪一般突起的尖刺，身体两侧生长着两对巨大的羽翼，而它的头部，却是一个棱角分明，如同机械一般，泛着金属光泽的脸。

　　“这是什么？”正在基地内负责监控的蓝飞吓了一跳，惊得头皮都要炸了。立刻给段雨晴发去了消息。

　　此时的段雨晴已经乘坐飞船往回返了，接到消息一看，顿时惊呼出声：“魔麟大人！”

　　杨冬青一看屏幕，也不由心惊，上次他跟天翼族的守护兽有过接触，但并没有看到过对方的长相。

　　紧跟着，杨冬青在控制台上点了两下，飞船立刻一个转向，朝着空间虫洞飞去。魔麟大人前来帮忙，他得表示感谢。

　　然而他飞了一会儿，就看到魔麟对着监控摇头，嘴里喷出一股股气浪。

　　“魔麟让咱们无需过去。”段雨晴说着，在全息屏幕上快速操作。不久之后，监控卫星对着魔麟发出一连串闪光，这是一种玉河星系的通用编码，表示感谢的意思。

　　飞船掉头往回飞，段雨晴说道：“魔麟大人到达，该动手了。”说着，她连续发出一连串指令。

　　莎莉，雷克阳，还有其他几个大海盗仍在与虫洞对面的泰西族对持。双方除了互派无人飞船骚扰，谁都不敢贸然出动攻击。

　　不过几分钟后，在莉莎旗舰的后方，已经密密麻麻聚集了上万艘小型飞船。

　　“段雨晴什么意思？这么拼就把所有的战舰都拼光了，罪恶星还怎么防御？”矮人对着莎莉大声喊道。

　　“这样对峙下去，等其他势力赶到，咱们连硬拼的机会都没有。”莎莉板着脸说道。接到段雨晴的命令，她也有些犹豫。但仔细一想，确实没有必要再耗下去了。

　　“可这些战舰都是咱们的家底，一旦拼光了，咱们就只能等死，连跑都跑不掉。莎莉你想清楚。”一名六爪族人阴沉地说。

　　“不拼光你以为咱们跑得了吗？段雨晴这么做肯定有她的理由。”说话的是雷克阳。

　　“她有什么理由，没有战舰，对方轻易就能登陆星球，咱们可就连一点空中力量都没有了！”他身边的蓝血人也提出反对意见。

　　“所有战舰做好准备。”莉莎这次根本没有理会他们，直接下达了命令，然后重重拍在控制台的按钮上。

　　“你……”其他几个势力的首领指着莎莉，怒气冲顶，半天说不出话来。

　　他们后方的上万艘小型飞船冲向虫洞，转眼就已经远去，莎莉他们眼中只留下一片暗淡的光点，那是飞船引擎散发出的热度和光芒。

　　随着万艘小型飞船出击，旗舰和数十艘大型战舰的控制大厅内都忙乱起来。那些小型飞船都是莎莉准备的炮灰，就是搅乱对方用的，因此没有人员驾驶，必须得通过远程控制。

　　这要是给周子落，一个人就能通过遥控控制所有飞船。

　　小型飞船不断加速，飞到虫洞的时候已经达到极限速度，每秒钟三万公里。

　　也就在这时，又一批小型战舰从大型战舰内飞出，开始在周围集结，看样子也有上万艘。不过这些飞船就都是有人驾驶的了。

　　此刻在每一艘小型飞船内，驾驶员都紧张不已，马上就要交战，一旦冲出虫洞，生命就不再属于自己了……

　　虫洞的另一面，泰西族元帅正在呵呵发笑：“一个小时了，太古帝国，岩族，角族，蜥蜴族，应该都到了……各战舰做好出击准备。再派无人飞船过去，看看对方是否还在……”

　　他的话音未落，就听属下高喊：“元帅，他们进攻了，好多小型飞船！”

　　泰西族元帅立刻扭头，就见全息屏幕上，虫洞内飞出无数小型飞船，密密麻麻，数不胜数。

　　“激光炮发射，派出所有小型飞船进行拦截！”元帅此刻顾不得之前的准备，立刻下令战斗。

　　无数激光束发射，数千高能激光炮连续几发就将罪恶星系的无人飞船打爆了近半。但紧跟着虫洞内又冲出第二批小型战舰，在泰西族战舰蓄能的当口，扑向四面八方的大型战舰。而此刻泰西族的小型战舰也出动了，双方立刻在这边区域绞杀在一起。

　　泰西族的旗舰内，元帅重重一巴掌排在桌子上，怒道：“他们疯了？想把所有的力量都跟咱们拼光不成。”

　　“元帅，已经过了一个小时，太古帝国他们却没有动静，否则对方不可能出来硬拼。咱们是不是被他们耍了？”元帅身边的一名青年问道。

　　“你是说，太古帝国想让咱们拼命，他们捡便宜？”元帅问道。

　　“有可能，还有那只怪兽！”

　　元帅考虑了片刻，大声下达命令：“各舰注意，向后撤，退出战场！”

　　听到这个命令，所有战舰的指挥官就是一愣，但很快他们执行了元帅的命令，开始缓缓想后撤。

　　泰西族的旗舰也在后撤，不过他们并未发现，一艘小型飞船从他们的后方飞来，缓缓靠近。就在大量小型战舰返回旗舰的时候，这艘飞船也混了进去……

　　虫洞的另一边，莎莉和雷克阳等人盯着全息屏幕，观察战场的情况。当他们看到泰西族撤退的时候，全都神情凝重。他们宁愿与对方死拼，也不想对方撤出战场，那就意味着他们依然会被对方吊在这里，不能动弹。

　　就在莎莉考虑要不要现在就让盘旋和机甲出击，追杀泰西族战舰的时候。一直静静趴在旗舰内的盘旋猛地站了起来，发出一声咆哮，纵身朝着舱门冲去。

　　“嗡嗡嗡……”警报声响起，一名属下大喊起来：“首领，那只怪物跑出去了，你看！”

　　众人看向监控，就见盘旋已经出了战舰，尾巴用力甩动，身体就像游鱼一样蹿了出去，眨眼就已远去。

　　就在这时，最远处那个直径超过一百五十公里的巨大虫洞内，一个山峦起伏的陨星缓缓飘了出来。


第697章 彪悍

　　沙漠边缘的丛林内，两名黑衣人面前的全息屏幕上，正放映着泰西族和罪恶星的大战，此时泰西族的旗舰已经开始后退。

　　“泰西族的指挥官倒是有些脑子，硬拼下去，就是两败俱伤的局面。他此刻后退，还能吊住对方。”左边的黑衣人说道。

　　“吊不吊住其实没什么关系，三大势力的舰队一到，罪恶星这点实力都不够给人家塞牙缝的。”右边的黑衣人发出了一声嗤笑。

　　左边的黑衣人摇头道：“杨冬青的实力并不低，我都没想到，天翼族的魔麟竟然会帮他。”

　　“那也没用，魔麟比山峰巨龟略逊一等。就算杨冬青有战争堡垒，也没有太大作用，那个半残的堡垒根本挡不住各大势力的舰队。那只怪兽和杨冬青，也挡不住七名六级中段高手……这一战，杨冬青必败。上面不让咱们泄露战争堡垒的消息，恐怕也是为了让杨冬青多支持一段时间，好把那个施展精神力的人引来。”右侧的黑衣人说道。

　　“嗯！”左边的黑衣人点点头，问道：“你在各个虫洞之外监控，有什么发现吗？”

　　“还没有？”右侧的黑衣人话音未落，眉梢突然一挑，抬手点在了全息屏幕上。里面的画面变幻，就见巨大的虫洞中，长满利刃般山峰的庞大陨石慢慢飘了出来。

　　“山峰巨龟到了，真正的大战开始了。”右侧的黑衣人嘴角上翘，露出白森森的牙齿。

　　“咦？”左边的黑衣人也在屏幕上点了一下，画面中出现了盘旋的身影，正朝着那个巨大的空间虫洞快速飞去。

　　“这个怪兽要去对付山峰巨龟？有意思……它跟魔麟联手，还真跟巨龟有一拼。不过这样一来，杨冬青独自对付七名六级中段，呵呵……”左边的黑衣人也笑了起来。

　　随后右面的黑衣人连续在大屏幕上操作，十几个小画面出现，是各大势力舰队当前的位置。

　　“除了联邦的舰队半天之后到达，其余的基本都快到了，最多还有十分钟。”右侧的黑衣人说。

　　“半天时间，等联邦的舰队赶到，估计这一仗都打完了，他们怕是什么都捞不到。”

　　“也不一定，你看！段霸道先一步前行，并没有跟舰队在一起，已经快到了。”

　　两人说着，又把画面转换到巨大的空间虫洞那边，就见两个庞然大物对峙，魔麟已经把山峰巨龟拦了下来。

　　宇宙虚空中，魔麟和山峰巨龟相隔千公里，遥遥相望，四只如同皓月一般的巨大眼睛释放着光华。在它们之间，一股股能量波动如同潮汐一般涌动，在双方中间位置碰撞，扩散，宛如刮起了能量风暴。

　　已经返回断崖山基地的段雨晴看着监控中的画面，紧张的呼吸急促，低声道：“还真有星空巨兽来袭！”

　　“这是什么怪物啊？”一旁的蓝飞和周豪两人咽了口唾液问道。看盘旋就已经够吓人了，可这两只怪物更庞大，更吓人。

　　“长翅膀的是天翼族的魔麟，另一个我也不知道。”杨冬青表情严肃地摇头。

　　“那魔麟大人……能战胜吗？”段雨晴问道。

　　“不知道！”

　　与此同时，在这个空间虫洞的另一边，一艘飞船静静悬浮。飞船内天雅神情紧张：“山峰巨龟，这下可糟了。魔麟大人打不过它。上次……”

　　她的念头还没落下，山峰巨龟猛然张嘴，一股白色的气流喷涌而出，一下就穿过了数百公里。

　　对面的魔麟也跟着张嘴，同样喷出一股气流。

　　两股气流在半空相撞，能量从撞击点向外扩散，形成一个圆环形冲击波，眨眼就蔓延出数千公里。

　　下一刻，两个庞大的身形突然消失，紧跟着就撞在了一起。

　　太空中没有声音，但光看双方相撞后巨大的能量扩散波动，就能知道他们的撞击有多猛烈。若是在星球陆地上，绝对打得天崩地裂。

　　一撞之后，巨龟和魔麟迅速后退，接着就是第二下撞击，第三下撞击。连着对撞三次，山峰巨龟背上的山峰都破碎了不少，周围的空间都是向外飞射的碎片。

　　魔麟也一样，身上的鳞片被撞破，背上的标枪都碎了几根。

　　“真他玛猛，这要是撞在飞船上，大型战舰也得一下撞碎了。”丁华忍不住爆出了粗口，这种极度暴力的硬拼，看得他心脏都要炸了。

　　“星空巨兽的争斗就是硬碰吗？”萝丝在后面问道。

　　杨冬青摇了摇头，说：“它们的动作太快，看不清楚。但却对不止硬碰。魔麟大人身上碎裂的鳞片，是被抓出来的。对面怪物背上山峰中间的沟壑，应该是被魔麟大人的尾巴抽的。”

　　就在他们谈论的时候，两只巨兽的碰撞还在继续，空间虫洞前，出现了一个个能量冲击波的圆环，看上去异常漂亮。

　　但就在双方碰撞了十下之后，魔麟出现了颓势，开始被撞得连连后退，身上的鳞片和背上的标枪越碎越多。反观巨龟，却是越战越勇，不断向前逼迫。短短半分钟，它们已经离开虫洞几万公里。

　　虫洞另一边，天雅看得焦躁不已，忍不住喊道：“魔麟大人，不要跟它硬碰了！”

　　“天雅姐，要不然召唤魔麟大人回去吧？”旁边的少女看得眼泪都快出来了。

　　“没用，魔麟大人不会听咱们的。”天雅摇了摇头。

　　沙漠边的丛林里，左边的黑衣人嘿嘿发笑：“山峰巨龟果然彪悍，估计也就那只三尾蟾能压它一头……若非使者大人出面，恐怕还叫不来它呢。”

　　右边的黑衣人道：“看着吧，那个小怪物正往那赶，不知联手之下能不能挡得住？”

　　断崖山，段雨晴也面露焦急，这个怪物如此彪悍，魔麟不是对手。如果魔麟败了，恐怕就没有什么能阻挡这个怪物的了。

　　杨冬青眉头紧促，盯着屏幕，他都没想到黑市网能找来这么个怪物……突然，他面色一变，大声道：“子落，别去那边，赶紧回来！”


第698章 二打一

　　就在魔麟被山峰巨龟逼得节节败退之时，杨冬青的耳中传来了周子落的声音：“扬子，要不要我去帮魔麟一下？”。

　　“子落，赶紧回来！”杨冬青面色一变，对着通话器大喊。现在控制战争堡垒的是周子落，按说堡垒的控制需要十几个人联手配合才行，但现在的断崖山根本无人可用，无论是萝丝，还是丁华和陈林，都有自己的任务。而且他们的战斗意识，也远远比不上经历过联邦陆军学院学习的周子落。

　　而其他罪恶星的人，任何人进入战争堡垒都不能令段雨晴放心。就连蓝飞和周豪都不同意，这个大杀器只能放在最值得信任的人手中。

　　所以，周子落强烈要求留下，以她的精神力，一个人就足以操纵堡垒。好在对触摸按键的控制，远比控制炸弹要省力得多，杨冬青几经考虑，这才点头同意，并让她提前服用了透明液滴，保证身体不受损伤。

　　此刻听周子落准备加入到两只星空巨兽的拼杀中，杨冬青赶忙开口阻止，巨兽的碰撞速度太快，而且位置总在变化，很难锁定，除非使用覆盖攻击，但那样就把魔麟也包括进去了。所以堡垒过去什么作用也起不到，还有被波及的危险。

　　段雨晴也大声道：“子落，你的任务在这边，罪恶星需要你来防御。”

　　“我知道了，继续返航。”堡垒中的周子落有些担忧的看了一眼监控中不断后退的魔麟，操控堡垒继续朝着罪恶星飞回。

　　十几分钟很快过去，魔麟已经溃不成军，每一次撞击都会倒退上千公里，它身上大片大片的鳞甲脱落，背部的标枪凸起折断了将近一半。

　　虫洞之外，飞船内的天雅和少女已经流出了眼泪。此刻天雅非常后悔，早知道来的是山峰巨龟，说什么她也要阻止魔麟大人来帮这个忙。

　　“滴滴滴……”通讯的声音响起，一名天翼族老者出现在全息屏幕中，焦急地说道：“天雅，赶紧让魔麟大人回来，我们打听到了消息，进攻罪恶星的是山峰巨龟。”

　　“晚了！”天雅抹了把脸，连连摇头：“魔麟大人已经跟山峰巨龟打起来了。”

　　“什么？”天翼族老者面色骤变，大声道：“黑翼族重兵来犯，已经陈兵边界。必须让魔麟大人尽快回来。”

　　“黑翼族，他们……咱们之中有人泄露了魔麟大人的行踪。”天雅一愣，立刻大声说道。

　　“我知道有内奸，但现在最重要的是魔麟大人。你马上……”天翼老者沉声吩咐。

　　他的话未说完，天雅便重重叹息：“没用的，我现在与魔麟大人无法联系……”

　　罪恶星北大陆沙漠边的丛林内，两名黑衣人盯着屏幕，聚精会神。

　　“魔麟败了，它始终比山峰巨龟差了一等。从防御和耐力来讲，山峰巨龟的先天优势太大。”

　　“没错，魔麟跟巨龟差的也就这些。刚开始双方还平分秋色，但时间一长，巨龟的优势就出来了……现在不是魔麟战败的问题，而是它还能不能脱身，巨龟显然不想放过它。”

　　“当然不会放过，它们可是死仇。七年前魔麟就被巨龟打成重伤，天翼族如果没动用反物质炸弹，当年它就该死了。”

　　“那只小怪兽快要赶到了！”

　　断崖山基地内，段雨晴指着监控画面，有些紧张的问杨冬青：“啪嗒去了有用吗？”

　　杨冬青也揪心地摇头：“不清楚。”

　　虽然嘴里没说，但两人心里都明白，盘旋九成九打不过巨兽。

　　不久前接到莎莉消息，说盘旋离去，他们立刻追踪到了它的位置，发现它要去参与巨兽大战，就没有一个不揪心的。两只巨兽的碰撞实在太过震撼，而盘旋才三十多米的体型，相差实在太大了。

　　屏幕内两大巨兽又是一下碰撞，魔麟飞出去三千多公里，这时它的目光都黯淡了下来。

　　下一刻，巨龟再次追来，嘴里喷发着白色的气浪，重重朝魔麟撞去。

　　但就在此时，一道暗金色的流光从远处飞来，瞬间从魔麟身边掠过，跟冲来的山峰巨龟碰撞在了一起。

　　一道巨大的能量波纹向外扩散，暗金色的流光一下子倒飞出去，比来时的速度都快。

　　不过这一下撞击，却硬生生令山峰巨龟停了下来。

　　巨龟早就发现了飞来的盘旋，但却并没把对方当回事，对方才三十米长，在它眼里就跟个小虫子没什么区别。但它没想到这个小虫子的冲击力竟然不比魔麟小多少。

　　被一个小虫子阻拦，巨龟显得非常气愤，像是在大吼一般，口中喷出一股气浪。

　　但他还没动，魔麟的攻击就到了。盘旋那一撞，总算给它争取到了喘息的机会，它扇动翅膀，一下出现在巨龟后面，尾巴猛地抽向巨龟背部。

　　魔麟早就不想硬拼了，但巨龟逼得太紧，它缓不过手。

　　面对魔麟这一抽，巨龟突然原地转向，庞大的身体画了个圈，正好躲过这一击。接着它地身体突然震动，背上一座高达万米，形状如刀的山峰飞了起来，对着魔麟的脑袋劈了过去。

　　魔麟同样不硬拼，一尾巴抽空后，身形迅速下沉，瞬间到了巨龟下方，它背上的一根标枪弹起，向上猛刺。

　　而这个时候，那道暗金色流光飞了回来，再次撞在了巨龟身上。

　　能量波纹剧烈释放，不过这一次被倒飞出去的却是巨龟，借着向后倒退，它躲过了魔麟在下方刺来的一标枪。

　　这是巨龟的第一次后退，但这却给了基地内观看的众人极大的信心。段雨晴一巴掌拍在控制台上，大声道：“啪嗒，好样的！”

　　丛林中的黑衣人也面带诧异，喃喃道：“这个小怪兽实力真不低！”盘旋这两下撞击所展现出的实力，远远超出他们的预料。

　　虫洞外的天雅刚才心都提到了嗓子眼，此刻终于松了口气。

　　也就在巨龟后退的当口，盘旋和魔麟同时向前冲，非常默契地联手对敌，二打一，开始了对巨龟的围攻。


第699章 金光庞大舰队

　　体长三十米的盘旋与直径百公里的山峰巨龟相比，最多就是一粒尘埃，但它所展示出来的实力，却远超所有人预料。断崖山基地内，段雨晴手拍控制台，激动得脸色都有些发红。

　　其他人也都松了口气，那边的战斗至关重要，如果魔麟败了，就算有战争堡垒，他们也没有赢的希望。

　　全息屏幕中，盘旋和魔麟终于止住了后退之势，并开始了对山峰巨龟的围攻。盘旋还像刚才一样，就是对着巨龟不停撞击。而魔麟则挥动翅膀，围着巨龟上下左右移动，从各个方位发起进攻。

　　这种情况看上去挺怪异，按说应该魔麟去硬拼，体型小的盘旋从侧面攻击才对。但现在这样的攻击，效果却出奇地好，山峰巨龟竟是被逼的不停倒退。它背上的山峰不断被魔麟打碎，仿佛成了刚才它攻击魔麟的翻版。

　　盘旋和魔麟虽然从未见过，但却配合的极为默契，无论是盘旋的撞击，还是魔麟的进攻，都是同步进行的，这样就令巨龟无法集中，不得不分散力量应对两边。

　　魔麟此时畅快之极，有了盘旋的牵制，它的压力顿减，把自身的力量全都用在了进攻之上，每一次都能将巨龟背上的山峰打散大片。它与山峰巨龟拼杀不止一次了，还从来没像现在这样，占据上风。

　　不过在进攻的同时，它也在诧异盘旋的实力，就算巨龟分散了力量，也不是那么容易就能接下的，可盘旋不但接下来了，还不落下风，那么小的身体能爆发出如此巨大的力量，实在不可思。

　　又向后退了三千公里左右，巨龟眼见盘旋再一次转过来，猛抬头，一口浓烈的气息对着盘旋喷了过去。而这次进攻，它竟是没有对魔麟进行防御。

　　这股喷出的气浪粗达数十米，如同狂涛席卷，瞬间就到了盘旋近前。

　　盘旋也没料到巨龟会发出如此猛烈的进攻，稍微一愣，再想躲闪已经来不及了，狂暴的气浪一下子撞在了它的身上。

　　但就在这一刻，盘旋的体表突然冒出了极为耀眼的金色光芒，就如同一个太阳突然跳出了虚空。紧跟着，无论是巨龟还是魔麟都惊了。它们看到，在那些金光中，无数的奇异符文浮现，巨龟喷出的气浪就像被一股无形的力量分解了一样，一瞬间就被撕得四分五裂。

　　仅仅一瞬间，巨龟的攻击就被瓦解。也就在这时，魔麟的爪子重重拍在了它的背上。

　　山峰大范围崩塌，破碎的残片如同炮弹一样四下飞溅，巨龟被这一爪子拍出去数千公里，停下之后惊恐地盯着盘旋。

　　魔麟并没有追击，它也看向盘旋，刚才的金色光芒和符文它看着都感觉到了莫名的恐惧。

　　而此时的盘旋有些萎靡，显得非常疲惫。不过它很快就继续前冲，朝着巨龟再次撞了过去。

　　魔麟一看盘旋向前冲，也跟着出击。对面的山峰巨龟盯着它们，背上残破的山峰开始起伏。

　　一眨眼，双方再次碰撞到一起。不得不说，巨龟的防御力实在太强了，挨了魔麟一抓，竟然没有受伤。不过它依然没有占据上风，盘旋虽然消耗过大，但它对盘旋的顾忌却更大了。

　　而这个时候，断崖山基地那边才反应过来，一个个都发出了惊呼。虽然盘旋发出金光瓦解了巨龟的攻击，但他们都惊出了一身冷汗。

　　“好险，幸亏啪嗒还有这么一手！”段雨晴长长呼出口气，忍不住拍了拍胸口。

　　“确实没想到！”杨冬青也跟着点头，他同样没想到啪嗒有这一手。不过他脸上有些疑惑，那爆发的金光怎么看都不像能量防御。

　　“啪嗒和魔麟大人能打过那个怪物吗？”萝丝小声问道。

　　杨冬青摇头：“不好说，那家伙的防御力太强了。挨了魔麟大人那么重一击都没事……”

　　沙漠边缘的丛林中，右边的黑衣人询问同伴：“你看到了吗？”

　　“看到了！”左边的黑衣人点头。

　　“那金光不像是能量防御！”

　　“确实不像，防御都是贴着身体的，可刚才的金光……更像是进攻。”

　　“这到底是什么怪兽？”右边的黑衣人眉头紧皱，黑市网包罗万象，几乎所有星空巨兽的资料都有，但就是找不到这一只。

　　左边的黑衣人没有回话，而是摆了摆手，全神贯注盯着屏幕，目不斜视……

　　就在基地和黑衣人都在注意星空巨兽大战的时候，莎莉那边的各大势力正在给段雨晴发消息。

　　“段首领，根据监控飞船的消息，下一批到达的应该是角族。还有一个小时……泰西族虽然后撤，但却并未远离，我们现在是不是回撤？”

　　“领主，你说呢？”段雨晴扭头看向杨冬青。

　　杨冬青想了想，问：“子落那边还有多久才能回来？”

　　“最多二十分钟！”段雨晴说。

　　“角族还有一个小时才到，来得及。莎莉他们不用……”杨冬青刚要说让莎莉他们不用动，突然，一个声音惊声尖叫：“首领，你们快看，老天！”

　　段雨晴和杨冬青猛然扭头，发出惊呼的是一名监控各大虫洞的属下。此时的全息屏幕上，出现了惊人的一幕，数不清的小型战舰从十几个虫洞内相继飞出，密密麻麻，数都数不清。

　　而这些飞船一出现，就迅速散开，然后发射出一道道激光束，布置在虫洞外的黑球能量源被相继击中。

　　紧跟着，一团团爆炸的亮光闪烁，能量风暴和碎屑夹杂扩散，眼见无数激光柱交错。

　　基地内鸦雀无声，段雨晴和杨冬青都面沉似水。

　　“十几个势力同时出现？咱们上当了，监控飞船传回来的是假消息。”蓝飞开口，他的手都有些哆嗦。

　　“莎莉，后撤，赶紧回罪恶星外太空防御。”段雨晴立刻大声下令。现在必须赶紧让莎莉回来，战争堡垒还有二十分钟才能赶到，可最近的虫洞到达罪恶星都不到二十分钟，这期间必须要莎莉他们守住。

　　也就是这个时候，就从那十几个虫洞中，大型战舰一艘艘飞出，一百艘，五百艘，三分钟不到，就组成了十几个规模超大的舰队，朝着罪恶星扑去。


第700章 堡垒现

　　“各战舰掉头，全速航行，返回罪恶星！”罪恶星舰队的旗舰内，莎莉大声下令。她这边只有附近几个虫洞的监控，当看到大量小型战舰从几个虫洞同时冲出后，她就意识到出事儿。因此都没等段雨晴下令，便命令返航。

　　断崖山基地内，蓝飞，周豪，陈林等人呼吸急促，全息屏幕上一共十几个大型舰队，每一个舰队的大型战舰数量都不下四百艘。如此多的大型战舰，带给他们极大的心理压力。

　　“通知子落，尽快赶回来！”杨冬青说着，起身快步往外走。距离太远，消息发送是有延迟的，看到信号，再给莎莉发过去，这就要耽误四分钟时间。也就是说，现在对方的舰队起码开动两分钟了，他必须组织人进行拦截。

　　大厅内变得嘈杂，消息一道道传向四方，通知罪恶星各大城市做好防御准备。

　　很快各大城市就响起了警报声，大批士兵走上街头，把百姓们都赶回家中。

　　平民百姓还沉浸在战胜的喜悦中，结果一盆凉水兜头浇下，所有人都傻了。回家或者藏入地下，这绝不是什么好消息，这说明对方已经即将打到罪恶星了。

　　混乱在所难免，但段雨晴却早就想到这个可能，才会留下大批士兵，为的就是应对这种局面。

　　对于各大城市的情况，段雨晴无暇顾及，她刚刚接到莎莉的回信，得知对方已经返航，她不由松了口气。幸亏莎莉反应迅速，否则等自己的命令到达再动，就真的来不及拦截了。

　　“莎莉，你们舰队马上转向，目标右前方四十五度，全速航向，拦截巨力族舰队，他们距离罪恶星是最近的。”段雨晴命令。

　　“是！”莎莉应命后马上下令舰队调转方向。

　　与此同时，周子落在战斗堡垒一层大厅，盯着屏幕面带焦急。虽然堡垒的最高航速能达到光速，但现在却连十分之一光速都达不到。堡垒内有上千个引擎，需要一个个逐个启动，这需要一个过程。也就是说，启动的引擎越多，堡垒的速度才能越快。而此刻，引擎才刚刚启动了不到三十个。

　　“快点启动啊！”周子落焦急地轻呼，不过她也只能干着急，这是她无法控制。

　　沙漠边缘的森林，两名黑衣人的视线从鏖战的星空巨兽处挪开，画面调到了各大势力的舰队。

　　“六千多艘大型战舰，七名六级中段高手，如果不出意外，一个小时这场战斗就会结束。”右边的黑衣人说。

　　“如果那名精神力高手返回，一定就在这一个小时之内。盯住空间虫洞外面，那个精神力高手很会隐藏。”左边的黑衣人说。

　　右侧黑衣人点点头，抬手点了几下，全息屏幕大了好几倍，虫洞外的情形也出现在画面上。

　　“杨冬青出动了！”左边的黑衣人说道，就见全息屏幕的正中间，一台银亮机甲，带着四百黑色机甲冲上了高空……

　　太古帝国的旗舰内，宁亲王看着远处的一点星光，眼中释放着贪婪的光芒。

　　“空间，机甲，十倍光速的技术，还有黑市网的溶魂液……谁能想到当年毫不起眼的小人物，竟然拥有如此巨大的宝藏。如果继续成长下去，他未必不能成为玉河星系中呼风唤雨般的人物，可惜啊……”

　　三王爷走过来，说道：“没什么可惜的，未知星域里六级高手也说死就死！”

　　宁亲王回过头，躬身道：“三王爷！”

　　三王爷摆摆手，在屏幕上操作起来，片刻，画面一闪，出现了一名体型异常高大的蜥蜴人。

　　“段霸道，古古，赫白，拉迪瓦和库特他们都在前面，咱们要是不动，可就什么都抢不到了！”高大的蜥蜴人说。

　　“放心，咱们两人联手，杨冬青绝对不会落到他们手中。”三王爷呵呵笑了两声，问道：“你们那边都准备好了吗？”

　　“当然准备好了，等咱们这边东西到手，那边就开始。”大蜥蜴人说道。

　　“那就好，这次我一定全力帮你。”三王爷说完，关闭了影像。

　　“东西都不要吗？”宁亲王皱着眉问三王爷。

　　“不要！”三王爷摇了摇头，下令吩咐：“准备小型战舰，一会儿如果遇到拦截，就让小型战舰冲入罪恶星。”

　　随着时间慢慢过去，各大势力的舰队都在提速，与罪恶星的距离越来越近。

　　十五分钟，最前方巨力族的飞船距离罪恶星已经不足百万公里，最多半分多钟就能达到。

　　旗舰内，一名身高超过三米五的精壮巨汉盯着全息屏幕，他们的右侧，一个超过四百艘战舰的大型舰队正横着撞过来。

　　“拉迪瓦大人，罪恶星的舰队也在急速航行，应该能在咱们进入罪恶星大气层之前拦住我们？”一名属下大声道。

　　大汉沉吟片刻，说道：“减速，让他们拦截，放出小型战舰，冲进罪恶星。”

　　他一声令下，整个舰队开始降速，几秒钟之后，莎莉的舰队横向冲了过来，尚未临近，数百道高能激光束就到了，巨力族立刻还击，双方没经过对峙，就彼此开火。

　　几乎同时，双方的大型战舰内飞出数量可观的小型战舰，双方的交战在短时间内便达到了白热化。

　　巨力族的小型战舰要往下冲，莎莉这边全力拦截。一旦飞船进入罪恶星实施高空打击，会给城市带来极大伤亡和损失。

　　不过小型战舰数量太多，不可能全都防住，双方纠缠一分钟后，就有上百艘零散的小型战舰冲进了大气层。

　　但就在此时，一道银色流光出现，带着四百多黑色机甲挡住了这些飞船。

　　“杨冬青！”看到银亮的机甲出现，巨力族大汉不由露出了笑容，二话不说，蹬蹬蹬走向飞船舱门，直接冲了出去。

　　罪恶星战舰这边，莎莉看着带屏幕中的段雨晴，沉声道：“段首领，咱们只能拦截这一个舰队。其他势力的舰队马上就到，你怎么解决？”

　　就在她说这句话的时候，已经有四个大型舰队距离罪恶星不足三百万公里，两分钟之内就能到达。

　　也就在这时，一道流星由罪恶星系之外飞来，速度极快。眨眼已经到了罪恶星外太空，巨大的战争堡垒出现了。


第701章 导弹

　　正在跟莎莉通话的段雨晴看到战争堡垒出现，猛地松了口气，周子落总算及时赶回来了。要是再晚两分钟，后果不堪设想。

　　“这是什么？”莎莉则发出了一声惊呼，瞠目结舌地看着对面影像中那艘突然出现的巨大飞船。战争堡垒出现的位置是罪恶星对面，她这边无法看到，但却透过基地那边的影像看了个满眼。

　　在她身后，雷克阳和其他几大势力的首领也目瞪口呆，都不用对比，他们就能看出这艘飞船比大型战舰大得多。

　　“这就是我的解决办法。”段雨晴笑了起来，神态比刚才轻松了许多。

　　“这艘飞船……就能解决十几个势力的舰队？”莎莉难以置信地问。这艘飞船确实令人震惊，比玉河星系现今最大的飞船大好几倍，技术上肯定有独到之处，但要说能挡住来自四面八方的攻击，打死她都不信。光是对方蚂蚁一样的小型战舰，就没法阻挡。

　　段雨晴并没有解释，只是说道：“你挡住巨力族这边就好了，别的都不用管。”她的话音刚一落，巨大的战争堡垒陡然消失在影像之中。

　　莎莉，雷克阳，还有其他几个大势力的首领都被这一幕惊呆了，一瞬间呼吸都有些错乱。

　　好半天，几人长长呼出口气，彼此对视一眼，喃喃道：“这么快！”

　　“轰~”巨大的爆炸声传来，他们的一艘大型战舰被对方的高能激光炮打中引擎，发生了剧烈的爆炸。

　　莎莉猛然回神，赶忙发布施令：“前队拔高，右侧攻击对方边缘三艘战舰……”

　　后面几名手首领面面相觑，那名矮人道：“莎莉，我觉得咱们还是保留一下，虽然那艘飞船看上去很厉害，但也挡不住六千多艘大型战舰。咱们要是把战舰拼光了，可就连退身的机会都没了。”

　　“都他么给老娘闭嘴，什么事儿打完了这一仗再说，都给我滚一边去！”莎莉猛然回头，凶神恶煞的说，满脸杀机。

　　矮人几个眉梢一抬，就要翻脸，他们也是六级高手，哪受得了对方辱骂。

　　“啪”雷克阳用力一拍桌子，冷着脸站了起来，眯着眼盯着几人。

　　矮人几个到了嘴边的话又咽了下去，他们知道，这个平时话语不多的巨魔族高手，要比莎莉可怕得多。他们可不敢惹……

　　与此同时，沙漠边缘的丛林中，两名黑衣人也是一脸震惊，战争堡垒的速度完全出乎他们的预料。

　　“这个战争堡垒真的是半残的？”右侧的黑衣人疑惑不已。

　　“这个速度，估计能达到五分之一光速了。而且，并没有加速过程。”左侧的黑衣人皱起了眉头。

　　“刚开始它的速度可没有这么快。”右侧黑衣人摇了摇头。

　　“先看看再说……”

　　战争堡垒的速度开始确实不快，因为它的引擎需要逐渐启动，运转的时间越长，启动的引擎越多。这是战争堡垒真正运行之后，才发现的。

　　而在周子落赶到的罪恶星的时候，引擎已经启动了两百个，所以才能达到这么快的速度。

　　此时在周子落右前方，爪猿族的舰队正在全速前行。

　　旗舰内，一名全身长毛，身材瘦小，右手长着巨大刀片般利爪的爪猿族人正盯着面前的全息屏幕。

　　“元帅，还有一分半钟就将抵达罪恶星。”一名爪猿族人跑过来禀报。

　　“嗯！”小个子点了点头，说道：“通知各舰，高能激光炮准备，小型战舰准备出动，小心对方布置那种黑色炸弹。”

　　“巨力族已经与罪恶星的舰队交火，咱们是帮着他们还是……”

　　“不用管巨力族，直接冲进罪恶星。”

　　“元帅，目标锁定北大陆沙漠吗？”

　　“不去那里，去卡玛主城，杨冬青身上的利益，咱们无法染指。不过别的利益，咱们可要好好搜刮一番。”他说着，一声轻笑，右手刀锋般的利刃相互摩擦，发出刺耳的嚓嚓声。

　　属下点点头，正要离去，突然远处负责扫描的人发出惊呼：“有情况，一个体积庞大东西正向我们冲过来。我的天，这么快，速度每秒超过六万公里，半分钟就将与咱们相撞。”

　　“每秒六万公里？”一帮人呼啦全都围了过来，就见屏幕上一个亮点正在迅速接近，速度快得超乎想象。

　　“能不能查明这是什么东西？”元帅问道。

　　“应该是……一艘飞船，一艘很大的飞船，比大型战舰都要大。”

　　元帅略一沉吟，立刻下令：“所有战舰降速，高能激光炮准备，进入战斗状态。”

　　随着他一声令下，整个舰队的速度陡然减缓，战舰表面，一个个黑洞洞的炮口伸了出来。

　　几乎就在他们这边减慢速度同时，屏幕上出现了清晰地画面，那是一艘巨大无比的飞船。而在上面，密密麻麻布满了炮口。

　　“距离三十万公里，不在火力范围之内。”又一名军官大声喊道。

　　“继续接近，派出小型飞船攻击。这绝对不是各大势力的飞船。”元帅说道。

　　然而，就在这时，监控中对面的超大飞船爆发出一道道火光，一根根漆黑的导弹飞射而出。

　　“那是什么？导弹？”爪猿族飞船上的人都觉得有些好笑，对方竟然用导弹攻击。一开始看到这艘巨型飞船的时候，他们相当震惊，可没想到对方竟然使用如此落后的武器。

　　“派出小型飞船，给我把这些导弹摧毁……”元帅随即下达命令。

　　然而，他的话还没说完，监控人员就惊呼起来：“那些导弹加速好快，已经达到零点五倍光速，两秒钟到达！”

　　最后一句两秒钟到达，他几乎是喊出来的。

　　所有人都被这句话吓呆了，元帅最先反应过来，大吼道：“激光炮，密集射击。”

　　然而，当命令传达到各舰，指挥官再反应过来的时候，已经晚了。十万枚导弹仍在加速，并以零点七倍光速的超高速度撞进了舰队之中。

　　更恐怖的是，这些导弹没有一枚落空，仿佛有目标锁定系统，全都砸在了大型战舰表面。


第702章 摧毁

　　导弹是一种古老的战争武器，自从进入星际时代，它就逐渐退出了主流战场。并不是因为它的威力不够，而是因为速度太慢。星际战争动辄几万十几万公里，导弹实在太容易被拦截。

　　但是，当导弹的速度达到零点五倍光速，甚至更高的零点七倍光速后，导弹就从垂垂老矣行动缓慢的老者变成了充满怒气破坏力极大的壮汉。

　　太空中无法传播声音，但飞船内的人都听到导弹撞到战舰上的巨大响动，整个战舰都在颤抖，他们的心也都跟着下沉。

　　战舰里的人都知道能量与质量的转换公式，达到零点七倍光速的飞弹撞在战舰表面，光是动能撞击所释放的能量都是个恐怖的数字。

　　“轰轰轰……”猛烈的轰鸣顺着舰体传播，震耳欲聋。

　　“核弹，这些导弹携带的都是核弹！”几乎所有人都惊恐地大吼起来。

　　“发消息，给各大势力发消息，请他们救援……”

　　“各战舰防御，激光炮密集射击……”

　　“快走，坐小型战舰离开……”

　　一瞬间，爪猿族旗舰内乱成了一团，多数人都惊慌失措，就算比较冷静的此刻也想不到办法。

　　而爪猿族的元帅此刻除了惊恐，还有深深的疑惑。导弹怎么可能达到零点七倍光速，这怎么可能。如果把推进器换成核聚变反应装置，那就不是导弹，而是小型战舰了。可就算真的使用核聚变反应装置，了不起也就是十分一光速。

　　疑惑地思维一闪，很快就被剧烈的轰鸣核爆炸终止了，整个飞船剧烈颤动，接着翻滚起来。他的耳中已经没有了别的声音，除了爆炸的轰鸣就是族人惊恐的尖叫嘶吼……

　　从远处观看，爪猿族的舰队中陡然亮起一道道耀眼的亮光，接着就是能量释放所产生的强大冲击波，直径十公里的大型战舰此刻就像儿童玩具，被强大的能量潮汐甩动，撕扯。

　　三十万公里之外，周子落站在一层大厅，目光盯着远方。二层的控制台上，导弹按钮发出了亮光。

　　一团团火焰在堡垒表面的发射口冒出，又是一批十万枚导弹飞了出去。

　　一秒钟之后，第三批！

　　爪猿族的舰队变成了一片炼狱，点点亮光闪烁，狂暴的能量潮汐撕碎了一切，一艘艘大型战舰相继解体。

　　爪猿族元帅拼命往外跑，体内的能量不断向外释放，他是六级高手，可以撑起能量防御。但在惊涛骇浪冲击之下，他的能量防御也在迅速消耗。

　　半分钟之后，爪猿族全部四百艘大型战舰被完全摧毁，大片废墟向外扩散，飘向宇宙深处。

　　爪猿族元帅总算撑了过来，但看着眼前大片大片的太空垃圾，他的心中充满了惊惧。自从晋升六级以来，他这是第一次感觉到恐惧，甚至他这一辈子遇到的危险加起来，都没有这次令他害怕。短短半分钟，一共一百多万士兵，四百艘大型战舰就成了宇宙尘埃，其中还包括没来得及出动的六万小型飞船。

　　远处的战争堡垒内，周子落根本没看这边，抬手一点，手指落在了移动按钮上，偌大的飞船下一刻就消失无踪。

　　此刻在断崖山的基地内，段雨晴呆呆看着屏幕中的影像，半天没说出话来，手脚就像生了锈一样僵固。

　　之前参观堡垒的时候，她跟杨冬青一样，并没把那些导弹看在眼里。这么先进的堡垒，居然使用导弹，她也觉得不可思议。

　　但看了刚才一战，她真是被震到了，现在她才知道堡垒为什么把导弹列为武器，这样的导弹哪里是老古董，简直比高能激光炮的威力都大。毕竟激光炮是定向能武器，而导弹却是可以追踪转向的。

　　此刻她依然觉得不可思议，不过内容却变了，她不可思议的是导弹为什么会有这么快的速度，简直超出了她的认知。

　　“轰~”段雨晴周围的人都欢呼了起来，蓝飞，周豪，陈林等人满脸笑容。他们没像段雨晴考虑那么多，只知道战争堡垒威力惊人，一定能挡住对手的进攻。

　　自从黑市网三级黑金任务的消息传来，他们就没有一刻放松，紧张，担忧，恐惧等情绪逐渐加深。他们是在跟全玉河星系战斗，而且根本看不到赢的希望。

　　但看到刚才一战，他们紧绷的心弦终于松开了。

　　段雨晴也重重呼出口气，没有看到战争堡垒的实战能力，她的心总是悬着的，现在终于能放下了。三轮攻击就摧毁一个大型舰队，这样的实力她真没什么可担心的。

　　沙漠边缘，两名黑衣人就像被雷劈了一样，惊骇地看着屏幕，身体发僵。

　　“这么快的导弹？怎么可能……上面到底是怎么判定的？这他么哪里是半残的堡垒啊。”右边的黑衣人呼吸急促，堡垒那三轮导弹攻击带给他太大的冲击和震撼。

　　“这么快的导弹，玉河星系内都没有，这是用的什么技术？”左边的人皱着眉，低头沉吟。

　　“问问上边，到底怎么个情况，有这个堡垒在，就算那名精神力高手出现，咱们要想得手也不容易。”右侧的黑衣人表情凝重。

　　“后面各大势力的舰队都很接近，很难防住……而且他们之间都有联系，爪猿族舰队被摧毁的情形应该都看到了。”左边的黑衣人缓缓说道。

　　太古帝国飞船内，三王爷和宁亲王面前的屏幕上正是爪猿族发来的影像和求救信息。影像是战舰监控拍摄的，过程并不完全，但只是战争堡垒的模样，和达到零点五倍光速的导弹这两样，就已经令他们勃然色变了。

　　“零点五倍光速，如果弹头挂的是核弹，爪猿族舰队肯定会被摧毁。”他们两人很轻易就能计算出这次攻击的威力。

　　两人对视一眼，三王爷立刻下达任务：“所有战舰听命，马上拉开距离，派出所有小型战舰！”

　　话音落下，他迈步往外走，吩咐道：“你来指挥舰队，我乘坐小型战舰先行一步。”


第703章 无法破防

　　蜥蜴族的旗舰内，身形高大的维内会员眼睛瞪得好似铜铃，虽然影像中只有一艘飞船，但却令他感觉到了极大的压力，对方的攻击力实在太惊人了，导弹能够达到零点五倍光速，这怎么可能。

　　主控大厅内鸦雀无声，维内会员身后上百名蜥蜴人都盯着屏幕，每个人都能感觉到自己的心脏在加速跳动。短短半分钟时间，整个舰队就被摧毁，他们这辈子别说碰到，听都没听说过。

　　“命令所有大型战舰拉开距离，把小型战舰都派出去！”维内下达了与太古帝国三王爷同样的命令。分散开来可以避免对方集中打击，而数量庞大的小型战舰绝对能令对方束手无策，罪恶星毕竟只有一艘那种飞船，这是种蚁多咬死象的战术。

　　“舰队你们指挥，我乘坐小型飞船先走！记住，如果不能摧毁那艘大型飞船，就冲进罪恶星。”说着，维内也跟三王爷一样，离开旗舰。

　　在岩族舰队的后方，一艘小型飞船紧紧跟随，船舱内，一名身形干瘦，眉毛浓重如墨的中年人眉头紧促，他面前的全息屏幕上，正是爪猿族发来的影像。

　　“二叔，咱们的小型飞船绝对经不住一枚导弹。”在他身边，段将军小声说，接着咕噜咽下口唾液。

　　“咱们是挡不住，真想不到他们还有怎么一艘飞船。”浓眉中年点了点头。

　　“空间，机甲，现在又冒出这么个飞船，导弹能达到零点五倍光速。这些东西哪一样都能让大势力打破头，怎么都他么落到段雨晴这丫头的手里？”不知是不是紧张，段将军气得破口大骂。

　　“哼！就算他们有这些东西，这次也必败无疑。那艘超大战舰的攻击力是强，但各大势力的小型飞船加起来足有上百万，蚁多咬死象，它防不住。”

　　段将军闻言冷静下来，轻轻点头：“没错！如果各大势力从四面八方冲击罪恶星，只凭他一艘飞船，要命也守不住。”他是联邦上将，当然知道这种战术的运用。

　　“咱们一会儿跟着岩族的小型飞船就行！我联系一下岩族的古古，让他们通知各大势力，最好把大型战舰聚合到一起……”

　　段霸道的话未说完，段将军立刻接口道：“让所有的大型战舰躲在小型战舰后面，然后集中火力，打掉那艘飞船。”

　　“就是这个意思！”段霸道说着，上前在全息屏幕上连点几下，一名高大的岩族人出现在屏幕之中……

　　与此同时，角族人，灰皮矮人，蓝血人，库特海盗等等势力都看到了爪猿族的求救信息，震惊之余，全都急切地释放出了小型战舰。

　　在所有势力中，最为急切的就要数六爪族。因为在爪猿族之后，紧跟着就是他们，他们双方相差不到三分钟，而且位置偏差并不大，也就是说，罪恶星的那艘大型飞船下一个打击的目标就是他们。

　　“各舰降低速度，所有小型战舰出动，各自为战，尽量分散！”六爪族的旗舰内，一个后脑留着小辫子的壮汉大声下令，六条手臂在控制台上快速点击。

　　下一刻，密密麻麻的小型战舰从各大战舰内冲出，就像蝗虫一样迅速弥漫大片宇宙空间。

　　“扫描结果，汇报扫描结果！”六爪族小辫子盯着屏幕，大声呼喝。

　　“没有发现，没有……它出现了，在右侧三十万公里之外，正横向飞过来。好快！”负责监控的人员大声禀报。

　　“呼啦~”所有人都围了过去，就见屏幕上一个亮点正从右向左移动，速度极快。

　　“元帅，它的移动速度是零点三倍光速！”那名扫描的人员失声惊叫。这样的速度，玉河星系所有飞船都达不到。

　　小辫子眉头紧皱，大声道：“命令所有小型战舰，把速度提到最高。”

　　他的命令刚刚下达，一名年老的六爪族人快跑过来，低声道：“元帅，岩族人那边来消息，让咱们的大型战舰转向，向他们靠拢，说要集中所有火力消灭那艘飞船。”

　　大厅立刻安静下来，等待元帅做出决定。片刻，小辫子点点头道：“降速，调头。”

　　就在这时，那名负责扫描的人员又喊了起来：“它已经到了咱们正前方，距离二十万公里，与小型战舰还有三秒钟相遇。”

　　六爪族所有人立刻扭头，目光再次投向屏幕，就见那艘硕大的飞船就在影像中，它的表面遍布亮光……

　　断崖山基地内，所有人的心再次悬了起来，几乎所有势力都派出了小型战舰，密密麻麻足有上百万，从各个方向朝着罪恶星冲来。

　　“丫头，这个什么战争堡垒防得住吗？”黄大仙在段雨晴身旁小声问道。如此多的小型飞船，他看着都觉得头皮发麻。

　　他们身后，蓝飞，周豪，陈林，萝丝等人都表情凝重，战争堡垒再厉害，也只有一艘，怎么可能挡得住这么多战舰。而且整个星球的外太空，堡垒怎么防的过来。

　　段雨晴紧握着双拳，呼吸紧促，她并没有回答黄大仙，因为她心里也没底。

　　与此同时，战争堡垒里面的周子落精神高度集中，紧紧盯着面前的屏幕，那上面有数不清的光点，分散在大片区域。

　　也就在这个时候，堡垒和对面六爪族的小型飞船碰到了一起，周子落猛然闭上了眼睛，二层控制台上高能激光炮的按钮按了下去。

　　一瞬间，无数激光柱从堡垒表面的炮口中喷射出去。堡垒这一下爆发，就如同变成了一个光芒万丈的小太阳，光柱形成了一个半球形扇面。

　　就这一下，半径上千公里内的所有小型战舰就都被打爆，足有一千多艘。

　　就在这些小型飞船被打爆的同时，对方同样也发射了激光，并打在了堡垒上。

　　然而，这些攻击并没有对堡垒造成任何伤害，堡垒发射的激光消失之后，可见一道道水晕般的波纹在它表面散开。

　　六爪族大厅内，看到这一幕的所人都惊呼出声：“能量护罩，无法破防！”


第704章 镇守八方

　　六爪族飞船内发出一片惊呼，每个人的表情都相当难看，谁也没想到那艘飞船竟然有能量护罩，他们的小型战舰根本破不掉对方的防御，这仗还怎么打？

　　“他们怎么会有能量护罩？”一名六爪族人难以置信地摇头，这种技术每个势力都在研究，但却没有一个研究出来的。

　　“立刻通知所有战舰，不要跟对方缠斗，冲进罪恶星。”小辫子元帅立刻下达命令，对方有护罩，那之前蚁多咬死象的战术就没法用了，谁都不知道那艘巨大飞船有多少能量，这样拼下去只会把所有战舰拼光。

　　前方的小型战舰接到命令，速度全开，拼命向前冲，凡是看到堡垒恐怖攻击的驾驶员此刻都噤若寒蝉，巴不得不要与对方硬拼呢。

　　但就在他们向罪恶星猛扑的同时，战争堡垒突然消失在原地，就再出现已经向侧后方挪动了数万公里，接着表面火光连闪，上万导弹飞了出去。

　　紧跟着，堡垒再次消失，一眨眼又到了另一个方位，球形扇面形状的激光束爆发。

　　堡垒在不停变换方位，逐渐向后挪动。虽然六爪族的小型战舰数量极多，但却没有一艘能够冲过堡垒的阻拦……太空中一团团亮光闪烁，短短二十秒不到，堡垒就发出了十次攻击，将近三万小型飞船被歼灭。

　　六爪族的旗舰内，那名负责扫描监控的士兵难以置信地惊呼：“它的速度不是零点三倍光速，而是零点五倍光速，比咱们的飞船快了五倍。”

　　另外一个盯着屏幕上光点的士兵大声道：“元帅，他们的导弹有锁定追踪功能，可以精准打击，而且速度达到零点七倍光速，我们的小型战舰已经损失三万了！”

　　六爪族的小辫子感觉自己的脑袋一阵阵发胀，能量护罩，再加上超高的速度，这一仗真是没法打了，他们简直就是去送死的，对方的实力实在太强。

　　“给我联系金光族，让他们的战舰加快进攻，我们就要挡不住了！”小辫子元帅大喊起来。

　　与此同时，在他们后方，几乎所有势力都看到了最前方战场的情形，全都惊骇无比。对方那艘堡垒的强大，再次超出了他们的预判。

　　正跟在岩族小型战舰后的段霸道和段将军盯着屏幕，眉头凝成了一个疙瘩，能量护罩，超快的速度，还有导弹的精准打击，让他们之前制定的战术完全落空。

　　“联系岩族，角族，矮人族和蓝血族，叫他们不要急着冲，那样只会让对方逐个击破，不能给对方单独拦截的机会。”段霸道略一沉思，便大声吩咐。

　　与此同时，太古帝国的三王爷和蜥蜴族的内维会员也在下达同样的命令，那艘大型飞船的实力太强大，所有小型战舰必须同时出动，才有可能利用庞大的数量冲进罪恶星。

　　命令下达之后，三王爷与内维会员取得了联系。

　　“内维会员，咱们需要联系一下段霸道，必须集中所有力量对付那艘飞船。”三王爷对着屏幕中的内维会员说道。

　　“是得联系一下了，咱们得尽快赶到巨力族那边的战场，拉迪瓦已经出手了。那只怪兽没有出现，肯定已经被山峰巨龟引走。”内维会员点头说道。

　　几秒钟之后，所有前冲的飞船突然减速，各大势力的大型战舰开始朝着一个方向靠拢。

　　而这个时候，六爪族的小型战舰在被堡垒打掉了大半之后，全都逃了回来。

　　断崖山基地内，段雨晴等人依旧表情严肃，眉头紧锁。虽然战争堡垒展现出了出人预料的强大实力，但对方十几个势力集中，堡垒也失去了逐个拦截的可能。而对方集结之后，小型战舰将达到百万，想要阻挡实在太难了。

　　“子落，他们准备集结，你……能不能挡住？”段雨晴忍不住询问。

　　周子落盯着屏幕，沉声道：“不是他们想集结就能够集结的。”

　　“子落，你是想……”段雨晴眼睛一亮。

　　周子落并没有回答，一巴掌拍在平台的按钮之上，战争堡垒瞬间从原地消失。

　　“它追来了！速度零点七倍光速。”六爪族的战舰内，负责监控的士兵高声惊呼。而正在后撤的小型战舰内的驾驶员吓得心脏都要炸了。

　　“大型战舰全速后撤！”小辫子元帅大吼。他真没想到对方会追过来。此刻他们顶在最前面，根本等不及与其他势力集结。

　　几乎就在他下达命令的同时，堡垒已经追上了后撤的小型战舰，零点七倍光速，比对方快得太多了。而这时的元帅，根本就无法顾忌小型飞船。

　　电磁波从六爪族的战舰飞快向外散播，十几秒钟之后，所有势力看到这一幕之后，立刻下达命令：“所有小型战舰全速前冲。”他们都清楚对方这么做的目的，就是不让他们集结。但他们没有更好的方法，如果早知道对方有这么一个堡垒，他们刚出空间虫洞的时候联合了。现在，他们只能让小型战舰继续向前冲，把对方逼回去，好完成大型战舰的集结。

　　接下来，真正冲击所有人眼球的一幕出现了，战争堡垒就像操控在一个魔术师的手中，陡然出现又陡然消失，每一次出现都会释放出大量导弹和高能激光。在所有势力的影像中，都捕捉不到它的行迹，只能看到连续不断的一片片球形扇面爆发的光束。

　　而堡垒活动的范围之大，几乎囊括了罪恶星外围的所有区域，在剿灭六爪族所有小型战舰之后，仅仅过了不到十秒，它就出现在了狂族面前。

　　“它的速度又提升了，几乎达到了光速。”各大势力震惊无比。

　　“散开，所有小型飞船尽量分散。”段霸道，三王爷，维纳会员，库特，古古，还有赫白几人在小型飞船内大声下令。飞船尽量分散，就会更好的牵制住堡垒。而他们的目的，是巨力族那边，杨冬青才是重点。

　　小型战舰不断被打爆，但各大势力的战舰也迅速扩散，几乎将罪恶星团团围住，然后包围圈不断收缩。战争堡垒则不断在罪恶星各个方位出现，镇守八方。

　　堡垒内，周子落的双手几乎变成了虚影，操纵移动按钮上那些复杂的移动和走位。她的精神力，则一直在二层，负责跟移动配合，攻击小型战舰。而这个时候，她的嘴角出现了一抹殷红。


第705章 真正的战场

　　周子落的视线盯着屏幕，上面是敌方所有战舰的分布，已经把罪恶星包围。她的精神高度集中，双手在移动的按钮上连续操作，快得都看不到实形。她的眉心前能够看到明显的波动，在空中宛如几根丝线蔓延出去，直达二层。

　　这种操作并不简单，移动按钮除了方向，还有弧形，直线等小操作。什么时候用直线，什么时候用弧线，都需要根据当时的环境迅速做出分析，而且还需要与攻击配合。攻击也并非简单点击一下按钮就行了，还有导弹的锁定，确保精准打击。堡垒的速度此刻接近光速，在如此快速的移动中进行精密配合，相当困难。

　　更困难的是，她眼前屏幕上对方的战舰分布，都是计算机模拟演算出来的，在接近光速的移动中，监控的电磁信号根本无法接收。再说在对方如此大规模的推进中，早先布置的监控已经尽数被毁。她需要判断防御的顺序，以及推测事实的变化。罪恶星也是移动的，还要把运行轨迹与对方战舰的位置进行分析，这是个相当复杂的工程。

　　可以说，操纵堡垒镇守全球，要比通过遥控控制炸弹更难，对精神力的消耗更大。短短半分钟，她的身体已经出现了损伤，嘴角流出了鲜血，越来越多，不停滴落。

　　不过她根本没有顾及，透明液滴就在她身上，但她却没有时间拿出来。现在她的任务最重，一秒钟都不能分神。

　　断崖山的基地内，段雨晴，蓝飞，陈林，萝丝等人震惊地看着画面，每个人的心都提到了嗓子眼。虽然堡垒镇守八方让对方难越雷池一步，但却并没有让他们松口气，周子落的状况让他们每个人都揪心不已。

　　“让子落姐回来吧！”萝丝在段雨晴耳边小声说。包括杨冬青在内，所有人都以为操控堡垒并不困难，谁都没想到会给周子落带来这么大的负担。

　　段雨晴闻言刚要说话，画面中的周子落一口鲜血狂喷而出，身体就是一晃。

　　但即便这样，她的操作也没有中断，两只眼睛反而睁得更大。

　　“不能让他们过来，一艘飞船也不行，谁也不能破坏我跟扬子的家……”

　　全息屏幕内传出周子落的声音，大厅内的人俱都心头一颤，谁都看出这是周子落下意识说出来的话，她这种状态已经相当危险了。

　　“停下！首领，赶紧让子落回来！”周豪突然大吼起来，他的脑子已是一片空白，哪里还去管如何保住罪恶星。

　　“周叔，停不下！”段雨晴咬着牙摇头，眼圈发红。

　　“在这样下去我女儿就死了，一样挡不住对方的飞船。罪恶星上那些无关的人跟咱们有什么关系？”周豪瞪着眼大吼，面目狰狞，迈步就要往前走。

　　“老周，你冷静点！”蓝飞和陈林一把抓住周豪。

　　“那是我女儿，你让我怎么冷静！”周豪大声咆哮，用力挣扎。

　　“周叔，我也想把子落叫回来，但现在堡垒的速度接近光速。她发出的信号咱们能收到，但咱们发出的信号她根本收不到。”段雨晴抹了一下眼睛，解释道。她确实想叫回周子落，以周子落现在的状态，随时都可能倒下，那样同样阻挡不了对方，还不如返回来准备撤退呢。但是，现在根本联系不上。

　　周豪闻言停止了挣扎，站在那里发愣。片刻，他闭上双眼，泪水滑落。他感觉心脏拧的疼，女儿这些年受的罪，令他都有些承受不住了。

　　段雨晴深深吸了口气，低声吩咐，打开领主的通讯，大家说话注意，千万别露出子落那边的情况……

　　沙漠边缘的密林中，两名黑衣人沉默不语，战争堡垒这一艘飞船便镇守住整个罪恶星，所展现的实力简直无法用语言形容。超高的速度，能量护罩，能达到零点七倍光速的导弹，还有无数高能激光炮。他们实在想不明白，这样的战斗力，上面怎么会评价为半残。

　　“你说战争堡垒的能量能够支持多久？它的导弹还有多少枚？”右边的黑衣人问道。

　　“不知道！我现在对这个太空堡垒无法做出任何判断。”左边的黑衣人摇头。

　　“如果它的能量足够，武器也充足，各大势力的战舰确实很难进入罪恶星，它的速度太快了……不过我觉得它不可能有那么多能量，无论是高速移动，还是能量护罩，还有高能激光炮，消耗都相当大。”

　　左边的黑衣人沉吟片刻，说道：“就算堡垒能够挡住战舰也没用，真正的战场在这里。”说着，他伸手在屏幕上点了一下，正是巨力族和罪恶星交战的位置。此刻在大气层中，巨力族的那名大汉已经与银色机甲交上手了。

　　“没错，那里才是真正的战场。杨冬青的胜败才是决定这一战的关键因素。”右侧的黑衣人点点头。

　　“盯住虫洞外，估计那个精神力高手就要到了……”

　　就在周子落凭一己之力操控战争堡垒镇守八方之时，罪恶星舰队与巨力族的交战还在继续，双方的拼杀相当惨烈，已经进入了大气层范围，飞船爆炸的轰鸣声不断，一团团火球就像闪烁的信号灯。

　　冲过阻拦的巨力族小型战舰继续向下冲，在他们下方，是四百多台黑色机甲。

　　单凭速度，机甲与小型战舰差的不是一点儿半点，但他们要做的不是追击，而是封锁，封锁住对方俯冲的线路。

　　数百道激光向上喷射，单目标不是飞船，而是飞船的正前方，逼着他们减速转向。而在这时，罪恶星的小型战舰追了上来，与对方展开了空战。

　　也就在此刻，一个黑点从大型战舰的交战区域冲了出来，正是巨力族那名六级中段的大汉，拉迪瓦。

　　“杨冬青！”远远盯住那台银色机甲，拉迪瓦开口暴喝，能量冲口而出，前方的空气顿时翻滚卷动起来。而他的话音一落，速度陡然提升，身后带起一声音爆。


第706章 还能撑多久

　　“杨冬青，放弃抵抗，乖乖跟我走，我饶你不死！”拉迪瓦速度极快，眨眼间与杨冬青的距离拉近到千米之内。一声大喝，抬手向前，五指屈伸，能量喷薄而出。

　　杨冬青的身体周围陡然发出轰鸣，宛如撼天巨雷，气流狂卷。

　　“六级中段！”杨冬青心中暗呼，来自四面八方的压力令他翅膀挥动都有些困难，对方的实力绝对不低于大离皇帝。因此他根本没有动用能量防御，就算他的防御也是六级中段水准，也不能硬抗。

　　“哗啦~”杨冬青用力挥动翅膀，身下发出一声音爆，一道银色光芒冲了上去，躲过了对方这一击。

　　就在这时，十几道激光束从远处射来，打在了拉迪瓦的身上。射击的是那些黑色机甲，他们眼见对方冲向杨冬青，立刻发动了攻击。

　　然而，能够击毁小型战舰的激光束对拉迪瓦并没有造成任何伤害，他的体表水纹波动，能量防御挡住了激光。

　　杨冬青眉头紧皱，六级中段的能量防御确实棘手，对方连高能激光炮都能防住，那防住他的进攻肯定也问题不大。现在他体会到那些六级高手面对他的防御时那种无奈了。

　　周围那些黑色机甲内的人惊得合不拢嘴，被十几道激光炮击中都没事，他们还从未见过。

　　“滚开！”拉迪瓦暴怒，抬手对着最近的黑色机甲就是一拳。

　　“轰！”左侧三千米外的黑色机甲，腰间就像被炸弹炸开似的，外层装甲一下被轰成了碎片，内部的零件都飞了出去。这台机甲倒飞出上千米，迅速向下跌落。

　　“杨冬青，你是不撞南墙不回头。”一拳解决掉那台机甲，拉迪瓦右脚抬起，重重落下，砰然巨响，就像踩在了地面上一样。而在他的脚下，冲击波向外扩散。他的身形陡然消失，再出现已经到了杨冬青百米之内。蒲扇大手并掌呈刀，连续向下劈落。

　　“嗤嗤嗤嗤！”四把由能量形成的巨刀从上空斩下，每一把都有数百米长。封锁了杨冬青上空，前方和左右两个方位。

　　“都离开这里，到下层防御！”杨冬青大声下令。六级中段的攻击力太强了，简直比激光炮都猛，这些机甲留下都得遭殃。

　　命令声中，杨冬青再次挥动翅膀身形横向移动，身体向上画了个弧线。这一下时机掐的极好，从右边的能量巨刀上方绕了个过去，还是没有采用能量防御。四把能量巨刀一路向下劈落，在空中留下明显的痕迹，空气仿佛都被劈开。

　　拉迪瓦眼睛眯起，杨冬青这一下躲闪有些出乎预料，他本以为对方会向后退，没想到却从能量刀的缝隙中闪过，这也让他后续的手段落空。

　　不过他并未在意，又斜着迈出一步。这一步，就到了杨冬青身前，右拳重重砸了过去，能量包裹着拳头，发出如同雷鸣一样的巨响，这一拳的速度已经打破了音障。

　　杨冬青刚躲过能量刀，对方就到了，如此快的速度他根本无法躲闪。几乎是下意识的反应，他抬起双臂阻挡，能量防御施展出来。

　　“砰”猛烈的冲击波向外扩散，机甲的防御能量被一拳击破，拉迪瓦的拳头重重砸在了机甲的手臂上。不过杨冬青并非单纯防御，挨这一拳的同时，他的翅膀也挥了出去，两侧如刀锋一般的翎羽重重切在拉迪瓦的双肩。

　　接着，他感觉一股巨大的力道传来，对方明明打在机甲身上，但他的手臂也感觉到了剧烈的疼痛，骨头仿佛都要碎掉。

　　银亮的光芒倒飞而出，在空中拉出了一道长长划痕，直达万米开外。

　　“这台机甲果然了得。”拉迪瓦两眼精光爆射，刚刚他虽然破掉了对方的防御，但自身的防御也险些被破掉，机甲的翎羽比星级武器都要锋利，隔着能量防御他都有种肌肉被划开的刺痛感觉。

　　“哼！”下一刻，他的眼中露出杀机，脚下能量爆发，紧追了过去。

　　杨冬青被巨大的力量击飞，脑中思维急转：“对方的拳速突破音障，能量强度和速度都超过我甚多，硬拼绝对不行……”

　　就在他念头转动的瞬间，轰隆声响，拉迪瓦已经追了上来，相隔千米，横着一掌扫过来，嘴里大喝：“杨冬青，既然你找死，我就成全你。”

　　杨冬青翅膀猛然张开，后退之势顿减，接着体内气息下沉，用了一招千斤坠，身形陡然向下一沉，恰好避开这一掌。

　　但这一掌虽然避开，拉迪瓦也越过千米，再次来到他近前。

　　不过这一次杨冬青早有防备，没等对方出拳，他已经先一步而动，收敛的翅膀小幅摆动，身形猛然转到拉迪瓦右侧。接着他并未攻击，而是快速移动，再次变换了方位。

　　他不是不想反击，而是无法反击。他与对方相差的不光是能量和速度，还有反应。虽然近距离他能感知到对方出招，但在他反应过来之前，对方的拳头就能打中他。因此，他只能提前一步躲避，利用繁星无影小范围内的迅捷，与对方纠缠。

　　“轰轰轰……”拉迪瓦连续几拳，打得气流翻滚，风起云涌，但都没击中杨冬青。对方实在太滑溜了，总能提前一步移动位置，而且全无规律可循。

　　断崖山基地，段雨晴等人眉头紧皱，杨冬青的状况相当不妙，就算她实力低下也能看出来，太明显了。

　　“黄大师，你看领主……还能撑多久？”段雨晴问，她本来想问有没有赢的希望，但眼下的情形，能多坚持一会儿都算万幸。她看着都有种惊心动魄的感觉，领主仿佛下一刻就会被对方击中似的。

　　“恐怕撑不了多久了，你得早作打算……”黄大仙叹息摇头，杨冬青的机甲已经够厉害了，但却被逼的只能躲闪。

　　段雨晴板着脸，又看向另一边屏幕，周子落还在坚持，短短几分钟时间，她已经打掉了四个势力的小型战舰，将近三十万。不过段雨晴越发揪心，不知周子落还能撑多久，堡垒的能量还有多少。

　　沙漠边缘的密林内，右边的黑衣人问道：“你说杨冬青还能撑多久？”

　　左边的黑衣人说：“如果只有拉迪瓦，那不太好说。杨冬青这套身法占了大便宜……不过等段霸道他们赶到，他一秒钟都撑不住。”


第707章 别无选择

　　右侧的黑衣人面色阴沉，指着全息屏幕道：“七名六级中段联手，杨冬青肯定撑不了一秒，可有战争堡垒守着，段霸道他们冲不过来。”

　　“那可不一定，对方的大型战舰已经开始集结了……”左侧的黑衣人说道。

　　“那也没用，堡垒的移动速度太快，根本无法锁定。而且……大型战舰无法拉近距离，达不到有效射程。”

　　他的这句话刚落，屏幕中突然出现了变化，一直围着罪恶星外围不停移动，飘忽不定的战争堡垒突然停住了。

　　“咦？”两名黑衣人眼睛一亮，异口同声道：“堡垒出问题了。”

　　“盯紧虫洞外围，战斗要结束了。”左边的黑衣人深吸口气，露出了笑容。

　　而这个时候，各大势力也都发现了这个情况，全都露出了喜色，纷纷下令：“冲，赶紧冲过去！”

　　段霸道，三王爷，内维会员，古古，赫白，还有库特六人同时下达命令：“所有大型战舰向前压。”

　　一声令下之后，他们乘坐的小型飞船速度全开，加速飞向巨力族和罪恶星舰队交战的位置。

　　堡垒只停了五秒，但就是这五秒钟，已经有四万多艘小型战舰冲过堡垒封锁的位置，扑向了罪恶星。

　　堡垒内，周子落的神智有些恍惚，面色绯红，是那种极不健康的红色。她站立的地面有一大滩血迹，是她刚刚吐的。

　　下一刻，她猛然清醒过来，立刻在控制面板上快速操作，一脸焦急之色。

　　“子落，赶紧回来，不要阻挡他们了。”全息屏幕内传来周豪的嘶吼，但周子落却充耳不闻。

　　“子落，快回来吧，你的任务已经完成了？”段雨晴也在跟着劝。

　　“任务还没完成，不能让他们进入罪恶星。”周子落像是在回答段雨晴，又像在喃喃自语。

　　接着战争堡垒消失，再次达到光速，开始追杀那些冲过去的飞船。

　　然而，之前的拦截都是经过精密计算和分析的，堡垒的每一次移动都有迹可循，可现在，一切都乱了。这就像一个精密的算式，一点出错，后面每一步都会出错。周子落回身追杀冲过去的小型战舰，但后面却有更多的小型战舰从四面八方冲向罪恶星。

　　断崖山基地内，周豪老泪纵横，就那么几秒钟能联系上，可女儿却如同精神失常了一样，根本不听。看着周子落吐血晕厥，他感觉心都要碎了。

　　段雨晴眉心紧锁，周子落的状态明显不对，难道是使用精神力过度，导致神智不清了？

　　萝丝，陈林，黄大仙等人都面沉似水，杨冬青那边处于被动，周子落这边又出问题，他们的形势顿时变得岌岌可危。

　　与此同时，罪恶星的旗舰内，莎莉等人也神情凝重。他们都能看出，杨冬青此刻处于绝对下风，虽然现在并没有败，依旧在支撑，但落败也只是迟早的事。

　　“杨冬青绝不是拉迪瓦的对手。这还只是一个，如果再来两个，能把咱们整个舰队打废了！”矮人满脸愁容，低声说话，他现在非常后悔，前些天就应该打定主意离开。

　　“再来两个，你觉得他们过得来吗？”莎莉点了点屏幕，那上面一艘巨大的飞船不断在罪恶星外围变幻方位，一个闪烁就是几十万公里，对方的小型飞船被一批批剿灭，硬是没有一艘冲过来。

　　一开始莎莉也十分担心，不知段雨晴有什么办法挡住十几个大势力的舰队，直到这艘超大战舰的出现。战争堡垒镇守八方，所展现出来的实力，不但令她震惊，更让她放下了高悬的心。

　　可就在这时，一个出人预料的变化发生了，太空堡垒突然停在了半空，对方大量小型战舰冲过了封锁区域。

　　一瞬间，罪恶星的旗舰内鸦雀无声，所有人都被这个变化惊呆了，谁都没想到横扫所有战舰的超大飞船会停住。而就是这一停，整个局面就发生了翻天覆地的变化。

　　就在他们愣神的功夫，数万小型飞船正在朝这个方向猛冲，最多半分钟就能到达。

　　“莎莉，你现在还不撤吗？这一战咱们输定了。”矮人和另外几大海盗的首领大喊起来。

　　莎莉用力一拍桌子，指着矮人的鼻子大骂道：“你个子矮，脑子也小吗？撤，你他么的能往哪撤？现在那艘超大飞船就是咱们的退路，跟着段雨晴才能活命。你他么的懂吗？”

　　莎莉这一吼，几个大势力的首领都不说话了，跟着默默点了点头。

　　“那咱们现在怎么办？”雷克阳问道，数万艘小型战舰加入，他们恐怕退走都困难。

　　“缓慢靠近杨冬青，准备接应他，然后返回断崖山基地。六级中段武者也没有飞船的速度快。那艘超大飞船肯定也会回去。”莎莉说道。

　　很快，所有战舰都接到命令，开始有意识向后撤。但就在这时，临近的小型战舰突然转向，横着飞往另外一边。

　　罪恶星的旗舰内，莎莉等人都愣了，这是什么情况，飞船怎么拐了。

　　“首领，有几艘小型飞船朝杨冬青那边去了。”负责的监控的人突然指着屏幕大声说道。

　　“是各大势力的六级中段高手。”莎莉等人脑子里顿时冒出这个念头。

　　大气层内，杨冬青与拉迪瓦的战斗还在继续。此刻拉迪瓦都要气疯了，巨力族近战是强项，他也认为近战能够轻松拿下杨冬青，可没想到在他最有优势的近战上，缺被对方纠缠了将近三分钟。

　　此时的杨冬青并不好受，对方的速度太快了，即便他施展繁星无影毫不停顿，也是险象环生。特别是对方几次大范围能量爆发，他差一点儿就被击中。

　　而现在，他已经支持不住了。

　　“没办法，不能等了！”杨冬青再次躲过拉迪瓦的攻击，手中出现了一枚青色的种子。这是仙女离开之前留给他的，让他不到万不得已不能使用，因为会使空间提升到五级的难度增加十倍以上。

　　如果可能，杨冬青永远都不想使用这枚种子，但当他得知黑金任务的时候，他就决定动用它了。因为，他别无选择。


第708章 变身实力暴增

　　在速度，力量，反应，能量都与对方有差距的情况下，杨冬青凭借繁星无影和还算不弱的能量防御支持三分钟便已经到达了极限。虽然他早就决定使用仙女留给他的种子，但为了利益最大化，他想等待对方所有六级中段高手到达之后再用。可现在，他等不了了。

　　拉迪瓦面色铁青，这三分钟他用过多种办法，大范围能量释放，施展密集攻击招法，利用速度反冲。但杨冬青的身法太飘忽，而且一门心思闪避，根本不接招，因此总是能提前一步躲开。他甚至都想拉开距离使用六级武者最常用的能量攻击了，但考虑到在最强的近战上都搞不定对方，拉开距离一样打不中。

　　此刻，拉迪瓦终于露出了笑容，他敏锐的感知捕捉到了对手一丝细微到极点的变化。高手过招，一丝变化就足以致命。

　　“小子，你倒是接着躲啊？”拉迪瓦一声大吼，就要再来一次大范围能量攻击。

　　也就在此时，两艘小型战舰突然冲入了大气层，猛撞了过来。

　　“嗯？”拉迪瓦眉头紧皱，怒气勃发，挥手对着飞船就是两拳。

　　“轰轰”能量碰撞所产生的冲击波向外扩散，两艘小型飞船安然无恙，但拉迪瓦却倒飞出去了将近千米。

　　小型战舰停了下来，两个人影出现在空中，一个是相貌清秀，肤色白皙，身材中等的人类，另一个则是身形健壮，手肘膝盖等处都长了白色尖角的角族人。

　　“库特，赫白。”远处的拉迪瓦停了下来，面色阴晴不定。他刚才之所以着急，就是担心其他几名六级中段高手赶到。可现在……就在自己将要得手之际，两名六级中段赶到，并阻止了他，他此刻的心情可想而知。

　　不过还没等他心情平复，又是四艘小型战舰出现，太古帝国的三王爷，蜥蜴人的内维会员，联邦的段霸道，还有岩族的古古也分别到达。

　　断崖山基地，蓝飞，萝丝，陈林几人面如死灰，一名六级中段高手已经难以对抗了，现在又来了六个，杨冬青怕是一秒钟都支持不到。

　　“丫头，杨冬青那边……”黄大仙低声开口，想问问段雨晴接下来怎么办。他很想说杨冬青必死无疑，咱们得赶紧离开，但话到嘴边，他又说不出来。

　　段雨晴深吸口气，说道：“领主有解决的办法！”

　　“什么？”黄大仙几人看了过来，面带震惊。他们无法想象，此刻杨冬青还有什么脱身之法。

　　“这是领主亲口跟我说的，他主动出击就是为了吸引对方高手。”段雨晴缓缓说，不过她的手心里都是汗。因为她也不知道杨冬青当时那么说是不是在安慰她和周子落。

　　沙漠边缘的密林中，左边的黑衣人呼出口气，淡淡道：“结束了，七名六级中段高手全部赶到，杨冬青必死无疑。战斗堡垒现在也无法阻止战舰冲进罪恶星。”

　　“嗯！”右边的黑衣人点点头，疑惑道：“奇怪了，这个时候，那个精神力者居然还没有出现……除了泰西族舰队穿过虫洞，联邦的舰队正在赶来，别的位置一点动静都没有。”

　　“难道上面判断错了，那人跟杨冬青的关系没有那么密切？”左边的黑衣人也流露出疑惑之色。

　　与此同时，正在与巨力族交战的莎莉等人也都身体发僵，脑子里上过一个念头：“完了！”

　　七名六级中段高手围攻，杨冬青没有一点儿活命的机会，而对方只要杀了杨冬青，断崖山，自己，还有整个罪恶星都没有好结果。

　　“这次恐怕真是难逃此劫了。”莎莉心中暗道。

　　雷克阳站了起来，盯着全息影像沉默不语，此刻已经没什么可说的了。

　　就连一直嚷嚷着要跑的矮人和几个海盗的首领，也都沉默不语。就像段雨晴之前说的，如果各大势力打算剿灭罪恶星，那他们就跑不掉。唯一的希望就是那艘超大飞船。但杨冬青一死，谁还会管他们。

　　而这个时候，几名六级中段高手已经散开，将杨冬青包围在了中间。

　　“各位，咱们最好不要争，先把杨冬青拿下再说。”三王爷扫了几人一眼，大声说道。

　　“还是先说好利益分配，免得最后争执。”拉迪瓦非常不甘心，只要再过片刻，他就能将杨冬青击杀，空间，机甲，还有黑市网的任务奖励就会归自己所有。

　　“我要那个空间。”段霸道首先开口。

　　“机甲归我。”说话的是蜥蜴人的内维会员。

　　“我要他手中的疗伤药剂。”这次开口的是三王爷。

　　“我要那艘超大飞船！”岩族人瓮声瓮气地说。

　　这几个人你一言我一语，就好像杨冬青已经成了囊中之物，可以任他们予取予求。事实上，他们就是这么想的，没人认为眼下这种情况杨冬青还能逃走。

　　杨冬青看着这些人，不由露出了笑容。按照他最先的想法，就是要利用那枚种子，将所有六级中段高手都收拾掉。刚才身边只有一个拉迪瓦，他以为要浪费了，没想到转眼又来了六名六级中段，这正合他意。

　　“你们想分我的东西，就不问问我的意见吗？”杨冬青突然大声开口，打断了正在商量分配的几人。

　　“什么？”七名六级高手停了下来，看向杨冬青，感觉有些好笑。这小子是吓傻了吗，还是眼睛瞎了，看不到这是七名六级中段高手？

　　他们的念头尚未落下，就见银色机甲体表陡然升起一道绿色光华。紧跟着一股令他们都感觉到恐惧的能量从机甲身上爆发出来，在机甲周围，空气发生了扭曲，就像被极高的温度炙烤一般。

　　“退！”七名六级中段高手感觉到庞大的能量扑来，心中骇然，一个闪身向后暴退三千多米。

　　也就在这一瞬间，机甲的颜色由银亮变成了暗金色，他周身扭曲的空气波动，仿佛整个身体都在燃烧着熊熊火焰。

　　“啊~”一声长啸冲口而出，机甲的羽翼完全展开，杨冬青感觉到自己的力量正在飞速飙升。


第709章 青焰千层浪

　　机甲周围的空气在不断跳动，就好像无形的能量在向外释放，越来越多，不断高涨。

　　杨冬青感觉自身的力量快速增加，不是那种内气形成的能量，而是一种他也无法形容的力量，就好像有种外力在往他体内注入。

　　这股力量越来越大，他感觉自己的肌肉，骨骼，筋膜，血脉等每一处组织都在膨胀，再膨胀。短短三秒，他就有种身体要炸开的感觉。

　　同时暴涨的不止身体组织，还有精神力。他的脑海里如同雷鸣般轰响，神经元并未向三层发展，但原本如星光一样的光亮此刻就如太阳。伴随而来的还有难以忍受的刺痛，仿佛有万千钢针不停穿刺他的大脑。

　　大脑轰鸣，刺痛，杨冬青本应该神智不清才对，但此刻他的头脑却说不出的清醒，对一切都感知清晰，这也使得那种刺痛被放大了好多倍。

　　“啊~”极度的疼痛让杨冬青忍不住大声惨叫。

　　随着这一声惊叫，他体内的力量猛地喷涌出来。

　　机甲周围波动的空气原本是透明的，但此刻却变成了青色，远远看去就像机甲身上燃烧着青色火焰。

　　“哗啦！”机甲的翅膀伸展开来，所有金属翎羽完全分开，彼此之间被青色的无形丝线连接，比平常时大了两倍不止。

　　羽翼每一次扇动，都会发出如鬼哭般锐利而密集的呼啸，并在空中留下无数划痕。

　　远处的七名六级中段高手表情凝重，心中掀起惊涛骇浪。杨冬青的这个变化太出人预料，谁都不曾想到。

　　拉迪瓦眉头紧蹙，远处如同燃烧着青色火焰的机甲所释放的能量令他都感觉到了恐惧。如果刚才单独对战时杨冬青突然变身，他未必是对手。

　　另外几人对视一眼，都看到了彼此眼中的震惊。能量如同有形的青色火焰，他们虽未曾见过，但却能够感觉到它的恐怖。

　　“他的能量还在增长，都别愣着了，赶紧出手阻止他。”三王爷突然开口大喝。

　　“一起动手！”其他几人异口同声，机甲释放的能量一直在涨，如果不阻拦，那就真的挡不住了。

　　说话间，七人同时抬手，这片区域上空的大气层仿佛一下子凝固，一道道如同山峰一样的能量对着机甲砸了下去。

　　“哗啦”机甲羽翼猛然挥动，片片翎羽飞向上空，每一片都带着青色火焰。

　　刹那，整片天空都像燃烧了起来，空气噼啪爆响。只一下，七道落下的能量便被打的烟消云散。

　　从机甲发出的叫声戛然而止，他两眼爆射出如同实质一样的青色光芒。

　　三王爷等人被这倒目光一看，都觉得心头发紧。

　　与此同时，罪恶醒的飞船内，莎莉和雷克阳等人看着全息屏幕，大脑都要当机了。包括矮人那几个首领，都张着嘴，一脸不可思议的表情。谁都没想到机甲还有这样的变化。

　　接着，他们情不自禁地露出了笑容，立刻大声下令：“所有战舰，停下！”

　　原本他们想要退回去，看看有没有机会接应杨冬青。可现在看到全息屏幕中的一幕，就完全没有冒这个险的必要了。

　　“莎莉，你觉得……杨冬青能赢？”矮人有些不放心地问到。

　　“杨冬青故意出来迎战，恐怕就是为了这几名六级中段高手吧！”

　　矮人一愣，随即反应过来，惊呼道：“你是说，杨冬青早就有所准备？”

　　“没错。所以说，你觉得他有没有把握？”莎莉说着，一巴掌拍在了飞船的控制按键上。

　　另外一边，断崖山基地的大厅内也是一片寂静。段雨晴，蓝飞，萝丝，黄大仙等人也都瞠目结舌地看着大屏幕。不但三王爷等人没想到这个变化，他们同样没想到，杨冬青并没有跟他们提过。

　　“这小子竟然还留了后手，这是什么能量，竟然如同火焰？”黄大仙喃喃低语，看着画面中那熊熊跳跃的青色火焰，他心中的震惊无以复加。

　　“可是师傅以一敌七，能赢吗？”萝丝还是有些担心。虽然现在杨冬青看着很厉害，但对方毕竟是七名六级中段。黄大仙曾经说过，整个玉河星系，这样的高手也不到三百人。

　　段雨晴说到：“他刚才跟巨力族高手拼杀，那么危险也没有亮出底牌，就说明他要把对方高手全都引过来。”

　　蓝飞点了点头：“只要杨冬青能战败这七人，这一战咱们就赢了。”

　　“没错，他们那里才是真正的战场。”黄大仙道。

　　而这个时候，沙漠边缘密林内的两名黑衣人身体就像灌了铅，一动不动，瞪着全息屏幕，眼珠子都要飞出来似的。

　　“这台机甲还能变身？”右边的黑衣人连连摇头。他们之前判断，一共三个战场中，这个战场是最没有悬念的，杨冬青面对七名六级中段高手甚至连一秒钟都撑不住。但现在，这个意料之外恐怖变化将他们的信心一下打的粉碎。

　　“你有没有见过这种累类似青色火焰般的能量波动？”左边的黑衣人问道。

　　“没见过，从来没见过。”右侧的黑衣人摇头。

　　“盯紧外围，现在是关键时刻。那名精神力者随时可能出现，那才是咱们的主要任务。杨冬青这边先不用理会，这种能量看着吓人，也未必是七个六级中段的对手……”

　　左侧黑衣人这句话还没落下，影像中的七名高手突然出手。机甲羽翼扇动，青焰焚天，一下将对方的攻击破去。

　　紧跟着，杨冬青动了，翅膀用力扇动，一阵哗啦声响，青色火焰般的能量陡然收敛，暗金色的影子一闪消失，再出现时已经到了拉迪瓦跟前。

　　这一下的速度太快，快到拉迪瓦这个六级中段高手都有些反应不及。机甲都到了他面前，后方才传来一声猛烈的音爆。

　　“轰”伴随那一声音爆，暗金机甲出手了，巨大的手掌对着拉迪瓦拍了下去。

　　这一下出手，青色火焰一般的能量喷涌而出，层层叠叠，宛如凭空扬起千重巨浪。


第710章 融入击杀五分钟

　　杨冬青这一下前冲，速度比没有变身之前快了十倍不止，一步跨出四千多米，瞬间就来到拉迪瓦身前，抬手就是一掌。

　　青色火焰一般的能量狂猛爆发，层层叠叠如同扬起了千重浪，半空中都响起了如同惊涛拍岸一般的轰鸣。

　　仙女曾经跟杨冬青说过，机甲是给他练功用的，而练的内容就是把打法和能量融合。因此他虽然能量暴涨，但却没像其他六级高手那样，使用能量远程攻击，而是采用了近战。事实上这也是杨冬青的本能反应，在此之前他从没用过远程能量攻击。

　　现在杨冬青所致施展的，其实只是一招铁指寸劲，但连续发劲的动作通过机甲施展出来，便是这一招能量外放的千重浪。

　　“嗯？”杨冬青这一招出手就感觉到了不对，机甲仿佛在牵引着他的精神力，去感受打法与能量的融合。这是一种对能量极致入微的操作，或者说是打法对能量操作。

　　“用打法控制能量，与使用气劲和内劲异曲同工，但却要求更强大的控制，才能打出离体后能量不散的效果，发挥能量的最大威力……”杨冬青这一招出手之后，马上就从机甲的引导中感受到了这么多。

　　而对面的拉迪瓦，则吓得面色骤变，嗷一嗓子拼命向后退。无论是那种青色火焰一般的能量，还是杨冬青快得吓人的速度，都令他惊惧无比。特别是这一招千重浪，带给他极大的压力与危机感。

　　因此他根本没有硬拼，一声暴喝，身形向后急退。他知道，自己的能量防御绝对挡不住这一招。

　　一个闪身，拉迪瓦倒蹿出上千米，想都没想，连续三拳砸了出去。

　　杨冬青一招打空，脚下毫不停顿，纵身向前就追，直接从青色能量中冲了过去。

　　“砰砰砰……”连续三声爆响，杨冬青挥手间就将拉迪瓦的三拳冲破，翅膀一扇，便再次追上了对方。

　　“攻击，赶紧出手帮助拉迪瓦！”其他几个方位，三王爷，段霸道同时大喊。现在杨冬青的实力飙升，他们必须联手对敌才有一拼，死掉一个他们的实力就会减弱一份。

　　庞大的能量呼啸而至，从西面八方攻向杨冬青。这一击几人全力施为，比刚才那一击更加强大。

　　杨冬青死死盯着拉迪瓦，仿佛对三王爷几人的攻击不感兴趣。但就在这时，杨冬青背后的羽翼突然张开，青色火焰如箭，成片向四面八方喷射。

　　“轰轰轰……”所有的攻击都被拦截。而就在这时，杨冬青抬手一掌拍向拉迪瓦，青色火焰一般的千重浪再现。这一次，不再是机甲引导他，而是他的精神力主动控制能量释放。

　　这个过程说来话长，其实速度快得令人目不暇接。杨冬青用羽翼破解其他六人的同时，双手已经攻了出去。

　　拉迪瓦此刻退无可退，比速度他与现在的杨冬青差得太远，强行后退，他恐怕连出手的机会都没有。

　　猛一咬牙，拉迪瓦拼尽全力运转能量防御，双拳连续向前猛轰，快似疾风骤雨。这一刻，他把自己全身的能量都释放出来。

　　然而，当他释放的能量与青色火焰碰撞之后，也就短短几下，他的攻击和防御能量就被打了个烟消云散。紧接着，无数青色火焰撞在了他的身体之上，一下子消失在他体内。

　　拉迪瓦一下子定在了空中，有些难以置信地看着杨冬青。接着他又抬起手臂，看了看自己的胳膊和躯体，满脸惊恐疑惑的表情。

　　接着他张了张嘴，想要说些什么。但刚要开口，震惊所有人的一幕出现了。轰的一声巨响。他感觉一股能量从内向外，猛烈撕扯的他的身体，然后他的意识就陷入了黑暗。

　　另外六人身在远处，刚刚攻出一招，还没来得及再次出手，就见拉迪瓦整个人轰然炸开，变成了一团夹杂着青丝的血雾。

　　目睹了这一幕，所有人都感觉脊背发麻，一股股凉气从体内向外散发，准备的攻击也不由自主地停了下来。

　　“那种青色能量到底是什么？为何如此厉害……”每个人都冒出了这个念头。他们活这么大，还从没见过能量渗入身体后把人炸死的，这得对能量控制精确到什么程度啊。

　　巨力族的战舰内，元帅和上百名官兵看着全息屏幕，大脑内一片空白。拉迪瓦大人是六级中段高手，在他们眼中那是神一样的人物，竟然两招都没用就败了，还是在最擅长的近战中。他们都会怀疑这是不是真是的。

　　“元帅，咱们现在怎么办？”好半天，一名巨力族人才开口询问。

　　“继续跟罪恶星交战，不过通知各大战舰，逐渐后撤，直至退出战场。”

　　与此同时的罪恶星飞船内，莎莉忍不住大笑，虽然她也震惊于杨冬青暴涨的实力，但这样的结果确实振奋人心，两秒多就击杀一名六级中段高手，放在之前估计没有人敢想。

　　断崖山的基地内，段雨晴，黄大仙，萝丝，陈林几人也都惊喜不已。两秒钟就解决一名六级中段高手，这足以说明杨冬青现在的实力。这也代表着他们的胜面大增。

　　沙漠外围的丛林里，两名黑衣人眉心拧成了一个疙瘩。这种青色能量强大的超乎想象，六级中段都不是对手的话，那就算他们上去都白给。

　　“如果这才是杨冬青真正的实力，那除了神主之外，恐怕没人能够制得住他了。”右边的黑衣人说道。

　　“可这未必是他真正的实力，三号从大离传回消息说，他确实比六级初断强些，但绝不是六级中段的对手。”左边的黑衣人说。

　　“那现在这种情况……”右边的黑衣人疑惑不已。

　　“咱们把情况具体上报就好，估计使者会出手吧……”

　　就在这两人商量的时候，大气层边缘，杨冬青陡然转向，盯着剩余的六人，心中暗道：“五分钟，我只有五分钟时间！”


第711章 第二个

　　杨冬青两秒钟击杀拉迪瓦，令所有观看这场战斗的人骇然变色，无不震惊。特别是六级武者，他们太清楚六级中段在玉河星系代表着什么了，那是除了三大势力和混乱星域少数大势力以外的最高武力，是玉河星系最顶尖的一群人，总共都不到三百人。每一个六级中段高手都足以撑起一个向六爪族那样的势力。事实上，整个巨力族也不过只有两名六级中段高手而已。

　　其实就连杨冬青自己都没有想到青色能量居然打进了对方体内。他以为对方会被震飞，连后续招式都准备好了。

　　不过他此刻根本无暇考虑太多，一招千重浪施展出来之后，他就感觉到力量的提升停止了，并且开始了缓慢下滑。

　　青色能量所带来的提升不仅仅是能量，还有精神力，他脑海中的神经元仍在高频振动，每一个都亮如明灯。而这时他的大脑也比平时更加清醒，思维转动更快。

　　也就是一回身的工夫，他就把自身情况分析出来。以现在能量下滑的速度，以及接下来的消耗，最多五分钟他就会被打回原形，所以他必须在五分钟那种内解决对面的六级中段高手。而且要速战速决。

　　“古古，赫白，库特，赶紧过来。咱们联手对敌，不能给他各个击破的机会。”三王爷大吼，杨冬青现在所展现出来的实力，绝对能碾压他们每一个人，他甚至怀疑对方是不是有六级高段的实力。

　　以往他们各自代表自己的势力，根本没有联手的可能。但现在他们犹豫都没犹豫，立刻冲向三王爷，杨冬青所带来的压力实在太大了。

　　杨冬青当然不想让他们联手，与六人硬拼他也没底，当即挥动羽翼，砰地一声，身形骤然消失在原地。

　　“科特那边！”三王爷，内维，罗霸道同时大喊，抬手对着科特前方用力挥动。古古，赫白也跟着出手。

　　“嗤嗤嗤……”凛冽的破空声响起，杨冬青还没冲到科特身前，就感觉到了来自四面八方的攻击。

　　“哼！”杨冬青身形邹然停下，右脚高抬，用力往下跺。砰地一声，半空如同一朵青色的莲花绽放，他的身形再次消失，紧跟着就出现在了段霸道对面。攻击他的能量全部落空，带动起猛烈的气流，狂风呼啸着向下方冲去。

　　他没像刚才那样，直接挥动羽翼强行硬碰。能量提升已经停止，正在缓慢回落，他当然要节省消耗。

　　正往前冲的段霸道，瞳孔缩成了一点，双手在身前快速挥动，成千上万的能量手印出现在身前，形成了一道墙挡住了自己。不求有功，但求无过，他根本没想进攻，首先想到的就是防御。

　　“段霸道那边！”三王爷再次大喊，咬着牙发动攻击。这一次，他们没有像刚才那样直接攻击杨冬青，而是由一人攻击，其余几个封锁方位。

　　其实他们都知道，只凭一个人的攻击对杨冬青无法造成威胁。但他们不得不这么做，杨东得速度实在的太快了，特别是这种短距离，他们的攻击几乎难以奏效。

　　杨冬青依然没有硬抗，再次挥动翅膀，他体表的青色火焰陡然暴涨，硬生生从合围的能量中冲了过去。

　　“砰！”能量被撞散，杨冬青的身形一闪即逝，几乎同一时刻，他就到了另一个方位，出现在了赫白跟前，抬起右手就是一招锁喉手。

　　“嘣！”机甲五指间青色能量跳动，整个手掌周围发出弓弦一样的震响，仿佛空气都被击破。

　　“啊~”赫白惊呼，刚发出攻击杨冬青就到了，他都没有时间作调整，只能腰部发力，身形旋转，由直行变成弧线，往左边躲闪。

　　杨冬青翅膀挥动，哗啦一声，身形立止，接着一步斜向跨出，瞬间挡在对方跟前，锁喉手变成了进步栽锤，对着赫白砸了下去。

　　赫白此刻双目圆睁，再退已经来不及，他也没有杨冬青速度快。现在只能封堵，等同伴攻击。他的两条手臂快速摆动，立刻响起密集如雨的嗤嗤声响。他手腕，手肘的白色尖角能量喷射，在前方带出一片密集如丝的划痕。

　　杨冬青精神高度集中，左手突然向前一甩，右手收回，双手用力握拳，然后猛然张开，手指快速摆动。一刹那，密密麻麻的指痕遍布空间，嘣嘣的声响如同上千把弯弓同时拉动。

　　杨冬青这一招金刚指劲施展的比赫白更快，每一指都点在了对方的尖角之上。

　　“当当当当……”一连串碰撞快得宛如一声，赫白的封堵被一下破掉，漫天的丝线划痕消散无踪。

　　而这时的杨冬青身形微蹲，腰部猛然发力，背部脊柱蜿蜒上顶，机甲做了个怪蟒翻身。借着这一旋，他的右手高举，对着赫白的脑袋猛拍了下来，正是一招八卦大摔碑。

　　这一掌拍落，机甲的手掌骤然变大，眼看着一连串巨大的青色手印从掌心喷出，皇天盖地一般砸落。天空中轰隆震响，宛如雷鸣。

　　封堵被迫，赫白就知道不好，拼命向后撤。但杨冬青这一招大摔碑来得太快了，青色种子提升的不但是他的能量，还有精神力和反应，这让他的速度和招式都比之前提升了一大截。

　　“啊~”眼见无法闪躲，赫白不由失声惊叫，双手向上封挡，全身能量向外喷发，同时拼命向下的坠，上身向后仰。

　　与此同时，其他几人的攻击也到了，全都集中在杨冬青的背后。

　　这一次，杨冬青不躲了。刚才硬抗没有意义，只能白白消耗。但现在能击杀一人，他当然不想放过机会。

　　因此他他再次挥动翅膀，火焰一样的青色能量向后撞了过去。同时他的右手继续拍落。

　　“砰砰砰砰……”能量碰撞，赫白一瞬间就掉落了三百多米。但就是这三百米，十三个巨大的掌印全都落在了他的身上，能量防御被一下打破，紧跟着他的双臂被震碎，后面连续十道掌印拍在了他的身上。

　　赫白被拍的几乎四分五裂，发出一声惨叫，身体朝着下方掉落。

　　半分钟，第二个六级中段高手陨落。


第712章 全面爆发

　　击杀拉迪瓦之后，杨冬青先是冲向库特，接着又把目标对准段霸道，最后才对赫白下手。他利用速度连续三次变化目标，一下就将三王爷等人的攻击拉开，使对手最终慢了一步。

　　一招大摔碑，十三道能量将赫白击杀，杨冬青立刻转身，就见远处三王爷，段霸道，古古，内维，还有库特已经聚到了一起。

　　“呼呼~”杨冬青喘着粗气，刚才连续使用金刚指劲和大摔碑，又用羽翼硬抗对方五人合力一击，他的能量消耗了三分之一还多，而且消退的速度也在加快。

　　“刚还有五分钟，估计现在也就只剩下不到三分钟了……他们聚集在一起也好，这样把他们全都留下的可能更大些。”杨冬青心中暗道。

　　远处的三王爷等人表情凝重，杨冬青在短短时间内连杀两名六级中段，给他们极大的压力。此刻他们非常紧张，这种感觉他们已经多少年不曾有过了。对方极快的速度，超强的反应，还有那无坚不摧的青色能量，让他们有种无法战胜的感觉。

　　“段霸道，你说他现在的实力，是不是六级高段？”三王爷问道。

　　“不知道！”段霸道紧盯着暗金色的身影，不敢有一丝放松。

　　“真想不到，黑市网也有调查失败的时候。”内维会员冷着脸说。在这之前，他们都看过视频影像，对拿下机甲信心十足。但现在，他都升起逃走的念头。

　　其实不只是他，别人一样有这个心思，再好的宝物也得有命才能用得上。

　　然而，现在他们却没法走，一旦散开，谁都有可能成为第三个死在这里的人。可若是不散开，后退的速度太慢，对方眨眼就能追上，那退不退走就没有意义了。

　　断崖山的基地内，黄大仙不停挠他那没几根毛的秃脑袋，掩饰自己心中的震惊。连续两个六级中级身陨，这可不是阿猫阿狗，随便一个人都是能震动玉河星系的大人物。

　　“这小子的实力达到了六级高段吗？”黄大仙喃喃低声，无意识的出声。

　　“黄大师，你说什么？”段雨晴扭头问道。

　　“我说杨冬青可能是六级高段。”黄大仙回答。

　　“六级高段，是不是跟联邦各家老祖一个层次？”段雨晴又问。

　　“各家老祖是六级巅峰，不过到了六级高段，就相当于站在玉河星系顶峰了。联邦七大家族顶梁柱，太古五大王，蜥蜴族的六位太上这些达到六级巅峰的人从来不会出手，你是段家的人，应该知道……事实上在玉河星系内，六级高段比那些巅峰也多不了几人。”黄大仙解释道。

　　“领主他，真的达到了六级高段吗？”段雨晴看着大屏幕上那个暗金色的身影，感觉心跳有些加快。

　　“首领，对方的舰队已经集结成两片，正在快速向前压，距离罪恶星不足二十万公里。”一名属下大声禀告。

　　段雨晴马上走了过去，就见全息屏幕上两个超大舰队，相距不足两万公里，正并驾齐驱，冲向罪恶星。每一个舰队的大型战舰都在两千艘以上。

　　“后面还有一个舰队，是泰西族的，他们进入虫洞有一会儿了。”属下操作几下，把屏幕放大，就见在两个超大舰队后面，大约两百万公里之外，泰西族的战舰紧随而至。

　　“如果再加上联邦的舰队，这次攻击的各大势力就齐了。”段雨晴冷笑道。

　　“雨晴姐，啪嗒又用出刚才那种金色光芒了。”萝丝在另一块全息屏幕前大声说话。

　　段雨晴扭过头去，就见盘旋的身体正释放着如太阳一般耀眼的金色光芒，如同快速飞行的流星，猛地撞在了巨龟身上。

　　山峰巨龟脖子伸出，巨大的头颅对着啪嗒一甩，一道粗大的能量气柱喷了出去。

　　魔麟这时也发出一道吐息，两道能量气柱相撞，相互抵消，盘旋则迅速后撤。不过它身上的金色并没有消退，反而更加旺盛，再一次朝着山峰巨龟撞去。

　　“萝丝，你盯紧了，那边恐怕要分出胜负了。”段雨晴嘱咐萝丝一声，又回到了监控杨冬青这边的屏幕。也就在这时，杨冬青的身上突然发生了变化，那些火焰一般的青色能量开始暴涨，不断向外扩散。

　　杨冬青的对面，三王爷，段霸道，内维，古古，还有科特几人也开始急运功法，能量遍布体表，他们身体周围的空气也扭曲波动起来。

　　沙漠边缘的密林中，左边的黑衣人目色凝重：“三处战场的双方全面爆发，这一战最后时刻就要到了，怎么那个精神力者还没有来？”

　　右边的黑衣人摇了摇头道：“或许咱们之前都判断错了……这一战也是，罪恶星竟然占据了上风，与之前的预料完全相反。”

　　“现在就看段霸道他们能不能抗住了，杨冬青的机甲变身绝不会持久。刚才击杀赫白时，他防御那一击就没有刚开始轻松……”

　　这个时候的大气层边缘，杨冬青身上的青色能量突然收敛，翅膀用力挥动，右脚向下猛踩。

　　“砰~”青色的气浪在他脚下炸开，暗金色的身影陡然消失在原地。

　　“大家注意，全力防御，谁也别进攻！”就在暗金色机甲消失的刹那，三王爷大喊起来，体内的能量疯狂向外调动，他们身边的波动也在向外扩散，就像一个不断涨大的透明罩子。

　　几乎就在三王爷开口的同时，暗金色身影出现在了他们正面，没有任何招式，径直撞了过来。

　　此刻的杨冬青身形微蹲，羽翼收拢包裹双臂，就在临近的当口，身形一侧，上身前倾，右脚用力后蹬，肩膀部位重重撞了过去，青色的能量向外猛烈喷发。用的正是至刚至猛的铁山靠。

　　与此同时，战争堡垒出现在一片小型战舰前，数十万道激光向外发射。

　　然而，这次发射过后，堡垒再次停顿……一层大厅的控制台，周子落精神恍惚，嘴里血如泉涌。

　　就在这片小型战舰之后五万公里，正是刚刚集结完的大型战舰编队。在最前方的旗舰内，蓝血族的元帅两眼发亮，盯着全息屏幕大喊：“好机会，所有战舰听令，高能激光炮齐射！”


第713章 毁灭

　　大型战舰直径达到十公里，装备高能激光炮多达千门，两千艘大型战舰齐射就是二十万光束，而且这次齐射所有大炮的激发能量都达到了最高。

　　激光毫无悬念地打在了堡垒上，能量护罩剧烈波动，就好像水浪在层层起伏，堡垒也在这一击之下剧烈颤动。

　　紧跟着，他们右侧两万公里的另一个超大舰队也发出了攻击。又是二十万高能激光，堡垒的护罩颤动的更加剧烈，仿佛随时都会破灭。

　　“有效果，可以破掉它的护罩，全速靠近，发挥激光炮最大威力！”蓝血人指挥官兴奋地大吼，现在他们距离堡垒五万公里，高能激光炮发挥的威力不到三成，可如果在万公里之内，效果就大不相同了。

　　另一个舰队的指挥官是宁亲王，他也在下达同样的命令，想利用这个绝佳的机会干掉堡垒。

　　与此同时在断崖山基地，周豪和段雨晴都激动地大吼起来：“子落，躲开，赶紧躲开啊！”

　　周子落在剧烈的震动和他们的呼喊中清醒过来，不过她并未躲开。她的精神力已经不足以操纵复杂的移动操作。

　　抬起头，盯着屏幕上迅速接近的大型舰队，周子落的两眼发红，低声道：“扬子，对不起，我没能守住……不过我不会让他们得逞，冲进罪恶星的小型飞船，永远都别想离开……”

　　说话间，她的脸上露出了狠厉的杀机，精神力一动，二层武器的第四个按钮被按了下去。

　　战争堡垒的中间位置陡然亮起了一片金色光芒，紧跟着奇异的纹路在其中一闪而逝，一道无形的电磁通道喷射而出，瞬间就连接到对方的舰队。

　　这完全是颠覆常识的一幕，谁也无法解释如此长的电磁场通道是如何产生并被束缚的。不过此刻也没有人去思索这个。就在短短一秒多的时间内，全速飞行的大型战舰已经冲过了三万公里，二十万激光炮再次发射。

　　堡垒震动，能量护罩已经到了即将破碎的边缘。

　　也就在此时，一点蓝色亮光从堡垒中间爆射而出，顺着电磁通道快速飞行，眨眼间就从通道冲出，落入了舰队之中。

　　正反物质湮灭所造成的爆炸威力有多大，谁都无法形容。一点亮光在舰队中间一闪，接着猛然扩散，漆黑的虚空都出现了抖动，那是庞大的能量在向外释放，刹那数百艘大型战舰就变成了火光。

　　“元帅，你快看！”最前面的战舰内，一名监控人员惊声尖叫，声音都走形了，充满了惊恐。

　　蓝血人元帅闻声回头，就见屏幕中不断有战舰被急速扩张的能量吞噬，化作一团团巨大的火球。

　　眼看就要消灭战争堡垒，他正处于兴奋状态，但看到这一幕，他就像挨了一记闷棍，高兴的情绪瞬间被惊恐所代替，忍不住高声大吼：“反物质弹！”

　　仅仅过了片刻，他惊叫道：“转向，赶紧向左转向，快！”这一刻，他的心都要从嗓子眼里跳出来了，虽然他是六级高手，但同样挡不住反物质弹的攻击。好在他还算清醒，看到爆炸的位置在右边。

　　蓝血人的战舰迅速脱离了舰队，往左前方前冲。其他势力的指挥官也都在惊骇中纷纷下令转向，但可惜他们距离爆炸太近了。

　　整个舰队是一个长宽高都超过三千公里的方阵，而且正在以每秒钟接近三万公里的高速向前冲。但仅仅过了一秒，其中百分之九十的战舰便被摧毁，剩下的不到两百艘。

　　正反物质湮灭的能量还在扩散，但速度却慢了下来，以五万公里为半径的宇宙空间内，变成了一片死域，几百万人死在了这一击之下。

　　蓝血人元帅看着大屏幕，脸色煞白，满心后怕。如果不是战舰正在最高速飞行，如果没在舰队的最前方，他们绝对逃不出来。接着他又扭头看向战争堡垒，一股发自心底的恐惧不由自主涌了上来……

　　右侧两万公里之外，宁亲王刚刚下令发射第二炮，二十万激光柱打在堡垒之上，防护罩形成了的波浪终于消失不见。

　　“破掉它的护罩了！”许多战舰内都发出了欢呼，宁亲王立刻就要下令继续进攻。

　　可就在这时，左侧舰队的画面传了过来，监控人员脸上的笑容一下僵在了脸上。

　　“反物质弹，是反物质弹！”他大吼起来，声音之大盖住了所有欢呼。

　　“什么反物质弹？”宁亲王扭过头，只看了一眼脸色就变了，跟着大喊：“转向，通知各舰队转向！”

　　他们距离左侧舰队只有两万公里，这个距离铁定躲不过正反物质湮灭所产生的能量冲击。

　　不得不说，宁亲王的反应太快了，舰队及时转向让这个舰队的大部分战舰躲过了一劫。可即便如此，一些位于舰队边缘，又反应稍慢的战舰还是受到了波及。起码有上百艘战舰被庞大的能量撕成了碎片。

　　“反物质武器，他们怎么会有反物质武器？”宁亲王盯着战争堡垒，心中狂吼。不过他现在顾不得考虑这些，对方既然有第一枚反物质弹，就有可能还有第二枚。现在他如果不能摧毁堡垒，就会被对方毁灭。

　　“高能激光炮，准备！”宁亲王大声下令。现在让他稍感安心的是，对方的能量护罩已经破掉，激光炮的速度也比对方快，只要抢先一步，就能干掉对方。

　　一炮毁灭了左边的舰队之后，周子落并未停顿，立刻调转炮口，再次按下反物质炮的按键。

　　然而，出乎预料的是，反物质炮并没有立刻发射，而是出现了“充能中”的提示。

　　看到这个提示，周子落面色骤变，双方都在争分夺秒，这个充能的时间，足够对方连着发射好几炮了，而现在堡垒的护罩已经被击破，重新启动一样需要充能。

　　“啪啪啪……”周子落疯狂点击按键，但却没有作用，充能进度条依旧缓慢地走着。

　　而此刻三万公里之外，两千艘大型战舰的二十万炮口，都亮了起来。


第714章 精神风暴

　　断崖山基地内，所有人都惊呼出声，看着大屏幕内敌方舰队闪光的炮口，萝丝，蓝飞，陈林等人全都不忍再看，把头扭向一边，周豪更是老泪纵横，痛哭出声。现在舰队距离堡垒不过两万公里，二十万高能激光炮齐射，周子落哪里可能还有命在。

　　段雨晴的眼泪也淌了下来，周子落操控堡垒镇守八方，可以说已经做到了极致，但爆发的精神力带给身体太大的负担，最终还是功亏一篑。

　　在沙漠边缘的密林中，两名黑衣人眼中仍带着浓浓的震惊。

　　“战争堡垒……竟然有反物质武器？”左侧的黑衣人语气中充满了难以置信。

　　“关键还不是反物质炸弹，长达数万公里的电磁通道，是通过什么束缚的，这是什么技术？”右侧的黑衣人喘息都有些急促，别人看不到那条电磁通道，但在黑市网的监控中，这条通道却相当清晰。

　　“可惜，这个堡垒就要毁了，没有能量护罩，它绝对挡不住二十万高能激光束……怪不得上面说这是半残的堡垒，能量护罩还是有些弱，无法挡住多轮攻击。”

　　“也幸好这是半残的，如果完好的堡垒，那得有多恐怖……”

　　右边黑衣人的话音尚未落下之际，后方两百万公里的泰西族舰队中，一股波动突然冲出。这股波动范围极广，而且速度快到了极致，远远超过了光速，眨眼间就从舰队的上方扫过。

　　也就在这股波动扫过的同时，所有战舰上的炮口又迅速黯淡了下去。

　　在黑衣人面前的屏幕中，宇宙虚空内仿佛卷起了巨大无边的风暴，瞬间席卷了一切。

　　“是那个精神力者，她居然在泰西族的舰队里？”右边的黑衣人高声惊呼，之前他们无论如何也没想到这个情况。

　　“他的精神力竟然强到如此地步！”左边的黑衣人则呼吸急促，精神力超过十倍光速，瞬间横扫两百万公里，整片宇宙空间都在波动，这股力量之强，简直骇人听闻。他甚至有些怀疑，以他们的实力，真的能拿住对方吗？

　　但他的犹豫只有片刻，神主让他们动手，那就一定能够拿住对方。

　　“目标出现了，这次说什么也不能让她逃掉，咱们走！”左边的黑衣人一声暴喝，纵身跳了起来……

　　与此同时，在泰西族的一艘大型飞船内，香月形如厉鬼。她的面部拉长，两腮收缩，额头上出现了三道隆起的青纹，两只眼睛突出，呈现出诡异的黄色。如果此刻有人看到，一准能吓死。

　　此刻她所在的大厅内就像充满了粘稠的液体，不停波动。这些都是香月的精神力，宛如实质一般的精神力。若是把周子落的精神力比作小溪，那精灵王小紫的精神力就是河流，而香月的精神力却比大海都要广阔。

　　精神风暴从这艘飞船向外横扫，瞬间掠过所有战舰。前方战舰内各级官兵正精神集中，满脸兴奋，准备欣赏堡垒破灭。但下一刻，他们的目光便猛然发散。包括泰西族的舰队在内，大型舰队上所有人都感觉到精神恍惚，无论在干什么，都不自觉停了下来，包括那些操控武器的士兵。

　　而各大势力的舰队指挥，此刻也头痛欲裂，脑袋里轰轰震响，如雷鸣一般。

　　“精神攻击？哪里来的精神攻击？”宁亲王双手抱头，大声惨嚎。但他是六级高手，受到的影响并不大。下一刻，他踉跄往前跑，直奔武器发射控制台。现在他只能自己过去，他知道招呼士兵根本没用。

　　但就在这个时候，战争堡垒内的反物质炮显示充能完毕，一直在按钮上连续点击的周子落啪的将其启动。

　　“轰轰轰……”堡垒震动，中间位置金黄色光芒再现，奇异的纹路密密麻麻编织，跟着电磁通道射出……

　　战舰内的宁亲王刚刚跑到控制台前，就看到了大屏幕上战争堡垒中间金黄色光芒闪烁，一点蓝色喷涌而出。

　　“啊~”看到这一幕，宁亲王吓得面色大变，原本拍向武器的右手突然往左侧挪动，落在了操纵杆上，然后向左猛搬。就在那一点蓝色光点冲出电磁通道在舰队内爆开的同时，宁亲王的战舰偏离了轨迹。

　　刚才的一幕再次重演，正反物质湮灭所释放的能量向外飞速爆发，淹没了所有战舰。

　　堡垒内，周子落看到反物质弹炸开，苍白的脸上终于露出了笑容。然后吃力地在移动按键上选择了后退，战争堡垒化作一道流光，迅速远去。

　　与此同时，断崖山基地的大厅内，所有人都盯着大屏幕，神情激动。他们谁都说不清此刻的心情，原本以为周子落必定难逃此劫，堡垒一定会被击毁。可谁知最后关头却出现了谁都预料不到的反转，从大悲到大喜，如此剧烈的情绪碰撞，令他们的思维都变得缓慢。

　　过了两秒多中，段雨晴才大吼起来：“子落，快回来！不需要你继续镇守了。”

　　周豪也在狂喊：“周子落，你给老子滚回来！”

　　而这时的黄大仙则盯着全息屏幕发愣，嘴里喃喃低语：“精神力，这是精神力攻击……老天，怎么会有如此庞大的精神力？”

　　两秒钟，又一个超级舰队被彻底毁灭，由于受到了精神力攻击，整个舰队逃出来的就只有宁亲王一艘旗舰。

　　战舰的大厅内，宁亲王看着半径达到五万公里的死域，浑身都在不受控制的颤抖。刚才他的反应哪怕慢0.1秒，这条命就交代到这里了。

　　与此同时，远在两百万公里之外的香月大声开口：“杨冬青，我只能帮你这么多了。你现在赶紧去拦下黑市网那两人。”

　　话音一落，周围如水的精神力迅速回到体内，她那恐怖的面貌也变回了香月的模样。

　　“哇~”她一口鲜血向外猛喷，脸上立刻失去了血色，身体也摇摇欲坠。

　　不过她没有倒下，而是扶住了控制台，一手按在了转向按钮上，这艘飞船立刻画了个弧线，掉头朝后方的虫洞飞去。

　　这个时候，杨冬青与五名六级中段高手的交战也达到了白热化。


第715章 合击火翎击穹

　　就在周子落用两发反物质炮毁灭两大联合舰队的同时，杨冬青一招铁山靠撞在了对方五人联手布置的防御上。

　　“轰~”空气剧烈抖动，仿佛就要破碎一样，火焰般的青色能量飞溅得满天都是，继而湮灭。

　　三王爷五人被撞得连连后退，脚踩在半空，就如同踩在地面一样，砰砰作响。他们身前的防御能量都被这一下撞碎了大半。

　　“这种青色能量这么强吗？”五人神色更加凝重，他们感觉就像被一艘大型飞船撞上似的。

　　“继续防御！”三王爷大声道。

　　几人都是六级中段高手，都明白其意，因此谁都没有出手攻击，再次调集能量进行防御。

　　“哼！”杨冬青一声冷笑，再次撞了过去，用的还是铁山靠。而这一次撞上之后，他迅速转身，右脚侧着扫了出去，用了一招神龙摆尾。

　　刚才是一击，现在是两击，对方的防御几乎收缩到了贴身。

　　“还有两分钟！”杨冬青眯着眼，再次向前冲。他希望对方一直防御，这样对他反而更有利。如果对方散开，他要挨个追击，消耗的能量并不比这样少。

　　脚下不停，杨冬青继续前冲，羽翼紧紧收拢在背后，双手伸了出来，筋骨嘣嘣作响。

　　下一刻，他冲到了对方近前，一层层青色能量如波浪翻涌，层层叠叠拍了过去，用的正是击杀拉迪瓦的千层浪。

　　“轰轰轰……”宛如惊涛拍岸，青色能量连续打在对方的防御上，一瞬间就有三十多道能量拍在了上面。

　　“动手！”就在这一刻，三王爷突然一声绽喝，五人瞬间散开，岩族人古古第一个从侧面扑了上来。另外四人则向后退，同时出手向下劈落。

　　一开始他们是想连续防御，消耗杨冬青。他们也以为五人联手的防御牢不可破。

　　然而，对方连续三次冲击，一次比一次猛，这样下去他们根本防不住。因此才利用对方施展千层浪的机会展开反击。

　　不得不说，这五人实力极高，经验也相当丰富，选择反击的时间极好，正是杨冬青这一招施展到一半的时候。而且五人的攻击也非常讲究，岩族人近战，牵制杨冬青，另外四人远战，只要能打中对方，不管能不能破掉对方的能量防御，起码能够摸清楚对方的底细。

　　杨冬青速度虽快，但对方突然攻击，他也需要先收招，然后应对。这样必然会后退，给远攻的四人留下机会。

　　但出乎他们预料的是，杨冬青是收招了，但却并没有后退，而是身形前倾，双腿微蹲，双臂垂落，对着古古撞了过去。

　　“古古小心，他想要凭借防御能量硬抗你攻击！”三王爷和段霸道异口同声，杨冬青这么做只有一个可能，就是利用能量防御，让古古去打，然后再抢回先机。

　　话声中，四人劈出去的手向后一撤，接着向前一点，落下的能量瞬间消失，下一刻出现在了杨冬青背心后方，嗤的刺了过去。

　　古古一听，脚步骤停，双手如同两条钢鞭，抽向机甲的脑袋。

　　这一下出手，他手臂的关节一个个打开，就好像中间连着有弹性的钢筋，长达二十米。而拳头未到，猛烈的能量便先到了。

　　杨冬青并没有理会身后的攻击，合并的翅膀之上爆发出浓厚的青色能量。要想尽快解决对方五人，就必须硬抗一击。

　　继续向前冲，他的双肩摆动起来，上身越发下沉，双肘同时向下坠，两拳则向上抬起。

　　下一刻，古古的双拳已经到了近前，杨冬青猛然挺腰竖颈，双膀外展。两拳如钻，拧着往上伸。

　　这是形意中的一招雄鹰合击，熊为守，鹰为攻。熊由下而上，有竖颈之力，开力在两膊，双臂晃动如同熊抖威。鹰则由上而下，有捉拿之精，力在筋梢。

　　杨冬青这一下晃肩上挺，力道勃然而发，双拳上钻，两肘向外架，全身的气劲猛然展开。而在机甲施展出来，宛如一头大熊站起，双臂外嘣，青色能量打出了一股爆劲，一发便收。

　　“嘣~”古古的能量被一下撞碎，机甲的双臂抬了起来，瞬间由一头熊变成了鹰，五指张开成爪，向下抓落。

　　“刺啦~”一声，空气仿佛都被抓裂了一般，机甲的双手十指长出将近二十米的青色能量，一下落在了古古的手臂上。

　　古古一直加着小心，虽然他也是近战，但却自认不是机甲对手。所以这一招他只用了七分力，准备随手抽身而退，反正他上来也是为了给另外四人创造机会。

　　但他没想杨冬青变招这么快，一下崩开能量之后，都没容他把手臂收回来，指尖的能量就落在了他的肩头。

　　想都没想，古古就把所有能量都用在了防护之上，拼命向后退。

　　“嗨~”杨冬青高升绽喝，双爪向下猛然一拉。“刺啦~”又是一声响，古古双臂上的能量防护一下子被撕破，接着碎岩横飞，他的两条手臂被硬生生抓了下来。

　　“啊~”古古发出惨叫。

　　“砰砰砰……”四人同时出手，能量全都轰在了机甲背上。

　　青色的能量剧烈抖动，杨冬青向前踉跄几步，挨了这一击，机甲消耗能量巨大，使用的时间再次减少。

　　“他的能量防御在减弱！”三王爷和段霸道大声呼喊，抬手继续攻击，丝毫没顾忌被撕掉手臂的古古。

　　也就在这时，机甲上的羽翼陡然张开，然后就像被炸碎了一样，砰地向外爆射。不过羽翼不是散乱地四下乱飞，而是直扑周围四人。

　　火翎击穹，这是他完全吸收种子的能量之后，出现的一种机甲自带的一种攻击方式。

　　但这种攻击消耗能量极大，而且标注有副作用，所以他一直没用。但现在，他不用不行了。对方分散，他所剩余的时间，很难将对方全部解决。

　　翎羽片片如刀，每一片都带着青色的能量，宛如无数火羽。这一招攻击用出，天空仿佛都被击破。

　　也就在这个时候，一股强大的精神力扫过天空，香月的声音传入杨冬青耳中：“我只能帮你这么多，你赶紧去拦截黑市网的两人！”


第716章 截杀拼尽全力

　　数不清的翎羽向外飞射，首先遭殃的就是古古，他的双臂被杨冬青一招雄鹰合击撕下，防御难度极大。一见无数带着青焰的翎羽飞来，吓得惊声尖叫，全身缩成了一团，腰腹发力，双腿上抬，弓背缩头，藏在了双腿之后，能量毫无保留的向外释放。

　　然而，他距离杨冬青实在太近了，又失去了双手的庇护，根本无法防住这一招火翎击穹。

　　一瞬间，他的能量防御就被击破，数百翎羽打碎了他体表的岩石，其中数十片利刃穿透了他的身体。

　　“啊~”一声惨叫，古古从数十公里的高空向下坠落，眨眼不见了踪迹。

　　另外四人也没好到哪去，携带着青色能量的翎羽威力太大了，而且速度极快，又是大范围攻击，避无可避。三王爷，段霸道，内维和库特四人坚持了不到三秒钟，防御能量就被击破，身体被打得千疮百孔。

　　四个人在半空摇摇欲坠，勉强停留在半空，满脸惊恐。即便他们是六级中段，已经彻底脱胎换骨，也经不住这样的伤害。此刻他们全身都是鲜血，看上去异常狼狈。

　　现在他们最担心的是杨冬青接下来的进攻，他们根本无力抵挡。

　　“嗤嗤嗤嗤……”翎羽在完成了火翎击穹之后，就像被磁石吸引，又飞回到杨冬青身上，组成了双翼。

　　按照杨冬青的想法，无论如何也不能放走这些高手。但就在刚才，他听到了香月的声音，也感受到了那股庞大如海般的精神力。

　　“香月回来了，发生了什么事儿？”杨冬青的心一下提了起来，他并不知道周子落那边的情况。在他想来，周子落操纵战争堡垒并不会太费劲。

　　但现在，香月竟然说只能帮他这么多，这里面的问题就大了。

　　顾不得再去击杀几名六级中段高手，杨冬青挥动翅膀飞出了大气层，香月既然这么说，那就是情况紧急。现在他的能量最多还能支持半分钟，必须把黑市网的两人截下来。现在他也想清楚了之前心中的疑问，到底是谁在追杀香月，让她如此惊慌。

　　“雨晴，监控全球，查找飞出罪恶星的任何东西。”杨冬青立刻联系段雨晴。

　　此刻断崖山基地内的气氛轻松了不少，周子落两炮毁灭了十几个势力的所有大型战舰，这边的战斗以完胜告终。杨冬青这边更是厉害，一人独战七名六级中段，接连斩杀三人，重伤四人，可谓一战定鼎。而且他那边是主要战场，杨冬青赢了，这场大战的结果就注定了。

　　不过她没想到，杨冬青没有将对方四名六级中段高手斩杀，而是离开了那里。接着又给她发来消息，要监控全球。

　　“领主，你怎么不先杀了那四人？”段雨晴皱着眉问道。

　　“没有时间……赶紧监控全球，不能有丝毫错漏。”杨冬青并没有回答，他的时间不富裕。

　　段雨晴一听，就知道有重要的事，不在多言，立刻开启了全球监控。

　　很快，段雨晴就在大气层外发现了两个黑点，正在不断加速，朝着虫洞方向疾驰。

　　“领主，距离你两万公里有两个黑点，已经冲出大气层。”段雨晴立刻把消息通知了杨冬青。

　　“好！”杨冬青点点头，两个羽翼唰的张开，下一刻，他的双肩，尾椎，双腿和脚踝部位突然出现了一个个漆黑的如同漩涡一样的东西。

　　下一刻，这些漆黑的漩涡亮了起来，一股股青色的能量向外喷涌，机甲陡然冲了出去，只一瞬间，就消失得无影无踪。

　　种子令机甲提升极大，杨冬青的速度快速飙升。极高的速度让他都感觉到了轻微的不适。

　　但他来不及感受的太多，两秒钟就放缓了速度。因为他看到了两名黑衣人，正在朝着外太空急速飞行。

　　“黑衣人，黑市网……”杨冬青冷着脸，立刻冲了过去，挡在了两个人的前。

　　“杨冬青？”右侧的黑衣人眉头紧促，仿佛没有料到杨冬青出现在此，难道这么快他就解决了其余几名六级中段高手？

　　接着他看了左侧的黑衣人一眼，不明白什么情况。

　　左边的黑衣人眉头微蹙，冷冷说：“杨冬青，你如果不想给断岩山带来灭顶之灾，最好赶紧离开。”

　　“灭顶之灾，你们刚刚不是做过了吗？”杨冬青不屑一笑，身形陡然前冲。经过刚才的急速飞行，机甲的能量又消耗了一半，就还剩最后十五秒钟，所以他不想耽误任何时间。

　　“滚开！”右边的黑衣人突然一声暴喝，抬手对着杨冬青点了过去。抓住那名精神力高手是他们的主要任务，这次大费周章也是为了这个目标，现在对方驾驶飞船越来越远，他也焦急。

　　杨冬青存了心速战速决，根本没有理会对方的攻击，直接撞向右侧的黑衣人。

　　对方的指劲点在身上，发出砰砰声响，一圈圈青色涟漪荡漾开来，并没有对杨冬青造成伤害。

　　“好强的防御。”黑衣人心中暗道，不久前在影像中看到杨冬青硬抗对方联手攻击他就感觉心惊，此刻亲身尝试，他这才体会到对方的强悍。

　　不过他经验丰富，一见对方硬扛着攻击向前冲，就知道有问题，赶忙快速后退，拉开与杨冬青的距离。

　　但就在这一刻，杨冬青背后那几个黑色漩涡再次出现，其中光芒喷射，他前冲的速度陡然间暴增数倍。

　　这一下完全出乎预料，黑衣人忍不住一声惊叫，拼命躲闪。

　　但不计消耗的杨冬青速度太快，他根本躲不过，下一刻机甲就撞进了他的近身，双手，两翅同时合拢，一下抱住了黑衣人。

　　紧跟着机甲身体软化，就如同一条大蟒缠住了对方，接着全身猛然发力。

　　“啪啪啪啪！”黑衣人全身的能量被这一下青色能量一下击破，只觉全身收缩，耳中听到一连串骨骼碎裂的声音。

　　“啊~”黑衣人发出一声惨叫，全身的骨骼都被杨东青这一招蟒绞勒的粉碎，一下失去了行动了。

　　而这时的杨冬青并没有停下，继续朝着左边的黑衣人冲去，他还只剩下最后的五秒钟。


第717章 逃亡

　　黑衣人只有不到两米，机甲却有十五米高，这一招蟒绞使出，就好似一条大蟒卷住了小猎物，一下就将对手的全身的骨骼绞碎。

　　黑衣人大声惨叫，但在真空中却传递不出，他的同伴只能看到他痛苦扭曲的表情。

　　杨冬青一招得手之后，没有任何停顿，立刻冲向另外一人，背后几个黑色漩涡喷发着青色能量。最后的五秒钟，他即便不能将对手一击致命，也得打得对方失去战斗力。

　　另一名黑衣人瞳孔缩成了一点，双手在身前快速摆动，无数指印向前点出。没有任何能量释放，但机甲的体表却荡起成片的波纹，杨冬青感觉对方的攻击竟是不比刚才段霸道那四人联手弱，他前冲的速度都为之一缓。

　　但是，杨冬青依旧没有采用其他防御手段，他把所有的能量都用在了攻击之上。他的脚下一踮一趟一纵，一步三式落在虚空就如同踩在地面，速度再提升，一下就到了黑衣人对面。

　　杨冬青用的是十二形中的虎形，这一招虎扑之后，臀力向上拔，上身前倾，力道贯通脊柱，接着就是虎劈，虎抱，虎撑……这是一连串的进攻招式。

　　而随着杨冬青全力而发，一股青色能量从机甲身上喷发而出，竟是一头猛虎形态，双掌张开，左右拍击。而机甲的十根手指，俱都弹出了将近半米长的利刃。

　　黑衣人惊得魂飞魄散，他刚才施展的指劲是神主传下，转破能量防御，隔体打物，易如反掌。当初他在高空一指点死阿隆多用的就是这招。但是，他拼尽全力施展的指劲，竟是被对方的青色能量完全挡住。

　　此刻机甲攻来，如猛虎下山，虎式的威猛尽皆展现。黑衣人此刻无法闪避，只能向后仰身，咬牙硬挡。

　　青色的抓痕在漆黑的虚空留下明显的划痕，空间仿佛都被割裂。黑衣人的能量防御在能量虎爪之下瞬息破灭。紧跟着，机甲这个真正的虎形攻击就到了，两手交叉挥落，瞬间将对方前胸划出了一个交叉的十字伤口。

　　这一下，黑衣人就身受重伤，若非他有个仰身动作，脏腑可能都被抓碎了。

　　杨冬青紧跟着再次上步，就要施展虎抱，这一下若是打实，绝对能要对方的命。

　　但就在这一刻，机甲背后的漩涡迅速消失，外放的青色能量也瞬间收回体内。杨冬青只觉全身的力气被一下抽干似的，机甲抬起的双臂不由自主落了下来。

　　那名黑衣人根本来不及多想，一见杨冬青攻击放缓，身形陡然向后倒蹿而出。

　　接着他一个闪身，扑向另一名被绞碎了全身骨骼的黑衣人，一把将他抓起，拼命狂奔。

　　杨冬青并没有动，不是他不想动，而是动不了。他全然发力，最后五秒钟的能量一秒钟就被耗光。来自青色种子的能量完全散去，他就像刚刚生了一场大病，全身虚脱，汗毛孔都闭不住了，不停向外冒冷汗。

　　眼看着远处一艘黑色小型飞船出现，两人坐上飞船，迅速远去。杨冬青不由轻轻呼出口气，心中略感遗憾，只要多一点儿能量，就能把这两人全都留在这里。

　　“不过这两人重伤，应该对香月不是威胁了吧！”杨冬青喃喃一声。

　　与此同时，两万公里外的大气层内，三王爷，段霸道，内维，还有库特四人的身边出现了四艘小型飞船，他们迫不及待地登上飞船，大喊道：“赶紧启动，全速航行，离开罪恶星系！”

　　几人脸色难看之极，眼中尽是后怕之色，刚才若不是杨冬青不知什么原因离去，他们几个谁都别想活命。

　　四艘小型飞船迅速飞离了大气层，四人这才长长呼出口气，幸亏送他们过来的小型飞船没有离开，否则他们跑都跑不掉，杨冬青回来后他们还是个死。

　　“这台机甲怎么如此厉害，最后那一招漫天火翎攻击，绝对达到六级高段实力了。”坐在船舱内，他们每个人都在回忆刚才一战，越想越觉得恐惧，七名六级中段联手，最后却落了个三死四伤的结果。

　　紧跟着，三王爷，内维，还有库特三人打开通话器，联系本势力舰队。

　　然而，蜥蜴族和库特海盗那边却没有任何反应，只有三王爷联系上了宁王爷。

　　“三王爷，对方有大规模反物质武器，两大联合舰队，四千艘大型战舰全都完了，只剩下了两百艘。”通话刚一接通，宁王爷便快速禀报。

　　“什么，全都完了？”三王爷闻言一愣，接着便感觉一股股凉气往外冒。随即大声道：“马上走，离开罪恶星。”

　　“三王爷，周亲王和萧陵还在未知星域，咱们不管了吗？”宁亲王问道。

　　“管不了他们了，咱们得立刻返回，否则另一边的安排也得泡汤。段霸道也活着呢，而且联邦的舰队还没赶到。”

　　三王爷这么一说，宁亲王不再多言，立刻调转船头，飞快地冲向虫洞。

　　这个时候，内维和库特也从蓝血人那边得到了消息，同样被这个消息惊得全身发凉。

　　而蓝血人元帅在得知内维和库特也在往回返之后，顿时惊出了一身冷汗，这说明他们那边也败了。

　　“那可是七名六级中段高手啊，怎么可能败？”这个结果给他造成极大的心理冲击，他实在难以相信。但此刻他却做出了最正确的选择，就是赶紧走，赶紧逃离罪恶星系。

　　就在他们这两百艘战舰掉头的时候，他们后方的泰西族人已经先一步跑了，刚刚被香月控制了整个舰队，就已经令他们的指挥官心惊胆战了，接着他们又看到了两大联合舰队在反物质炮下毁灭的影像，哪里还敢留在这里。

　　也就在这个时候，巨力族的舰队也脱离了战场，迅速逃往虫洞。从拉迪瓦战败身亡开始，他们的战舰就开始后撤，当看到杨冬青施展火翎击穹战败几大高手之后，他们就知道这一战彻底败了，绝不能再留在这里。

　　至此，玉河星系十几个大势力组成的联合舰队彻底溃败，纷纷逃亡。


第718章 落幕惨烈

　　就在玉河星系各大势力全面溃败，纷纷逃亡的同时，距离罪恶星最远的空间虫洞外，三只巨兽的交战也到了最后关头。

　　盘旋全身闪着金色光芒，体表遍布奇异花纹，就像发了疯一样，一遍又一遍撞击山峰巨龟。在如此密集的攻击下，巨龟背上的山峰倒塌了将近七成，它坚如磐石的防守也出现了松动。

　　又是一次撞击，巨龟右侧一条腿被撕开了不小的口子，一大片紫色的血液狂喷出来，射向宇宙深处。

　　这个时候，巨龟的眼睛里第一次出现了恐惧之色，抬头对着盘旋就是一口吐息，然后掉头冲向通道。

　　魔麟立刻喷吐气息帮助盘旋防御，接着一尾巴抽了过去。

　　巨龟虽然掉头，但防御并未松懈，背上的山峰陡然倾斜，山顶荧光闪烁，对准了魔麟的尾巴。

　　可就在此刻，金色光芒一闪，盘旋又一下撞在了山峰上，金光弥漫，巨大的冲击一下就削平了好几个山头，荧光也被撞得暗淡下去。

　　下一刻，魔麟的尾巴抽了上来，好似两颗巨大的陨石撞在了一起，大片山峰碎屑和鳞片崩碎，巨龟的脑袋猛然伸长，巨大的眼睛里流露出极度痛苦之色，在山峰的底部，无数龟裂的纹路蔓延，大量紫色血液渗了出来。

　　受此重创，巨龟更不敢停留，拼命朝着虫洞冲去。而魔麟这一击之后，尾巴上的鳞片破碎大半，同样受创不轻，也无力继续追赶巨龟。

　　不过它此刻的心情极佳，这一击，巨龟没有百年都休想恢复，它总算报了上次受伤的一箭之仇。

　　接着它对远去的巨龟发出一声咆哮，虽然知道对方听不到，但却让它把这些年压抑的愤恨发泄了出来。

　　片刻，魔麟扭过头，看向盘旋。就见它身上的金光逐渐消失，体表遍布的神秘花纹也慢慢褪去，露出了极度疲惫的神态。

　　看着盘旋，魔麟心中说不出的震惊，三十多米的体长，在他面前就是一粒尘埃，但这粒尘埃却生生撞破了巨龟的防御。

　　“那种金光是什么能量？还有它身上的花纹？”魔麟心中猜测，它总觉得这两样东西有些熟悉，但就是记忆不起来。

　　过了片刻，盘旋慢慢上前，轻轻碰了碰它，然后掉头往回飞，越去越远。

　　魔麟在原地静静漂浮，直到盘旋已经看不见了，这才左右扭头，对着几千公里外的一个探测器点了点头，也转身飞向虫洞……

　　断崖山基地内，段雨晴，萝丝，陈林，黄大仙等人猛地松了口气。这场大战终于结束了，过程虽然惊险，但最终还是他们赢得了胜利，保住罪恶星。

　　接着，黄大仙，蓝飞，段雨晴几人都一下坐到椅上，表情说不出的复杂，有高兴，也有后怕，还带着一丝难以置信。在这场大战之前，包括段雨晴在内，都没想到能够打赢。与他们作战的是整个玉河星系，将近七千艘大型战舰，数以千万的士兵，小型飞船上百万，七名六级中段高手，六级高手更是来了十几个，更别提还有一只山峰巨龟。

　　在如此庞大的实力之下，相信给任何一个势力都束手无策。但这一仗却是他们赢了，而且打得对方溃不成军。

　　“莎莉，不用追赶巨力族，封锁住外太空。那些闯进来的小型战舰，一艘也不放过。”段雨晴很快平静下来，大声下令。

　　此时在罪恶星的旗舰内，莎莉，雷克阳，还有几名海盗首领仍没有回过神来。杨冬青对战七名六级中段高手的一战实在太惊心动魄，也太令人震惊了。谁都没想到变身之后的机甲会厉害到这种程度，七名六级中段三死四伤，如果杨冬青最后不走，那四人也别想活，亲眼目睹如此惊世的一战，特别是最后那一下火翎击穹，他们的血液都仿佛要燃烧起来一般，甚至巨力族退走，莎莉都没有第一时间下令追击。

　　这时听到段雨晴的命令，他们才猛地回过神来，这才意识到这一战他们赢了。

　　接着几人露出狂喜之色，在这场大战之前，没有人看好罪恶星，包括他们自己在内。那几名海盗首领更是无法形容此刻的心情，兴奋中还带着几分羞愧，之前他们一直都在劝莎莉逃跑呢。

　　“是！”莎莉立刻应声，迅速把情况传达下去。两秒钟后，所有战舰内都响起了巨大的欢呼声。

　　每一名士兵都激动不已，这一战开始之前，他们都以为自己必死，不可能活下来。他们的对手是整个玉河星系，战舰数量十几倍于自己。可以说，这一战他们都是抱着必死的信念打的。就在半分钟之前，多数人还想着打死一个够本，打死俩赚一个。可现在，他们居然打赢了。那感觉就像即将饿死的人突然被一个巨大的蛋糕砸中，高兴的情绪几乎要冲破头顶。

　　三百多大型战舰迅速散开，同时拉开了与罪恶星的距离……

　　与此同时，玉河星系各大势力的战舰和高手犹如丧家之犬，疯狂逃窜。

　　太古帝国还剩下一艘战舰，就是宁亲王的旗舰。此刻宁亲王坐在主控大厅内，面容呆滞。他这辈子指挥的战斗不下百场，甚至也碰到过反物质武器，但这次是他输的最为惨烈的一次。

　　五百二十艘大型战舰，十万艘小型战舰，还有上百万士兵全毁。光是各大战舰内的五级武者就损失了十几人……虽然有许多小型战舰已经冲进罪恶星，但他知道，那些战舰再也回不来了。大型战舰被摧毁，小战舰没有能源补给，就算人家不拦着让他们飞，他们都飞不到虫洞。

　　“那个超大飞船……怎么会有如此恐怖的武器？”宁亲王的脑海里又想起了战争堡垒，以及对方的反物质炮。

　　玉河星系的反物质武器只有炸弹，最常用的方法就是用无人小型飞船承载，最快能达到十分之一光速，用高能激光炮是可以拦截的。但对方的反物质炮实在太快，根本拦不住。

　　“这艘战舰实在太可怕了！”宁亲王眉头紧锁，摇头叹息。

　　而就在他这边哀叹损失巨大，输的惨烈之时，其他势力的战舰内，已经是哀鸿一片了！


第719章 惨重损失笑出声

　　在反物质炮攻击下毁灭的联合舰队中，剩余的两百多艘大型战舰已经分开了，各自飞向不同的虫洞。

　　蓝血人旗舰的主控大厅坐着几十人，每个人都沉默无声，气氛压抑得令人窒息。元帅看着全息屏幕上跟在后方的三十多艘大型战舰，心脏一阵阵刺痛。

　　“三百七十多艘大型战舰，将近六万艘小型战舰，将近百万士兵……”一名身着军装的青年突然发出了哽咽的声音。

　　“损失太大了，早知道罪恶星这么厉害，就不应该来趟这浑水。”又一名中年军官满脸悲切地说道。

　　两人一开口，大厅内的气氛更显压抑，不提经济损失，单单几十万士兵阵亡，就足以让蓝血人联邦高层焦头烂额。

　　蓝血人元帅重重叹了口气，扭头说道：“现在谈论这些还有什么用？马上去统计一下损失，准备给国会发消息吧……另外，把战败的消息往未知星域所在的虫洞方向发个信号。”

　　蓝血人也有六级高手去了未知星域，现在他们自身难保，肯定无法接应，只能发个消息，至于六级高手能不能接到，那就看天意了。

　　想比较蓝血人这边的损失，巨力族那边的状况更惨。如果按照人员损失来说，他们要比蓝血人强得多，虽然一直与罪恶星战舰厮杀，但大型战舰总共损失了也不到十分之一，小型战舰也保留了大半。

　　但是，他们此刻的情绪要比蓝血人那边更沉闷，因为他们损失了一名六级中段高手。

　　对于巨力族的元帅来说，他宁愿战舰全部被击沉，士兵全部阵亡，也不想拉迪瓦大人出事。那可是六级中段高手，整个玉河星系都不到三百人，在他们巨力族，也只有两名中段高手，是他们整个种族的顶梁柱。任何一名六级中段高手都要比这些战舰外加几十万士兵价值高，那已经能影响到势力在混乱星域的地位了。

　　现在他都不知道回去之后该怎么交代，这个消息传一旦扩散，他怕不是要被千夫所指。

　　不止是元帅愁容满面，这股哀伤压抑的气氛几乎流传到所有战舰。拉迪瓦的死，对这些巨力族人来说，打击实在是太大了。

　　不过令蓝血人元帅稍感安慰的一点，就是他们还不是最惨的，最惨的是岩族和角族。这两个大族不但舰队被灭，就连六级中段高手也相继被杨冬青击杀，真正可谓损失惨重。

　　事实上也确实如此，岩族和角族仅存的战舰中，领队和剩余的高手都有种想哭的冲动。六级中段高手战死，舰队全毁，这样的损失让他们的心都在滴血。这两大势力在混乱星域征战多年，所有损失加在一起都没有这次严重。

　　相比这两大势力的惨状，其他几个势力稍微好一点。比如蜥蜴族和太古帝国，他们的飞船虽然没有了，但六级高手却保住了性命，这就是不幸中的大幸。

　　同样，库特也是如此，他的战舰虽然都打没了，但他的命却保住了。损失这么多确实肉疼，但能安全离开就是幸运，起码堕落星的根基不会受影响。

　　坐在飞船上，库特还在想刚才那一战，若非最后突如其来的精神力，他们怕是都难以逃命。

　　“也不知道那是谁的精神力，竟然如此强大。”库特皱着眉，喃喃自语，脑子里闪过一连串疑问……

　　而这个时候，泰西族舰队指挥官的心情要比其他势力好得多。他没有悲哀和伤痛，有的只是对好运气的庆幸，和死里逃生的喜悦。

　　按说他们比其他势力都早赶到虫洞，但却因为与罪恶星舰队的纠缠，变成了最后一个进入。也就是这段时间差，就让他们躲过了杀身之祸。否则他们的下场也好不到哪去。

　　要说所有势力中损失最小的，就要说蓝星联邦了。只有段霸道重伤，其他一点损失都没有。

　　此时在一艘小型飞船内，段霸道正闭目疗伤，在他旁边是面色阴沉的段将军。

　　段将军一直都在飞船之上，目睹了整个战斗，杨冬青以一敌七，最后造成三死四伤，直到现在他的心脏还在剧烈跳动。刚才只差一点儿段霸道就死了，这是他们段家绝对经受不住的损失。

　　“马上给联邦发消息，让他们掉头回去，不用过来了！”段霸道睁开眼睛，语气低沉地吩咐，眼睛里带着一丝落寞。这一场大败，对他内心冲击着实不小。

　　“消息我已经发过了，老九那边怎么办，他还在未知星域呢。”段将军问道。

　　“瑞鑫那里咱们管不了，罪恶星的超大飞船随时可能追上来……你给未知星域发个信号，能不能接到，就看他的运气了。”段霸道无奈的说道……

　　几分钟之后，联邦的大型舰队正在逼近通往罪恶星的虫洞。就在这时，一声惊呼在旗舰内响起：“什么？各大势力联军败了，这怎么可能？”

　　战舰内，领队的莫将军惊讶地看着负责讯息传递的郑先，两眼瞪得溜圆。

　　郑先躬身道：“这是段将军发来的消息。上面说十四个势力，六千艘大型战舰，有将近五千艘被对方毁灭，伤亡人数粗略估计在八百万以上……而且七名六级中段高手，有三名阵亡，其余四人重伤。”

　　郑先的话音落下，莫将军半天没发出声音，脑袋里一片空白，耳边嗡嗡作响。他实在难以相信这个消息，罪恶星怎么会有如此强大的实力？

　　但消息是段将军传来的，又由不得他不信。

　　“将军，就要到达虫洞了，咱们怎么办？”郑先问道。

　　“掉头，马上掉头回去！”莫将军这才反应过来，大声下令。

　　郑先转过身往回走，缓缓呼出口气……

　　就在联邦各大势力在惨重的损失中哀鸿一片的时候，罪恶星系最大的虫洞之外，天雅却笑出了声。她亲眼看到魔麟大人和那个小怪兽把山峰巨龟打得重伤而逃。现在又接到了段雨晴的信息，知道了最终结果，这个消息传回天翼星，那些反对自己的人一定会惊爆眼球。


第720章 除了投降无路可走懊悔

　　天雅并没有多做停留，给段雨晴发了个消息就启动飞船，返回天翼星。她也没有把这边的消息立刻传达给族内高层，她要等事情继续发酵，最后再利用这边的消息把所有声音都压下去，给自己争取最大的利益。

　　而且，魔麟大人现在高兴，她可以让从不插手天翼族内部事情的魔麟大人帮自己一把。

　　满怀着激动和兴奋，天雅快速离去。而这时的罪恶星内，那些各大势力小型飞船的驾驶员都傻了。

　　刚冲进罪恶星，他们都兴奋不已，接下来就是大面积轰炸，他们可以在这颗星球的城市上空肆虐。然而，他们的轰炸刚刚展开，就接到了各自势力的通知，联合舰队已经战败，无法接应他们，要他们自主撤退。

　　“联合舰队竟然战败了，那可是两千艘以上的超大舰队，而且是两个。”所有士兵都觉得难以置信，对方的大型飞船虽然厉害，但也不可能战败这么多大型战舰吧。而且还是在如此短的时间内。

　　震惊过后，他们开始慌了：“战败就不管我们了吗？没有接应我们怎么撤退？”

　　小型战舰不比大型战舰，为了提升速度，他们携带的能源并不足以支撑长时间飞行。而且他们刚才经过了全速冲刺，对能源的消耗更大，如果没有接应，他们都飞不到罪恶星系的虫洞。

　　“请求接应，XXXXXX请求接应！”飞行员们对着通话器大吼起来，他们的脸上都是焦急和惶恐。大型战舰战败就逃走，这明显就是要放弃他们的节奏，他们可不知道所谓的战败代表的是舰队全毁。现在大型战舰只剩下几百艘，还分成好几个势力，谁也没有能力接应他们。

　　“怎么办？怎么办？”连续呼叫没有回应，驾驶员们更加慌乱，脑子里已经成了浆糊。往外冲肯定不行，一旦燃料耗尽，他们就会永远在宇宙中飘荡下去，除非运气好，能利用惯性碰巧冲进虫洞。但这种可能性太小了。而且就算冲过虫洞，还有下一个虫洞呢。

　　去抢夺罪恶星上的各大城市？城市中倒是有能源，但他们都各自为战，难道只凭凑到一起的几艘小型战舰就去抢，那跟送死有什么区别。而且还得陆战，就算聚集再多的人，一旦离开飞船，他们也必死无疑。

　　越想脑子越乱，他们的情绪也越发焦躁，进入罪恶星的小型飞船做出了各种选择。

　　有的还是冲向外太空，准备去追赶大型战舰，只要在燃料耗尽前能够追上，就能安全撤退。有的则加大火力，发疯似的攻击城市，还有的飞往断崖山基地，准备继续完成任务。

　　也就在这个时候，一则断崖山的广播消息在他们的飞船内响了起来：“立刻投降，原地降落，罪恶星和断崖山可以保证你们的生命安全。否则，格杀勿论！”

　　看到这个消息，有的人怀疑，有的人则如释重负地长出口气，还有的破口大骂，继续攻击。这些飞船来自各大种族，对战争的解读也各不相同。有的种族以生命为重，遇到危险保命第一，有的则是死战。

　　警告只有一遍，随即各大城市的防御高炮开始发威，机甲也纷纷出动，只要是没有降落的飞船，全都在打击范围。

　　如果以小型战舰的数量来看，除了断崖山基地和有数几个大城，其余的高炮防御绝对拼不过对手。但段雨晴的警告之后，将近六成飞船都选择了投降，还有两成在观望。剩下死战的飞船数量仅有两成，这样防御起来就轻松多了。

　　而这个时候，那些逃离罪恶星的小型飞船也遭到了莎莉这些大型战舰的强力打击。

　　仅仅过了十分钟，战事优劣便相当明显了，死战的战舰被大量击落。这个时候，所有观望的飞船无奈叹气，现在他们除了投降无路可走。

　　“呼~”断崖山基地内，段雨晴长长呼出口气。各大势力的指挥官在慌乱之中出现了指挥失误，既然小型飞船肯定救不回来，就不应该发消息让他们自行撤离，那样对方就会一直进攻，会给城市造成更大的损失。

　　不过想想也是，如果自己在舰队全毁，拼命逃亡的过程中，也难免会考虑不周。

　　“雨晴姐，来接我一趟！”全息屏幕中传出了周子落虚弱的声音。

　　段雨晴抬起头，就见战争堡垒正从断崖山的正上方缓缓降落，最终停在三千米的高空。

　　“子落，你打开舱门……”段雨晴的话音未落，他身后的周豪就冲了出去。刚才战争堡垒降落，他就要出去，但当时罪恶星上都是敌方战舰，蓝飞死死按住了他。现在战事已定，周豪立刻乘坐小型飞船冲上了高空。

　　也就在这个时候，杨冬青也从外太空慢慢返回。耗尽了青色种子的能量之后，他感觉全身酸痛，挥动翅膀都费力，返回的速度也相当慢。

　　远远地，他就看到巨大的战争堡垒悬浮在基地上空，立刻赶了过去。当他从打开的大门进入大厅之后，一眼就看到周子落瘫倒在周豪怀里，嘴角还挂着干涸的血迹。

　　“子落！”杨冬青脑袋嗡的一下，心脏像被一只大手猛拧了一把，赶忙离开机甲，一声大吼扑了过去。

　　周豪抬起头，淡淡看了一眼杨冬青，强忍着心中即将爆发的火气，把虚弱不堪的周子落交给了杨冬青。

　　“子落，你怎么……”杨冬青抱着周子落，突然感觉鼻子发酸。

　　“她使用精神力过度，身体难以负担。你看看地面！”周豪面沉似水，指了指控制台。其实他很清楚，子落受伤不能怪杨冬青，但不知为何，就是心头冒火。

　　杨冬青愣了，他真没想到操控战争堡垒会让周子落的精神力使用过度。之前他以为就是点几个按钮的事儿，根本没想特别复杂，这点工作对周子落来说太轻松了。如果早知道会如此消耗精神力，哪怕把对方的小型战舰提前放进来，他也得让堡垒停一下，多往里面派些人手。

　　“扬子，我……”周子落张了张嘴，想要说话。

　　“别说话！”杨冬青此刻懊悔不已，恨不得给自己两巴掌，手忙脚乱地翻出透明液滴，小心翼翼地给她喂了下去。

　　与此同时，各大势力剩余的战舰也都从虫洞离开了罪恶星系。随着他们的离开，罪恶星平静了下来，但这场大战的影响却远远没有结束，它所引起的风暴，即将席卷整个玉河星系。


第721章 不正常还活着

　　断崖山基地的房间内一片宁谧，周子落躺在床上睡得正香甜。透明液滴的功效很强，她现在呼吸均匀，脸上也带着些微的红润，已经看不到重伤的模样。

　　杨冬青坐在床边，静静看着周子落的面容，表情严肃。虽然周子落的伤势在透明液滴的治疗下迅速好转，但他的心情却并不轻松，如果还不能找到解决的方法，他担心不知什么时候周子落的身体会彻底垮掉，因为完全杜绝使用精神力是不可能的，平常说话吃饭，一举一动，精神力都在运用。

　　“等子落养好之后，得想办法让她提升五级，然后用黄泉精血提升她的身体素质！”杨冬青心中暗道。

　　不过他也知道，说起来容易，但提升五级哪有那么简单。当初他在这个坎上卡了将近一年……

　　“啪啪啪”轻轻的敲门声传来，门外响起了段雨晴的声音：“领主，你来一下！”

　　“等等！”杨冬青答应一声，准备抽出被周子落抓着的右手。

　　可他刚一动，周子落的眼皮便猛地闪动两下，手抓得更紧。

　　“子落，我出去跟段雨晴商量点事，不会离开的。”杨冬青赶忙凑到周子落耳边，小声说。同时拍了拍她的手。

　　“嗯！”周子落发出一声鼻音，吃力地睁开眼看了看杨冬青，缓缓松开了手。

　　“睡吧，一会儿我就回来陪你。”杨冬青笑了笑，温柔地在她的面颊轻抚了一下。

　　周子落翘起嘴角，听话地闭上了眼睛……

　　杨冬青走出房门，段雨晴正等在门口，一见他出来，便快步走向控制大厅，嘴里说道：“你来看看子落的战斗经过，我总觉得她有些不大对头。”

　　杨冬青闻言眉头紧皱，不过他并没有多问，只是脚步加快。

　　来到大厅，这里空荡荡的，萝丝，蓝飞，黄大仙等人都不在。

　　段雨晴走到控制台前，在上面点了几下，全息屏幕弹出，战争堡垒战斗的影像视频被调集出来。

　　杨冬青看得非常入神，回来之后他就抱着周子落回了房间，还没了解其他几处战场的具体情况。

　　屏幕上堡垒出现，先是十万枚导弹攻击，接着是越来越快的速度，以及精确的位置预判，速度与武器的完美配合。当看到战争堡垒镇守八方，挡住所有小型战舰时，杨冬青终于知道为什么周子落会使用这么多精神力了，这样的操作实在太复杂了，比操控多枚炸弹都要复杂的多。

　　“多亏了子落，也只有她能够如此完美地操纵战争堡垒，就算十几个人共同操作，也不可能达到这种程度。”段雨晴说道。

　　杨冬青深吸口气，问道：“你说子落哪里不对头？”

　　“你接着看。”段雨晴指了指屏幕。

　　接着全息屏幕中出现了周子落重伤吐血，堡垒的能量罩被攻破，还有双方互攻，两发反物质炮毁灭对方两大超级舰队的画面。

　　虽然事情已经过去了，周子落也已经恢复。但此刻杨冬青看到画面，仍是揪心地疼。特别看到周子落喃喃自语，说不能放对方进入罪恶星的时候，他差点控制不住自己的情绪。

　　之前他听到香月的传音，知道有大事发生，但却并不清楚是什么，对香月回来也充满了疑惑。后来他看到黑衣人出现，就觉得此事更加离奇。不过那时他刚刚消耗完种子能量，身体损伤严重，马上服用了透明液滴疗伤，还要操控机甲返回，没来得及询问段雨晴监控情况。

　　现在看了影像，他才清楚当时发生了什么，才明白香月所说的只能帮你这么多是怎么回事儿。也明白黑衣人的出现，是奔着香月去的。

　　“子落两次受伤，我们也进行了两次召唤，让她赶紧回来。但她却充耳不闻，当时再拼已经没有必要了，但她就好像陷入了幻觉一样，偏执地继续战斗，这种情况不大对头，黄大仙也说她的精神恐怕出了问题。”段雨晴说。

　　杨冬青点点头，心头更加沉重。情况确实如此，周子落的反应相当不正常。由于之前她曾经有过一次精神崩溃，这也让杨冬青越发担心。

　　“幸亏对方舰队不知什么原因攻击慢了两秒，子落这才有机会发射第二发反物质炮，否则……”段雨晴此刻说起还是感到后怕。

　　杨冬青道：“是香月，香月用精神力控制了所有战舰。”

　　“什么？香月？”段雨晴惊呼，接着问道：“那你放弃击杀四名六级中段，去拦截那两名黑衣人……”

　　“那是黑市网的人！”杨冬青说道。

　　“黑市网？”段雨晴愣了片刻，不自觉眯起了眼，沉声道：“这么看来，黑市网的黑金任务，真正目的是为了香月？”

　　“很有可能……阿隆多那次，香月急着离开，想必也是躲避黑市网的追击。”杨冬青和段雨晴对视一眼，把各个方面的情况一联系，答案便已呼之欲出。

　　“怪不得香月那次说，会给咱们带来灭顶之灾……”段雨晴深深吸了口气。

　　就在这时，杨冬青突然感觉一阵头晕，眼前发黑，身体就是一歪。

　　他赶忙抬手扶住平台，撑住身体。

　　“领主，你……”段雨晴一惊。

　　“没事！”杨冬青摆了摆手，在椅子上坐了下来。他知道，使用青色种子的后遗症出来了，暴涨的力量不但令他的身体出现了损伤，增长的精神力也使他的神经元受创不轻。

　　意念一动，杨冬青拿出了一瓶银色液滴，全都喝了下去，然后微微闭上眼。过了好一会儿，这才感觉好一些。

　　睁开眼，杨冬青呼出口浊气，现在回忆这一战，他也感觉有些惊心动魄。联合势力有三名六级中段高手被打死，而且损失了大批战舰。但实际的状况是，他的损失同样很大。那枚种子使用之后，空间晋升五级的难度会提升十倍，更重要的是，他现在还不知机甲在爆发时候留下了什么损伤。

　　他这正想着，段雨晴的通话器响了起来，接着他听到一声惊呼：“你说什么，岩族和角族的六级中段高手还活着！”


第722章 留着狂欢

　　“不可能吧？”听到段雨晴的通话，杨冬青也惊了。角族人和岩族人分别挨了自己的大摔碑和火翎击穹，又从数百公里的高空坠落，怎么还能活下来？

　　“黄大师正带着他们回来，就快到了。”段雨晴挂断通话，扭头说道。

　　“去看看！”杨冬青站了起来，大步往外走，段雨晴快步跟上。

　　他们走到基地门口，等了一小会，远处就传来一声咆哮，很快大噬金兽和黄大仙在视线中出现。

　　当黄大仙赶到近前，杨冬青看到大噬金兽的背上托着两团东西，根本看不出人形。

　　“黄大师，你出去就是去找他们？”段雨晴并没有靠近，既然那两人没死，万一还有攻击力呢。

　　“是啊，我之前就怀疑他们没死，六级中段的生命力太强大，而且保命手段很多……你不用怕，他们就还剩一口气。”黄大仙解释一句，笑着对段雨晴招了招手。

　　段雨晴这才打消疑虑，走了过去。不过看到噬金兽背上的东西，她不由再次疑问：“他们真还活着？”这哪里还是人，简直就是两堆破烂，她都没法形容这两人的伤势。

　　“当然活着，六级中段高手只要保住自己的脑袋，就死不了。估计掉落下来时，他们还能调集能量……不过如此重伤，从高空坠下未死，他们的运气也不错。”黄大仙说。

　　“那你还留着他们干什么？直接杀掉算了。”段雨晴说道。

　　“丫头，你确定要杀了他们？”黄大仙笑着问。

　　“什么意思？”段雨晴不解地问。

　　“这两人体内基因损坏，估计是被青色能量打的，如果没有杨冬青药水。他们就算能够恢复，起码也得十年以上。”

　　“哦？”段雨晴闻言眼珠转了转，随即露出了一丝笑容，低声道：“这样的话，倒是应该留下他们。”

　　这句话说完，她扭头对杨冬青道：“现在咱们与整个玉河星系都处于敌对面，这对以后罪恶星的发展很不利。留下这两人，咱们就能掌握两大助力。相信岩族和角族也舍不得放弃两名六级中段高手。”

　　杨冬青点点头道：“行，你看着办吧！”他一开始也想杀掉两人，否则对方恢复过来，就是天大的麻烦。可黄大仙断定对方短时间内无法恢复，那就无所谓了。对于黄大仙，他还是相当信任的。

　　“好，那就先把他们关起来。”段雨晴点点头，开始盘算今后如何与岩族和角族接触，如果利用好了，对罪恶星大有裨益。

　　杨冬青没有多说什么，转身往回走，心中对六级中段高手的生命力着实震惊。

　　“领主，等等！”段雨晴喊住了杨冬青。

　　“嗯？”杨冬青扭过头。

　　“咱们还得让战争堡垒出动，未知星域那里……”段雨晴指了指上空。

　　她这一说，杨冬青这才想起未知星域那边正有一大批高手往回赶呢，其中就包括黑灵，叶沛然等人。

　　“这场大战，咱们也损失很大。你恐怕也没有再战之力了，盘旋那边估计也一样……所以这批人咱们不得不防。”

　　“没错，不能让他们出来。”杨冬青用力点了点头，然后说道：“不过不能让子落操纵了。”

　　“我知道，这又不是对战大型舰队，萝丝和丁华的几个兄弟就能胜任！”

　　段雨晴说完之后，迅速下令，不久之后，断崖山基地上空的战争堡垒再次启动，飞出了罪恶星，直奔未知星域的空间虫洞……

　　随后几天，打扫战场的人陆续返回。这项工程相当大，投降的小型飞船多达三十万艘，人员更是高达六十万开外，光是这些俘虏的安排就相当耗时耗力。

　　不过这一次，段雨晴并没有展示她血腥女王的狠辣。她需要在各大势力身上狠狠拉一刀，罪恶星需要大量的能源和材料。

　　而在这几天，整个星球的城市都陷入了狂欢，平民百姓纷纷走出藏身之所。

　　在这之前，所有人都充满了悲观，没有人相信罪恶星能赢。对手是整个玉河星系的势力联盟，实力比罪恶星高几十倍不止。而一旦战败，即便他们是平民百姓也很难活命，因为他们是罪恶星的人。

　　在如此悲观的情绪中，当胜利的消息传来，他们都不相信，甚至咒骂传递消息的人，都已经大祸临头还在开玩笑。

　　直到城市的大屏幕中放出各大战场的影像，还有机甲押解着投降的敌方士兵从街头经过，百姓们这才猛然惊醒过来，原来真的打赢了。

　　人们感觉从地狱一步就跨进了天堂，极度悲观和欣喜若狂两种情绪的巨大反差，让所有人都控制不住大声狂呼，许多人甚至激动得流泪。

　　接着所有人都涌上街头，围在全息屏幕前，观看大战的影像。他们这才发现，原来罪恶星这么强大，当巨大的战争堡垒出现的时候，所有人都发出了惊呼。

　　战争画面展开，堡垒每一次攻击，每一次打爆对方的战舰，人们就会发出大声欢呼。特别是反物质炮毁灭超大联合舰队的一幕，更是令所有人都激动得面色发红。

　　不得不说，庞大的星战是最令人热血沸腾的，这一刻不管男女老幼，都对罪恶星有了浓重的归属感，这一刻罪恶星在他们心中不再是罪犯聚集海盗横行的地方，而是他们的家园。

　　而这个时候，在断崖山基地内，莉莎，雷克阳，还有其他几个大势力的海盗，都聚集在大厅之内。对段雨晴和杨冬青行礼，毕恭毕敬。

　　如果说之前他们留下都是被逼无奈，那现在他就是真正的心悦臣服。即便他们心里都清楚，这一战之后，断崖山会一家独大，他们也没有任何别的心思。无论是杨冬青以一敌七对战六级中段的一战，还是周子落控制战争堡垒镇守八方，都令他们这些桀骜的海盗由衷敬佩。

　　也就在罪恶星这边欢呼胜利的时候，这一战的消息终于传回了各大势力，传遍了玉河星系。


第723章 老祖们的分析

　　蓝星，东方大陆江南地区，山水如画的丘陵茶园脚下，莫家老祖依然躺在池塘边柳树下的摇椅上，手拿着泥壶，闭目养神。仿佛他就没有别的事可干，每天就是晒太阳喝茶水。

　　“丫头，你又来干什么？”青年模样的老祖突然开口。

　　莫小宁从院门后转了出来，低声道：“老祖，你能不能救救杨冬青？以后家族怎么安排我都听……”

　　老祖突然摆手，从摇椅上坐了起来，板着脸道：“这件事你就不要想了，那孩子必死无疑。要他命的是黑市网，我也无能为力……另外，别总提家族的安排，你也没有拒绝的实力。”

　　莫小宁默默站着，眼圈发红，紧紧抿着嘴唇，半天没有出声。

　　“哎~”看到莫小宁这副模样，莫家老祖暗叹一声，说道：“丫头，回去吧，谁也救不了他。而且这个时候，罪恶星应该已经被攻陷了。”

　　莫小宁深深吸了口气，有些哽咽地说：“老祖，我想去一趟月图星，可以吗？”

　　“你去月图星干什么？”老祖好奇地问。

　　“杨冬青母亲的陵墓还在那里，我想帮他扫一扫墓。”

　　老祖皱了皱眉，沉吟了片刻，刚要开口，旁边石桌上的手机记突然响了起来，嗡嗡作响。

　　他没有回答莫小宁，而是一把拿起了手机，按下了接听键。

　　“唰”全息屏幕弹了出来，其余六大家族老祖的影像全都在。

　　“什么事儿？”莫家老祖面容一整，刘家老祖齐聚，这种情况并不多见。

　　“老莫，你先看一段影像吧！”段家老祖说着，抬手一点，一段影像播放出来，正是杨冬青与七名六级中断段高手的对战画面。

　　莫家老祖只看了两眼，表情就变得无比凝重，他身为六级巅峰，一眼就能看出画面中的机甲实力达到了六级高段。

　　而继续往下看，他越来越震惊，机甲不光招法凛冽，那种如同火焰燃烧一般的青色能量，他都没有见过。而这种能量威力之大，超乎想象，特别是击杀巨力族那一招，竟然将对方炸得粉碎。

　　整个过程相当快，不到三分钟战斗就结束了，七名六级中段高手三死四伤。

　　“老莫，你怎么看？”影像结束，段家老祖开口问道。

　　“这是罪恶星那边传来的？”莫家老祖反问了一句。

　　“没错，那个机甲就是杨冬青。真想不到，机甲还能变身，而且有接近六级高段的实力。”段家老祖板着脸回答，这次段霸道都差点死在那里，这着实令人心惊。

　　“这么说来，杨冬青没死？”莫家老祖问道。

　　“岂止是没死！”罗斯家的络腮胡子叹道：“这一战联合舰队败了，将近七千艘战舰，被人家打掉了五千艘，伤亡超过八百万，所有小型战舰全毁。”

　　“什么？”即便以莫家老祖的养气功夫，此刻也震惊地瞪圆了眼睛。

　　“很不可思议对吧？我们都觉得不可思议，若不是联邦距离罪恶星远，没能赶到，恐怕咱们这边也得全灭。”赵家的中年妇人摇着头。

　　“他们是怎么做到的？”莫家老祖皱着眉问道。

　　“对方有一艘超大型战舰。这艘战舰不但速度能够达到光速，而且有能量护罩，它发射的导弹速度都能达到零点七倍光速……而且，它还有反物质炮这种大杀器。不是反物质炸弹，是反物质炮，根本无法防御。”段家主最后强调。

　　听到反物质炮，莫家老祖再次动容，这是连他们这些六级巅峰都能伤到的武器。

　　“那星空巨兽那边呢，黑市网不是找了山峰巨龟吗？”莫家族又问。

　　“那边没有消息，也没有影像，黑市网根本没提。不过从现在的情况看来，恐怕那只山峰巨龟也败了！”叶家主说道。

　　这句话落下，七位老祖都陷入了沉默，这一战大大出乎他们的预料。谁都没想到，杨冬青那边竟然有如此强大的实力。

　　好半晌，莫家老祖才开口道：“这一战之后，玉河星系应该没有那个势力愿意招惹杨冬青了。他本身的势力到不足为惧，但那台机甲的青色能量却相当棘手，就是不知他能不能连续施展。你们发现没有，那种能量消耗的相当快。”

　　段家老祖道：“机甲还好说，关键是那艘飞船的反物质炮，以及那只怪兽。”

　　赵家老祖这时说道：“难道你们就没留意一点。”

　　“什么？”其他几人同时开口。

　　“这好像是黑市网最主动的一次了。以往它就是发布任务，然后就什么都不管了。可这一次不同，它一直在背后推手，这说明了什么？”

　　“嗯？”其他几人立刻沉寂下来，皱眉思索。他们都是玉河星系最顶尖的人物，立刻想到了更深层次的东西。黑市网这么迫切，到底是为了什么？

　　“黑市网咱们调查了许多年，一点头绪都没有，或许这次就是个机会。”莫家老祖喃喃说道。

　　“看来咱们以后尽量不要跟杨冬青冲突了，如果其他势力也都看明白这一点，没有人再去接黑市网的任务，或许黑市网就会有更大的动作。”段家老祖跟着说。

　　“就怕其他人没有这个毅力，挡不住黑市网的诱惑。”罗斯家老祖摇了摇头。

　　“是啊，如果黑市网放出星图，你们能够挡得住诱惑吗？”赵家老祖问道。

　　这句话一说，所有人又都没声了。就像赵家所说，如果黑市网真的有星图消息，他们能拒绝这个诱惑吗？

　　“那黑市网也得有星图才行，这么多年来，黑市网的任务物品中，什么时候出现过星图？”莫家老祖摇头。

　　“可你们别忘了，当时星图的消息是怎么传出来的？咱们又怎么会相信？”

　　“等等，我这又传来新的消息。”段家主突然开口，然后在屏幕上点了两下，又一个视频影像出现。赫然就是杨冬青拦截两名黑衣人的画面。

　　看到这一幕，几人再次陷入了沉思。而就在他们低头沉思的时候，莫家老祖的身后，莫小宁破涕为笑，小心翼翼地慢慢退出了院子……


第724章 不得与之为敌

　　莫小宁离开之后，七家老祖又谈论了许久，最终做出决定。除非有星图的消息，否则针对杨冬青的任务一概不接。黑衣人的出现，让他们坚定了想法，这么多年以来，除了收购物品，黑市网的人还是第一次露头，更加说明事情的不寻常。

　　通话挂断，莫家老祖摇头叹息：“短短七年时间，这小子就从一个普通学生走到了一方霸主，成长真是太快了。许多武者十辈子加一起也没有这样的成就。”

　　说着，他回头看了一眼，见莫小宁已经走了，不由发出一声轻笑。然后低声说道：“通知家里以后不得与杨冬青为敌。”

　　另一个方向，段家老祖眉头微蹙，喃喃道：“超级飞船，青色能量，机甲……这小子的运气真是逆天，竟然有这么多好东西。联邦和其他势力探索未知星域那么久，也不到这样的物品。”

　　一边吐槽，段家老祖一边拿出手机下达命令：“通知天河星，以后不要跟杨冬青冲突。”

　　与此同时，叶家老祖，赵家老祖，螺丝家老祖，哈迪尔家族，还有古斯塔家的老祖都往回传达了同样的命令。就好像之前与杨冬青的仇怨是一件微不足道的小事。甚至连未知星域都没有提及。特别是叶家，连叶仓的死都放下了。

　　不久之后，联邦天河星的上京市，各家族的别墅内相继发出惊呼：“各大势力居然战败了，这怎么可能？”

　　各大家族内，上到家族，下到仆人，全都精神呆滞。就跟之前其他人听到罪恶星系的消息一样，每个人都瞠目结舌，就像雕像一般愣在那里，脑子里冒出一个念头：“几十倍的实力差距，杨冬青怎么赢的？”

　　他们的疑惑并没有持续多久，很快就看到了传来的影像……再接下来他们就像处于狂风暴雨的大海之中，被巨浪一波一波强力冲击。

　　“机甲竟然能变身，还能发出青色能量！杨冬青以一敌七，对手都是六级中段高手，结果竟然三死四伤，这根本不可能！”

　　“这是什么战舰？怎么这么大……发出的导弹怎么会有这样的速度？”

　　“飞船不但有能量护罩，还能达到光速？这怎么可能？”

　　观看影像的过程，大厅鸦雀无声，每出现一个画面，他们心脏的跳动速度就加快一份。虽然他们不断质疑，但却知道这不可能是假的。而画面中最后堡垒两炮毁灭大型战舰，看的他们头皮都要炸了，思维都变得混乱，意识一片空白。

　　莫家大厅内，莫雷看着大屏幕，感觉自己得两条腿都在发颤。在这场大战之前，他认为杨冬青必死，还跟叶梦乔尼他们喝酒庆祝，可谁知竟然是这么个结果，十几个大势力联军都被击溃。而杨冬青的实力提升简直堪称奇迹，每一次看到，对方都比上一次强。而这次更是夸张，竟然把七名六级中段高手打得四死三伤。这时的他总有种感觉，杨冬青会回来找她。

　　莫家主沉着脸，心情说不出地糟糕，当初要不是他决策失误，这个人应该属于莫家才对。

　　“蓝星还有一条消息，让咱们以后不得跟杨冬青为敌。”影像播放之后，一名中年人低声说道。

　　莫家主闻言苦笑，以现在杨冬青的实力，除非蓝星的老祖出手，否则谁还会与他为敌，嫌命长了吗？

　　这时的叶家，叶梦正在后院的房间内歇斯底里的尖叫：“不得与他为敌，为什么？难道叶欢大哥和七爷爷白死了？”

　　叶秋沉着脸道：“叶梦，你冷静点。这是老祖的命令……再说杨冬青现在的实力你也看到了！”

　　一说起实力，叶梦终于不吭声了，回想刚才看到的影像，她也觉得心惊胆战。特别是那个战争堡垒。

　　“真不知道这王八蛋走了什么狗屎运，从哪弄到这么一艘超科技的飞船。”叶梦恨恨地说，但脸上却是掩饰不住的嫉妒。

　　“是啊，他的运气确实太好了。”叶秋的眼神中也带出强烈的嫉妒之色。

　　叶家的大厅内，叶家主面色涨红，神情激动。不光是因为各大势力战败，对方实力强大，还因为老祖的命令。杨冬青杀了叶仓，那可是叶家的六级高手。可老祖却要求不得与之为敌，这把一直信誓旦旦要报此仇的他差点儿憋出内伤来。

　　“家主，沛然那边怎么办？”一名三代弟子问道。

　　“不怎么办？”叶家主说完，一把抓起桌上的茶杯，重重摔在地上……

　　此时在段家的大厅内，一群人默不作声，两段影像给他们带来的冲击仍未过去。

　　过了好一会儿，段天涯才问道：“老祖不让与杨冬青为敌，可九叔还在未知星域，咱们就不管了吗？”

　　“当然要管，不过有个难题，就是段雨晴那里。”段家主沉着脸说道。段江流和段江山都死在了杨冬青手里，段雨晴又曾经坏了家族大事，他实在想不明白，老祖为什么要做这个决定。就算对方现在实力强大，也用不着示弱吧。

　　罗斯家族，约瑟看着画面中大杀四方的暗金色机甲，双拳紧握。自从暗黑星返回以来，他没有一刻松懈，一直在拼命修炼，杨冬青在暗黑星力压群雄的实力真是把他刺激到了。

　　随着自身实力的飞速提升，他的信心再次竖立起来。可就在这时，他看到了杨冬青操纵机甲干掉卡玛的画面。这才没过几天，对方竟然连六级中段高手都能击杀了，他的信心也再次发生了动摇。

　　“约瑟，不要有太大压力。杨冬青现在的实力都在机甲上，他本身的实力或许并不高。过度依赖外力，肯定是要忽略自身的。现在或许看不出来，但将来你一定比他强。”罗斯家主，约瑟的父亲走了过来。

　　“嗯！我知道，将来我一定会超过他。”约瑟握着拳，用力点了点头……

　　与此同时，在上京的联邦军部内，仉星侯，戴宗，安校长几人正盯着全息屏幕，震惊的表情越来越浓。


第725章 名震玉河

　　影像很快就结束了，但仉星侯，戴宗，还有安校长的内心却久久无法平静，这一战带给他们的冲击太大了，特别是战争堡垒展现出的超强实力。可以说，这场战斗完全就是科技层面上的碾压。能量护罩，超高速导弹，还有令人恐怖的反物质炮。

　　“真想不到，杨冬青手里有这样的武器。”仉星侯如释重负地呼出口气。他都不知道自己是因为杨冬青赢了松心，还是因为联邦舰队幸免于难庆幸。

　　“幸亏咱们距离远，其他几大势力又抢先发动，否则咱们的舰队也是全灭的下场。”安校长说道。

　　“短短几年时间，他都成长到这个地步了，这一战足以奠定他在玉河星系的地位，就算七大家族和太古帝国也拿他无可奈何了。”戴宗发出感叹，然后与安校长对视一眼，两人不由想起六年前的大比武，杨冬青和周子落在极北冰原的情形。那时只怕没有人能想到，有一天他们会站在比元帅都要高的位置。

　　“你们说，如果李瀚森教授出马，能不能搞来那艘超大战舰的技术？”仉星侯忍不住问了一句。但紧跟着他就自嘲一笑，微微摇头，那些技术是杨冬青的安身之本，哪有可能要过来。

　　“嗡~”他的手机响了起来，屏幕上弹出了元首的身影。

　　“元首！”电话接通，仉星侯，戴宗，还有安校长都站直了身体。

　　元首的表情相当凝重，沉吟了一下才说道：“元帅，你去请一下李瀚森教授，然后跟戴宗一起联系杨冬青……争取让他放葛太副主席回来。”

　　元帅三人这才记起葛太和高楠还在未知星域呢。这场大战之后，杨冬青绝对会封锁虫洞。

　　“好，我们试试！”仉星侯点点头。

　　另外一边，元首放下电话，看了另外几位兴联社的副主席一眼，说道：“李瀚森和戴宗出面，杨冬青应该不会回绝。”

　　虽然联邦这次损失不大，葛太那边也能解决，但元首的心情却非常不好。他现在也后悔了，早知道杨冬青能走到今天，当初宁可不要生物机甲，也要保住他。不说杨冬青爆发出来的六级高段的实力，只是战争堡垒的技术，就足以让兴联社有机会与七大家族平起平坐。

　　可惜，玉河星系没有后悔药，时间也倒不回去，错过的机会再也回不来了。

　　几位副主席走后，元首独自坐在桌边，想到自己亲手葬送了兴联社崛起的机会，他郁气难疏，抓起桌上的杯子狠狠摔在了地上……

　　不久之后，军事基地的实验室内传出李瀚森的大笑：“哈哈哈哈……把十几个势力都干沉了，这小子真他么的牛逼。”

　　仉星侯和戴宗在一旁看着大笑的李瀚森，不由咧了咧嘴。一个德高望重的教授，竟然大爆粗口，他们实在无力吐槽。但由此也能看出李瀚森教授有多高兴。

　　好一会儿，李瀚森的笑声才缓了下来，对元帅道：“老仉，让我去跟杨冬青说合，放回葛太是吧？可以，不过我要去一趟罪恶星，亲自对他说。”

　　仉星侯闻言眼睛就是一亮，李瀚森是个科学家，而且是个非常疯狂的科学家。他一定想看看杨冬青那台机甲，这可是好事。

　　不过戴宗却皱了皱眉，教授的心思恐怕不那么简单……

　　就在联邦这边得到消息，各方势力做出决定和安排的时候。罪恶星一战的影像已经传遍各大势力。

　　太古帝国的中央皇城，皇宫大殿的龙椅上坐着一名面如冠玉，留着短须，身穿杏黄龙袍，头戴龙冠的中年。他的下方站着十几个人，每个人都微低着头。

　　“皇上，三王爷和宁亲王虽然没事，但咱们的舰队却毁了，士兵伤亡近百万，还有十多名五级武者。”下方一名老者开口说道。

　　“周亲王和萧公爵，老公爵在未知星域，估计杨冬青会封锁虫洞。”另一人跟着补充了一句。

　　太古皇帝面沉似水，摆了摆手道：“知道了，你们下去吧！”

　　十几人彼此看了看，没敢多话，躬身离开了大殿。

　　很快，殿内就剩下了皇帝一人，显得异常空旷和冷清。

　　过了片刻，皇帝拿出手机点了几下，一个全息屏幕弹了出来，里面出现了五名老者的身影。

　　“五位王叔，我发给你们的影像看了吗？”太古皇帝问道。

　　“看了！”最左侧的老者点点头，说道：“这个杨冬青定有特殊际遇，以后你们不要与他发生冲突。”

　　皇帝皱着眉道：“这人原本隶属联邦，几次破坏咱们大事，算得上是帝国死敌。”

　　“死敌和利益哪个重要，你应该清楚。黑市网主动出手，这是第一次，黑市网的人也是第一次现身。还有宁亲王所说的那个强大的精神力者……除非黑市网有星图信息，否则咱们最好不要动。”

　　太古皇帝闻言哦了一声，露出恍然大悟之色。

　　中间的老者这时开口：“别说损失一个舰队，如果能够挖出黑市网的内幕，就算损失几名六级高手都不算什么。”

　　“明白了！”太古皇帝点点头，随手关闭了通话，大声下令：“通知宁亲王，计划尽快实施。”

　　“是！”大殿外应了一声，有迅速恢复了平静……

　　与此同时，蜥蜴族的万渊山内，六名蜥蜴人正围在一张圆桌前，谈论罪恶星这一战。

　　“杨冬青的机甲，还有那艘飞船的科技都不是眼下的重点。黑市网主动出手，可是个难得的机会……杨冬青那里，尽量不要与之冲突。现在他的实力，没有两名六级高段都很难拿下。”一名皮肤发蓝的蜥蜴人说道。

　　“确实，这个杨冬青实力很强，轻易不能碰。不过斯琼还在未知星域……”另一名身材异常高壮的老蜥蜴人开口。

　　“回头跟杨冬青接触一下。现在通知内维，让他配合太古帝国的计划吧。”中间的蜥蜴人站了起来。

　　就在另外两大势力同时做出与联邦七位老祖相同的决定时，混乱星域内各大势力的高层都看到了影像，杨冬青的名字也随着这一战，威震整个玉河星系。


第726章 站在顶峰眼睛

　　罪恶星大战的消息如同一场宇宙风暴，席卷了整个玉河星系。所有势力都被这一战的结果所震惊，黑市网推动，十几个大势力联手，竟然战败了。

　　刚开始每个得到消息的势力都不相信，但紧跟着传来的记录了整个战斗过程的影像，让他们不得不接受这个事实。

　　超级战舰镇守八方，独自摧毁两大联合舰队。机甲变身后独战七名六级中段高手，并造成三死四伤。

　　看到这些，所有势力的高层都哑然无声，他们这才知道罪恶星的实力竟然强大到这个地步，同时也牢牢记住了杨冬青这个名字。

　　其实许多人对杨冬青并不陌生，暗黑星那一战之后，不少势力就在到处找他。不过那时他在众多势力眼中只是个猎物，身怀十倍光速技术的猎物。

　　而现在，杨冬青身上的重宝更多。空间，堡垒，机甲，药物，但却在没有人敢打他的主意，因为这一战已经奠定了他的地位，在玉河星系，他已经是站在顶峰的存在，就连三大势力都不想硬碰。所以各大势力再怎么眼馋，也只能在心中想想，如果付出实际行动，那代价他们承受不起，已经陨落的三位六级中段高手就是例子。

　　这一战造成的影响是巨大的，太古帝国，蜥蜴人，蓝血人，矮人，爪猿族，八尾族……这些势力所在的星球乱成了一片，超过八百万人战死，各大势力最少都死了几十万士兵，而且还有五级武者，甚至六级高手。光是安抚家属民众各势力的高层就焦头烂额了，而这其中的经济损失更是大到让人无法想象。

　　说起来这些势力还算好，巨力族，岩族和角族这三个损失了六级中段高手的势力更郁闷。特别是巨力族，一共只有两名六级中段高手，现在死了一个，他们整个种族的实力被拉低了一大截，以后在混乱星域的话语权都会受到影响。

　　岩族和角族也并不好过，这次的损失让他们也伤筋动骨了，若不是底子雄厚，只怕还不如巨力族。

　　相比较他们而言，泰西族则要幸运得多，他们的战舰只与对方隔着虫洞用无人飞船对轰了一阵，损失并不大。

　　蓝星联邦就更幸运了，他们的舰队几乎毫无损失，只有段霸道受了伤。他们的战舰在返航的时候，所有士兵都情不自禁地流露出与死神擦肩而过的喜悦，包括沈童和郑先，以及七大家族派出的指挥官。

　　不过，即便这两个势力损失不大，他们的高层也高兴不起来，因为还有六级高手和大批五级高手被堵在未知星域，如果那边被人家灭了，他们同样难以接受。

　　甚至一些没有参加进攻罪恶星的势力在分析出杨冬青会封锁未知星域之后，也都惊了！

　　在所有的参战势力中，唯一高兴的就要数天翼族。不过当天雅返回天翼星的时候，族中的高层正满心怒火准备对她兴师问罪呢。他们也跟众多势力一样，认为罪恶星必败，更何况还有一只山峰巨龟。如果魔麟大人有个三长两短，天雅万死都难赎其罪。

　　然而，他们正对着天雅口诛笔伐的时候，就看到了从天而降的魔麟大人，然后一肚子不满和怒火消散了大半。魔麟大人没事，那就是万幸，也让他们着实松了口气。

　　接下来，有了开口机会的天雅拿出来段雨晴传给她的视频影像，结果天翼族所有高层全都看傻了，打死他们也没想到赢的居然是罪恶星，想不到有战争堡垒这么一个超级恐怖的武器，更想不到机甲变身之后那么强，以一战七都能打对方一个三死四伤。

　　天翼族最出名的就是做生意，那些高层脑子一个比一个转得快，马上就换了一副面孔。杨冬青展现出如此实力，这一战后几乎站在了玉河星系的顶峰，如果与之交好，以后收益无穷。

　　至于断崖山跟其他大势力的仇怨，他们一点儿都不担心，在玉河星系，只有利益才是永恒的，那十几个势力自己还纷争不断呢，怎么可能拧成一股绳。

　　看到族中高层换上了笑脸，天雅不由心头愉悦，也笑了出来……

　　随后两天，消息一直在发酵，这一场几十年来最大的战斗影响了越来越多的人。一开始只是各势力高层知道，但很快低级别的武者，还有中层就知道了，而且还有继续向下发展的趋势。

　　这次大战死了八百多万士兵，哪个势力也瞒不住。而且那些战斗影像，已经传得满处都是，想封锁都封不了。罪恶星和杨冬青的名字也传播的更为广泛。

　　不过对于各势力真正高层来说，比如联邦七大家的顶梁柱，比如太古五王，比如蜥蜴族六位太上，还有一些六级高段高手。他们关注的并不是消息和战后的影响和损失，而是黑市网的动静。

　　那个黑金任务仍旧挂在三级页面，但现在已经没有人去接了，很多势力都不敢，他们根本不是对手。

　　而三大势力的人则不同，他们不接任务，是为了观察黑市网的反应。

　　但是让他们感觉奇怪的是，黑市网并没有任何动静，就好像这件事不存在一样。这令所有观察的势力都有些摸不着头脑，看黑市网之前的架势，绝不会轻易揭过才对。

　　他们不知道的事，黑市网是没有动静，但并不代表没有动作。

　　在一个小星系之外，一艘漆黑的小型飞船突然出现，快速飞往远离星系的方向。在飞船内，两名黑衣人半靠在椅子上，神色萎靡，目光暗淡。他们正是被杨冬青打成重伤的两名黑衣人。

　　“十八，你现在怎么样？”左边的黑衣人问道，他胸前是一个交叉的巨大伤口。

　　“好多了！”十八回答，然后勉强坐直了身体，他全身骨骼全碎，现在也还没长好。

　　两人这边刚刚坐正，他们面前的平台上就弹出了一个全息屏幕。屏幕是漆黑的，没有任何图像。

　　片刻，屏幕上的漆黑流动起来，渐渐形成了一个漩涡。这个漩涡由大到小，最后形成了一只竖着的眼睛。

　　两名黑衣人赶忙把头低下，一声不吭。

　　“追踪有结果了吗？”这枚竖着的眼睛里释放出光芒，一个沉闷的声音传了出来。


第727章 在行动懵了

　　随着声音响起，竖着的眼睛光芒闪烁，一股如同实质的威压透过屏幕弥漫出来，两名黑衣人头垂的更低。

　　“我们被杨冬青拦截，耽误了时间，现在……只能感应到她的大概方位。”那名叫十八的黑衣人回答。

　　屏幕的眼睛沉默了下来，但威压却越发重了，两名黑衣人的额头不自觉渗出了冷汗。

　　过了好一会儿，眼睛再次出声：“继续往前，应该有一条通往未知星域的空间虫洞，你们去挡住虫洞，不能让她逃进去。”

　　“是！”两人赶忙应声。然后左侧的黑衣人低声道：“神主，我们现在重伤在身，恐怕……拦不住她。”

　　“飞船的平台下面有疗伤药，你们服用即可。她施展大范围精神控制，此刻只怕比你们还不如。”话音一落，平台下方咔的响了一声。接着眼睛缓缓消散，屏幕很快又变成了一片漆黑。

　　感觉到威压消失，两人缓缓呼出口气，这才抬起头来。左边的黑衣人吃力地起身，他看到平台下方弹出了一个抽屉，里面有两个瓶子……

　　与此同时，两百万公里之外，一艘小型飞船正在以极限速度飞行。船舱内，香月手中拿着池水，不时喝一口。可即便如此，她的脸色也越来越苍白，这次她施展大范围控制，几乎达到了她精神力所能覆盖的极限，对她身体的损伤也极其严重，就连药水的功效也不能有效缓解伤势恶化。

　　“幸亏准备了足够的燃料，否则都逃不到这里……还有三个小时，最后的燃料耗尽之前，应该能进入未知星域。到了那里，黑市网的监控就起不到作用了。”

　　香月说完，把整瓶药水喝了下去，开始闭目调息。

　　三个小时一晃而过，香月睁开了眼睛。可就在她睁开眼睛的同时，突然感觉到一阵心悸。

　　“不对，有问题！”香月并没有看到什么，飞船的扫描中也没有任何发现，但她却可以肯定有危险，这源自于她与生俱来的对危险的感知。

　　没有一刻犹豫，香月猛地拍在了控制台的按钮上，飞船立刻转向。

　　远处不大的一个虫洞外，漆黑的飞船突然跳了出来，里面两名黑衣人面露惊讶：“居然调头了，她是怎么发现咱们的？”

　　“不知道，赶紧追，咱们的飞船比她快，她这次跑不了。”黑色飞船立刻启动，黑色流光一闪而逝……

　　与此同时，在距离雷电海十光年的位置，一颗巨大的黑色恒星静静悬浮。这里不属于三大势力，不属于混乱星域，同样也不属于未知星域。这里就是一个普通的宇宙环境，但由于没有空间虫洞，却是任何势力都无法到达的地方。

　　突然，黑色恒星之外出现了两个人影，与浩大的恒星相比，他们连个尘埃都算不上。但就在他们出现的瞬间，身上的能量波动却极为明显，怕不是有数百公里。

　　“神主下达了什么命令？”其中一个人影问道。

　　“让咱们回去，对付一个叫杨冬青的人，把战争堡垒，和他的机甲抢过来。”另一个人回答。

　　“机甲，战争堡垒？这个人恐怕不太好对付啊。”先前的人影说道。

　　“如果好对付就不会给咱们下达命令了。一下出动咱们两个六级高段，只怕那个杨冬青也是六级高段。”

　　“杨冬青，这名字挺生的，难道是新晋升的六级高段？”

　　“别管这些了，咱们走吧，从这里返回，起码需要一年的时间。”

　　“看来咱们是离得最近的，其他几位使者应该都比咱们远……”

　　两人说着，一步迈出，身形消失无踪。

　　没有人知道黑市网正在行动，这就是它的优势所在，一切都在暗中进行。三大势力所谓的监视，也只能从页面任务那里观察动静。

　　也就在这个时候，玉河星系的各大势力也开始行动，纷纷给罪恶星的段雨晴发出消息，希望能够派人前去谈判。在谈判达成之前，希望他们不要对未知星域内的飞船发动攻击。

　　发出消息的包括三大势力，前两天参与进攻的各大势力。虽然角族，岩族，巨力族，狂族他们都把杨冬青和段雨晴恨得要死，但现在也不得不放低姿态，低声下气求人。他们实在损失不起了。

　　就在这个时候，从大离皇朝返回的首批战舰，距离虫洞还有不到两天的路程。

　　所有战舰中，飞在最前面的是段家，莫家和罗斯家的飞船，杨冬青暴起屠杀五级高手的时候，他们就在最外围，因此跑的最快，也是最早一批离开大离皇朝的。

　　此刻在飞船的大厅内，莫微尘正低着头唉声叹气，这趟大离皇朝之行损失不小，但收获却等同于零。他手中倒是有不少黄泉精血，但都是未经炼化的，根本不能使用。

　　“早知道就不来凑这个热闹了。”莫微尘叹息一声。

　　“来不来可不是你说了算的。”莫星走了过来，拍了拍莫微尘的肩膀，说：“谁能想到杨冬青会出现在大离，而且还有一台那么厉害的机甲。”莫星的语气中还有些后怕，杨冬青的那台机甲着实令他觉得恐惧。

　　“莫星大人，接收到从虫洞那边传来的信号。”正在控制飞船的一名属下突然喊了起来。

　　“从虫洞传来的？”莫星和莫微尘一愣，同时走了过去。但跟着他们就懵了，信号携带的信息说，联合舰队战败，所有大型战舰被尽数摧毁，伤亡人员超过八百万，七名六级中段高手被杨冬青打死了三个，重伤四个。

　　“这是什么意思，什么联合舰队被摧毁，伤亡超过八百万……”他们并不知道三级页面的黑金任务，事实上，所有返回的人中，也只有黑灵因为之前的任务，接到了黑市网的通知。所以一看到这个没头没尾的消息，莫星和莫微尘都懵了。

　　与此同时，发懵的不止他们，另外两艘大型飞船上的段瑞鑫和杰夫两人也是同样的表情。不过很快他们的疑惑就变成了震惊，因为信号中还带着影像。


第728章 停下霹雳

　　莫家飞船的大厅内全息屏幕亮着，里面是段瑞鑫，杰夫，还有叶沛然的影像。不过此刻没人说话，大厅内死一般寂静。莫星，莫微尘，还有屏幕中的几人，都在沉着脸思索，眼神中的震惊和恐惧清晰可见。

　　他们接收的信号是段将军发来的，只有杨冬青大战七名六级中段高手的影像，但就是这个影像，惊得他们心脏都要炸了。他们都是各大家族的重要人物，当然知道六级中段高手代表的意义，杨冬青一人就将七名高手打得三死四伤，可想他们内心受到了多大的冲击。

　　看完影像，他们根本没考虑发生了什么，脑子里冒出的唯一念头就是：“这台机甲竟然强大到这种程度吗？”

　　紧跟着，他们几个家族取得了联系，根据前言后语一分析，马上推断出大致情况。那就是玉河星系的几大势力联手进攻罪恶星，结果战败了，不但六级中段高手陨落三人，舰队也被全灭。

　　得出这个结论，他们不由倒吸一口冷气。之前他们都认为罪恶星就是一盘散沙，可现在看来，定是断崖山整合了各大海盗势力……歼灭各大势力联合舰队，如果不是段将军的消息，他们都不会相信，实在太夸张了。

　　紧跟着，他们注意到了消息中至关重要的一句话，让他们多加小心。

　　“杨冬青要封锁虫洞。”他们立刻得出这个结论，接着就陷入沉默，心中满是惊骇。

　　“各大势力为什么要进攻罪恶星？”杰夫终于忍不住开口，大声问道。

　　“现在说这些有什么用？咱们现在得做出选择，要不要继续前行。”叶沛然冷着脸说。

　　“不能前行了，咱们只是普通飞船，硬闯都闯不过去。”段瑞鑫要了摇头，他现在有些庆幸，消息是段将军忙乱中发出来的，他们能够接收到就是万幸，否则毫不知情地一头闯出去，死都不知道怎么死的。

　　莫微尘则有些后怕地说：“真想不到杨冬青竟然跑到咱们前面去了，幸亏他没有半路上对咱们下手。”

　　莫星沉吟了片刻，说道：“不能走了，立刻停下，跟其他势力联系，商讨一下对策。”

　　通话暂时关闭，几艘大型飞船停了下来。叶家的飞船内，叶沛然低垂着头，目光阴晴不定……

　　与此同时，距离他们不远，泰西族的千蛇惊骇地大爆粗口：“这是杨冬青那台机甲……我草！”

　　看着影像，千蛇只觉头皮发麻，心脏的跳动不断加快。那可是六级中段高手啊，玉河星系顶尖的一群人，居然被杨冬青杀了三个。想起在大离皇朝与机甲那一战，他后怕得直冒冷汗。

　　“来人，马上给我接通莫家！”千蛇大声吩咐，他并没有接到消息，影像是联邦那边传过来的，他得问问清楚，这到底是什么情况。

　　这时在他们后方，蜥蜴族的达琼大长老也接收到一段电磁信号，信号携带信息的内容与莫家那段差不多，都是说明各大势力联军战败的消息，不过其中携带的影像却是另外一段，就是战争堡垒对战联合舰队。

　　“能量护罩，导弹的速度这么快，接近光速……这是反物质！”达琼大长老心里狂浪滔天，身为六级高手，竟是被震得连连惊呼，这艘飞船的科技超过了玉河星系一大截，罪恶星怎么会有这东西。

　　“大长老，太古帝国周亲王请求通话。”属下大声禀告。

　　“接通！”大长老回过头，周亲王和萧陵的影像已经显现出来。

　　双方对视，都看到了彼此的震惊，接着同时开口：“你接收到信号了？”

　　“接到了，只是各大势力为何攻打罪恶星？”达琼大长老皱着眉问。

　　“现在还不清楚，不过我总觉得那艘巨大飞船有可能是……”周亲王迟疑着开口。

　　他的话声未落，达琼大长老就接口道：“战争堡垒？”

　　“杨冬青，他的速度超过十倍光速。如果他得到了战争堡垒，有足够的时间带回去……那各大势力进攻罪恶星系，是奔着断崖山去的。”萧陵在一旁接口。

　　“现在咱们不能走了，马上停下！信息最后让咱们小心，就说明杨冬青会封锁虫洞。”周亲王沉声说道。

　　“这样，联系一下前面的联邦和泰西族，看看他们那边有什么消息。”达琼大长老说完，没等周亲王应声，便发了一串信号出去。

　　几分钟之后，各艘飞船再次陷入了沉默，联邦，千蛇，周亲王，达琼几人都被看到的第二段影像惊得手脚冰凉……

　　各大势力传播的电磁信号继续向后传播，一些势力接到了信号，几乎每个看到影像的六级高手都忍不住惊叫。特别是巨力族，角族，还有岩族的高手，看到拉迪瓦，古古，赫白被击杀，脑子里轰轰鸣响，意识都变成了空白。

　　紧跟着，所有飞船都停了下来，谁也不敢走了。即便巨力族，岩族，角族他们急于弄清楚发生了什么，也不得不停下来。因为谁都不知道杨冬青在虫洞那怎么安排，一头撞过去，无异于送死。

　　在所有飞船的最后，是黑灵和三名小辈。他们出来的最晚，所以一直跟在最后。

　　“距离黑市网发布黑金任务已经过去六天，各大势力应该已经把断崖山灭掉了吧？”罗雷罗说道。

　　“肯定灭掉了，实力相差那么大……就是不知道他们有没有占领罪恶星？”巴扬回应。

　　“他们占领有什么用，浪费人力物力财力而已。我只希望他们别抢咱们的主城就行。”阿运图说道。

　　这时一直没说话的孟鸣道：“就算他们破坏了主城也无妨，只要能够歼灭断崖山，就算把资源都给他们，以后咱们也能赚回来。”

　　黑灵笑道：“孟鸣说的是，各大主城就算送给他们也无妨……”

　　可他这句话还没说完，一名属下突然大喊起来：“首领，接到一组信号，是罪恶星发来的。”

　　“哦？有消息了！”几人眼前一亮，转身就走了过去。

　　然而，当他们看到信号携带的信息之后，顿觉头顶响起惊雷，霎时宛如被一道霹雳劈中，整个人都僵住了。


第729章 返回大筹码

　　“这不可能！”黑灵几人如被雷劈一般，过了好半天才失声大叫，盯着全息屏幕的双眼圆睁，眼珠子都要飞出来似的。

　　就在几分钟之前，他还在憧憬断崖山被灭，罪恶星重新落入他的掌控。可转眼就来了截然相反的消息，宛如晴天旱雷。巨大的心里反差令他的情绪都有些狂躁。

　　“这个消息一定是假的，怎么可能败了，这可是黑市网的三级黑金任务，十几个大势力联合，还有六级中段……”罗雷罗也跟着喊了起来，他根本就不相信。

　　“一定是哪个人的恶作剧……”另外几人跟着说，但话到一半他们就说不下去了，屏幕上出现了影像，杨冬青独战七人的影像。

　　黑灵几人的声音全都被憋了回去，呼吸越来越急促，面色也越来越难看，杨冬青每击杀一人，他们眼中的恐惧就加深一份。心里有个声音不停狂喊：“六级高段，这台机甲的实力竟然是六级高段……”

　　三分钟不到，影像消失，大厅内再次陷入了死寂，每个人的腿都在抖。他们终于相信了，那个消息是真的，不是假的，各大势力败了，黑市网败了。可是……杨冬青怎么会如此厉害，罪恶星又是如何歼灭的联合舰队？

　　“父亲，咱们现在……”好半天，罗雷罗才扭过头，看向黑灵发问。眼下的情况，他们还能回去吗，现在杨冬青一定封锁了虫洞，一旦他们出现，绝对没有活命的可能。

　　“马上掉头，返回大离皇朝！”黑灵咬了咬牙，大声下令。现在他们只有这一条路可走。

　　巴扬，阿运图，还有孟鸣张了张嘴，想说飞船燃料问题，如果返回，再想飞回来就难了，大离皇朝可没有飞船燃料。可最终他们没出声，不返回又能如何，去送死吗？

　　飞船很快调头，重新飞回大离皇朝。飞船内的黑灵几人面如死灰，这一去极有可能会被困死在大离，以后再也回不到混乱星域，但他们只能如此，别无选择……

　　此时在前方的众多六级高手也在犹豫，他们同样想到要返回大离皇朝，特别是参加了进攻的那些势力，继续航行下去，实在太危险了。那种超大飞船轻轻松松就能将他们灭掉。

　　不过考虑再三，他们还是决定等一等。毕竟各大势力不可能眼睁睁看着六级高手被困死在这里，一定会想办法。

　　而现在最轻松的，就要数那些没有势力的五级高手，以及没有参与的势力的六级高手了，一些从罪恶星本身来的五级武者甚至加快了速度，想尽快返回去看看自己的势力是什么状况。

　　未知星域的战舰分成了两大部分，一部分停下，一部分继续前行。也就在这时，一艘小型飞船悄悄从叶家的大型飞船内飞出，直奔大离皇朝方向……

　　断崖山基地，段雨晴正在开会，在她的左右两边坐着莎莉和雷克阳，这次的会议不但有参战的大海盗实力，许多中型势力的首领，或是临时负责人都被请了过来。

　　段雨晴坐在主位上神色轻松，面带笑容。但那些中型势力却战战兢兢，他们知道，自己的势力怕是保不住了。这一战之后，罪恶星肯定会是一家独大的局面，现在他们只想为自己多争取些权益，毕竟管理还得靠他们。

　　不过坐在这好一会儿了，段雨晴并没有提势力整合的事，而是说道：“今天把大家叫来，是为了虫洞重新分配的事。”

　　这句话一说，在座的人都傻了，就连莎莉和雷克阳都没想到。不是他们不想，而是刚刚与各大势力打完仗，罪恶星与整个玉河星系都处于敌对状态，哪会有势力走这边运输啊。

　　段雨晴目光从众人身上扫过，缓缓说道：“你们做好准备，马上生意就要来了。以前怎么收费，以后还怎么收。”

　　看到众人还在发愣，段雨晴在控制台上点了点，全息屏幕上出来一连串消息，都是各大势力请求与段雨晴谈判的消息。

　　“他们会主动跟咱们谈判，这……”大家看到后都十分惊讶。

　　“未知星域那边，我让战争堡垒过去了，里面的人想要出来，得经过咱们同意。”段雨晴笑着说。

　　“哦！”一群人这才记起还有众多高手在未知星域呢，不由恍然大悟，也跟着露出笑容。有这么一个大筹码在手，各大势力当然得上赶着来求……

　　“首领，如果咱们把人放了，他们反悔怎么办？”过了一会，莎莉问道。

　　“那也得他们再次联合才行，各大势力之间，利益才是第一位的……再说，咱们还有几个帮手呢。”段雨晴笑道。

　　“什么帮手？”莎莉下意识问道。

　　“回头你们就清楚了。”段雨晴没有回答，随即宣布了散会。

　　与此同时，岩族疆域内的一颗星球的火山口，一名高大的岩族人正从滚滚岩浆内爬出来。炙热的岩浆从他体表流淌，令他看上去就像一个身上着火的恶魔。

　　“一一大人，罪恶星传来消息，说古古还活着。”一名岩族人从远处飞来，是名六级高手。

　　“嗯？”刚从岩浆内爬出来的岩族人身体一抖，无数点红光向外爆射，岩浆全都被甩了出去。接着他问道：“可信吗？”

　　来的那名岩族人落下，拿出放映器点开，里面正是古古的画面。影像中，古古躺在床上，身体破烂不堪，但神智却很清醒。

　　“他们发来了影像，古古确实活着。不过他的伤势很重，看样子就算能够恢复也得十年以上。”

　　“活着就好。”一一深吸口气，说道：“你亲自去一趟罪恶星，看看他们有什么要求。”

　　“是！”这名岩族人点点头，随即转身离去……

　　角族的达兰星，一座高山的山顶，一名身高超过三米的角族人盯着通话器上的画面，低声道：“赫白还活着，真想不到。”片刻，一道身影冲向高空，直奔空间站。

　　也就在这个时候，杨冬青找到了段雨晴，沉声道：“未知星域内的任何人都可以放过，但叶沛然必须得死！”


第730章 劝解花纹

　　“叶沛然必须得死！”杨冬青沉着脸，声音冰冷地说。

　　段雨晴闻言一愣，随即明白了杨冬青的想法，若不是叶家，断崖山不会遭受这么大危机，杨冬青的身份也不会暴露。所以杨冬青在大离皇朝除了杀死四大海盗的人，唯一杀的六级高手就是叶仓。

　　“魅曦死了，为什么不告诉我？”杨冬青板着脸问道。

　　“你当时着急返回大离皇朝，我们怕影响你。”段雨晴回答，然后问道：“你看到蓝夜了？”

　　“嗯！”杨冬青点点头，没再多说什么，慢慢走出了基地。

　　“哎~”段雨晴叹了口气，如果不是看到蓝夜的样子，杨冬青恐怕也不会想起叶沛然。可若是杀掉叶沛然，跟联邦的谈判，恐怕就不会那么顺利了。

　　杨冬青出了基地，一直往前走，很快登上了山顶，蓝夜就在山边的一块岩石上坐着，眼往远方，呆呆出神。

　　现在蓝夜的模样，很难让人相信这就是那个无论什么事都信心满满，没有任何愁事地二货青年。他的两眼没有了任何神采，面容消瘦，看上去显得异常消沉颓废。

　　“呜呜~”趴在蓝夜身边月光看到杨冬青，呜咽鸣叫，碰了碰蓝夜的腿。

　　蓝夜低头看了看月光，又抬头看了看杨冬青，说了声：“你来了。”就又看向远方。

　　杨冬青走过去坐在蓝夜身边，他这辈子朋友很少，只有蓝夜和哈德森两个，看到朋友性情大变，如此消沉，他心里非常不好受。当初在天河星，林文天天那么欺负他，带着人天天打他，都没让他变成这样。

　　“蓝夜……”杨冬青张开嘴，但却不知怎么说，他从来都不是个善于言辞的人，根本不会劝人。

　　“魅曦是个不错的女孩子！”好半天，杨冬青终于憋出句话，但这句话开口，他就想给自己一巴掌。现在提起魅曦，不是让蓝夜更难过吗。

　　然而，蓝夜并没有难过，反而露出了笑容，点头道：“她真的很好，别看她平时对我不理不睬，但实际非常关心我。每次我练功之后，她都会帮我准备好药水……”

　　杨冬青心中暗叹，魅曦的职务是内务，所有练功的人她都会管。

　　“从那以后，我就发誓要把她追到手……”蓝夜开始滔滔不觉地说了起来，杨冬青也是他唯一的朋友，魅曦的死让他大受打击，但他有话也跟别人说不出来。现在面对杨冬青，他这才把心里的话往外掏，把他追求魅曦的一点一滴都讲了出来，每一个时间点，每一个细节他都记得清清楚楚。

　　杨冬青静静听着，没有插嘴，他也不知道该说什么。

　　远处，蓝飞看到这边的情形，抹了抹眼角，慢慢转身，缓缓离去……

　　“那天，谁都没想到会有敌人……”蓝夜说到这里，突然一顿，声音突然变得哽咽，眼泪不自觉流了下来：“看到那个灰眼混蛋审问魅曦，我拼命想要冲出去救她。但他们都拦着我，我挣不开……”

　　杨冬青拍了拍蓝夜肩膀，说道：“你要是冲出去也活不了，我在场也会拦着你。”

　　“我知道，我只是恨自己没用，连女朋友都保护不了。”蓝夜扭过头，又看向远方，沉默下来。

　　杨冬青想了想，问道：“蓝夜，难道你就不想了解一下魅曦的过去吗？她为什么会跑到罪恶星来？”

　　其实杨冬青一直有个疑问，魅曦也去了暗黑星，可来到罪恶星的时间并没有比他晚几天。他有水滴飞船，速度可以达到十倍光速，那魅曦呢。这个问题他曾经问过，但魅曦说她昏迷了，醒来时已经到了魅族母星，由于她是通缉犯，所以又跑了出来。

　　现在魅曦一死，这个疑问就更难解开了。他也是想到这一点，才对蓝夜提起。

　　按说他不应该让蓝夜这么做，越调查，魅曦在他心中的烙印越深，那就更难从这件事里走出来。但现在想让蓝夜尽快振作起来，就得先给他找个目标。

　　果然，他这句话一说，蓝夜腾地站了起来，大声道：“对，我要去魅曦的家乡看看，了解她的过去。”

　　“你现在还去不了。”杨冬青也跟着起身，按住了他的肩膀。

　　“为什么？”蓝夜皱着眉问。

　　“你的实力太低了，什么时候你晋升五级再去吧。”杨冬青说道，这才是他的真正目的。

　　“什么？五级？”蓝夜愣住了，五级对他来说也太遥远了。

　　“怎么？这点儿毅力都没有？我记得魅曦是地星级大圆满吧！”杨冬青不屑地说。

　　“谁说我没毅力，现在我就去找师傅！”蓝夜说着，抬腿就往山下跑。月光汪汪叫着跟了上去。

　　“扑啦啦”星光从一棵树上飞下来，落在了杨冬青的肩头。

　　杨冬青摸了摸豆娘光亮的脑袋，看着远去的蓝夜，长长呼出口气。刚才蓝夜那番话，令他感触颇深，他能理解蓝夜当时的痛苦。当年他看到周子落在病房内的情形，那股悲痛简直难以形容，蓝夜亲眼看到女友被杀，也难怪如此深受打击。

　　“子落……得想办法让她也晋升五级才行。”杨冬青喃喃一声，迈步往山下走去。

　　这个时候，在基地后面空旷的停机坪上，盘旋正趴在地上，微闭着眼睛，非常享受地咀嚼着嘴里的肉干。周子落站在它巨大的脑袋前，轻轻拍着它嘴巴上方光滑的鳞片。

　　“奇怪，我记得以前它身上的鳞片没有花纹啊，怎么现在出现花纹了？”周子落低声说。

　　“呜~”盘旋低鸣一声，微微张开了嘴巴。

　　“还吃啊，最后一块儿了啊。”周子落说着，把肉干扔进了盘旋的嘴里。

　　盘旋满意地闭上嘴，继续拒绝。

　　“周丫头，喂啪嗒呢！”黄大仙的声音从身后传来，周子落一回头，就见这老头子手里也拿了一袋子肉干。

　　“是啊，它立了大功，哄哄它。”周子落笑着点头。

　　“我也是！”黄大仙晃了晃手上的袋子，走过来，轻轻摸了摸盘旋，然后道：“它鳞片上的花纹很奇怪，周丫头，你有没有觉得这些花纹有些眼熟？”


第731章 聊天

　　“是有些眼熟，好像在哪里见过。”听黄大仙一说，周子落也露出思索之色。可想了好一会儿，却是找不到相关的记忆。

　　“黄大师，我想不起来，你有相关的印象吗？”周子落最终摇了摇头，问道。

　　“我也不记得，别想了，说不定哪天突然就记起来了。”黄大仙笑呵呵地说，让后把手中的肉干袋子递给周子落：“你喂吧，我得准备一下，等你们结婚以后，还得闭关打造兵器。”

　　说到这，黄大仙的笑容就没了，一脸不高兴的表情：“杨冬青这小子，竟然把暴雨枪弄没了！”

　　前两天黄大仙好奇地问杨冬青，与六级中段高手对战时为什么不使用武器。当得知武器弄没了以后，老头子气得差点儿爆粗口大骂，那可是他这辈子最得意的一件作品。

　　就为这件事，黄大仙两天没理杨冬青，说以后再也不帮他打造武器了。但后来看到杨冬青拿出的刺球硬壳，他又立马改变了主意，一个武器锻造大师，永远受不了好材料的诱惑……

　　太阳落山，天色渐暗，杨冬青来到山顶，手中托着太极球。打通小循环之后，他便连番厮杀，根本无暇好好练功。现在大战结束，他也需要好好稳固一下状态，然后向大循环迈进。

　　他现在并不轻松，别看他把七名六级中段打得落花流水，但那是机甲的能量，并不是他自身的实力，这点他很清楚。而且那一招火翎击穹还对机甲造成了损伤，虽然他不知道损伤是什么，但可以肯定的是，以后再要达到以一敌七的程度，怕是很难了。

　　另外，这一战明面上结束了，罪恶星大胜。但他战胜的只是各大势力联军，黑市网还在暗中，它一定会卷土重来。他现在的实力都无法使用机甲的全部能量，一旦危机到来，如何应对？

　　所以他对实力的提升还是相当迫切，至于如何管理罪恶星，跟各大势力的关系处理，都是段雨晴的事，他也不懂。

　　站在山顶，杨冬青缓缓推动太极球，双目微闭，气劲向外扩散……

　　不久之后，周子落的身影也出现在山上，然后她找了一块岩石，坐在上面，安静地看着杨冬青练功，这是她最喜欢的，怎么也看不够。

　　“周丫头，你也不嫌烦，练功有什么可看的。”黄大仙也来了，他本想跟杨冬青商量一下雷极磁芯的事。但看到杨冬青练功，就没打扰，跑过来坐在周子落身边。

　　“不烦啊！”周子落对着黄大仙笑了笑，然后又扭过头去。

　　黄大仙撇了撇嘴，也看向杨冬青。过了一会儿，他突发感慨：“这小子的功夫是怎么练的？这才刚七年时间吧，就达到这个程度，实力比五级巅峰都不差！”

　　听到黄大仙夸杨冬青，周子落很高兴，问道：“黄大师，你练了多久晋升的六级啊？”

　　“五十年……吧！”黄大仙迟疑着说，五十年晋升六级真不算快，但也不算慢了。百分之九十九的武者都卡死在这道关卡。许多惊才绝艳的天才，同样迈不过这一步。冲击六级是很难，但更大的原因是五级跨度长，中途身亡的实在太多了。

　　“这么久啊！”周子落话一出口，马上捂住了嘴，这句话有些扎心。接着，她没给黄大仙说话的机会，马上问道：“你看扬子多久能够晋升六级？”

　　黄大仙沉吟了片刻，说道：“这个没法判断，有可能他很快就能晋升，但也可能一辈子也迈不过那道坎。”

　　“这样啊……”周子落喃喃一声，又问：“听说到了六级，能够活一千岁，是真的吗？”

　　黄大仙一愣，哑然失笑：“你听谁说的。”

　　“李瀚森教授。”周子落回答。

　　“那个老疯子？”黄大仙一愣，随即解释道：“他说的不准确，只有达到六级巅峰，也就是联邦七大家族的老祖，太古五王，还有蜥蜴人六位太上那种程度，才有可能活上千岁……不过六级武者的寿命确实很长，如果没伤的话，五百岁以上没问题。”

　　稍稍一顿，黄大仙好奇地问道：“李瀚森怎么会跟你说这个？”

　　“教授说武者都是自私鬼，特别是七大家族的老祖，不但自私，还怕死！”周子落回答。

　　黄大仙表情沉了下来，低声道：“老疯子还是放不下啊……”

　　周子落接着说：“教授说武者只在意自身实力的提升，为了这个，他们可以抛下一切。还说当年七大家族的老祖，在克隆人暴乱差点颠覆联邦时都没出手。”

　　黄大仙道：“不光七家老祖，太古五王和蜥蜴人六位太上，也都许多年没出过手了……或许他们都在追求六级之后的路吧！不过老疯子太偏激了，不是所有武者都像……都自私的。当年若是没有大量武者殊死拼杀，联邦又怎么会有如此大的疆域，怎么会成为三大势力之一。”

　　黄大仙这句话中间停顿了一下，后面改口了。不过周子落没听出来，她的注意力都在那句“六级之后的路”上。

　　“六级之后……没有路了吗？”周子落疑惑地问。

　　“是啊，整个玉河星系也没有一个超过六级巅峰的。找不到后面的路，就算七大家族老祖那样的人物，几百年后也会孤独死去。”黄大仙叹息一声。

　　“孤独？”周子落低下头，轻轻发声。

　　“是啊，孤独！”黄大仙说着，眼神中出现了一丝落寞，不知想到了什么。

　　周子落抬起头，看向杨冬青，喃喃道：“以后扬子在武道路上，也会很孤独吧？”

　　黄大仙没再说话，扭头看着正在练功的杨冬青，渐渐出神。

　　周子落同样没有说话，只是看向杨冬青的目光中闪着莫名的神采……

　　不知过了多久，一阵铃音打破寂静，是黄大仙的通话器。

　　“小狐狸，找我干什么？”黄大仙惊醒，拿出通话器一看，上面显示是段雨晴。

　　按下接听键，黄大仙问道：“什么事儿？”

　　“有个叫宋夏成的人，说是你徒弟，从联邦来找你！”通话器中段雨晴的声音传来。


第732章 逗弄

　　宋夏成很早就出发了，但那时黑金任务的消息已经传开，根本没有飞船敢往罪恶星跑。所以一直等到大战结束，他才赶过来。

　　“你小子怎么来了？”黄大仙看到宋夏成，笑了起来，他教过的学生不少，宋夏成是比较有天赋的一个。

　　“宋先生！”杨冬青跟在黄大仙身后，对着宋夏成点了点头。刚才黄大仙接通电话的时候，杨冬青练功就结束了，因此他们是一起回来的。

　　宋夏成看到杨冬青，不由有些走神。上次两人见面是在暗黑星，那时的杨冬青还不到两百度，虽然一把柳叶刀力压群雄，但也不足为奇。可谁承想还不到一年时间，对方都能斩杀六级中段高手了，而且还一下杀了三人。

　　三天之前他看到那个影像，简直都不敢相信自己的眼睛。先头他一直以为这一战罪恶星必败，整天提心吊胆，可谁知最后的结果却完全与预料相反。罪恶星不但没败，还打出了一场大胜。

　　“小子，跟你说话呢，发什么愣呢！”黄大仙不满地嘀咕一声，快步上前，拍了宋夏成一下。

　　“啊，老师！”宋夏成这才一个激灵，给黄大仙行礼。

　　“行了，杨冬青你认识吧？”黄大仙摆了摆手，问道。

　　“认识！”杨冬青和宋夏成异口同声。说起来两人相当熟悉，当初的柳叶刀就是宋夏成打造的，而且他们在堕落星还曾经并肩作战。

　　“认识我就不介绍了，宋夏成来的正好，刚好可以帮到我。”黄大仙显得很高兴，抬手拍了拍宋夏成的肩膀。

　　“老师，您要打造兵器吗？”宋夏成惊喜地问道。

　　“嗯！”黄大仙点了点头，然后对杨冬青说：“你得想办法找来雷极磁芯，最好还是蓝色的。”

　　杨冬青说道：“这东西短期内我弄不到，这样吧，大师先帮我打造一把不带电磁通道的。”

　　黄大仙闻言眉头一皱，不喜道：“不带电磁通道的，那不是糟蹋材料吗？”

　　杨冬青摇了摇头：“是机甲用的，要电磁通道也没什么做用。”

　　之前机甲用的是暴雨枪，由于长度原因，使用起来并不太顺手。而机甲的能量并不逸散，基本都是包裹枪身，因此确实无需要电磁通道。事实上，到了六级之后，体内的气高度凝缩，可以远距离攻击，已经基本用不上星级武器了。

　　只不过仙女要求把打法与能量融合，杨冬青必须近战，所以在才要重新打造一把武器。

　　黄大仙心里并不情愿，机甲使用的长枪起码要二十米，粗细也要增加，那就需要更多的材料，他真是有些舍不得。

　　不过他最终还是点头答应了，机甲使用的长枪确实没必要加电磁通道。

　　话音落下，黄大仙抓着宋夏成就走了，这把武器虽然省去了雷极磁芯，但因为太大，所以打造起来并不简单。

　　宋夏成原本想跟杨冬青聊聊，但被黄大仙抓着，也只能无奈的跟着走……

　　黄大仙师徒离去后，杨冬青和周子落返回房间，刚一进屋，周子落就抱住了杨冬青的胳膊，小声问道：“扬子，还记不记得你走时答应过我……”

　　“结婚！”杨冬青笑了，伸手搂住了周子落的腰肢：“我当然记得，不过婚礼得好好准备，一会儿我去通知雨晴……”

　　“不用！”周子落赶忙摇头，说道：“大战刚结束，断崖山和各地死了很多人，现在举办婚礼了不合适。”

　　“哦？”杨冬青有些弄不懂周子落的意思了。

　　“我是说，咱们的婚礼不用声张，就基地内的人吃个饭就行。”周子落小声说。

　　“这……”杨冬青有些犹豫，他一直想给周子落一个风风光光的婚礼，就基地内的人简简单单吃个饭，实在有些委屈爱人。

　　“没事的，我不在乎那些，能跟你在一起就好了！”周子落喜滋滋地说。

　　“那好，就这样，明天咱们就结婚。”杨冬青紧了紧搂着周子落的手臂。

　　周子落抬起头，眼角闪过一抹狡黠，修长的手指轻轻挑起杨冬青的下巴，媚态十足地说：“明天，这么快啊，是不是迫不及待想做坏事了？”

　　“哪有！”杨冬青顿时觉得面颊发烫。

　　“脸都红了，真可爱……其实不用等明天的！”周子落的手指往上，轻轻滑过杨冬青的面颊，然后勾住了他的脖子。

　　杨冬青的面颊更热了，也不知该说些什么。

　　“咯咯咯咯……”周子落笑了起来，每次逗弄杨冬青，都令她无比欢乐。

　　接着，她收紧搂住杨冬青脖子的手臂，把嘴凑到他耳边，小声说：“我不是跟你逗，今天真可以的。”说着，她还伸出粉嫩的舌头，在杨冬青的耳朵上舔了一下。

　　杨冬青的呼吸陡然急促，脸一扭，就吻在了周子落的嘴上，接着就纠缠在了一起。

　　周子落鼻息咻咻，目光迷离，脚下轻轻移动，挪向床边。

　　可就在这时，杨冬青突然向后仰头，与周子落分开，低声道：“今天不行！”

　　周子落慢慢回神，仍紧紧搂着杨冬青的脖子不放，撒娇似的问：“为什么不行？”

　　“我怕周叔打死我。”杨冬青解释道。

　　“噗嗤！”周子落笑了，罪恶星不是联邦，也没有民政婚姻登记一说。可周豪就是摆明了反对他们在结婚前发生关系。

　　但很快，周子落就安静下来，笑容也没了。她知道，老爸是舍不得她……

　　与此同时，在基地的另一个房间内蓝飞正跟周豪喝酒。

　　“我说老周，你也是够幼稚的，就算子落嫁给杨冬青，跟以前也没什么区别好吧。只不过是换了个房间住而已，又不是远走他方，离开你这个当爹的了。”蓝飞看着心情不佳的周豪，连连摇头。

　　“话是这么说，但我这心里就是放不下。你养的是儿子，你不懂……按说杨冬青无论人品，武功都无可挑剔，但我就是不想让子落跟他，这些年我闺女受的罪太大了……”

　　周豪说着眼圈发红，拿起酒杯一口灌了下去，继续道：“而且我总有种感觉，好像我闺女就要离我而去了！”


第733章 结婚

　　转天一早，杨冬青就去找段雨晴，告诉她今天准备结婚的事。

　　大战刚刚结束，段雨晴既要整顿内部，又要准备与即将到来的各大势力的谈判，正是最忙的时候。不过听到杨冬青和周子落结婚，她还是放下手头的工作，亲自安排。虽然只是基地内的人吃顿饭，也得弄出喜庆的场面。

　　很快，大家都知道了消息，周家人和蓝家人纷纷加入，特别是上了年纪的女人们，都显示出极高的热情，把周子落按在房间里一通打扮。特别是周家的女人们，比谁都上心，毕竟是周家嫁闺女，因此她们把段雨晴的工作都抢了过去。

　　基地内变得嘈杂，到处是人声，来来往往的人都带着笑容，喜气彰显，与前两天的紧张气氛形成了天壤之别。

　　整整忙碌了一上午，基地的大厅内已经变了模样，从原来单调的白色变成了彩色，十几张铺着红布的桌子整齐摆放，换上新衣的人们围坐在桌前，兴致勃勃地看着前方的一对新人。

　　周子落穿着红色的礼服，化了淡妆，格外美丽。虽然婚礼很简单，没有什么仪式，但她却格外高兴。终于成为杨冬青的妻子，并得到亲人和朋友的祝福，她非常满足，脸上始终挂着幸福的笑容。

　　杨冬青也很开心，周子落是值得他用一生守护的女子，两人相识七年，终于结成夫妻，从此以后，他又有家了。

　　最前面的桌上，周豪心中百味杂陈，有不舍，有担忧，还有心头肉被人挖走的醋意。不过，看到女儿幸福的模样，他还是露出了笑容。做父母的，对子女的爱都是无偿的，不求回报的，只要孩子幸福，对他们来说就是最大的安慰。

　　蓝夜看着两人呆呆出神，不由又想到了魅曦，心头一阵阵揪痛。

　　蓝飞一直注意儿子的状况，此刻心中暗叹一声，抬手拍了拍他的肩膀。

　　在他们旁边一桌，陈林也心生感慨，回想当初杨冬青在华盛武馆打工的情形，仿佛就在昨天，他还清楚地记得杨冬青高中时候的模样。

　　过了片刻，陈林扭过头，小声对陈小蝶说：“闺女，你也老大不小了，也差不多该结婚了。”

　　陈小蝶抿了抿嘴唇，应付着说：“知道了，等有合适的就给你带来。”

　　陈小蝶对面，丁华也在对丁兰说着同样的话：“妹妹，你也该找男朋友了！”

　　丁兰极为不屑的白了丁华一眼，低声说：“哥，你还是先管好自己吧，都三十四了！”

　　丁华嘴角抽了两下，面色发黑……

　　再往后的一桌，刚从战争堡垒返回的萝丝满脸好奇之色，这几年她虽然学会了不少东西，但对于结婚还不理解。

　　“雨晴姐，师傅和子落为什么这样啊？”萝丝小声问道。

　　“这叫结婚，有了亲朋好友的见证和祝福，以后他们就能生活在一起了。”段雨晴解释道。

　　“结婚？咱们不都生活在一起吗？”萝丝又问。

　　“这个……我回头再给你解释。”段雨晴不说话了，如果回答，萝丝肯定还有更多的问题。

　　萝丝旁边，黄大仙也在感叹，当初他来罪恶星，只是因为有人冒充他的名号，他一时兴起才跑来。可没想到却被拴在了断崖山，也因此结识了杨冬青和周子落，他活了一百多年，也从未见过如此出类拔萃的天才。

　　十几分钟之后，亲戚朋友们祝福完毕，酒菜端上了桌子，气氛再次热烈起来。

　　杨冬青和周子落挨个桌子敬酒，这个时候没有大小，所有人都把目标对准了杨冬青……

　　这顿饭从中午一直吃到了晚上，直到夜幕降临，杨冬青才转完了最后一桌，他一个人就喝下去将近十瓶烈酒。不过以他现在的修为，这些酒也不会对他有什么影响。

　　黄大仙，宋夏成，丁华等人还在喝，但杨冬青和周子落却在段雨晴的示意下回到了新房。

　　“扬子，新房是我布置的，怎么样？”进入房间，周子落挽住了杨冬青的手臂，微抬着脸，一副等待夸奖的扬子。

　　“布置的很好。”杨冬青左右观看，就见房间内是橘色的暖色调，看上去非常温暖。摆设的物品不少，但却不显凌乱，给人很舒心的感觉。

　　“扬子，你热不热，我都出汗了！”周子落说着，随手脱去了外套，玲珑有致的身躯贴进杨冬青怀里，抬手勾住了他的脖子。

　　杨冬青的体内顿时涌起一团火，感觉呼出的气都是烫的。

　　“出汗了就去洗澡。”杨冬青低声说。

　　“我要你给我洗。”周子落扭动着身体，声音甜的发腻。

　　“都多大了还让我洗。”杨冬青嘴里这么说，但双手却揽住了周子落的腰肢。

　　“我生病的时候，就是你给我洗的。”周子落微微转身，把下巴放在了杨冬青的肩头。

　　杨冬青立刻想起，周子落精神崩溃之初，他们住在上京市蓝夜的家里，那时他就给周子落洗过澡。

　　“扬子，你现在是我丈夫了……可以啦！”周子落咬着杨冬青的耳朵，一股热气全都喷在了他的耳朵里。

　　杨冬青心中那团火瞬间被引爆，他一弯腰把周子落抱了起来，大步走向浴室。

　　周子落双手揽着杨冬青的脖子，眼角带着万种风情，美艳不可方物。

　　不久之后，浴室内响起了周子落欢快的笑声以及轻佻的话语：“扬子，别不好意思。来，先笑一个……”

　　紧跟着，浴室门砰地打开，两个白色的人影一闪，直接冲进了卧室。

　　“啊~扬子，你轻点儿啊。我错了，以后不调戏你了……”很快卧室内又传来周子落可怜兮兮的声音，不过这弱弱的语气却能把人的魂儿都勾出来。

　　“现在知道错了，晚了……哎，你怎么咬我，小狗啊！”

　　“咯咯咯咯……我就是小狗，啊~”

　　夜色渐深，沙漠中风声呼啸，天空中云层增多，遮盖星光，天地间漆黑一片。

　　往常这个时候，大家基本都进入了梦乡。但今天，却有许多人辗转反侧，难以入眠。


第734章 夜谈

　　这场大战的影响还在继续，七十多六级高手和过万的五级武者被堵在未知星域，许多势力都坐不住了，纷纷派人前往罪恶星。

　　而更多的人则在观望，等待最后的结果，如果双方谈不拢，弄不好还得打。那整个玉河星系的势力划分都会产生动荡。另外，人们也在关注黑市网，等着看它的反应。三级黑金任务还在那挂着，但却没有人再接，各大势力就像商量好了一样。这种情况下，谁都不认为黑市网会善罢甘休。

　　罪恶星内各大城市都在忙碌，战后重建已经展开，每天都有不少海盗首领来到断崖山，与段雨晴商谈事宜。

　　不过外界如何风云变幻，都没有影响到杨冬青和周子落，两人新婚燕尔，格外痴缠，除了练功，每日里恨不得黏在一起，在基地进进出出，狗粮撒了一把又一把，看得陈小蝶，丁华等人郁闷不已。其实就算白天练功时，周子落也一直跟在他身边，一看就是一天，乐此不疲……

　　又是一天傍晚，山顶上的杨冬青缓缓收功，此刻他的小循环已经彻底稳固，接下来的修炼，就要去空间了。需要傀儡教他如何打通大循环。而且他还得进入海岛后方，在那里练功。

　　另外他还有一个任务，就是得给妻子找到提升身体素质的东西。经过一段时间考虑，练功肯定不行，周子落已经是地星级，任何功法都会牵扯到精神力，布劲成罡和气血拿捏是绕不过去的。

　　“扬子，练完了，饿不饿？”周子落快步走了过来，笑盈盈地问。

　　“不饿！”杨冬青笑着摇头，伸手拉住了妻子的手，一把拽到身前。这几天周子落变化极大，就好像突然长开了，丰腴水嫩，美艳无比，全身散发着迷人的风韵。杨冬青都时常难以把持，忍不住亲近。

　　对杨冬青的痴缠，周子落当然更开心，妩媚的嗤笑，芊芊素手按着他的胸膛，慢慢往下滑，一语双关道：“真的不饿啊？”

　　杨冬青顿时火起，凑到她耳边道：“小妖精，一会儿可不许讨饶。”

　　周子落突然面色一整，妩媚的风情消失无踪，低声道：“可是，今晚我想看星星。”

　　“额！”杨冬青一愣，一时间没意识到周子落什么意思。

　　“别发愣啊，那边有块大岩石，咱们过去。”周子落说着，拉着杨冬青的手，快步往右边的一块大岩石走去。

　　岩石大约有五米多高，等杨冬青带着周子落上来，发现上面铺上了毯子，还摆好了吃的和酒，显然周子落早就准备好了。

　　周子落拉着杨冬青坐下，给他倒了杯酒，然后举起杯道：“扬子，还记得咱们第一次见面吗？”

　　“记得，在大凌星的时候！”杨冬青回答。

　　“那是你还是吊车尾呢！”周子落轻声发笑。

　　“是啊！”杨冬青点点头，那时他刚刚体会到短点发力，生怕忘了，结果考核的时候就用出来，落了个吊车尾的称号。

　　周子落跟杨冬青碰了一杯，喝掉后继续往下说：“后来我差点儿掉进地缝，是你把我救回来的，可你自己却被魔鬼刺藤拽了下去……”

　　没等杨冬青开口，周子落自顾自往下说：“那时我做梦都在祈祷你能活下来。结果你真的回来了，你不知那时我有多高兴……”

　　“从大凌星回来以后，我鼓足勇气找你，说要请你吃饭……”说到这里，周子落抬手在杨冬青后背拍了一巴掌，低声道：“可你明明答应我了，却一直都不露面，找都找不到你，到现在你都没有兑现。”

　　杨冬青有些委屈地说：“我记得跟你吃过饭了啊？”

　　“当时有一群人跟着！”周子落不高兴地说。

　　“是吗？”杨冬青挠了挠头，那一段正是他练功最入迷的时候，每天大部分时间都泡在空间里。

　　周子落没有继续这个话题，接着往后说，从灭掉陈家父子，到陆军学院考核，再到红岩星的战斗。然后是天河星上京市，两人在极北冰原的大比武中夺得第一……几乎都是两人接触过的点点滴滴，她竟然每个细节都记得。有些杨冬青都没有印象了。

　　当说到精神崩溃的时候，周子落明显缩了一下，眼神中带出了恐惧，杨冬青赶忙把她抱在了怀里。

　　感觉到杨冬青的温暖，周子落这才好了一些，继续往下说。不过在说到从月图星到暗黑星的时候，她却故意略过了，杨冬青也没听出来。

　　不知不觉，菜已经凉了，一瓶酒也已经见底，整个过程就是周子落说，杨冬青听。虽然他很奇怪周子落今天的行为，但女孩子都是感性的，他也并没有多想，周子落能够记得两人在一起的点点滴滴，就能说明这一点。

　　最后，周子落抬起头，看着杨冬青的眼睛，突然转变了话题：“黄大师前几天跟我说，武道到了六级巅峰，后面就没有路了，现在联邦七大家族老祖，太古五王，蜥蜴族六位太上，就是这个层次！”

　　“不可能，后面一定有路！”杨冬青马上说道，他记得清清楚楚，仙女曾经说过，功夫练到高处，整个宇宙都没有什么能够伤到这句话。

　　“可黄大师说，一直以来，玉河星系就没有超过六级的存在。”周子落又说。

　　杨冬青想了想，说道：“玉河星系有许多隐秘，比如无处不在的空间虫洞。这些虫洞是怎么来的，为什么一直存在，而且还跟着玉河星系一起移动。仔细想来，这都是相当恐怖的事儿，因为这些虫洞最有可能是人为制造的，那谁才会有如此大的力量……起码六级巅峰做不到。”

　　周子落噗嗤一笑，说道：“说的是，我家扬子一定能够超越六级巅峰。”

　　杨冬青抱着周子落站了起来，凑近她的耳边说道：“夜深了，咱们回去吧？”

　　“嗯！”周子落点了点头，抱着杨冬青的手臂突然收的很紧很紧……


第735章 太难发现

　　那晚的夜谈之后，周子落和杨冬青又恢复到了以往，特别是到了晚上，周子落格外缠人，变着花样逗弄杨冬青。

　　不过这样一来，白天的时候她就无法继续跟着杨冬青了，一晚的消耗她的身体根本吃不消。为了此事，周豪还专门嘱咐杨冬青，让他多注意，年轻人也需要节制，弄的杨冬青恨不得找个地缝钻进去。

　　然而一到晚上，就不是杨冬青所能控制的了，周子落完全掌控了整个过程。一旦杨冬青不同意，周子落就露出要哭的表情，弄得他不得不迁就媳妇。

　　这样一来也有个好处，就是杨冬青有时间进入空间练功了。

　　空间第四层的小岛上，杨冬青跟着蓝色傀儡缓缓打着拳架，每一下的动作都把身体抻到极限，然后陡然放松，骨骼筋膜发出噼啪声响。

　　这种拳架类似抻筋拔骨，但又困难许多，基本都是反关节的动作，放松的一刹那撞击力度相当大。

　　“不知你们玉河星系所练的大循环如何，我教你的大循环，首先要把气脉连通全身的骨骼筋膜，然后与脏腑相接，最后才是血管和小静脉血管密集的穴位连通，达到全身毛发都能发出气劲的程度。”

　　杨冬青一下就愣住了，一脸惊骇的看着傀儡。这句话的内容他没注意，他所惊讶的是对方竟然发出了仙女的声音。

　　“没什么可惊讶的，这是我提前录下来声音，认真练功！”仙女严肃地声音响起，杨冬青赶忙收敛心神。刚才他还以为能跟仙女通话呢。

　　“你有大量黄泉精血，身体素质会提升很快，但练习这套功法，你的骨骼密度会大幅增加，打通气脉也相当困难。这就要求你的意念和精神力更强，才能达到应有的震动频率，控制更多的能量……”

　　仙女继续讲解，杨冬青仔细听。骨骼连通，想想都能感觉到困难。这还不说，接着是血管和穴位，最后是皮毛。这大循环简直比小循环复杂了无数倍。

　　“等你打通大循环，全身成一整体，就算没有凝聚虚丹，只要控制到位，也能做到五级打六级。”

　　“你临走时教给我的那套功法，不知什么时候能练？”杨冬青立刻问道，那套复杂到极点的功法，到现在他都没法练，只要一练就头疼，好像灵魂都要被撕裂一样，根本无法容忍。

　　他这句话是下意识问出来的，可却忘了这只是仙女的录音，因此并没有得到回答。

　　“哎！”杨冬青这才想起，不由叹息一声，继续跟着练功……

　　就在杨冬青认真练功的同时，周子落正在房间内一边回忆，一边写东西。现在她白天不跟着杨冬青了，就琢磨着把战争堡垒的操作心得写出来，特别是移动的变化和武器的配合。

　　“断崖山基地和战争堡垒肯定有联系，两者的一层结构完全相同，二层武器也差不多，所区别的就是三层。基地的三层从结构图上看……”

　　周子落一边写一边琢磨，可就当他想到基地三层结构图的时候，猛然记起了啪嗒鳞片上的花纹在哪里见过，就是基地三层的结构图。

　　她立刻站起，拉开房门跑了出去，直奔基地三层。段雨晴正在跟莎莉等人开会，她就在众人面前匆匆跑了过去。

　　段雨晴和周豪蓝飞面面相觑，一脸疑惑。接着周豪起身，跟着下了三层。

　　“真是这样，三层通道形成的图案，跟鳞片花纹好像。”在控制台的位置，周子落若有所思地说。

　　“闺女，你这干什么呢？”周豪跟上来大声问道。

　　“三层的图形与啪嗒身上的花纹一样，肯定有原因……我去找扬子！”周子落说着，转身又跑了出去。

　　“这丫头，都嫁人了怎么还这么风风火火的。”周豪嘀咕一句，来到控制台前，看着图形轻声道：“图形跟花纹，这里面能有什么关系……”

　　断崖山顶，杨冬青离开了空间，现在他不敢在空间呆太长时间，差不多学会了就会出来。

　　在一块儿岩石上坐下，杨冬青沉吟着说道：“回头问问黄大师，他当时练大循环的时候是什么情况，把骨骼都连通，这也太困难了……”

　　“扬子，扬子！”周子落的呼喊传入耳中，杨冬青抬起头，就见周子落坐在啪嗒身上，正快速上山。

　　“你怎么了来了？”杨冬青说着站起，迈步迎了上去。

　　“扬子，我发现啪嗒鳞片上的花纹在哪里见过了，就是基地三层的结构图，那些通道连起来跟啪嗒的花纹非常像。”周子落大声说。

　　“哦？”杨冬青站定脚步，皱眉思索：“花纹，结构图，这其中能有什么联系？”

　　想了好一会儿，他也没想出个所以然来，只得跟周子落说：“走，咱们先回去！”

　　等他们返回基地的时候，段雨晴，周豪，蓝飞等人都来到了门口，他们也都听周豪说了周子落的发现。

　　自从盘旋回来之后，大家就都在奇怪它鳞片上突然出现的花纹，现在发现居然与基地三层的结构布置相似，谁都觉得有问题。但可惜的是，就算有了这样的发现，他们还是想不透这其中的关系，反而更加迷惑。

　　“战争堡垒有第四层，是能量中心。基地也应该有第四层才对，咱们一直找不到的能量来源，或许就在第四层。”段雨晴说道。

　　“问题是咱们找不到第四层的入口。”蓝飞摇了摇头。

　　“对了！”周子落突然惊叫：“啪嗒是基地里出来的，而且花纹与结构图匹配，或许它知道第四层的入口呢。”

　　“对啊！”周子落这一说，所有人都眼前一亮，觉得她说的有道理。接着他们都隐隐感觉到兴奋，如果基地也能升空，那对他们来说可就太有利了。

　　杨冬青马上转身，拍了拍啪嗒的脑袋，说道：“能不能带我们下去一趟？”

　　小啪嗒有些不太情愿的缩了缩脑袋，呜呜叫了两声。

　　“十袋肉干！”周子落跟着说。

　　“呜~”盘旋两眼放光，点点头就蹿进了基地。


第736章 震撼

　　通道一层到二层的入口已经修好了，扩大了十几米，盘旋很容易通过。

　　紧跟着，杨冬青，周子落，段雨晴等人都跟了下去，直奔第三层。

　　当到了第三层入口的时候，小啪嗒停了下来，对着周子落呜呜地叫。

　　“它要干什么？”众人彼此对视，都没弄明白啪嗒的意思。

　　“呜呜~”啪嗒又叫了两声，张嘴咬住了周子落的衣服，拽着她来到控制台前。

　　“它让我留在这。”周子落明白了，然后用询问的眼神看向杨冬青。

　　“子落，你先在这等着，我们跟盘旋下去。”杨冬青说道，然后拍了拍盘旋，转身走到三层入口。

　　接着，他们在盘旋的示意下，先进入了三层，小盘旋是最后进去的。就在它逃进三层的一瞬，它的体表鳞片上的花纹陡然亮了起来，接着整个三层通道的墙壁上出现了一道道与花纹相似的纹路，三层的入口轰的一声关上了。

　　杨冬青几人猛然抬头，瞬间明白了小啪嗒的意思，怪不得它不愿意进来，怪不得它把周子落留在控制台那边，原来它只要一进来，入口就会自动封闭。

　　杨冬青看着上方，沉吟了片刻，脚下猛然发力，一拳轰在了通道入口。

　　接着他就感觉到一股庞大的反弹之力，把他像炮弹一样弹射回来，砰地砸在地面，他脚下的金属都被踩出了浅浅的痕迹。

　　“能量防护，难怪！”杨冬青呼出口气，之前他还纳闷，盘旋那么厉害，连山峰巨龟都能撞成重伤，怎么破不开三层入口。现在终于清楚了，这里有能量防护。而这个能量防护之强，绝对是前所未见的，他全力一拳上去，竟是连点波动都没激起。

　　“咔哒！”三层的通道打开，上方传来周子落的声音：“扬子，你们没事吧？”

　　“没事，你在上面盯着就行了，刚才通道是自动关闭的，你别下来啊。”杨冬青嘱咐道，如果没有周子落在上面，他们怕是都会被困死在这。

　　过了片刻，盘旋身上的花纹又闪了一下，入口再次封闭。这一次杨冬青他们没有理会，跟着啪嗒往通道内走去。

　　不大会儿，他们在熟悉的位置停了下来，正是控制台。杨冬青上前调出屏幕，就见结构图形发出了亮光。而这个时候，盘旋身上的花纹也再次发光。

　　就在这时，通道交接的位置也出现了金色花纹，向外蔓延，很快与盘旋身上的花纹连城一片。然后咔咔声响，地面上裂开了一个直径十米的圆形入口。

　　“打开了！”几人同时惊呼，露出惊喜之色。

　　“走，咱们下去！”杨冬青挥了挥手，当先走向入口，顺着台阶向下走去。

　　走进入口，杨冬青看到了熟悉的画面，基地四层的结构与战争堡垒完全相同，一根根高大的立柱，还有横向通往深处的走廊。

　　“果然，基地和战争堡垒一样，应该来自同一个地方。只不过，到底是谁建造的？玉河星系的种族吗？如此高的科技，绝不是现有势力，那他们又在哪里？会不会已经离开了？可就算离开，为什么堡垒和武器却留在这里……”

　　杨冬青的脑子里闪过各种各样的念头，重重迷雾令他感觉玉河星系更加神秘。

　　段雨晴等其他人也是如此，四百多年之前，人类走出蓝星，起因就是发现了一艘飞船残骸，在上面获得的技术。

　　顺着台阶一直往下走，几人的速度逐渐加快，走了一个多小时，才到了尽头。与战争堡垒一样，也是出现了一扇金属门。在战争堡垒，杨冬青绑定了指纹，很轻松就能打开。但基地上面的控制面板内没有指纹绑定，所以这扇门他不知道怎么开。

　　就在这时，盘旋发出了一声低吼，从后方用脑袋顶了顶杨冬青，一股大力把他推到了大门按键跟前。

　　“什么意思？”杨冬青回头看向盘旋。

　　“呜~”啪嗒又低吼一声，抬起爪子，指了指按键下方，那里有一个小凹陷，显然是测指纹的地方。

　　“你让我用指纹打开？”杨冬青问道。

　　“呜~”盘旋点了点头。

　　杨冬青一头雾水，看了看段雨晴他们，见他们也是一脸茫然。

　　“没经过指纹绑定，能行吗？”杨冬青带着满肚子疑问，把食指放在了凹陷里面。

　　但就在他放进手指的一瞬，突然心生警兆，气劲向外释放，迅速把手指又抽了出来。但就是这一瞬，他感觉指肚部位刺痛，已经被尖刺刺中。

　　杨冬青骇然，那尖刺竟能刺穿他的气劲，没有一点阻碍。他立刻拿捏气血，运行全身，没有发现任何异状，这才松了口气。

　　也就在这时，咔的一声轻响，大门竟然打开了。

　　“难道这里是绑定系统？”杨冬青几人同时冒出了这个念头，否则没法解释如何打开的大门。

　　“先进去看看再说。”段雨晴拍了拍杨冬青，一把推开大门，迈步走了进去。杨冬青在后面跟上。

　　一进入，他们再次看到了熟悉的画面，空旷的大厅，孤零零一个平台，后方是一个十米多长的大屏幕，与战争堡垒一模一样。唯一的区别就是，没有刺球的存在。

　　“有意思！”杨冬青眼中露出浓重的兴趣。

　　他立刻走到平台之前，按照战争堡垒那边的操作手法，很快就打开了正面的小门。在小门内，有一个凹槽。

　　“这是什么东西？”段雨晴，周豪，蓝飞三人同时问道。

　　杨冬青没有回答，而是从空间拿出来金属盒子，用六角晶体打开，从中取出一枚七彩水晶，放在了凹槽内。

　　啪的一声轻响，平台后面的大屏幕上出现了数百光点，杨冬青纵身跃起，双手挥动，一大片手印覆盖了整个屏幕，数百光点几乎被同时点中。

　　紧跟着，杨冬青翻身而回，紧盯屏幕。就见那些光点迅速连接到一起，一个动态图像出现了。

　　一瞬间，段雨晴，周豪，蓝飞，还有杨冬青都感觉到了强烈的震撼。屏幕上是一个硕大的恒星，正释放着光和热，而在恒星正面，是另一只盘旋，一只跟恒星一般大小的盘旋。画面中它正长大嘴，仿佛要将整个恒星都吞下去。


第737章 启动留张底牌

　　画面活灵活现，相当逼真，虽然屏幕只有十米，但给几人的感觉这只盘旋真的有恒星那么大。

　　“跟恒星一样大的巨兽。”每个人都感受到了强烈的震撼，包括杨冬青在内。啪嗒才刚三十米，就能够与山峰巨龟硬拼，如果长到恒星那么大，他都无法想象会厉害到什么程度。

　　“这家伙，好像要把恒星都吞下去似的。”蓝飞喃喃开口。

　　“吼~”啪嗒突然一声怒吼，盯着蓝飞的眼神有些不善。

　　蓝飞一激灵，吓得赶忙摆手道歉：“口误，口误，对不起啊！”啪嗒显然跟画面中的盘旋有关系，他那句这家伙，让啪嗒不爱听了。

　　啪嗒又低鸣一声，扭过头看着屏幕，低声呜咽。杨冬青和段雨晴都从它地目光中看出一种叫做思念的情绪。

　　“画面上的盘旋，应该是它的长辈吧？”段雨晴低声道。

　　杨冬青点点头，面露思索。现在可以确定，基地与战争堡垒是同一个势力制造的，就连启动方式都相同。唯一不同的就是第三层，战争堡垒是武器工厂，基地则是一条条通道，内藏能量源。这些通道干什么用的不清楚，但绝不是仅仅储藏能量源这么简单。而双方的不同，应该在于功能的区别，战争堡垒就是打仗用的，基地则偏向于后勤补给和生活。

　　再有，就是屏幕中的怪兽有什么意义。因为啪嗒的存在，说明这些怪兽都是实际存在的，基地里有小盘旋，战争堡垒内却不见青狼踪迹，造成这种原因的可能是多样的，杨冬青也分析不出。但有一点可以确定，当初战争堡垒经过了一场大战，从大离皇朝地下那些飞船残骸就可以推知。

　　“领主，你刚才放进去的是什么东西？”段雨晴问道。

　　“是一种晶体，在大离皇朝得到的，黑市网和黄泉都在争夺。”杨冬青解释道。不过他又想起那名黑衣人奇怪的举动，当时明明可以抢夺自己的盒子，但他却放弃了，去追黄泉，这让他到现在都摸不着头脑。可若说对方不在乎盒子，他也不相信，毕竟之前他一直都在抢夺。

　　“算了，不想了！”片刻，杨冬青甩了甩头，越想他的脑子越乱。

　　“咱们回去吧，现在基地应该算是启动了，看看上面的控制台有什么变化。”杨冬青跟几人说道。

　　“呜呜~”啪嗒先发出呜咽，不再看画像，掉头走向返回的大门。

　　杨冬青对着段雨晴他们摆了摆手，悄无声息地跟在了盘旋的身后……

　　返回的时间要比下来的时间长，但众人并未觉得，脑子里还是那只恒星一般大小的巨兽，当他们平静下来的时候，已经回到了三层。

　　控制台就在旁边，几人过去观看，就见上面果然出现了第四层开启的选项。

　　接着几人带着啪嗒快速回到三层入口。此刻入口大门是敞开的，但盘旋归来，入口再次关闭。

　　片刻，咔哒一声，三层再次打开，啪嗒嗖的一下蹿了出去。紧跟着杨冬青，段雨晴等人也都离开。

　　刚一出来，周子落就跑了上来，关切的问：“扬子，你没事吧？”

　　“没事！”杨冬青摆了摆手，说道：“我们找到四层入口了，跟战争堡垒一样。”

　　周子落点点头，说道：“二层控制台也变了，你看看。”

　　几人跟着周子落来到控制台前，就见屏幕上多出了一幅图，这幅图上还有许多暗淡的光点。

　　“这是干什么用的？”几人对视一眼，都看不太明白。

　　“这个回头再研究，咱们去看看一层有什么不一样吧。”杨冬青说道。

　　“好！”几人点头同意，立刻回到一层。当他们走到控制台的时候，段雨晴第一个笑了起来，她在屏幕上看到了她最希望看到的移动按钮。

　　“果然能飞，太好了！”她忍不住欢呼，基地能够像战争堡垒一样移动，这将解决她很大的后顾之忧。对罪恶星的掌控也更加容易。

　　“这个按钮暂时别动，咱们得留一张底牌。”杨冬青提醒道。

　　“我知道，你就放心吧！”段雨晴笑呵呵地说。

　　随后，杨冬青在周子落的哀求下，又带着她去了一趟最低层，看了那张令人震撼的画面，这才返回房间。

　　回到屋里，周子落没像往常那么痴缠，而是坐在床边沉思。

　　“子落，想什么呢？”杨冬青走过来，轻轻抱住了妻子。

　　“我感觉像战争堡垒，基地这样的飞船不止两艘，或许在玉河星系还有。”周子落说。

　　“是啊，我也这么觉得。黑市网既然知道战争堡垒，很有可能他们也拥有这种战舰。”杨冬青说。到现在他对黑市网在大离的任务还有疑惑的地方。比如黑市网提前安排星级武器，说明他们提前知道刺球存在。可那里是黄泉的地方，他们是怎么知道的？

　　“还有，这些超大飞船应该是用怪兽标记的。基地是盘旋，堡垒是青狼，也不知再有这种战舰，会出来什么怪兽……”周子落思索着说。

　　“行了，别想这个了。玉河星系里的隐秘太多，这次能够开启基地，调出移动按钮，目的就达到了。”杨冬青拍了拍周子落的肩膀，然后在她耳边说道：“咱们睡吧。”

　　周子落妩媚的扫了杨冬青一眼，贝齿轻咬下唇，娇嗔道：“坏蛋！”

　　杨冬青顿时呼吸变粗，周子落只要愿意，随时都能逗起他的火气……

　　转过天，周子落还是没能起来，一脸慵懒疲惫。杨冬青看到妻子的样子，有些歉疚，结婚以来他确实不太节制，昨天又折腾到了后半夜。

　　轻轻在周子落的嘴唇上亲了亲，杨冬青站起身来，蹑手蹑脚出了房门，又跑去断崖山顶练功去了。

　　过了好一会儿，周子落睁开双眼，扭头看了一眼身边，然后躺在那里眼往屋顶，不知不觉地，眼中雾气氤氲，两行清泪从眼角滑落……

　　也就在这个时候，一艘艘飞船从各个方向的虫洞进入，直奔罪恶星而来。


第738章 损伤巨变

　　种子空间四层的小岛上，杨冬青缓缓施展拳架，他的动作很慢，但体内的传出的声响却越来越密集。

　　开通小循环之后，他的能量震动频率更快，再加上空间凝练的黄泉精血，他的身体素质提升极快。他估计自己现在起码超过了六百度，骨骼强度也在增强。

　　身体素质提升是个好事，但对于开通大循环来说却意味着难度更大，刚刚他尝试了一下，电磁通道在骨骼内根本就是寸步难行。

　　“噼啪噼啪……”一连串密集的声响之后，杨冬青站定了身形，缓缓呼出口气。接着，他从空间内取出了机甲。

　　仙女说过，海岛后方有练功的地方，机甲也是给他练功用的。所以他想驾驶机甲去后面看看。

　　然而他进入机甲正要往小岛后方走，蓝色傀儡突然一步迈出，挡在了他面前。

　　“嗯？”杨冬青一愣，站定脚步，又从机甲出来，疑惑地看着傀儡，不知他是什么意思。

　　傀儡向前走了两步，抬脚跺地，嗖的蹿了起来，一掌按在了机甲胸口。

　　杨冬青有些懵，不知傀儡要干什么。可就在他还没反应过来的时候，机甲胸口的装甲突然打开，一道七彩光芒闪烁。

　　“这是……”杨冬青脑子里轰的一下，整个人呆住了，他竟然在机甲的胸口内看到了七彩晶体。

　　这是个完全出乎他预料的情况，脑子里首先反应的就是，基地和战争堡垒与种子空间有关系。紧跟着，他又想起了大离皇朝内黑市网与黄泉的争夺，七彩晶体，机甲，种子空间，黑市网，黄泉，彼此交织在一起，一时间他脑子里一片凌乱。

　　蓝色傀儡打开机甲胸口后，就站着没动，不过眼睛的红色光芒一直在闪。

　　最终，杨冬青闭上眼，坐在了平台旁边的岩石上，眉头紧锁……

　　过了好久，他睁开眼，长出了一口浊气，低声道：“怪不得仙女让我带回战争堡垒，从她跟啪嗒熟悉，我就应该想到了。还有在基地底层，测指纹时刺我那一下，应该也是空间的原因才会与我绑定……可是，空间和基地有什么关系？”

　　心里想着，杨冬青抬起头来，再次一愣。刚才他没注意，现在仔细一看才发现，机甲的胸口内竟是有三个凹槽。现在只有一个凹槽内有七彩晶体，另外两个凹槽是空的，在下面则是两堆粉末。

　　“这台机甲竟然需要三枚七彩晶石，比基地和战争堡垒需要的都多？”杨冬青面沉似水，眉心拧成了疙瘩。他现在终于知道施展火翎击穹对机甲的影响了，指的一定是七彩晶石。原本应该有三枚，但现在只剩下一枚，那两堆粉末应该就是晶石破碎留下的。

　　“机甲之所以还能飞，还能动手，是因为剩下这枚晶石。平常看不出来，可一旦与敌人交手，能量恐怕就跟不上了，至于变身……”杨冬青摇了摇头，机甲变身他都不敢想了。

　　“傀儡，你不让我进去是因为机甲能量不够？”杨冬青看着傀儡问到。

　　傀儡的眼睛闪了闪，算是给了确定的答复。

　　既然傀儡不让，杨冬青也没办法，只能把最后一枚七彩晶体拿了出来，纵身跃起安放在中间的凹槽内。接着他一挥手，把机甲收入空间，心中暗道：“黑市网和黄泉都在抢七彩晶体，他们手中或许有需要需要晶体的物品。也可能与空间有关……”

　　与此同时，基地的大厅内，段雨晴正站在控制台前，严肃地看着全息屏幕。

　　屏幕内，段家家主的脸色同样难看，脸沉得老长，就像谁欠了他钱。

　　“总之叶沛然必须死，否则咱们就不必谈了，段瑞鑫，莫星，杰夫，莫微尘他们谁都别想走。”段雨晴板着脸说。虽然这样做并不符合罪恶星的利益，但杨冬青发话了，她必须执行。

　　“段雨晴，你别不知好歹。以为我们来谈判就是怕了你们。”段家主面带怒火，跟段雨晴这个段家叛徒谈判已经够窝火了，对方还得寸进尺，这简直不能忍。

　　“我还是那句话，叶沛然必须死，如果不行，你们也不用来了，恕不接待！”段雨晴语气强硬。

　　“你……”段家主还要再说，那边的段雨晴已经啪的挂断了通讯。

　　“砰！”段家主用力一巴掌拍在了控制台上，气得面色铁青，额头青筋直冒。因为段雨晴的关系，他根本不想来，但蓝星那边发话了，他不来不行。果然，他还没到罪恶星，段雨晴就提出了如此过分的条件。

　　“家主，段雨晴这丫头太过分了，咱们还要不要去罪恶星？”一名段家子弟问道。

　　段家主想了想，说道：“马上给蓝星发消息，这件事还是让老祖拿主意。”

　　另外一边，断崖山的基地内，蓝飞有些担心：“跟联邦七大家族闹翻不太好吧？”

　　段雨晴摆了摆手，说道：“不用理他们，第一批势力已经到罪恶星了，先去见见他们。”她表面沉稳，内心却爽得飞起。虽然这样做不符合罪恶星的利益，但却符合她自身利益。她当年被段江流追得上天无路入地无门，差点就死了。后来也一直都不敢露头，就是怕段家知道。

　　其实当初她找杨冬青合作，也是为了背靠大山，不用再怕段家威胁。现在，她终于能够堂堂正正站在段家面前，再也不怕对方。甚至还掌控着段家子弟的生死。

　　与各大势力的谈判并不在基地，而是在卡玛主城，段雨晴带着盘旋赶了过去。

　　三个小时之后，卡玛主城的一个房间内，岩族使者和角族高手看着全息屏幕中，躺在床上的古古与赫白，大声提出：“我们要见本人。”

　　段雨晴笑着点头：“可以，不过一会儿的谈判……”

　　就在这个时候，段家主发出的消息也到达了蓝星，看到消息的七家老祖都面露不满，在他们看来，杨冬青太膨胀了，有些不知好歹。

　　但他们还没来得及做出决定，又一个消息传来，太古帝国和蜥蜴人联手进攻月图星，第七战区第一军团大败。


第739章 低头

　　全息屏幕中，七家老祖再次聚首，每个人的表情都很严肃。

　　第七战区第一军团战败的消息太过突然。这说明在半个小时不到的时间内，第一军团就败了，否则不可能连救援都没有。

　　“太古帝国和蜥蜴人肯定早有预谋，否则第一军团不可能败的这么快。”罗斯家老祖开口。

　　“这已经不是第一次了，几年前他们就曾突袭过月图星。我记得，好像还是杨冬青那小子得到的情报，对方才没能得手。”说话的是莫家老祖。

　　“很奇怪啊，他们怎么这么执着，非要进攻月图星？”赵家老祖不解地摇头。

　　“你们忘了，当年星图就在月图星……不过这次就奇怪了，难道是为了暗黑星？”叶家老祖疑惑地摇头。

　　“你记错了，当年红岩星大战的时候，星图已经到了老莫手里。对方的奸细基本都被拔除了……我总觉得太古帝国另有目的。”哈迪尔家族的老祖说道。

　　“会不会又是黑市网？”古斯塔家族老祖突然问道。

　　“不好说！”几人同时摇头。

　　“各家派两名六级高手过去，其他还是让联邦去解决吧。”莫家老祖说。

　　“哎，月图星沦陷，恐怕又要死不少人！”赵家老祖叹息一声。

　　“咱们还是说说杨冬青那边的事吧，段瑞鑫，叶沛然，莫微尘，杰夫，还有一个莫星，必须让杨冬青放人……我觉得，咱们应该召回一名六级高段，给他们加点儿压力。”叶家老祖说完，目光扫向其他人，等他们的意见。

　　“杨冬青和段雨晴连各大势力联手都敢硬抗，他会怕你施压？”哈迪尔老祖摇头。

　　“如果他不识抬举……”叶家老祖冷笑。

　　“还靠着他往外引黑市网呢，你先想好那个重要。”赵家老祖皱起了眉。

　　他们这正说着，手机同时响了起来，几人一看，都面色大变。这又是一条消息，上面说联邦各居住星上再次发生了大规模克隆人暴乱，多地被炸，死伤还没有统计。

　　好一会儿，莫家老祖抬起头，说道：“看来，咱们没有时间跟杨冬青纠缠了，必须尽快结束，全力平定内乱。”

　　“没错，否则咱们七大家族的损失会很大。”古斯塔家族老祖点头。

　　叶家老祖面色阴沉，说道：“怎么？你们让我放弃叶沛然？”

　　赵家老祖道：“我听说叶沛然小时被人称作疯子，难道他还是个傻子？”

　　“你什么意思？”叶家老祖面色不愉。

　　“杨冬青指名点姓要他死，如果叶沛然不傻，他就应该知道。难道他还会在飞船里等着被杀，难道他不会逃走……如果这一点他都看不透，你还有必要保他么？”

　　叶家老祖皱着眉道：“可一旦同意，就相当于跟杨冬青低头了。”

　　“低头又怎样？都活了几百岁，你还在乎这个。如果要面子，上次克隆人反叛，咱们就出手了。”莫家老祖沉声道。

　　“没错，咱们答应了，杨冬青还能牵制一下太古帝国。他就是月图星的人，在那里的朋友可不少。”

　　叶家老祖想了想，这才不情愿地点头道：“好，就按你们说的。”

　　就在七家老祖这边商量的时候，整个联邦都乱了。之前谁都没想到太古帝国和蜥蜴人会突袭，而且调集了压倒性数量的舰队，仅仅不到半个小时就摧毁了第一舰队。

　　上京市军部的会议室内，仉星侯面沉似水，他真没想到，对方在进攻罪恶星的时候，还布置了针对月图星的计划。利用所有人的视线都集中在罪恶星那边的机会，一举偷袭成功。

　　“马上调集所有军队，像两大势力边境移动，给他们施压。调集第七军团第二军，立刻进入月图星……”

　　仉星侯正下令呢，一名青年军官跑了进来，大声道：“元帅，各地发来消息，许多城市都出现了大规模克隆人暴乱。”

　　“什么？”元帅和会议室内的所有军官都发出了惊呼，克隆人这个时间捣乱，对现在的形势来说就是雪上加霜……

　　这个时候，联邦的远征舰队还有半天才能返回。而七大家族派去谈判的赵家主，已经到了罪恶星的虫洞边缘。

　　“同意？”段家主看到老祖发来的消息，惊得目瞪口呆。他真没想到老祖竟然让他低头，同意段雨晴的提议。

　　“家主，老祖别在是发错了吧，要不再问问清楚。”段家子弟疑惑地问。

　　“不可能发错了，老祖他……”段家主的话未说完，突然发现又有一个消息进来。

　　紧跟着，段家主瞪圆了眼睛，满脸惊骇。消息上说，月图星……沦陷了。

　　与此同时，段雨晴正引领岩族和角族的人进入一个房间，古古和赫白就在这里。

　　两人都没死，但看上去比死了更惨，全身上下也就一个脑袋还算完整。不过难得的是，他们的神志还算清醒。

　　段雨晴呵呵轻笑，挥了挥手，让他们自己谈，然后退出了房门。

　　她一点都不担心对方会把人劫走，外面有盘旋守着呢。而且她敢保证，对方都不会提出要回这两人。如此严重的伤势，也只有在罪恶星，他们才有机会痊愈，回去弄不好就废了，她相信古古和赫白比谁都清楚。

　　所以她现在胸有成竹，一会儿谈判的时候，岩族和角族会成为两大助力。

　　“嗡~”通话器响了起来，段雨晴拿出来一看，不由笑了起来，上面显示的是段家主。

　　“怎么？想通了？”通话一接通，段雨晴就笑着问。

　　由于信号延迟，好半天段家主才回话：“我们同意你们的要求，现在赶紧放人吧。”他一看到段雨晴的笑容就有种被嘲笑的感觉，心里的气都不打一处来。

　　“你早同意，又何必浪费这么多时间呢……我们现在去给未执星域发广播，你先等着吧。”段雨晴开心不已，能压得联邦七大家族低头，那种感觉真的很爽。

　　“你先别挂，还有件事要跟你说。”段家主紧跟着又传来一个消息。

　　“什么事？”段雨晴问道。

　　“联邦的月图星被攻陷了，太古帝国和蜥蜴人联手，第七战区第一军大败！”这句话说完，段家主才关闭了通讯。


第740章 大地霸气十足

　　“三大势力打起来了！”听到段家主的话周子落一愣，这边大战刚结束，那边怎么又打起来了。但紧跟着她的脸色一变，月图星，那不是领主和周子落的家乡吗，蓝家，丁华他们都是从月图星来的。

　　想到这里，她拿起通话器就要给杨冬青拨过去。但她的手都放在了按键上，心中一动，又停了下来。

　　“这件事不能着急，万一这是黑市网下的套呢？就算不是，段家主告诉我这个消息，一定有目的。”段雨晴深吸口气，把通话器收了起来。

　　这个时候，角族人和岩族人走了出来，段雨晴放下心思，先解决各大势力的谈判……

　　断崖山顶，杨冬青微闭双目，面向东方站立。他的手中托着太极球，极有规律地轻轻震动，内部的水银与铅壁碰撞，发出极富韵律的银铃声。

　　如果仔细听，就会发现这个声音节奏不是固定的，而是随时在变化。

　　杨冬青的注意都在手中的球上，随着一声声震动，他感觉到了周围空气细微的波动。不是气流产生的，而是分子运动所产生的。这种感觉相当奇妙，去年他刚开始在山顶练习太极球的时候，曾经有过这样的感觉，但后来就再也没有过。

　　随着太阳的升高，分子的运动更快了，他手中太极球内节奏也跟着加快。

　　这个时候，他体内的能量在气脉内流动起来，根本没用他发力，仿佛是跟着外界的波动自行运转似的。

　　而随着能量流转，他的感知开始四周扩张，他感觉到了草叶，树叶内的频率震动，感觉到了微弱的能量在里面流动。

　　接着，他仿佛听到一个特有的节奏，来自于脚下，来自于他脚下的大地。

　　“哗哗哗，砰砰砰……”这个节奏像是流水，又像是震动，有横向的，也有纵向的。不自觉中，他动了起来，手上的太极球发出与大地震动相同的节奏。这时他完全没有意识到，他的意念也改变了震动频率，跟上了大地的节奏。进而带动他体内流动的能量，也跟着大地而动。

　　这就像一个共振系统，大地的共振把杨冬青也纳入到了系统之中。

　　杨冬青的动作又开始变慢，意识里只有大地的震动频率，没有了时间与空间的感知，太阳渐渐落山，他毫无所觉……

　　远在卡玛主城，段雨晴春风满面地走出市政大楼，谈判进行的非常顺利，六十多万俘虏，还有被封锁在未知星域的高手们给罪恶星带来了大批材料，能源，还有物资。

　　各大势力极不情愿，打了败仗损失就够大了，谁还想再掏出更多。本来他们想联合起来，让段雨晴有所顾忌，可谁知角族和岩族都没跟他们商量，当时就点头签字了。

　　两个大势力都签字了，段雨晴顿时在心理上占据了上风，一副你们不同意我就杀人的姿态。逼得他们不得不捏着鼻子认了。就算以后抵制罪恶星，人家有岩族和角族，同样能弄来需求的东西，也就是说，他们没有了任何谈判优势。

　　从卡玛主城出来，段雨晴立刻返回基地，她还惦记着月图星的事情呢。

　　进入基地，她立刻去了杨冬青和周子落的房间，当当当一敲门，出来的只有周子落。

　　“领主呢？”段雨晴问道。

　　“练功去了，还没回来呢！”周子落说着，迈步往外走。前两天这个时间，扬子早就回来了，她也不知今天为什么这么晚。

　　“走，我跟你一起去。”段雨晴跟在周子落身边，她琢磨了一下午，也没想明白段家主什么意思。不过她在谈判结束之后，给太古帝国发了个消息过去，询问情况。

　　“雨晴姐，到底什么事啊？”周子落奇怪地问。

　　“我接到消息，太古帝国和蜥蜴人联手突袭，已经攻陷了月图星。”

　　“什么？”周子落失声惊呼，花容失色。

　　“什么？”另外两个声音跟着响起，正是从外面回来的陈林和丁华。他们也和周子落一样，神色大变。

　　“首领，你说的是真的？”丁华大声问道，神色焦急。他在月图星还有不少兄弟，要不是因为有家庭放不下，都会跟着他一起来。

　　“消息应该不假，我已经给太古帝国发了消息，询问情况。”段雨晴说着，继续往外走。

　　“你们这是去哪？”前方人影一闪，黄大仙迎面走了过来。

　　“我们去找领主。”段雨晴回答。

　　“他还没回来吗？那咱们一起去。”黄大仙是来找杨冬青商量一下长枪的具体细节，一听他没在，也跟着往外走。

　　丁华则一脸忧虑之色，快步跟了上去……

　　月光如水，星光暗淡，虽然已经天黑，但外面的能见度不低。

　　一群人快速前行，很快就来到杨冬青练功的山峰，远远就听到一阵阵非常有节奏的银铃声音。

　　“咦？扬子好奇怪。”周子落诧异出声，此刻的杨冬青没有任何动作，就是托着银球站立，看似一动不动，但太极球却发出声响。

　　“谁都别喊他！”黄大仙一愣，随即低喝一声，拦住了大家。

　　“怎么了？”段雨晴问道。

　　“他在感悟，武者很难有这种状态，可以说百年难遇，这个时候千万别打扰到他。”黄大仙嘴里解释，眼睛却盯着山顶，灼灼放光。

　　“那……月图星那边怎么办？”段雨晴又问。

　　周子落面色一沉，说道：“告诉太古帝国和蜥蜴人，如果我们的朋友出事，周亲王，萧陵，杜思特他们就永远也别想出来了！”

　　周子落这句话说的霸气十足，听得几人都愣在原地……

　　与此同时，月图星的外太空，宁亲王正与一名蜥蜴人在飞船内谈笑。

　　“宁亲王，你为什么非要打下月图星？虽然这里的地理位置不错，但也算不上最好！”蜥蜴人问道。

　　宁亲王笑而不答，话锋一转，说道：“按咱们说好的，暗黑星的利益分你们一半。”

　　蜥蜴人一看宁亲王不说，也没多问，扭头看向下方，硕大的月图星依旧在转动，但他却仿佛看到了无边血腥，听到了绝望的惨叫……


第741章 通骨脉忍了

　　玉河星系并没有联合国之类的组织，也没有什么人道主义的说法。战争基本上都是争夺发展空间和资源，为了消除抵抗，将占领地域的生命全部灭掉是最常见的。各大种族走出本星系向外扩张的过程中，灭绝的种族多了去了。

　　在蜥蜴人看来，月图星也一样，上面的人完全没有生存的必要，也只有那些军事基地或许有些作用。

　　“月图星的几个空间站就快攻破了！”蜥蜴人的视线从月图星收回，看向宁亲王。月图星如何都无所谓，他现在最想知道的是，太古帝国一直对月图星系念念不忘的目的。

　　“是啊，就快攻破了！”宁亲王点点头，然后在大屏幕上下达命令：“各舰队注意，准备登陆，占领各大城市。”

　　“嗯？”蜥蜴人闻言一愣，他没想到还要攻占城市，直接轰炸不就完了。

　　“攻下月图星容易，但守住很难。联邦的舰队很快就会赶来，他们从月图星返回的舰队已经转向了……届时月图星会是主战场，先占领有好处。”宁亲王解释道。

　　“就算联邦反击，也用不着把月图星当依托吧。”蜥蜴人心中暗道，越发觉得太古帝国的行动诡异。

　　两大势力的舰队占有压倒性的优势，数千艘大型战舰已经将月图星包围，一座座空间站在激光炮的打击下分解，变成了宇宙废墟。在强大的火力下，聚敛月图星的轨道炮都被摧毁。

　　原本保护空间站的小型战舰纷纷掉头，冲入月图星。现在也只有飞回星球才能暂时安全。

　　一艘飞船内，王猛，张清，魏洁，小风几人面色悲怆，看着身后的空间站破碎分解，每个人都热泪盈眶。

　　“月图星系，完了！”几人脑子里闪过绝望的念头，就算他们逃回去，也一样是个死。

　　“先去诺丁市……”王猛大声道。

　　就在众多小型战舰逃离空间站后不足半分钟，月图星的外太空就被两大势力占据，接着上千大型战舰冲进了月图星……

　　与此同时，远在罪恶星的断崖山，所有人都围在了山脚下，外围遍布巡逻的噬金兽。黄大仙发现杨冬青在感悟之后，就立刻作出安排，避免他受到打扰。

　　“黄大师，扬子什么时候才能结束啊？”周子落小声问道，夜色越来越深，眼看就到子夜了。

　　“不好说，有可能下一刻他就会醒来，但也可能要十天八天。”黄大仙嘴里解释，两眼紧盯山顶，满脸羡慕之色。他练武过百年，也从未有过一次感悟。不过他见到过别人感悟，他亲眼看到一个五级武者迈进了六级，彻底脱胎换骨。

　　就在众人严阵以待，如临大敌般在外围警戒时，杨冬青却毫不知情。他的意念，能量，都在跟着大地共振，感知也逐渐往地下深入，越来越深。

　　地面之下都是土石，单调干枯，但杨冬青却感觉到震动的频率在加强。

　　土石之下出现了金属，那是埋在土中的基地。他的感知一下就穿了过去，继续向下深入。

　　接着，他感觉到了地下河流，巨大的空间……越往下，震动越明显，他意念的波动也越剧烈。

　　不知过了多久，他感觉到了厚厚的岩石层，而这个岩石层却是移动的……感知还在随着共振深入。接着，他看到了炙热的，流动的岩浆。

　　也就在此刻，他的意念波动太大，使得他全身都在轻微颤抖。脑海中第二层的神经元全都亮了起来，比上次使用仙女留下的青色种子亮起的神经元都多。而且这次他并没有胀痛的感觉。

　　“嗯？”杨冬青猛然醒了过来，但与大地的共振还在，意念波动仍旧强烈。

　　几乎是下意识，他就做出了蓝色傀儡教给他的动作，意念引导者精神力，带动能量冲击骨骼。

　　“啪啪啪啪……”密集的声音从他体内传出，与太极球的声音交织在一起。

　　“扬子动了！”周子落低声轻呼。

　　“他就要醒了吗？”段雨晴问道。

　　黄大仙摇了摇头，他现在也不能确定杨冬青此刻的状态。

　　所有人都瞪着眼等着，从黑夜一直到白天，杨冬青体内的响声一直没断。

　　直到日上三竿，段雨晴首先离开了，她还有众多的事情需要处理。太古帝国那边，她也需要继续施压。

　　不过其他人都没动，一直呆在这里，等待结果。

　　很快一天过去，杨冬青中途喝下一瓶透明液滴，一瓶凝练过的黄泉精血，接着又开始施展拳架。

　　看到他喝药物，大家还以为他醒过来了，可没想到他依然保持原状。

　　一天过去，杨冬青并未醒来。接着是第二天，第三天……直到第五天的时候，他体内的噼啪声戛然而止，他也站定了脚步，停下了动作。此刻他全身两百零六块骨骼，已经全部被气脉连通。

　　就在杨冬青这边感悟的第二天，月图星那边的宁亲王，终于接到了上边的消息。

　　飞船的大厅内还是蜥蜴人和宁亲王两人，他们正在安排应对联邦反击的时候，宁亲王的手机突然震动起来，发出嗡嗡声响。

　　他拿过手机点开，只看了一眼就皱起眉头，脸上也带出了怒色。

　　“什么消息？”蜥蜴人问道。

　　“罪恶星的段雨晴说，如果他们的朋友有一人出事，你们的达琼长老和杜思特，我们的周亲王和萧陵，就别想回来了。”

　　“他们敢！”蜥蜴人勃然而起，重重一拍桌子。

　　“他们连黑市网的三级黑金任务都不怕，你觉得会心慈手软？”宁亲王说到。

　　蜥蜴人顿时沉默了，宁亲王的话他无言以对。为了几个普通人放弃达琼大长老和杜思特，傻子才会去换。

　　过了半晌，蜥蜴人才问道：“你们高层是怎么决定的？”

　　“还能怎样？忍了！”宁亲王深吸口气，拿起手机下达命令：“登陆舰队注意，暂停对昆特兰的攻击，查找与杨冬青和周子落有关的一切人员！”


第742章 你认识杨冬青吗

　　段雨晴的语气很强硬，令太古帝国和蜥蜴人的高层非常不爽，但他们却不得不忍。两名六级高手，和一大群五级高手被人家堵在未知星域里呢。

　　更重要的是，他们不想让杨冬青搀和进来，对方的战争堡垒可是能够运输的，而且还有十倍光速技术，挡都挡不住。一旦那艘超级飞船进入月图星系，结果可想而知。

　　他们之所以选择这个时间突袭，就是看准了大战之后各族空虚，联邦的同盟无法支援。把杨冬青引来，当然不是他们想要的。

　　宁亲王深知这一点，所以只能憋着气，给已经登陆进攻城市的部队发命令。

　　“宁亲王，你这么做没用，段雨晴根本没说谁是他们的朋友……她可够阴险的，这么要求别再是为了找借口介入吧？”蜥蜴人说道。

　　“上面肯定会跟段雨晴沟通，让他拿出具体名单。”宁亲王说道。

　　“可她要是不拿呢。朋友的范围可大了去了，见过一面都可以说是朋友。咱们的进攻已经开始了，谁知道死的人里有没有他认识的。”蜥蜴人沉声道。

　　宁亲王张了张嘴，很想说句狠话，但犹豫了一下，还是没开口。现在他们真拿杨冬青没辙。

　　两人正在谈论的时候，月图星上已经变成了人间炼狱。由于太古帝国和蜥蜴人的进攻太突然，击败第一军又太快，星球上的人几乎都没反应过来，甚至连高层都没机会逃离。

　　所以当消息散播开之后，还没等敌人进攻，星球上的城市就陷入了混乱，就像炸了营一样，所有人都往城市外跑，因为他们知道城市会被轰炸，是敌人攻击的重点。

　　秩序一旦失去，人心就失去了约束，那种场面简直无法形容。人们抢夺悬浮车，抢夺吃的，抢夺喝的，抢夺认为有用的一切。哭喊声，惨叫声，响彻全城。这个时候，警察所能起到的作用微乎其微。

　　短短一个小时，城市的街道上就遍布尸体，血腥气味弥漫。倒在地上的，多数是老人，孩子，还有妇女。

　　接着，太古帝国赶到，更大的屠杀开始了，一艘艘大型战舰从天而降，无数士兵开始围攻城市。还没有逃出去的人很快就惊恐地跑回城市，留下大片尸体。

　　士兵进入了城市，他们就像冷血的杀戮机器，搜索着每一处。只要发现生命，直接射杀。而大型战舰上，成千上万的小型战舰扑向野外，去追杀已经逃出去的人。

　　昆特兰市已是一片死寂，街道上格外凌乱，除了死尸就是破碎的玻璃和人们丢弃的杂物。

　　“咚咚咚……”沉重的脚步声响起，五名身穿外骨骼，高达三米，手持激光枪的太古帝国士兵出现在了街道口。

　　“整个城市的悬浮车都没了。”几人左右看了一眼，左边的那名士兵突然开口。

　　“呵呵，联邦的人真够蠢的，开着悬浮车，更容易成为目标。”左边的一名士兵笑着说。

　　“都仔细点儿，城市里藏的人可不好找。”中间的士兵低声训斥。

　　“放心吧队长，有热成像，谁也跑不了……”左边的士兵打了个哈哈，接着发起了牢骚：“真不知道上面怎么想的，争夺城市有什么用？”

　　“闭嘴！你是士兵，就得听从命令，管上面怎么安排的，难不成将军还得向你汇报？”中间的组长扳起了脸。

　　左边的士兵缩了缩脖子，不敢说话了。

　　“组长，有发现！”右边的士兵突然停下，指了指街道右侧的一间店铺。

　　几人扭过头去，就见热成像仪上有两个影子，一大一小，看样子是蜷缩着身体。

　　组长露出一丝笑容，摆了摆手，几人立刻转向走了过去。

　　在这间店铺里面的柜台下方，王倩抱着一个小女孩，躲在柜台下面。出事的时候，她正带着自己的侄女逛街，没想到灾难突如其来。

　　当时街道大乱，到处都是惊慌失措的人，若非她机警，躲进了这家店铺，估计就被人踩死了。

　　当外面安静下来，她本想带着侄女离开的。但一出门就看到满地死尸，还有外骨骼重重的脚步声，吓得她立刻转身跑了回来。

　　店铺的玻璃窗是破的，她能清楚地听到越来越近的脚步声，紧张地心都快提到了嗓子眼。

　　“姑姑，我害怕！”小女孩可能是感觉到了王倩的紧张，竟是哇的一声哭了出来。

　　“别出声！”王倩吓得心脏都要炸了，赶忙伸手捂住小女孩的嘴。

　　就在这时，砰地一声响，店铺的大门被砸飞，直接撞到柜台上，碎玻璃一下飞得到处都是，雨点一样落下。

　　王倩紧紧抱着小女孩，用身体护住她，挡住掉落的碎玻璃碴。

　　下一刻，咣当一声，柜台向后倒了下去，她跟女孩完全暴露出来。

　　王倩脑子里一片空白，她稍微抬头，就看到两张狰狞的笑脸，他们手中举着合金刀，寒光闪闪。她吓得紧闭双眼，低下头，把侄女抱得更紧。

　　“等一下！”两名士兵正要挥刀砍下，他们的组长突然拦住了他们。

　　“怎么了？”士兵不解的询问。

　　“上面下令，停止对昆特兰的攻击。”组长说。

　　“停止攻击？为什么？”士兵满脸错愕。

　　“不知道！只是命令咱们找与杨冬青有关的人。”组长说着，把他们拽开，走到王倩跟前。

　　“杨冬青？”两名士兵对视一眼，还是疑惑不已。虽然罪恶星大战震动玉河，但还没有传到最底层，杨冬青也不是人尽皆知。只是各大势力的中高层知道。

　　王倩本来以为死定了，但等了半天却没有动静。不觉得，她再次抬起了头。而这一次，寒光闪闪的刀锋不见了，一个板着脸的大汉蹲在她面前，说了一句她不懂的话。

　　“什么？”王倩面容僵滞，她听不懂对方说什么。

　　组长愣了一下，打开了翻译器，问道：“你认识杨冬青吗？”

　　“杨冬青！”这个名字在她脑海中轰然震响，她僵滞的表情慢慢变化，眼睛里也闪现出了神采。


第743章 活命失踪惹不起

　　“杨冬青，他……是我同学！”王倩回答，说这句话的时候，她不自觉带出了骄傲的神色。这是她所有朋友里，最有本事的，即便已经判出联邦，在她心里的地位也没有丝毫降低。

　　“那你就跟我们走吧！”组长站了起来，转身走了店铺。两名士兵则抓着的她的肩膀，把她提了起来。

　　“你们要带我去哪？我要去找我家人！”王倩大声道。

　　“少废话，跟我们走。”士兵提着她出了商铺。

　　“松开我，我自己能走！”王倩抱着小侄女用力挣扎。

　　两名士兵一瞪眼，刚要发怒，组长的声音传来：“对这位女士客气些，松开她！”

　　士兵满头雾水，跟俘虏客气什么？但组长的话不能不听，他们只得悻悻的松开了手。

　　王倩抱着小侄女，忐忑不安地跟在几名士兵身后，满脑子都是疑问。她不明白太古帝国跟杨冬青是什么关系，难道杨冬青判出联邦之后，投靠了太古帝国。这次的进攻，是杨冬青搞出来的？

　　“不可能，杨冬青怎么会对自己的家乡下手？他不是这样的人……可对方为什么提起杨冬青呢，而且还因此放过我……爸爸妈妈现在怎么样了，哥哥嫂子呢……”王倩的脑子越来越乱。

　　就在王倩被找到的时候，昆特兰市中心还在战斗，城市内还有警察，他们并没有放弃抵抗。在武器装备不对等的情况下，刘长生一人就击杀了三名外骨骼战士。

　　不过他毕竟寡不敌众，很快就陷入了被动。眼看他就要撑不住的时候，对方突然停了下来。领头的问他：“你知不知道杨冬青。”

　　“杨冬青？”刘长生一愣，说道：“当然认识，月图星的人谁不知道杨冬青！”

　　“我问你们什么关系？”领头的面色不善，缓缓举起了手，只要刘长生回答不对，他就立刻下杀手。

　　“我们……很熟！”刘长生迟疑了一下，回答。

　　“带走！”那人下令，他对刘长生并没有客气，对方杀了他三名属下。

　　与此同时，在昆特兰各处，凡是被找到的人都被询问同样的问题。沐欣然，赵校长，丁华的几十名兄弟……都被士兵带走。不但如此，他们也停止了攻击，退出城市。许多眼看必死的市民都逃过一劫，看着离去的士兵发愣。谁都不明白对方为何问杨冬青，又为何放过自己？

　　昆特兰城市外，余海驾驶悬浮车，疯狂飞奔。副驾驶的位置上，余乐满脸惊恐。看着身后一辆辆悬浮车被击毁，他吓得腿都在抖，大声嘶吼：“爸，再快点儿，前面就是山区了。”

　　“闭嘴，你他么给我闭嘴！”余海大骂，他现在全神贯注，只要冲进山林，他们就有机会活命。

　　然而，悬浮车的速度比战舰差的太远，几秒钟之后，一艘小型战舰就冲到了他们前面。

　　“啊~”余海吓得惊叫，一把拉住了紧急制动。这时他看到战舰上的激光炮口都亮了起来。

　　“完了！”余海一声哀叹，闭上了眼睛。余乐也吓得大叫抱头。

　　不过，他们迎来的不是激光，而是问话：“你们认不认识杨冬青？”

　　一开始两人根本没反应过来，直到对方询问第二遍，他们才露出诧异的目光。

　　紧跟着，余乐狂喜点头：“认识认识，我们是朋友。”他脑子转得很快，对方不会无缘无故问这个问题。

　　对方随即命令道：“下车，跟我们走！”

　　这个时候，月图星首府诺丁市郊，王猛，魏洁，张清，小风四人带着一名妙龄少女正在林中奔跑。后方两公里外，上百名外骨骼士兵紧追不舍。

　　“王大哥，你们跑吧，带着我你们逃不掉的。”少女气喘吁吁地说。

　　“我们回来就是来带你走的，把你扔下，我们干什么来了？别说话，坚持一会，前面就是咱们的飞船。”王猛说道。

　　但是，他这句话刚落下，魏洁陡然一声尖叫：“趴下！”

　　多年的战斗经验令他们的反应极其迅速，魏洁出声的刹那，王猛便抓着少女趴在了地上，张清和小风则躲在了树后。

　　就在这一瞬间，两道激光从他们身边穿了过去。

　　“两名狙击手，魏洁，赶紧打掉他们。”王猛大喊。

　　魏洁面色沉重，摇了摇头道：“队长，打不掉，狙击手不是两名，是四名！”

　　“什么？”王猛也愣了，四名狙击手的话，他们根本没有冲过去的可能。

　　张清扭头看了看后方越来越近的追兵，叹了口气：“这次是真的逃不掉了。”

　　“逃不掉就逃不掉吧，正好和小黄，大胖，大林他们去作伴……”小风舔了舔嘴唇，端起了枪。

　　就在这时，后方追击的军官耳麦中突然传来上司命令：“不要杀那几个人，把他们带回来。”

　　“为什么？他们打死了咱们至少十名士兵。”军官不解地问道。

　　“不要问为什么，执行命令！”耳麦中传来冰冷的声音，接着啪嗒挂断了通讯。

　　军官紧紧握了握拳头，无奈下令：“停下，慢慢围拢，上边要活的……”

　　十分钟之后，王猛，张清，魏洁，小风，还有那名少女一脸迷糊地被押着上了飞船。他们想不明白，对方为什么不杀他们。

　　两个小时之后，宁亲王在飞船接到属下报告：“与杨冬青和周子落熟识的人大部分都找到了！”

　　“大部分吗？还有谁没找到？”宁亲王皱着眉问。

　　“哈德森，杨冬青最好的朋友哈德森没找到……我们已经搜遍了整个昆特兰地区，就是没发现他的踪迹。”属下回答。

　　“什么？”宁亲王站了起来，沉声道：“问过他的亲人了吗？”

　　“他母亲说，早晨哈德森还在家。不知为何，突然失踪了。”

　　“找，必须找到他。”宁亲王大声命令，神色凝重。

　　通讯切断，宁亲王感觉憋闷不已，现在的杨冬青真惹不起，联邦已经调集高手到来，一场大战就要展开，一旦杨冬青搀和进来，对他们实在太不利了。

　　“早知当年的追杀令就不应该撤，结果留下如此大患！”


第744章 感慨突飞猛进

　　飞船的大厅内，宁亲王铁青着脸，坐在一旁蜥蜴人面色也不好看。太古帝国和蜥蜴族都跟段雨晴联系过了，让她拿个名单出来。但段雨晴给的还是那句话，根本没理会名单的事。

　　“名单没有，你们看着办，满不满意我们说了算。”这就是段雨晴的意思，在两大势力看来，嚣张霸道之极。但是，现在他们却只能低头，先不说众多高手人质被困未知星域，单单那个战争堡垒就令他们忌惮不已。

　　而现在最关键的是，哈德森就像人间蒸发了一样，根本找不到。那段雨晴凭借这个几口，就可以始终扣着周亲王和萧陵等人。

　　与此同时，月图星外太空的一艘大型飞船内，上千人集中在大厅。王倩不但在其中看到了父母兄嫂，还看到了不少同学。

　　他们这时才知道，杨冬青已经成了一方霸主，正是因为他发话，才保住了他们的生命。

　　王倩的眼圈不知不觉红了，心里说不出是感动还是什么别的滋味。

　　王倩的父母则呆呆发愣，当初杨冬青出事，反叛出联邦时，他们还嘱咐女儿千万别在外面说是杨冬青的朋友。可谁知现在却是他们避之不及的人伸出援手，救他们于水火之中。

　　猛然间，他们感觉自己的脸火辣辣的。

　　在他们周围，是杨冬青的几名同学，他们一直有些恍惚，甚至他们的家人也如此。这一切发生的太过离奇了。

　　另外一边，赵长生也惊愕不已。虽然他是警察局长，但却并不知道杨冬青的现状。沈童和郑先被调离之后，他就很难接触到高层消息了，甚至连暗黑星的事他都不清楚。

　　“罪恶星，真想不到，短短七年时间，他竟然成了一方霸主！”赵长生感叹不已。

　　在他旁边，余海父子面带羞愧。当初杨冬青落难，莫家施压的时候，他们没抗住，与杨冬青划清了界限。现在他们靠着杨冬青活命，实在令他们难以抬头。想到不久后就会见到杨冬青，他们都不知如何自处。

　　在另一个角落，王猛，魏洁，张清，小风几人面容呆滞，一直都没回过神来。他们实在难以相信，杨冬青竟然有这样的实力，压得太古帝国和蜥蜴人低头。

　　“杨冬青，就是你们经常提的杨叔叔吧？”少女低声问小风。

　　“是，当初就是他跟你爸爸共同挽救的月图星。”小风点点头。

　　“不是说他已经反出联邦了吗？”少女又问。

　　“他不是反出去的，是被逼走的！”魏洁抬起手，揉了揉少女的长发。

　　少女低着头想了想，说道：“那咱们以后还能回月图星吗？”

　　这次几人同时摇头，叹道：“我们也不知道。”

　　与众多人的感慨不同，在大厅中间一名少女正拉着一个青年高兴得大叫：“太好了，原来是杨冬青哥哥救了我们。过不久就能看到月光了……不知道蓝夜哥哥怎么样了？”

　　“你小点声。”青年左右看了看，使劲拉了少女一把。没看到气氛沉闷吗，你还大喊大叫的。

　　这个时候，众人感觉脚下震动了一下，飞船启动了。

　　站在门口位置的一对中年夫妇突然大喊起来：“我们能不能留下，我们的儿子还没找到呢。”

　　他们正是哈德森的父母。不过任他们喊叫，也没有人理会他们，飞船逐渐加速，渐渐远离月图星。

　　夫妻俩知道无可挽回，不由低下头去，暗暗垂泪……

　　另外一艘飞船上，蜥蜴人问宁亲王：“你就这么放他们走了？”

　　宁亲王道：“不放走就是在激化矛盾，段雨晴这个人可不简单，既狠辣又狡猾，她手里捏着众多势力的高手，有的是方法反制咱们……现在我们的目的可不是跟段雨晴斗。”

　　蜥蜴人没再说话，但他们心里一直在想：“太古帝国的目的到底是什么？”

　　大型飞船渐渐远行，最终进入了虫洞。而此时在罪恶星的断崖山，杨冬青依然站在山顶，手里托着太极球，一动不动。

　　之前他借助与大地的共振，开通了骨脉，但是他对大地的感知依然没有结束。现在他的意识，正在岩浆之中，感受着慢慢移动的岩石层。这些岩石层相互碰撞，挤压出了庞大的能量，那里的震动频率出奇的快。

　　距离杨冬青不远，黄大仙脸上的惊讶一直保持。他还从没听说过从感悟中醒来，又能沉进去的。为此他连武器都不打了，专门在此给杨冬青护法。

　　时间一天一天的过，黄大仙和周子落天天都在。眼看着杨冬青站在山顶已经第十天，这个时候，他又动了。

　　“刷刷刷……”与之前体内响起的噼啪声不同。这次他体内响起的是流水一般的响动，就好像血液在冲刷血管。

　　随着时间的推移，杨冬青体内的声音越来越大，从开始的水流变成了江河奔腾，最后宛如海浪呼啸。

　　而在这个过程中，黄大仙的惊容越来越浓，他距离杨冬青足有百米，都能感觉到他身上的气息在不断变强，这说明杨冬青时时刻刻都在突飞猛进。

　　“这进度也太快了吧，几天功夫，提升了有几十度吧。”黄大仙心中惊叹。

　　周子落还是跟以前一样，安安静静的看杨冬青练功，脸上始终挂着笑容……

　　就在杨冬青沉心练功的时候，月图星系三大势力大战的消息已经蔓延开来，各大势力的注意力终于从罪恶星挪开。

　　也就在此时，联邦的反击也开始了，先是第七军区的第二军冲进了月图星系，与早就严阵以待的蜥蜴人舰队展开了拼杀。紧跟着绕了一个大圈子的远征舰队也从另一个虫洞冲进来，与第二军遥相呼应。

　　太空中双方战舰再度拼杀，月图星上的屠杀也重新开始。没有了对杨冬青的顾忌，两大势力的士兵开始了大规模扫荡。

　　也就在这个时候，一个偏远山区的山洞内，哈德森幽幽醒了过来。一睁眼，他就感觉到胸口传来一阵强烈的刺痛。


第745章 大战扒皮

　　剧烈的疼痛刺激着神经，哈德森感觉就像有无数钢针刺穿自己的皮肤，扎进了五脏六腑。紧跟着，刺痛变成了火烧，他忍不住发出一声嘶吟，额头渗出了冷汗。

　　“好疼！”他低下头，眼睛一下瞪得滚圆，目光中带着惊骇。他的上身没有衣物，而在他的胸腹处，出现了一个纹身，其中星星点点，看上去竟是一副星空图案。

　　这一刹那，他整个人都懵掉了，甚至连疼痛都感觉不到。自己的身体上什么时候出现了星空纹身，他根本不清楚。

　　紧跟着，一股无法形容的恐惧笼罩全身。他本就是个非常胆小的人，突然遇到如此诡异的事情，哪里承受得了。

　　“这是哪里，这不是我家！”哈德森左右观看，这才发现自己在一个山洞里，不由得更加惊恐。他明明记得自己今天休息，呆在家中。

　　“回家，我得回家……”他扶着墙站起，踉踉跄跄往外走，前方不远就是洞口。

　　然而，他刚走出没两步，就感觉一股火焰从胸腹烧到全身。一股力量从他体内涌出，仿佛要把他撑爆。

　　“啊~”哈德森忍不住大叫，一拳砸在了山洞的石壁上，那股力量宣泄而出。

　　“轰~”碎石崩飞，尘埃弥漫，山洞剧烈震动，大片岩石垮塌下来，砸在了他身上。这一拳，竟是将整个山洞的石壁砸塌大片。

　　山洞恢复了平静，大片掉落的岩石把哈德森埋了起来。

　　过了好久，尘埃落尽，地面堆积的岩石哗啦一声，哈德森从里面站了起来。惊奇地看着自己的双手，疑惑道：“我怎么会有如此大的力气？”

　　他并没有在山洞停留，一边想着，一边大步跑出了洞口。刚才那一拳发泄之后，他胸腹的疼痛就消失了……只不过他现在还不知道月图星已经沦陷，他的父母，朋友都离开了家园……

　　与此同时，月图星系的大战已经完全展开，从太空到月图星，从天空到地面，从战舰到士兵，到处都是战场。

　　战斗打得异常激烈，太古帝国和蜥蜴人占据了优势。这就是提前攻下月图星的好处，他们不用担心能源和补给。而联邦却不行，他们必须尽快调集更多的舰队过来，否则绝对坚持不了太长时间。

　　就在这时，从联邦第二军的旗舰内，十个人影冲了出来，直扑月图星。

　　“一下子出动十名六级高手。”太古帝国旗舰大厅，蜥蜴人冷笑：“幸亏咱们准备充足。”

　　说话间他站了起来，跟宁亲王打了个招呼，大步走了出去……

　　联邦上京市军部，元帅在作战室内盯着带屏幕，眉头紧锁。

　　“七大家族竟然派出了十名六级高手，太古帝国和蜥蜴人也是。他们在月图星系到底在争夺什么？居然没有大规模轰炸，而是要争夺城市？”仉星侯旁边，一名兴联社的副主席低声说道。

　　元帅扫了他一眼，面露不愉之色，沉声道：“不管他们为什么，倒霉的都是我月图星四十亿百姓。这一战最少也要死伤三十亿，三十亿生命啊！”

　　副主席不以为然，很想说那是莫家的地盘。但话到嘴边，他看到元帅沉痛的目光，又改了口：“那边是七大家族负责，咱们还是关心克隆人暴乱的事儿吧。”

　　元帅道：“克隆人出动了不少高手，咱们这边的力量有些不足。”

　　副主席想了想说：“我看咱们可以把李瀚森教授的研究成果拿出来了，那些生物机甲可都是六级实力。”

　　“我已经派出去了，不过指挥人员还是太少。”元帅说着，扭头问道：“戴宗和李教授到达罪恶星了吗？”

　　“他们刚刚赶到。”一名属下回话。

　　“通知他，跟段雨晴谈妥后立刻回来，不得有误。”元帅大声命令……

　　与此同时，蓝星上的七家老祖再次通话。

　　“怎么样？打听出太古帝国的目的了吗？”莫家老祖问道。太古一直盯着月图星，这里一定有事，所以他们才派出十名六级高手。

　　“没有，我们甚至动用了潜伏了三十年的暗子，依然没有收获。这恐怕是绝密。”叶家主摇头。

　　“那就更说明有问题。我觉得咱们要早做准备，把外出的六级中段和高段都召回来吧。”

　　“可以。”另外几人纷纷点头同意……

　　而这时的罪恶星，第一批被困的武者放了出来，他们是联邦的七大家族。这是段雨晴跟段家主早就说好的。

　　当莫星，莫微尘，段瑞鑫和杰夫几人从虫洞出来时，一个个都被战争堡垒震住了，心中暗道侥幸，若非提前接到消息，冒然冲出来就是个死，六级高手也挡不住。

　　不过当段雨晴问起叶沛然时，几人的脸色就变了。他们都知道对方的要求，但当他们准备对叶家下手时，却发现叶沛然跑了，根本就没在叶家的飞船内。

　　段雨晴看到这种情况也皱起了眉，七大家族是答应了她的要求，但叶沛然自己跑了，她还真没法找七大家族的麻烦。

　　“他们怕是早就知道这个情况。”段雨晴心中暗道。

　　不过，段雨晴也不是个吃哑巴亏的主，她硬把叶紫辰和洪伯扣了下来，理由也很充分，他们是紫星海盗，是罪恶星的人。

　　飞船上其他叶家人心中愤怒，但形势比人强，他们没敢说话。洪伯大声反对，但迎来的却是一个核爆环，当时就老实了。叶紫辰听到段雨晴要留下她，不但没闹，反而松了口气。

　　叶家的人都不敢说话，莫家，段家，还有罗斯家族的人更不敢吭声，现在赶紧离开这里才是最重要的。

　　然而段雨晴却并没有马上放他们走，而是拉着段瑞鑫说要叙旧，还说要给他们压惊，让他们暂时住在罪恶星……

　　结果在罪恶星耽误了一整天，他们才得以离开。当飞船远离罪恶星后，所有人都长出口气，接着一个个满脸苦涩。他们虽然被放出来了，但却被扒掉了一层皮，带出来的黄泉精血都没了，还是他们主动送给人家的。不是他们想送，而是谁都知道，不交出黄泉精血他们走不了，段雨晴能留他们好几个月。

　　“段老九，你这个侄女……就他么是个吸血鬼！”飞船内，莫微尘和杰夫同时对段瑞鑫说道。

　　可他们不知道的是，在他们之后，凡是被放出来的人，就没有一个不骂的。那些人被扒得更狠。


第746章 沉寂困死

　　后面跟着放出来的人，几乎都是骂着街走的，段雨晴同样把他们扒了个干净，而且比莫星他们更惨。由于他们一直跟着大离皇朝防御，没有往外跑。手中的精血都是凝练好的。

　　事后有几个势力给段雨晴发消息，表达抗议。但段雨晴一句他们送我的，就全都堵了回去。现在她的底气很足，有岩族，角族，天翼族做盟友，联邦，太古，蜥蜴族又在大战，她还真没有什么可担心的。

　　罪恶星一些小势力的五级武者早就被放出来了，三万多五级武者还剩下一万多人，每一个活着出来的都感觉幸运。而且他们都有不错的收获，段雨晴并没有为难他们。

　　没有参与进攻罪恶星的势力的武者，段雨晴也都一起放了。这批人得知泰西族，矮人族，蓝血族等都被抢了个干净后，吓得一秒钟也不敢再罪恶星停留，跑得飞快。

　　至于岩族和角族，由于已经结成联盟，段雨晴当然不能连他们都搜刮。

　　处理完这些事情之后，段雨晴接到了戴宗将军和李瀚森到达的消息……

　　基地大厅内，戴宗和李瀚森跟前摆着茶水，不过两人都没喝，他们的视线全都集中在了面前的全息屏幕上。里面杨冬青正站在山顶，手里托着太极球舞动。

　　他的动作圆润舒展，看上去赏心悦目，仿佛与天地都融为了一体。而随着他运动，体内传来如同惊涛拍岸一般的潮汐声。

　　“感悟，这就是感悟啊……这小子真是个天才！”戴宗连连感叹，虽然杨冬青利用机甲已经能击杀六级中段武者，但看到眼前的一幕，他还是惊讶不已，隔着屏幕他都能看出杨冬青在提升。

　　“屁的天才，练武根本就没前途。”李瀚森在一旁撇了撇嘴，不屑地说。

　　“你个老疯子，还是那么偏激，练武怎么就没前途了？”黄大仙走了进来，对着李瀚森说道。

　　“死秃头，找挨骂是吧，我怎么偏激了？”教授脾气火暴，起身指着黄大仙大骂。

　　“你还不偏激，所有练武的在你眼里都不是好人。杨冬青这么天才，也有问题。”黄大仙也毫不示弱。

　　“你懂个屁，这小子就应该跟我搞科研，他在科研方面的天赋比练武更高。”李瀚森大声道。

　　“教授，我觉得杨冬青还是练武好……”戴宗也在一旁说道。

　　可他话没说完，李瀚森就一瞪眼：“你闭嘴！”

　　段雨晴都愣了，看着三个老头子，心中纳闷：“这是什么情况？他们认识吗？怎么一见面就吵架？”

　　“行了，懒得跟你这个老疯子计较！”黄大仙摆了摆手，对戴宗说：“杨冬青已经感悟十天，后面还不知多久，你们怕是很难碰面。”

　　“碰不到就碰不到吧，我说完正事就得回去，联邦那边不太平。”戴宗倒是很洒脱，随即说明了来意。

　　“这个问题不大，我这就下令，释放葛太和高楠！”段雨晴点点头，戴宗和李瀚森的面子还是要给。她听周子落说过，这两人对杨冬青有恩。

　　李瀚森这时又说话了：“戴宗，联邦有事你先回去，我不走了。”

　　“啥？”戴宗闻言就是一愣，然后坚决摇头。

　　“你摇头也没用，我打定主意不回去，谁也没辙……你去跟仉星侯和元首说，我要在这呆一段时间。”李瀚森道。

　　戴宗想了一会儿，微微点了点头。

　　段雨晴在旁边沉着脸，心中暗道：“你们想留就留啊，我才是首领！”

　　不过她虽然心中不满，但并没有拒绝。罪恶星最缺的就是科学家……不过段雨晴很精明，随后就把李瀚森带去了玛卡主城，基地内的秘密暂时是不会让他知道的。

　　过了一天，眼看杨冬青没有停下来的意思，戴宗不等了，元帅那边十万火急让他回去呢。

　　戴宗离去后不久，葛太和高南等人也都返回，相继离去。

　　随后的日子，罪恶星这边越来越热闹，越来越多的飞船进入，有给段雨晴送物资的，也有过往的商户，一时间罪恶星仿佛回到了两个月前的热闹情形。唯一不同的是，势力之间的厮杀没有了。

　　比罪恶星更热闹的是月图星系，双方都不退让，往其中投入的力量越来越大，整个玉河星系的目光也都被吸引过来。

　　而在这期间，杨冬青依旧没有醒来，好似隔绝在了另一个世界，只是再次停下了动作，那种海浪一样的声音也没了。

　　二十天，杨冬青的这种状态已经达到了二十天，此刻黄大仙和周子落都慌神了，这个时间实在太长了，杨冬青一直不吃不喝，完全靠透明液滴和黄泉精血顶着。

　　他们不知道的是，现在的杨冬青已经把气脉连通了全身血管，还差最后一步就真正达到了大循环了。他现在的震动频率仍与大地一致，意识一直感受着岩浆的滚动。

　　第二十三天，杨冬青第三次动了起来，这次他的动作极慢，但太极球的频率却非常高，接着他的身体发出嗡嗡的声音，就好像无数蜜蜂在扇动翅膀。

　　这种状态持续了三天，嗡嗡的声音变成了轰鸣，宛如滚滚闷雷一样的轰鸣。这个时候，他的身体好像都扭曲了，变得有些模糊，不像实形。

　　远处观看的黄大仙和周子落都不由自主握紧了拳头。

　　又是三天，杨冬青再次停了下来，身体发出的声音消失，整个人静止不动。甚至连手中的太极球都没有了动静。

　　“黄大师，扬子是不是快醒来了？”周子落问。

　　“不知道啊！”黄大师真没法回答。

　　而这时的杨冬青越来越沉寂，渐渐地没有了呼吸，甚至没有了生命的气息，整个人好像与岩石，与山脉，与大地融为了一体……

　　与此同时，在混乱星域一个遥远的边缘星系，香月正躲在一颗陨星的低凹处，身体瑟瑟发抖。

　　“已经快没有药物了，如果再不想办法，就真的要被困死在这里。”香月微微抬头，透过无数陨石，一艘黑色飞船正在往这边飞来。


第747章 紧急求援大突破

　　香月在去援救断崖山之前，本想利用杨冬青的十倍光速逃命。但她也没想到断崖山的实力如此强大，变身后的机甲和战争堡垒完全有能力抵抗。

　　因此在帮助周子落灭掉舰队之后，她立刻身退。在她想来，只要杨冬青成功拦截两名黑衣人，她就可以从容离开。

　　但是，她怎么也没想到对方会有一艘速度奇快的黑色飞船，导致她一直没能摆脱对方。所以她不得不改变了前去找老白隐藏的策略，那样不但无法逃脱，还会把老白也连累了。

　　最终她选择了未知星域，虽然那样会跟杨冬青断了联系，但却对她摆脱对方有利。在未知星域，黑市网是覆盖不到的，也就是说黑色飞船的侦察扫描系统无法借助黑市网。

　　可香月万万没想到，这个非常隐秘的虫洞对方竟然知晓，并且提前赶到在那里堵截自己。

　　接下来的逃亡中，她也曾动用过精神力，但却无法控制两名黑衣人，还使得她伤势加重。若非碰巧遇到一大片陨石地带，她早就被对方捉到了。

　　而在这片陨石地带中躲藏，她也不好受。飞船必须抛弃，目标太大。而且她还得不断使用精神力，防护身体。可这样一来，她的药水消耗就大幅增加。另外动用精神力，也没办法瞒过对方，她只能不断更换地点躲藏。

　　经过一个月的消耗，她手中的药水就还剩下半桶，支持不了多长时间了。

　　香月又换了一个新地方隐藏，然后把手放在了腰间。这时她露出了犹豫之色，杨冬青最后没能将两名黑衣人击杀，显然是因为能量耗尽，那他来了能战胜黑衣人吗？自己的精神力对黑衣人无效，根本帮不了他。

　　“对了，他有十倍光速技术。就算赢不了，逃走也没问题。”香月想到这里，右手用力在腰间按了一下。

　　“嘶~”她倒抽了一口冷气，整个人蜷缩起来……

　　断崖山顶，杨冬青宛如雕像，已经站了一天一夜，没有一丝一毫气息。周子落急的眼泪都流下来了，几次想要过去喊他，但都被黄大仙拦了下来。

　　其实黄大仙也着急，不过他始终秉承着一个念头，就是不能打扰杨冬青感悟。

　　而这个时候，卡玛主城的市政大厅内不少人都盯着全息屏幕，王倩，王猛，哈德森的父母都在。他们赶到月图星之后，得知杨冬青正在修炼，就一直等，结果这一等就是大半个月。如果不是看到影像，得知杨冬青确实在练功，他们都怀疑段雨晴是不是另有目的。

　　转天一早，距离杨冬青感悟已经整整一月。就在早晨的太阳刚从东方升起的刹那，杨冬青紧闭的双眼猛然睁开。映着太阳，精光四射。

　　紧跟着，他右手一抖，叮铃铃声响。重达数百公斤的太极球被他抛到了天上，直达几百米以上。

　　银铃响彻山间，杨冬青的身形骤然消失，几乎同一时刻就出现在百米之外一块五米多高的岩石前，紧接着他身体倾斜，肩膀撞在了岩石之上。

　　“砰砰！”两声爆响，一声是杨冬青超高的速度产生的音爆，另一声则是岩石被撞得粉碎的响动。

　　巨大的岩石就像一颗炸弹向一个方向炸开，眼看着一个庞大的扇面向外喷发，将上千米范围内的地面都打得狼藉不堪。

　　尘埃弥漫，笼罩了杨冬青的身影。在他后方的黄大仙看得目瞪口呆，眼珠子差点儿没飞出去。他都不知道现在的杨冬青是什么实力，刚才那一下前冲产生了音爆，显然已经超过音速，这基本上是六级的实力了。可要说杨冬青现在是六级实力，打死他都不相信。

　　还有打碎大岩石那一拳，只怕也是六级的水准。五级武者也能将岩石打碎，但绝对到不了这种程度，一击余波超过千米。

　　“扬子，你终于醒了！”周子落回过神来，顾不得尘埃弥漫，大叫着跑了过去。

　　杨冬青一把抱住周子落，说道：“都是土，出去说。”然后他揽着媳妇的腰，一步就来到了黄大仙身边。

　　“怎么还哭了？”杨冬青伸出拇指，抹掉周子落脸上的泪水。

　　“你一个月都不醒，我们也不敢打扰你，能不急吗？”周子落娇嗔，轻轻锤了杨冬青一拳。

　　“一个月！”杨冬青愣住了，在他的感觉中，除了感知震动，就是利用震动通脉，根本没有时间流逝的感受。

　　之后他猛然醒悟，大循环，我的大循环成了，只用了一个月的时间。

　　这是个完全出乎预料的情况，在他得知大循环要开骨脉时还在感慨难度太大，谁承想一个月自己就完成了大循环。

　　轻轻捏了捏拳头，砰砰爆响，掌心的空气都仿佛要被捏爆了一般，他能感觉到那股强悍的力量。

　　“现在怕不是要超过九百度了吧，这也太快了！”杨冬青暗道。这绝对是他练功以来提升最快的一次。这一个月足有三百度以上，他都有些难以置信。

　　“小子，你感悟一个月，收获如何？”黄大仙的视线从前方狼藉的地面收回，低声问道。

　　“感悟，原来那就是感悟！”杨冬青喃喃一声，回答道：“已经打通了大循环。”

　　“大循环都打通了，真是够快的。”黄大仙点点头，看了杨冬青刚才那一击，现在听说他打通大循环，也觉得理所当然，这样的攻击力要是没打通大循环才怪呢。不过，他的内心还是感觉震惊，打通大循环可不简单，那是一整套循环系统，要是说起来，其复杂程度要比晋升六级都高。

　　黄大仙不知道的是，杨冬青的大循环还有骨脉，若是知道，绝对能惊掉下巴。

　　而这时的杨冬青，还在心里想着感悟的问题，细细梳理当时的感觉。现在他才想明白，自己之所以能够打通大循环，不是因为自己天才，而是借用了大地的力量，是星球震动的频率与他达到了共振，才能在他的引导下完成了这几乎不可能的大突破。


第748章 全面提升必须去

　　之前杨冬青不是没有过突飞猛进，老孟牺牲那次，他的精神力就突破了一大截。后来跟周子落走遍月图星，最终在看到红鹤守护伴侣后突破了五级。

　　但之前是信念和动力，这次却是真正的感悟，是理解，是掌握，他的意念与大地共振，从中获得了能量，他现在能够明显感觉到自己意念强大了，这种强大来自于对自身的掌控。

　　就像仙女说的那样，练武就是练控制。此刻他沉下心内视，看到的不再是一片一片由细胞形成的组织，而是一个个的细胞。这些细胞饱满圆润，在他意念的控制下轻轻震动，就能释放出能量。

　　“控制又加深了，继续控制下去，不知能够控制到什么层次。分子，基因，又或者更深……如果真的能够控制到皮米，甚至费米级别，那……还能算是人吗？”一瞬间，杨冬青的脑子里闪过这么一个念头。

　　“你才刚刚打通大循环，速度就超过了音速？怎么做到的？”黄大仙忍不住问道。

　　“这……是一种功法。”杨冬青能够这么快，是因为繁星流光。

　　黄大仙张了张嘴想问，但考虑到功法都是个人的不传之密，他又把话咽了下去。

　　事实上，杨冬青提升的不只是速度，他的身体强度，爆发力，还有反应速度都全面提升。别的不说，一拳打破音障，他现在肯定能做到。

　　更厉害的是，大循环之后，他的气劲压缩强度至少比以前强了五倍。这也让他对仙女说的五级打六级充满了信心。

　　“扬子，回头找个仪器测一测吧，看看这次感悟提升了多少。”周子落挽着杨冬青的手臂说。

　　“不用，我心里有数。”杨冬青揉了揉周子落的头。以他现在的意念，对自己身体的了解精细入微，不用测就知道个大概，就拿反应速度来说，估计已经低于0.03秒了。

　　事实上这次感悟，他收获最大的不是打通大循环，也不是身体素质全面提升，而是意念的大幅增强。

　　说完这句话，杨冬青闭上眼，就见自己的脑海中，第三层出现了一个亮点。而这一个亮点所释放的能量，就要盖过前两层所有神经元所释放的生物电。

　　点亮第三层脑域，他以为要达到六级才行。可这次感悟就做到了，这也说明，他现在的意念强度已经达到了六级，最后一个关卡等于被他提前攻破了。那接下来他只要慢慢提升身体强度，晋升六级就会水到渠成。

　　“对了扬子，王倩，余乐，还有王猛教官他们来了。”周子落突然说道。

　　“啊？”杨冬青一愣，问道：“他们怎么来了？”这句话说完他就觉得不对，这些人怎么凑到了一起。

　　“你感悟一个月，玉河星系又发生了一件大事。太古帝国和蜥蜴族突然偷袭月图星系，现在月图星已经沦陷了。”黄大仙解释道。

　　“什么？”杨冬青面色骤变，心里不由咯噔一下。月图星使他的家乡，有他的朋友，母亲的墓地也在那里。听到家乡沦陷，他的心就像压了一块大石般沉重。

　　“你别着急，王倩他们都被接过来了，现在卡玛主城呢。”周子落安慰道。

　　“咱们走，去卡玛主城。”杨冬青说着，大步走下了山峰！

　　两个小时之后，杨冬青看到了一张张熟悉的面孔，王倩，王猛，张清，刘长生，沐欣然，余乐……

　　这些人见到杨冬青出现的一瞬，全都如释重负地松了口。之前他们虽然安全了，也有了新的住所，但一颗心总是悬着的，现在才彻底放下，仿佛杨冬青就是他们的主心骨。

　　“杨冬青，月图星，完了！”王倩说了一声，哇的哭了出来，根本控制不住压抑的情绪向外爆发。

　　周子落赶忙上前，轻轻搂住王倩，在她耳边低声安慰。

　　杨冬青看向王猛，问道：“教官，怎么就你们四个。小黄，大林，还有胖子呢？”

　　“他们都阵亡了！”王猛声音低沉，然后回身指着跟在他们身边的少女道：“这是孟依依，老孟的闺女。我们把她也带来了。”

　　“杨叔叔！”少女声音很小，有些害羞。

　　杨冬青点了点头，他没有觉得尴尬，听到小黄，大林，胖子这三个战友阵亡，他的心情更加沉痛。

　　“杨冬青！”余乐走了上来。

　　杨冬青回过头，拍了拍他的肩膀，没有说话。当初的事儿他没怪余家，毕竟余家还要在莫家治下讨生活，而且对方并未落井下石，只是没跟着过来而已。

　　接着杨冬青又跟余海，赵长生，赵校长等人打过招呼之后，突然问道：“哈德森呢？”

　　他这一问，大厅内顿时响起了哭泣声，他循声看过去，发现了哈德森的父母。

　　“叔叔，阿姨！”杨冬青赶忙走上前，问道：“哈德森呢？”

　　“扬子，哈德森失踪了，当天早上他还在家呢。可太古帝国的人就说找不到他！”哈德森的妈妈哭着说。

　　“失踪了？”杨冬青眉头紧皱。

　　“扬子……”汉德森的父亲想请求杨冬青继续找哈德森，但一想月图星正在打仗，实在没法回去，不由又闭上了嘴。

　　这时段雨晴在一旁说道：“我已经通知太古帝国了，找不到哈德森，周亲王，萧陵，达琼和杜思特就永远别想回去。”

　　杨冬青点点头，安慰哈德森父母：“叔叔阿姨，哈德森一定能找到，你们放心！”

　　听杨冬青保证，哈德森的父母才好了一些，情绪平稳了下来。

　　就在杨冬青准备好好跟老朋友叙叙旧的时候，突然感觉腰间轻轻震动。

　　“嗯？”杨冬青伸手摸出一个金属扣子，扣子打开，里面是一个椭圆形透明的种子，正是当初香月离开时留下的。此时这个种子正在轻轻震动。

　　“香月在找我！”杨冬青眉梢一抬。

　　“领主！”段雨晴也认识这个种子，一把拉住了他，说道：“咱们商议一下。”

　　杨冬青沉声道：“不用商议了，香月的事，必须去！”


第749章 难以支撑惊人消息

　　杨冬青是个恩怨极重的人，香月在断崖山大难的时候冒死来救，这对他来说是极大的恩情，若是没有那一下精神风暴，周子落恐怕已经战死了。

　　就在香月离去的时候，还有两名黑市网的人追杀。所以看到香月留下的联系方式有动静，他首先想到的就是香月有危险。

　　段雨晴则考虑的更多，她倒不是不想救香月，只是想让杨冬青多做准备。毕竟香月的敌人是黑市网，这也是她最顾忌的。

　　“香月的敌人你清楚，让啪嗒跟你去吧！”段雨晴还是拉住了杨冬青，大声道。

　　“不用，我自己可以！”杨冬青摇头拒绝，家里的安全最重要，盘旋说什么也不能带。而且他现在已经打通了大循环，可以完全施展出机甲的能量。现在唯一要做的，就是回基地先把七彩晶石拿来使用。

　　话音落下，他又对王倩等人道：“你们先好好安顿，等我回来咱们再聚！”说着，他转身而行，带着周子落走出了大厅。

　　大厅内一群人面面相觑，王倩低声道：“香月，不会是那个大明星吧？”

　　段雨晴点点头道：“就是她！”

　　事情紧急，飞船加快了速度，几分钟就返回了基地。杨冬青快速进入底层，把七彩晶石取出，放进了机甲胸口的凹槽。

　　从始至终，周子落一直默默跟着他。当杨冬青准备好一切，走到基地大门的时候，周子落一把抱住了他，嘤嘤抽泣，眼中带着浓浓的不舍。

　　“别担心，我不会有事的，很快就能回来。”杨冬青拍了拍周子落的肩膀，低声安慰。

　　“嗯！”周子落用力点头，抹了把眼泪，强忍着不哭出声。

　　“我走了！”杨冬青没有再劝，事情紧急，他不知道香月那边的情况，耽误不得。

　　话音落下，杨冬青这次没有对周子落隐瞒，挥手把水滴飞船拿了出来，快步走上去。接着银光一闪，飞船消失。

　　周子落站在基地门口，突然露出了笑容，喃喃道：“我就知道，这些事你是不会瞒着我的……”去暗黑星的时候，他们坐的就是液滴飞船，但她清醒之后，杨冬青一直没说，她也一直不问。

　　好一会儿，周子落才转回身，慢慢走回了基地，回到他们的房间。

　　屋子里一尘不染，但周子落还是把桌子，柜子都擦了一遍。在收拾的过程中，她显得心不在焉，脸上也带着犹豫之色。

　　突然，她仿佛没站稳，身体晃了一下，面色顿时变得苍白，呼吸也有些急促。

　　赶忙坐在床边，她拿出一个玻璃瓶，倒了一滴透明液滴在嘴里，然后深深吸了口气，闭上了眼睛。

　　过了好一会儿，她睁开眼，心中暗道：“不行了，真的撑不住了。”接着她的目光流露出坚决之色。

　　接着她站了起来，在屋子里转了一圈，手指在桌子上，椅子上，床铺上轻轻触摸。每一个位置都让她留恋良久，想到刚结婚那几天的缠绵，她的表情中带着一丝羞涩，一丝眷恋，还有浓浓的不舍……

　　整整一天，她都没有离开房间，一会就在屋子里转一圈，然后坐在那里发呆。卧室，厨房，卫生间，每一个地方她都看了又看。

　　太阳西落，天色逐渐暗了下来，周子落深吸口气，缓缓站了起来，走到门前，手放在了门把手上。

　　稍微停顿，她又回头看了一眼，喃喃道：“扬子，等着我回来！”话音一落，她一把推开房门走了出去。

　　就在她走出去的一瞬，一股无形的波动从她的身上向外释放，一下扩散到整个过道。

　　现在基地内的人很多，过道内经常有人来往。但他们与周子落交错而过时，竟是对她视而不见。

　　周子落走出基地，迎面就看到了正在疯跑的月光，跟它戏耍的是一个小女孩。张雨萌，周子落记得这个女孩儿的名字，她是月光最早的主人，这次月图星沦陷后跟着飞船过来的。

　　正在疯跑的月光突然停下，盯着基地大门，歪着脑袋，面露疑惑。

　　“月光，你怎么了？”张雨萌跑过去，抱住月光的脑袋。

　　“汪汪！”月光叫了两声，扭过头对着少女的脸就舔。少女咯咯笑着躲闪。

　　看到这一幕，周子落露出了笑容，然后转过身，走向基地后方。

　　“吼~”趴在地上的盘旋猛地睁开了双眼，看向周子落。

　　“啪嗒，给你准备的！”周子落走过去，拿出一个很大的袋子。袋子打开，里面都是肉干。

　　“吃吧，过一段我再回来喂你，保护好家啊！”周子落说着，轻轻拍了拍盘旋的鳞片。

　　“呜~”啪嗒低鸣一声，伸出舌头从袋子里咬出肉干，放在嘴里咀嚼起来。

　　周子落看着吃得开心的盘旋，笑着转身，走上了停机坪边缘的一艘小型飞船。

　　再次看了看基地，周子落转身进入飞船。片刻，飞船升空，速度提升，转眼消失无踪……

　　就在周子落在不知不觉间离开罪恶星的时候，月图星的大战还在继续。太古帝国和蜥蜴人依旧占据优势，掌控着月图星的大片区域。联邦在月图星上的力量都是被突袭时残存的零星力量，几乎全都散布在野外。另外就是残存的百姓，也都在野外生存，现在所剩人数不足十亿。

　　在外太空，双方的交战也相当激烈，联邦方面不断增兵，但就是被死死挡住月图星外，难以存进。

　　太古帝国的旗舰内，宁亲王面容阴冷，沉声询问属下：“哈德森还没找到吗？”

　　“没有，城市内都找遍了！”属下摇了摇头，分析道：“我觉得哈德森不是被杀人毁尸，就是在野外。不过根据……”

　　“别跟我说这些，我要的是结果！”宁亲王用力拍了一下桌子。现在都过去一个月了，断崖山就不放人，再耗下去，周亲王他们就得重回大离皇朝。

　　就在这时，蜥蜴人突然走了进来，对着宁亲王道：“我这有个惊人的消息，你想不想知道？”


第750章 没想到

　　宁亲王看了看蜥蜴人，微微皱眉，对着属下摆了摆手。

　　属下如蒙大赦，心中暗松口气，快步离开了大厅。宁亲王这才问道：“什么惊人的消息？”

　　蜥蜴人露出一丝冷笑，走到宁亲王对面坐下，缓缓说道：“在月图星上，居然有第二张星图，你说惊不惊人？”

　　“什么？”宁亲王腾地站起，表情瞬间沉了下来，手指轻轻摆动两下，又停住了。

　　蜥蜴人静静看着宁亲王，淡淡道：“怎么样？有没有一种想要杀我灭口的冲动？”

　　“乌萨里大长老，你说笑了。”宁亲王深吸口气，缓缓坐了下来，问道：“不知你是从哪得到的消息？”

　　乌萨里并没有回答宁亲王，而是笑道：“怪不得你们一直盯着月图星，原来是这个原因。说起来这月图星还真跟星图有缘，莫家得到的那张星图也是在这里吧。”

　　“他怎么知道的，那是黑市网的唯一任务。”宁亲王眉头紧锁，面露疑惑。

　　想到这里，宁亲王说道：“我不知道你从哪里得到的消息，但……”

　　他的话没说完，乌萨里就摆手打断：“哈德森找到了。”

　　宁亲王一愣，乌萨里天上一脚地下一脚，说的他有些懵。

　　乌萨里也没让他多想，很快拿出了手机，在上面点了几下，一副影像出现。

　　影像中是一片山林，林中两个蜥蜴人小队正在追杀十几名联邦士兵。但就在这时，林中突然多了个人，一个身高两米多的壮汉。这名壮汉留着络腮胡子，上身赤膊。

　　月图星城市中没死的人都逃到了野外，遇到一个人也没什么可奇怪的。但宁亲王却惊得再一次站了起来，在这个壮汉胸部，有一副模糊的星图。这幅图的中间，是九颗极为醒目的星辰，这正是星图的标识。不过在影像中，除了这九个亮点，其他位置的星空都极为模糊，根本看不清楚。

　　“这就是咱们一直找的哈德森……真让人想不到，星图竟然印在一个普通人的身上。”乌萨里说道。

　　宁亲王同样没想到，看着画面呆呆发愣。

　　影像还在继续，那名壮汉看到双方士兵，吓得一声惊叫，扭头就跑，钻进密林就不见了。

　　“他么的！”宁亲王忍不住暗爆粗口，怎么偏偏让蜥蜴人小队遇到，消息还偏偏直接传给了乌萨里。他现在有种把刚才那名属下找来暴打一顿的冲动，如果早找到哈德森，又怎么会让蜥蜴人搀和进来。

　　“那你找我来是什么意思？”宁亲王冷冷开口。这时他真有杀人灭口的冲动了，可一想乌萨里来找自己，消息肯定已经传出，现在杀人也无济于事。

　　“我只是来提醒你一声，千万别让六级高手立刻去抓哈德森。因为联邦士兵也在场，他们极有可能也知道了这个信息。”乌萨里说道。

　　宁亲王一听就明白了他的意思，一旦派六级高手进入月图星，那就无法挡住联邦的六级高手。而知道了消息的联邦，一定也会跟着进入月图星，争夺哈德森，那样的话变数太大。

　　不过这样一来，抓捕哈德森的任务就会由蜥蜴人和太古帝国的士兵来完成。星图这东西可是五王那样的人物需要的东西，蜥蜴人参与其中……

　　“你别想太多，咱们还是合作的关系。消息我已经传上去了，用不了多久就会有结果。”乌萨里说完，站起来往外就走。此时他也有些不甘心，哈德森是蜥蜴人发现的，如果不是因为没有六级高手，上面也不会让他来找宁亲王，继续合作。

　　宁亲王此刻也明白，这件事现在已经不归自己掌控了，两大势力的顶层，必定有交流。

　　“嗡~”他正想着，手机震动起来，他赶忙拿起来接听。

　　“按蜥蜴人说的办，五王和他们的六位太上已经达成协议。半天之后，三王爷，五王爷，还九王爷会亲自赶过去。”手机的对面传来低沉的声音。

　　“是！”宁亲王郑重应声，然后挂断了电话。

　　他这刚结束，通话器又响了起来：“亲王大人，罪恶星段雨晴发来消息，问有没有找到哈德森？”

　　宁亲王一听，火气顿时爆发出来，一拍桌子，大声道：“告诉她，没找到！”现在别说周亲王和萧陵，就是三王爷被困，上面也不会拿哈德森去换。

　　“早知这样，当初就应该把他们的朋友都杀了。”宁亲王又狠狠说了一句。

　　与此同时，联邦蓝星的七大家族老祖再次聚首。这一次，每个人都非常凝重。

　　“影像你们都看了吧？”莫家老祖问道。

　　“看了，万万没想到月图星上还有第二张星图，而且是印在一个人的身上。怪不得太古帝国一直盯着月图星不放。”几家老祖同时点头。

　　“这人叫哈德森，是杨冬青的同学，跟你家莫小宁还是一个班呢。”叶家老祖对莫家老祖说道。

　　莫家老祖没理他，继续道：“星图无法拍摄，只有九点星光标记，肯定是真的……现在的问题是，咱们的六级高段还没回来。”

　　“对方的六级高段也未必在……咱们就先派六级中段过去，你们家的段霸道伤势好了吧？”赵家老祖问道。

　　“好了！”段家老祖点点头，问道：“只有段霸道一个人吗？”

　　“我家的费泽明天赶到。”哈迪尔老祖说道。

　　“迪斯明也能很快赶到。”古斯塔家族老祖说道。

　　“还有我家的赵无咎！”

　　莫家老祖道：“还得通知莫封他们，尽快冲进月图星，找到哈德森。”

　　“如果星图到手，咱们如何分配？”段家主突然问道。

　　“这张图咱们共同保管。倒时谁若需要，我这张也不会吝惜。”莫家老祖郑重的说。

　　“好！”其他几十家老祖对视一眼，同时点头。

　　就在这个时候，杨冬青已经驾驶着水滴飞船，赶到混乱星域边缘的小星系。他这一路走的并不快，因为随时都要观察透明种子的指向，种子的一端会偏转，给他指明方向，而越往前，种子的震动频率越高！


第751章 马踏连营

　　透明种子的震动频率越来越高，最后都看不到实形，嗡嗡的声音异常刺耳。这种频率震动了一分钟左右，种子突然定住，静止不动了。

　　杨冬青一直盯着种子，此刻见它静止下来，不由眉梢挑动，猛然抬头，心中暗道：“到了！”

　　透过水滴飞船的透明墙壁，可以清晰地看到前方密密麻麻的陨石带，这片区域并不小，跟几个月图星大小相似。

　　“香月应该就在这片陨石群内。”杨冬青心中暗道，继续驾驶飞船向前飞，不过飞船的速度降了下来。这么大片区域，寻找并不简单，种子停止了震动，他只能利用飞船的扫描系统。水滴飞船相当先进，当然也包括扫描系统，在陨石中寻找生命体还难不住它。

　　这个时候，杨冬青也不担心暴露水滴飞船了。整个玉河星系都知道他有超光速技术，而且他还有一个空间，用出来也很正常。

　　很快，飞船进入了陨石区域，杨冬青的目光也集中到了扫描屏幕之上。

　　五分钟，十分钟……半个小时之后，屏幕上陡然出现了四个光点。这四个光点聚成一堆，正朝着一个方向快速移动。而在他们正前方，也有一个光点。只不过这个光点是静止的，没有动。

　　“找到了！”杨冬青盯着那几个光点，目光闪亮，接着他调整了飞船的方向。

　　“四个人吗？”杨冬青原本以为追踪香月的只有那两名黑衣人，可现在看来，时隔一个多月，黑市网又加派了人手。

　　虽然对方多了两人，但杨冬青却并未放在心上。他与黑衣人有过两次交手，知道对方的实力。他们虽然比普通六级武者高，但却比大离皇帝，段霸道，古古那些人低。他不知道六级怎么划分，但想来就算他们达到六级中段，也是垫底的。他对战七个段霸道那样的都能稳赢，更何况这四人呢。

　　越往前飞，陨石的密集度越高，陨石的碰撞也逐渐增多，使得这片区域有些混乱。眼见飞船前行受影响太大，杨冬青索性把飞船一收，驾驶着机甲冲向目标……

　　与此同时，五千公里之外，一块直径超过百公里的陨星上，香月躲在暗处，手捂着腰部，脸上带着难以抑制的喜色，心中暗道：“杨冬青来了，竟然这么快！”

　　她现在相当感动，杨冬青这么快赶来，说明一接到她的求援，立刻就动身来救她，没有丝毫犹豫。

　　“朋友，生死之交……这就是朋友吧？”香月看着漆黑的虚空，突然有些出神……

　　四名黑衣人正在快速接近，距离大陨星三百公里时，他们猛然散开，两人一组，一左一右冲了过去。

　　左边的两人眼中精光四射，他们在这里跟对方藏猫猫一个月了，这次终于锁定了对方，一千公里的距离，她绝对难以逃脱。

　　四个黑影在陨石中穿梭，速度奇快，起码达到两倍音速，几分钟之后便到了陨星表面。

　　香月从隐藏的地方站了起来，这次她没再逃跑躲藏，也用不着逃跑。一片漆黑中目不视物，但她的精神力却能清晰地感觉到对方。

　　一股精神力波动从她体内向外喷发，朝着黑衣人席卷过去。

　　“呵呵！”左边的两人露出笑容，对方明知精神力控制对自己没有任何作用，还出手攻击，在他们看来这就是最后的挣扎。

　　但紧跟着，他们表情阴沉下来，前冲的速度再次提升。这么久没能拿下对方，导致神主十分不满，甚至派来了其他人，他们的奖励也会因此泡汤，因此他们心里也憋了团火。

　　这个时候，香月也在笑，她自然知道精神攻击对黑衣人无效。但她这么做不是为了御敌，而是为了给杨冬青指明方向，透明种子那种通讯方式，她现在已经无力施展了。

　　黑衣人的速度很快，几秒钟就到了香月藏身之所，其中一人抬手就抓了过去，脑海中精神力向外释放，一个声音灌入香月脑海：“束手就擒，跟我们走吧！”

　　香月面露冷笑，精神力回应：“你们做梦！”

　　“你这是自找苦吃……”黑衣人一声怒喝，就要下狠手。

　　但就在这一刻，一道银色流光突然从陨星上空冲下，就像漆黑的夜空中骤然劈落一道闪电。

　　太快了，当黑衣人反应过来的时候，一道凛冽的气息已经到了他的面前。

　　“啊~”这名黑衣人忍不住惊叫，抓向香月的手用力回收，体内的能量向外爆发，防御能量暴涨。

　　没有任何动静，但却能看到能量碰撞的冲击波扩散，黑衣人炮弹一样倒飞出去，一下将数百米外的岩石撞得粉碎。

　　“杨冬青！”其他三人心中狂呼，面露惊容，这台银亮的机甲他们太熟悉了。

　　“求援！”三人几乎同时冒出了这个想法，接着按下了身上的通话器。

　　紧跟着，他们几乎同时出手，三股能量劈向机甲。这时他们不能停手，必须防止杨冬青带香月逃走。

　　杨冬青右手连挥三拳，超音速在太空中不会产生音爆，但极快的速度所带出的能量波动也相当骇人，三名黑衣人的攻击能量一下被打得粉碎。

　　下一刻，杨冬青朝左侧的黑衣人冲了过去，这人距离香月最近。

　　陨星的重力很小，但机甲的脚落在地上，就如同大山砸落，地面的岩石都被踩得粉碎。他的上身向前倾斜，双手半曲后甩，就好像奔马的后蹄超过了前蹄。

　　两步，杨冬青就跨出了四百米，整个人腾空而起，看上去与一匹狂奔的战马相似，双拳如马蹄，对着黑衣人的砸了过去。

　　这一招马踏连营改自形意拳马形，施展时最重气势，机甲这一下狂奔，显得一往无前，气势惊天，黑衣人根本不敢硬碰，转身往旁边躲闪。但他这一退，气势就弱了，使得这招气势更胜。

　　马踏连营，就是双拳双脚连续进攻。看似简单，却要整合全身发劲，而且贵在一个连字，越往后气势越足。

　　黑衣人连躲两下就控制不住自身了，杨冬青的速度也在他之上。

　　第三下，黑衣人再也无法躲开，不由惊魂出窍，拼命调动能量防御。但当机甲的双拳和双脚落在他身上的时候，他的防御能量瞬间破碎，他也听到了自己骨骼碎裂的声音。


第752章 援兵紧急

　　杨冬青刚刚打通大循环，但这一出手便感觉出了不同，他对机甲的控制更加精细了，完全没有了阻隔，与对方接触的就像是他的皮肤一般。

　　不但如此，他也能感觉到攻击能量的暴涨，虽然没有种子那种青色能量狂猛，但控制起来却更加得心应手。因此他这一下马踏连营用出，不但气势惊人，拿捏得更是精妙，第三下就将黑衣人踩得稀烂，连半秒钟都不到。

　　另外两名黑衣人反应很快，杨冬青一动他们就要抬手攻击，但能量还未释放，同伴就被生生踩死了。他们的动作一僵，面露骇然。虽然漆黑一片，但银色机甲却异常显眼，刚才的一幕他们也看得很清楚。

　　“去抓那个女人！”远处的碎石中，开始被杨冬青撞飞的黑衣人跳了起来，精神力向外释放传递命令。

　　两名黑衣人一听，其中一人立刻转向，朝着香月扑去。另一人则抬手对着杨冬青一挥，如刀的能量凌空斩落。

　　这两人配合很好，也明白远处黑衣人的意图，一人进攻香月，一人防御杨冬青。

　　杨冬青眉头紧蹙，灭杀正面的黑衣人对他来说不难，但那样香月就保不住了。因此他根本没理会拦截之人，翅膀扇动，脚下施展繁星无影，绕了一个大弧线，朝另一名黑衣人冲去。

　　但就在此时，冲向香月的黑衣人突然脚下一顿，向后倒退，反倒拉开距离。刚刚阻拦杨冬青的黑衣人则冲了过来，继续攻击香月。

　　杨冬青一见这种情况，马上转身，又朝着他绕过黑衣人冲过去。

　　也就在这时，刚开始被杨冬青击飞的黑衣人也返了回来，同样去攻击香月。杨冬青不得不再次阻拦。

　　黑衣人的战术相当明确，就是依靠对香月的攻击，以此来牵制杨冬青。如果硬拼，他们三个联手都不够杨冬青杀的。

　　此刻这三人高度集中，生怕有一点错。错一点就得死。

　　杨冬青也看出了三人的战术，但却没有办法，他必须保证香月的安全。对方三人分站三个方位，他的速度是快，但现在也只能来回阻挡。而且他还不能靠视觉，这里一片漆黑，根本发现不了对方，只能依靠他的感知。

　　“杨冬青，他们还有援兵。”香月精神力波动，声音传入杨冬青脑海。

　　“我知道！”杨冬青点头，对方这么做显然是在拖延时间，目的不言而喻。

　　就在此时，陨石带的另一个方向出现了三艘黑色飞船，速度极快，直接冲进了陨石中。数百道激光束从飞船上喷射而出，前方的所有陨石都被打得粉碎。

　　杨冬青正在想对策之际，脑海中再次响起了香月的声音：“他们来了，一共三艘飞船，距离十五万公里……最多不会超过五秒钟就会赶到。”

　　“这么快！”杨冬青闻言心惊，硬拼他不怕，但对方向香月下手，他投鼠忌器，就像被绑住了手脚，根本发挥不出应有的实力。

　　“你赶紧走吧，不要管我了！”香月此刻面露绝望，她真没想到黑市网为了抓她会派出这么多人。现在不但自己没能脱险，杨冬青也陷入了危机。

　　杨冬青眯着眼，心中瞬间做出决定，一抬手，银色光芒闪烁，水滴飞船落在香月身边，飞船门大开。

　　“不能让他们离开！”围攻香月的三名黑衣人大惊，同时抬手，对着飞船猛劈。

　　杨冬青震动翅膀，飞上半空，羽翼和肩腿等处出现漩涡，能量喷涌，速度陡然曾快，一瞬间就破掉了对方的能量。

　　原本他并不准备使用这种方法，这样虽然能提升速度，但却会消耗极大的能量。与火翎击穹那一招相同，都会使七彩晶体破碎。但现在他顾不得这么多了，他必须同时拦截三人，保证香月离去。

　　“上飞船！”杨冬青对着香月做了个手势，身形一闪挡在了飞船大门，抬手拍灭了对方的攻击能量。

　　香月两眼发亮，立刻纵身蹿进了飞船，眼下有了逃脱的机会，片刻也不能耽误。

　　“攻击飞船！”三名黑衣人眼见拦不住香月，立刻把目标转向飞船。飞船才三十多米，以他们的能量轻松就能毁掉。

　　然而他们没能得手，杨冬青此刻的速度太快了，再次飞到高空，挥手将三股攻击能量打散。

　　接着他落到了水滴飞船顶上，话音被能量带着冲口而出：“启动飞船，缓慢提升！”

　　话音顺着机甲传入脚下，香月在飞船内听到了杨冬青的声音，赶忙照做。她知道杨冬青的想法了，只要暂时甩开三名黑衣人，让他们攻击不到飞船，杨冬青随时都能进入。

　　“杨冬青想要跟着飞船一起离开，拦住他！”三名黑衣人也看出了杨冬青的企图，当然不会让他得逞。

　　他们的攻击对杨冬青来说，并不算什么。但就在这时，机甲的扫描内出现了三艘飞船，距离他们只有三万多公里。这样的距离，对方几乎转瞬即到。

　　“加速，走！”杨冬青迅速做出决定，大声嘶吼。

　　这一次，香月犹豫了，她现在加速岂不是把杨冬青从飞船上甩下来。但她的迟疑只有一瞬，下一刻她就按下了按钮。杨冬青让这么做肯定有原因，她若不听，很可能谁都走不了。

　　银色光芒一闪，水滴飞船消失无踪。而杨冬青就在让香月快走的同时，已经离开了飞船顶部，朝着下方的黑衣人扑去，目标正是最开始被他打飞的那人。

　　黑衣人此刻根本顾不得考虑香月逃走，杨冬青这一下扑击速度太快，给他的感觉就像星空巨兽猛扑下来一样。

　　他根本没躲，因为知道躲闪不掉，几乎就在杨冬青向下扑的同时，他把能量防御运到极致，两眼中闪现出水一样的波纹。

　　杨冬青知道对方飞船到来，他同样也知道，只要能够抗住这一下，他就能活命。

　　但在下一刻，黑衣人的脑海中仿佛听到了一声猛虎咆哮，肩部的防御能量瞬间破碎。


第753章 鼍形凶猛九人

　　黑衣人当然不可能听到真的虎啸，但那种感觉却相当强烈。

　　形意虎形，以虎扑最强，双爪为雄，所向披靡。杨冬青这一招虎扑由上而下，如同猛虎下山，打出的意境尤为强烈。黑衣人身为一只脚迈进六级中段的大高手，竟是被气势所慑，所施展的精神力被一下破去。

　　紧跟着，机甲双手落下，能量形成的虎爪瞬间搭在了黑衣人肩膀，防御能量被撞得粉碎。

　　这一刹那，他惊得神魂出窍，瞳孔都缩成了一点。为了硬扛住这一击，他使出了浑身解数，甚至连带着精神力，但依然无法抵挡杨冬青这一招虎扑。

　　其实别说是他，一个月前就是比他实力更强的古古也同样没挡住。

　　“嗤啦！”肌肉碎裂的声音顺着身体传入耳中，他的两条手臂被生生撕断。

　　杨冬青并未停下，双手微抬，两掌如抱圆，跟着就是一招虎抱，两手向内用力，重重按在了黑衣人的脑袋上。就这一下，便将他的脑袋按成了饼，血管崩裂，脑浆飞溅，骨头都被按得粉碎。

　　太快了，另外两名黑衣人只看到杨冬青向下一扑，黑衣人的脑袋已被按碎。

　　两人惊得头皮发炸，顿时感觉不妙。就在这时，机甲背后的漩涡能量喷涌，银亮的身形瞬间穿过数百米，出现在了其中一名黑衣人身前。

　　这人吓得神色大变，双手向前猛挥，身形向后暴退。

　　但杨冬青现在的速度比他快，上身前倾，腰部发力，整条脊椎一抖，他的双手从下方往上突然甩出，快似闪电，就好像潜在水中的一条鳄鱼在偷袭岸上的猎物。

　　黑衣人出手也是极快，极短的时间内打出数十拳封堵。

　　但是，机甲表面能量波动，甩动的手臂直接将对方打出的能量砸散，一把抓在他的肩上。

　　紧跟着，杨冬青挺身站起，腰部再次发力，整个人用力一抖。就这一抖，好似鳄鱼叼着猎物从水中竖起，然后用力摆尾，头部左右甩动。

　　这一招叫鼍甩撕，是形意鼍形的一招，是从鳄鱼剪尾的杀招演变来的。在蓝星，整个猎物被鳄鱼这一甩都能撕成两半，凶狠无比。

　　黑衣人也是一样，杨冬青这一甩，他的身体一下就从胸腹撕开，下半身嗖的飞了出去，内脏心肝甩得到处都是。至于防御能量，同样在这一甩之下破灭。

　　黑衣人还剩半截身体，但却没死，他被机甲提在手中，眼睛瞪得大大的，其中充满了难以置信之色……但他并没有多想下去，紧跟着杨冬青就捏碎了他的脑袋。

　　也就在这时，三艘漆黑的飞船停在了这片区域上空，每艘飞船内都有三名黑衣人。

　　此刻这些人面露惊容，刚才杨冬青那一只鼍甩撕他们都看到了，如此凶狠的招数，就连他们都看得心惊肉跳。

　　最后一名黑衣人这时露出了喜色，援兵终于到了，刚才他都以为自己也会死在这里，杨冬青的速度实在太快了。

　　然而，还没等他有什么动作，杨冬青背后的漩涡再次喷出能量，一个闪身就追到了他的近前。

　　想都没想，杨冬青左脚前跨，右手横着伸出，向回一揽，便把黑衣人卷在了怀中。

　　“蟒绞！”黑衣人瞳孔收缩，他认识这一招，一个月前他就被这招绞碎了全身的骨头，要不是……要不是杨冬青没追，他已经死了。因此上，一见又是这招，他立刻出手，双手迅速击打机甲的手臂和关节，同时拼命向外冲。

　　然而，杨冬青这次用的却不是蟒绞，还是形意鼍形的招数，就在对方出招的时候，他突然一个旋身，能量骤然喷发。

　　这一招叫螺旋扭。鳄鱼在水中推波助澜，沉浮翻滚，异常灵活。特别是翻滚，再结实的东西都能撕下来。这一招螺旋扭不但借用了鼍形的灵活翻滚，还打出了螺旋劲力的穿透。

　　杨冬青并没有触碰对方，但这一招却把打法融进了能量之中。因此一施展出来，能量就像一张张鳄嘴，咬在了黑衣人全身各处，接着螺旋劲发，随着杨冬青身形翻滚转动，黑衣人身体一下就被撕成了破烂一般。

　　“啊~”黑衣人大声嚎叫，虽然声音传不会出去，但从他的表情就能看出他此刻的痛苦和惊骇。

　　飞船中，九名黑衣人也震惊，刚才那一招就够狠毒了，这一招却比刚才那招更狠，简直就像把人凌迟一般。

　　杨冬青一招螺旋扭之后，翅膀回缩，翎羽尖端快如刀锋，刷的割向黑衣人的头颅。

　　“杨冬青，你敢！”九名黑衣人同时冲出飞船，精神力波动，声音灌入杨冬青大脑。接着身形散开，空中成九宫站立，伸手往下按。

　　也就是这瞬间，杨冬青的羽翼划过黑衣人的头颅，将他的上半个脑袋削了下去。

　　“杨冬青，你好大的胆。三番两次破坏黑市网计划，今天饶你不得。”上空，站在九宫中间位置的黑衣人大喝，体表能量剧烈波动。他一动，其他八人也随之释放能量。

　　杨冬青的表情随之大变，这九人的实力每个都与段霸道他们相当，比刚才击杀的四人实力高出一大截。

　　没有犹豫，杨冬青挥动翅膀就往后退，从一开始他就没想与对方硬拼，现在更不可能。这九人的实力比上次的七人更厉害。而他现在虽然掌控了机甲的全部能量，但却没有那种青色能量，实力还不如上次，所以根本不是这九人的对手。

　　然而，杨冬青想退，却发现退不了了。上方九人释放的能量相互交织，竟是融合成一股庞大无比的能量。这股能量向外扩散，笼罩了数百公里方圆的区域。

　　正在急退的杨冬青陡然感觉肩上犹如压了座大山，身形陡然向下一沉。不但如此，周围的空间都仿佛变成了固体，从西面八方向内挤压，他移动一下都感觉困难。

　　“杨冬青，离开机甲，我可以做主留你一命。”中间的黑衣人看着下方，再次开口。

　　杨冬青吃力地抬头，缓缓道：“休想！”话音一落，机甲体表仿如燃烧起了火焰，能量波动突突高涨！


第754章 上当了

　　漆黑之中，机甲体表能量跳动，宛如一团燃烧的火焰，不断高涨。杨冬青现在没有别的选择，这九人联手施展的能量太强大了，他也只有火翎击穹那一招才能脱身。

　　火焰燃烧着空间，能量碰撞产生的冲击向外扩散，形成了一股股风暴。

　　高空中的黑衣人也都面色凝重，中间那人传音给众人：“大家小心，他要施展那一招。”

　　这几人都看到过罪恶星的那场大战，知道这招火翎击穹的威力。

　　“注意躲避，他也只有一击之力。”中间的黑衣人又提醒。

　　他的这句话刚落下，机甲的翅膀猛然间展开，翎羽根根分离。接着翅膀用力甩动，无数翎羽向外爆发，在漆黑中就像绽放了一朵银亮的烟花。

　　被能量禁锢得空间根本无法阻挡，九名黑衣人几乎同时动身，身形向后暴退。

　　杨冬青这一招用出，就听到两声轻微的脆响。他知道，定是两枚七彩晶石碎裂了。

　　不过他此刻根本顾不得这些，继续催动能量，机甲背后的漩涡出现。他知道这一招伤不到那九人，如果等到对方再次联手，用能量封闭压缩，他除了逃进种子空间，就没有别的办法了。

　　不过在对方眼皮子低下进入空间，他绝不会那样做。对方是神秘的黑市网，一定会猜到他的最大隐秘。

　　杨冬青抬起头，看着暴退黑衣人露出冷笑，背后的几个漩涡转动的越来越快。

　　黑衣人向后飞退，同时施展防御能量，羽翎数量太多，速度又快，他们都很小心。

　　然而，倒退了千米之后，他们陡然发现并没有羽翎朝他们打来。

　　“这是怎么回事？难道杨冬青徒有其表，这一击……”众人的念头刚转动到这，中间的黑衣人陡然大喝：“不对，咱们的飞船！”

　　也就在他大吼的同时，三艘漆黑飞船骤然爆出了三团亮光，被羽翎打得爆成了火球。

　　杨冬青这时忍不住哈哈大笑，背后的漩涡向外喷发能量，机甲陡然冲了出去，化作一道银亮流光，飞出了陨星，在他身后，是无数跟随的羽翎。

　　从一开始他就是奔着对方的飞船去的。否则香月走了以后，他根本没必要再杀掉三名黑衣人，直接跑了就是。

　　但他知道，就算机甲速度再快，也跑不过对方的飞船，不把三艘飞船打掉，他就逃不了。所以他才留下找机会。

　　只不过一开始他想利用速度，在与对方缠斗中下手。可他万没料到，对方的实力这么高，联手竟然压得机甲都寸步难移，所以他才不得不使用火翎击穹这招。

　　“上当了，他一开始就为了打掉咱们的飞船！追！”中间的黑衣人暴怒大喝，第一个冲了出去。在他身后，其余八人紧紧跟随。

　　然而，没有了飞船，他们的速度与机甲差距巨大，一会儿就不见了杨冬青的踪迹。

　　“一号，咱们还追吗？”一名黑衣人问道。

　　“追！从上次大战看，他这一招施展之后，能量很快就会消耗殆尽。”中间的黑衣人回答。

　　“可咱们不知道他逃往哪个方向？”另一人说。

　　“你们忘了，飞船并不止三艘。”一号说着，露出了阴森之色：“杨冬青百密一疏，他忘了十八他们还有一艘飞船呢，只不过从正面过来陨石太多，他们才没开过来。”

　　“对，十八他们还有一艘呢。”另外几人连连点头。

　　“马上找到那艘飞船！”一号大声下令……

　　十几分钟之后，杨冬青已经飞出了陨石带，但他却不敢减慢速度，继续向前飞。只不过他现在并没有往返回罪恶星的方向，而是奔着联邦去的。

　　他既然能够想到摧毁对方的飞船，又怎么可能忘记还有一艘飞船，当初黑衣人十八逃走时，那艘飞船就出现过。只不过他没办法找到那艘飞船而已。

　　所以他的首先要做的就是先离开陨石带，其次不能返回罪恶星，因为对方最有可能的就是朝那个方向追他，甚至有可能绕到虫洞外等着他回去。这个小星系只有两个虫洞，既然不能回罪恶星，那就只有走另一个方向。

　　至于家里，他一点儿都不担心。黑市网的人绝不敢去，盘旋能把山峰巨龟撞得认怂，他们这些六级中段傻了才去找虐。

　　就在杨冬青飞离半个小时之后，一艘黑色飞船从另一个方向离开陨石带。就像杨冬青想的一样，飞船直奔通往罪恶星系的虫洞。

　　紧跟着，又有几名黑衣人出来，朝着杨冬青离去的方向追了下去。一号显然也想到了其他可能，不过飞船他们还是用在了罪恶星系那边……

　　黑色飞船上，一号正在连接黑市网，准备利用黑市网进行扫描，扩大搜寻范围。

　　突然，控制台弹出了屏幕，漆黑的屏幕形成了漩涡，最后漩涡凝成了眼睛。

　　“神主！”一号和另外几名黑衣人同时躬身，低下了头。

　　“你们在十一的飞船上……看来还是没抓到她！”眼睛声音低沉，一阵阵波动透过屏幕，震得几人脑袋嗡嗡作响。

　　“杨冬青突然插手，十号，十一号，十七和十八全都战死。我们被杨冬青的那招打坏了飞船，现在只能用十一的飞船追击他。”一号低声解释，战战兢兢，他已经听出神主不高兴了。

　　他话音落下，眼睛没有出声，一直保持沉默。

　　慢慢地，一号的额头渗出了汗珠，咽了口唾液，又说道：“神主，我们注意到一点，这次杨冬青没有用那种青色能量。”

　　又沉了一会儿，眼睛这才说话：“杨冬青这边不要强求，十天之后，去帮十三那边。”

　　“是！”一号赶忙应声。

　　眼睛渐渐消失，全息屏幕恢复正常。但一号等人都没敢抬头，过了好几分钟，他们才直起身，如释重负地呼出口气。

　　与此同时，在混乱星域的另外一个边缘星系，水滴飞船停在一颗火一般的星球上方。飞船内香月大声喊道：“老白，把那个空间虫洞告诉我！”


第755章 不后悔头疼

　　水滴飞船悬停在星球上空，香月透过窗户，紧盯着下方。

　　这颗星球不大，但空气中充斥着二氧化硫和各种有害物质，地表到处都是岩浆流动，地狱星那种环境与之相比简直就是天堂。

　　这里的温度高达上千，绝不适宜生存。但就在如此恶劣的环境中，却有生命的存在，一个体型庞大的白色物体从岩浆中缓缓冒了出来。不过它的大部分身躯还埋在岩浆中，根本看不清这是个什么东西。

　　“你确定要这么做？”白色物体的体表产生波动，一个苍老的声音传入香月的耳中。

　　“确定！杨冬青……是我朋友！”香月迟疑了一下，认真地点了点头。

　　“朋友……”白色物体喃喃一声，然后陷入了沉默。

　　“老白，时间紧急，赶紧告诉我！”香月等了片刻，有些急了，大声催促。

　　“可你想过没有这么做的后果？为了你所谓的朋友！”老白再次开口，声音变得异常严厉。

　　“想过……但他值得我这么做。”香月的语气极为坚定。

　　“那好，我告诉你，希望你不要后悔。”老白说完，一阵强烈的波动传入了香月脑中。

　　不大会儿工夫，老白体表的波动消失，又缓缓沉入了岩浆之中。

　　香月目送老白消失，低声道：“谢谢你，老白。我不会后悔的……”说着，她拿出了一瓶透明液滴，长长呼出口气：“他真值得我这么做！”

　　下一刻，飞船掉头，刹那间消失在这颗星球的上空……

　　这个时候，罪恶星的断崖山基地已经乱成了一团，就在不久前，周豪发现周子落不见了，而且怎么也联系不上。他立刻找到了段雨晴，调取监控，可接下来所有人都懵了，监控中竟然没有周子落的身影。

　　“是不是有人把周子落劫走了？到底是谁？为什么监控中都没有？”周豪急的团团转。

　　段雨晴还算比较冷静，分析道：“子落应该是自己出去的，她精神力很高，所以才能瞒过监控。否则就算有人来劫持，也不可能没有影像，而且也不可能躲开啪嗒。”

　　一说起啪嗒，周豪立刻跳了起来，拔腿就往基地外跑。段雨晴等人跟着追了出去。

　　几分钟之后，周豪神情呆滞的站在啪嗒身边，喃喃道：“她真的自己走了？可她为什么离开？”

　　“老周，别着急了。确定子落没事就好，或许她去找杨冬青了呢。”蓝飞拍了拍周豪的肩膀，劝解道。

　　他本来是好心，可谁知这句话说出，周豪却面色一暗，微微摇了摇头，转身往回走。他的身形佝偻，仿佛一瞬间就苍老了好多年，蓝飞等人在后面看着都感觉到一股悲凉。

　　“子落确实自己走了，刚刚检查得知，停机坪少了一艘飞船。”段雨晴这时才开口说话，表情凝重。

　　“她真去找杨冬青了，一会儿都分不开吗？”蓝飞皱着眉说。

　　“怎么可能？领主去哪里救香月都不知道，而且也没法联系，子落不是去找他的。”

　　“那子落她……”蓝飞闻言，震惊无比。

　　“我也不知道！现在的问题是，领主回来之后，发现子落不见……”

　　段雨晴没有说下去，但蓝飞已经能想到那时的情形了。杨冬青和周子落一路走来诸多磨难，生死与共，感情极深。如果知道周子落失踪，杨冬青非得发疯不可。

　　“那咱们现在怎么办？”蓝飞问道。

　　“继续找，尽全力找。但消息不能外传，一旦别的势力知道，那就麻烦了。”段雨晴此刻头疼无比，这个事儿比任何事情都要棘手……

　　就在罪恶星撒开网四处寻找周子落的时候。周子落本人来到了诺亚飞船所在星系，若无旁人地从众多势力把守的虫洞通过，飞向远处小行星一样的诺亚飞船。

　　她过去半分多钟，那些战舰中的人才回过神来，摇了摇脑袋，满脸疑惑，不知刚才自己为何会头脑发晕。

　　小型飞船内，周子落看着越来越近的诺亚飞船，从口袋里拿出一个盒子，轻轻打开，里面是一枚晶莹剔透的蓝色晶石。

　　“扬子，等着我，我一定会成功的。”周子落低声喃喃，慢慢把这枚蓝色晶石放在了自己眉心位置。

　　“嗡~”飞船轻轻震动，陡然加速冲向诺亚。

　　几乎就在将要撞上的时候，诺亚飞船突然打开了一个缺口，周子落连同小型飞船直接冲了进去。

　　紧跟着，缺口封闭，就像什么都没有发生过一样……

　　与此同时，月图星的大战还在继续，双方的势力开始持平，原因是联邦的六级中段率先赶到，他们必定离得近，而且一下来了四人，除了段霸道之外，还有哈迪尔家族的费泽，古斯塔家的迪斯明，以及赵家的赵无咎。

　　他们先一步赶到，吓得太古帝国六级高手不敢外出，联邦的六级高手得以率先登上月图星。这也使得月图星上的形势瞬间逆转，联邦的士兵再也不用躲躲藏藏。

　　不过好景不长，第二天太古帝国的三王爷，五王爷，还有九王爷赶到，同时还来了一个蜥蜴族的巴山会员。双方的势力再次拉平。而在这一个月的时间里，双方已经打了几十场，谁也奈何不了谁。当然，哈德森他们也没找到。

　　而此时的哈德森已经成了惊弓之鸟，从不敢走出山林一步。他到现在都不知道月图星发生了什么，那些士兵为什么要抓他。

　　好在山脉连绵上万里，直通北部冰原，他有足够的空间，否则怕不是早就被对方包围了。也幸亏他现在实力暴涨，可以捕猎野兽，才得以存活。

　　到现在为止，他已经过了一个月茹毛饮血的生活，简直形同野人。

　　夜间，哈德森躺在一棵大树的树杈上，时刻警惕着四周。这段时间他连觉都不敢睡，稍微有些动静他就得逃跑，那种能飞在天上的人实在太可怕了。

　　许久，周围安静如常，他这才渐渐放松下来，不由得想起父母，朋友……不知不觉，眼泪不可抑制地淌落下来。


第756章 最后的能量变化

　　漆黑的太空寂静无声，一点银亮的星光缓缓移动。

　　事实上杨冬青并没有降低速度，一直开启全部能量，但相比较飞船的速度，还是差了很多，特别是在广袤的太空中，远远看去就跟龟爬也差不了多少。

　　现在机甲的能量已经很少了，但杨冬青却不能放慢，因为对方还有一艘黑色飞船，随时都有可能赶来。他也想过现在就进入种子空间躲避，但考虑到黑市网的监控能力，他还是放弃了这个做法。如果对方一直盯着这个星系，那他还怎么出来。

　　“虫洞的另一边是一个小海盗势力，也不知能不能碰到飞船？”杨冬青心中暗道，现在他最想的就是赶紧到达虫洞，弄一艘飞船。这么跑实在太累了。

　　能量不断向外释放，机甲持续加速，虽然飞不过飞船，但也达到了每秒三千多公里。这个时候，他才停止能量释放，保持这个惯性向前冲，再加速的话不是不行，那样恐怕最后一块七彩晶石也保不住了。

　　不过每秒三千公里的速度也还可以。五个小时之后，杨冬青脸上终于露出了笑容，扫描中虫洞出现了。

　　“希望能够碰到飞船！”杨冬青暗道，一般空间虫洞的周围都会有飞船存在，无论是大势力还是海盗，虫洞都是必须把守的。

　　又向前飞了一个小时，虫洞已经近在眼前。然而就在这时，他突然心生警兆。在扫描中，后方一个亮点出现，速度极快的扑了过来。

　　“黑色飞船！”杨冬青眼睛眯起，毫不犹豫地把最后的能量推了上去，机甲再次加速。无论如何也得冲过虫洞。

　　后面的飞船中，一号盯着屏幕，表情严肃：“他还真够精明，居然没往回走……可惜，你没有十倍光速的飞船了，根本逃不掉。”

　　先前他们是去通往罪恶星的虫洞，但到达之后他就察觉出不对，配合黑市网扫描，监察的范围相当大，但却没有发现对方的踪迹。

　　那个时候，他就猜到杨冬青往另一边跑了，于是放下三名黑衣人在那边守着，便驾驶飞船往回追。

　　不得不说，黑色飞船的速度太快了，即便寻找花费了时间，又选择了错误的位置，他还是在最后关头追了上来。

　　黑色飞船快速前冲，迅速拉近与杨冬青的距离。而这个时候，杨冬青也拼命了，再也顾不得只剩下最后的能量，机甲的速度也在快速飙升。

　　一百公里，三十公里，五公里……机甲终于提前一步冲进了虫洞。

　　后面飞船内的一号面色阴沉，在他想来，机甲的能量应该已经不够了，可谁成想机甲居然还能加速。

　　“就算冲过虫洞你也跑不掉！”一号一拍桌子，并未停下，继续追赶。即便冲过虫洞，对方也跑不掉。

　　然而，当他冲过虫洞的时候，迎面看到的，却是一个大型船队，一共十艘大型飞船，三十多艘中型飞船，小飞船一时数不过来。而杨冬青的银色机甲，却消失不见了。

　　“隐身！”一号想都没想，立刻下令，黑色飞船停住，表面轻轻波动，瞬间消失在原处。

　　在大型船队中间一艘飞船内，一名青年面带疑惑的揉了揉眼，盯着监控画面喃喃道：“一定是眼花了，什么都没有。”

　　到达虫洞跟前，船队慢了下来一艘艘进入，整整十多分钟才完全过去。

　　当他们从虫洞的另一边出来的时候，一艘小型飞船的地盘，银色机甲紧紧扒在了上面。

　　看着渐渐远离的虫洞，杨冬青缓缓呼出口气，这下应该摆脱对方了。刚才他冲出虫洞，就看到了这个大型船队，立即在虫洞口躲进了种子空间。待到飞船进入虫洞的刹那，他从空间出来，直接贴到了距离自己最近的小型飞船底盘。

　　这个过程说起来容易，做起来却很难，飞船过冲动时虽然放慢了速度，但依然很快。他需要把时间拿捏得恰到好处才行，而且向上那一蹿，他用出形意龙形中的蛰龙升天，将机甲最后一丝能量也耗光了……

　　船队越飞越远，黑色飞船又掉头回来，出现在了虫洞外。

　　“杨冬青一定就在这个船队中。”一名黑衣人说道。

　　“这我知道，但咱们不可能拦住他们挨个搜查。咱们是不能够曝光的，就算杀光他们，也挡不住监控四下散播。而且，这个船队是联邦的，咱们动手的话，消息爆发更快。”一号有些无奈地说。

　　“这小子运气真好，在这么个小星系内竟然能碰上联邦的船队。”另一名黑衣人说道。

　　“现在三大势力大战，每个势力都在加大能源和材料的收购。如此大的船队，想必是联邦的鼎力能源。”一号说道。

　　“这个星系的海盗也够怂的，他们要是劫一下，咱们就有机会了。”

　　“鼎力能源是联邦首屈一指的大公司，与联邦矿业一样，都是七大家族的产业，武装很强。这些小海盗哪有这个胆量。”一号叹道。

　　“那现在咱们做什么？放弃了？”几名黑衣人同时询问。

　　“不放弃还能怎么样？去帮十三那边吧，大离皇朝那边更重要！”一号说着，在控制台上点了一下，飞船冲向远方……

　　与此同时，杨冬青已经快要坚持不住了，虽然民用飞船的速度远达不到战舰那么快，但速度起来对他的压力也相当大。而且刚才机甲已经消耗掉了所有能量，他用蛰龙升天贴在飞船底部时，就听到了清脆的响声，第三枚七彩晶石也碎了。现在他完全是依靠自己的气劲在支撑机甲，不从飞船上掉落。

　　“不行，能量的消耗太大了。”杨冬青思维急转，虽然他已经打通了大循环，但这样的消耗也承受不住。关键他现在都没有机会服用透明液滴。

　　而眼下的状况，就算藏进空间也没用，那会把他彻底留在太空。

　　就在他焦急地思索之际，他的眼前突然发生了变化。在他的视线中，出现了一条条密集条纹组成的金色花纹。


第757章 稳固战区

　　气劲随着精神力不停向外释放，杨冬青感觉越来越吃力，甚至感觉身体一阵阵发胀。但就在这时，他的视线中突然出现了一条条密集条纹组成的金色花纹。

　　“嗯？”杨冬青一愣，这些花纹他很熟悉，盘旋的鳞片上，基地三层的通道，都是这种花纹。而现在的花纹来自机甲内部，以他为中心，向外蔓延到机甲的手臂，躯干，双腿，甚至头部。

　　以往使用机甲，他能感知到神经脉络，打通大循环之后甚至连表皮的触感都很清晰，但却从来没看到过金色花纹。

　　现在他更加肯定，堡垒，基地，盘旋，七彩晶石都与种子空间有关。但究竟是什么关系，他却分析不出来。

　　实际上现在他也无暇分析，这些东西不过在脑子里一闪而已。此刻他已经快要坚持不住了，体内的气劲几乎已经枯竭。

　　“再坚持一下，如果不行就只能躲进空间了！”杨冬青实在没有办法，如果躲进空间，他就必须等到晋升六级之后才能出来，那还不知要等多久。另外空间地能量也不足了，运送战争堡垒消耗太大，他都不知道能不能支撑他到六级。

　　又坚持了半分钟，他感觉自己都要被榨干了，有种气脉都要崩坏的感觉。

　　可就在杨冬青感觉自己真的扛不住，准备进入空间的时候，飞船突然慢了下来。

　　“咦？”杨冬青赶忙停住，不由得喜出望外，飞船逐渐减速，这让他的压力大大缓解。

　　紧跟着，他看到大型飞船慢慢靠近，更是长出口气。这说明小型飞船要进入大型飞船了……

　　“咣当！”小型飞船在大型飞船的底舱停稳，杨冬青总算松了口气，赶忙集中精神，进入了空间。

　　虽然进入了空间，但他还留意外面。就听小型飞船有人走下，彼此说笑聊天。

　　“咱们真是有些多余，就算小型飞船不回去，那些海盗也不敢过来，浪费能源。”

　　“出去吓唬他们一下也挺有意思。”

　　杨冬青听得微微一愣，暗道：“联邦人！”

　　随即他的意识从外面收回，心中盘算如何离开，现在联邦那边不太平，检查会非常严，想要弄条飞船离开不太容易。

　　但很快他就把这个问题放下了，现在赶紧恢复身体才是最重要的。

　　离开机甲，拿出透明液滴，杨冬青一口气灌下去半瓶，之前的消耗太大了。

　　然而，当这口液滴灌下去之后，他随即感觉到了异样，赶忙微闭双眼，内视自身。这一看之下，杨冬青大吃一惊，他打通大循环凝聚成的气脉，有些地方竟然断了，而且其他地方也不凝实。

　　“气劲释放得太猛烈了！”杨冬青马上找到了原因。刚刚凝聚成的气脉，一般都需要稳固一段时间。但他刚打通大循环，还没来得及稳固，就出来解救香月了。更主要的是，在飞船底部的时候，气劲连续压缩释放，已经超过了气脉的承受负荷。

　　“看来有一段时间不能动武了。”气脉的损伤杨冬青自信能够恢复，但在这期间，必须得好好保养。

　　想到这里，杨冬青拿出黄泉精血，服用了三滴，然后用意念调动精神力，开始重新梳理气脉。因为他的气脉已经成型，所以服用精血提升身体素质基本上没什么问题，就算在不能动武期间，也可以提升身体素质，这样能够调集更多的能量修补气脉。

　　就在杨冬青潜心修复伤势的时候，船队穿过虫洞，转向岩族区域。三天之后，船队已经来到了科特行省边缘。

　　到了这里，船队的速度降了下来，月图星系隶属于科特行省，所以这里也属于战区边缘，岩族在这里布有重兵。不管进出，都要经过仔细检查。

　　杨冬青这几天除了修复气脉，还时刻留意外面的动静。可惜他处在底舱，很少有人来。所以他一直不知道船队飞向那里，联邦有五十个行省呢。

　　直到今天岩族人检查，他才从外面人的对话中得知要前往科特行省。

　　坐在空间大厅内，杨冬青眉头紧促，这并不是个好消息，科特行省属于战区，检查一定非常严格，他想要弄到飞船离开更不容易。如果这些飞船进入月图星，那就更加不妙了。

　　思前想后，他还是决定不出去，既然是货运飞船，货送到了自然会离开。

　　然而，墨菲定律一直存在，越不想的事情就越容易发生。船队从岩族进入科特行省后，就直奔月图星的虫洞而去。而这一切，呆在空间内的杨冬青并不知晓。

　　进入飞船的第五天，杨冬青在空间内缓缓呼出口气：“气脉总算修复完成了，不过需要稳固，起码还得一段时间不能动用气劲。”

　　轻轻握了握拳，杨冬青感觉到肌肉和筋骨力量又有所提升。

　　“打通大循环我的身体素质达到了九百度，现在差不多有九百三十度了吧……等到气脉稳固，差不多就能达到五级巅峰了。”杨冬青想着，往平台那边看了一眼，原本堆放的满满的黄泉精血现在还剩下不到一半。

　　这一个月感悟，他确实突飞猛进，还打通了大循环。但资源的消耗也相当巨大，那一大罐子黄泉精血一共凝练了三千滴左右。这一个月就用去了一半，让他也唏嘘不已，若是没有这么多资源供着，他就算感悟了，也难以达到现在的程度。

　　就在这时，杨冬青突然听到外面传来了急促的脚步声，还有杂乱的喊叫声。他的注意力立刻转到外面。

　　“应该是快到目的地了！”杨冬青心中暗道。一连几天没有人来，现在来人，肯定是到了地方，来卸货物的。

　　然而，当他看到外面的情形，顿时愣住了。就见前方数十人惊慌失措地狂奔，发出一声声喊叫。他们后面有七八人拿着激光枪紧追，一道道激光束在他们头上，身边穿过。

　　“这是什么情况？”杨冬青有些懵，这个情况完全出乎他的预料。


第758章 克隆人高手被俘

　　逃跑的人很快就出现了伤亡，连续有人被激光射中，倒在了地上。

　　“再跑就把你们全部杀掉！”后面的人不紧不慢地说道。

　　前方的人立刻停了下来，他们这时都反应过来，底层已经没路了，根本逃不掉。

　　“王涛，你现在回头还来得及，继续下去，你可要想好后果，鼎力能源不会放过你的。”逃跑的人群中，一名中年大声吼道。

　　“后果？呵呵，你还真把我当鼎力能源的人？”追踪的人中走出了一个壮汉，脸上带着得意地笑容。

　　“你们难道不知道联邦各地都在闹暴乱吗？”另一名青年哈哈大笑。

　　“你们是克隆人！”中年人失声惊叫，面露惊恐。其他人也都一脸不可思议之色，王涛进入鼎力能源已经十年，是老员工了。谁能想到他竟然是克隆人。

　　“你们还不傻？乖乖听话，按我说的做，你们还能活命。否则……”王涛上前两步，用枪点了点中年人。

　　“咕噜！”中年人咽了口唾液，大声道：“这里已经是月图星了，杀了我们，你们也逃不掉。”

　　“我能不能逃掉是我的事，可你的命……现在在我手里！”王涛呵呵笑道。

　　他的话音刚落，一声暴喝突然从侧面传来：“王涛，你高兴得太早了！”

　　话声中，一个身影从旁边的小型飞船后扑了出来，带着呼啸之声，直奔王涛。

　　“常队长！”中年人以及他身边的人都惊喜出声，显然认出了来人。

　　然而，王涛却非常平静，站在原地沉稳如山，脸上还带着一丝戏谑的笑意。

　　眼看那人就到眼前，王涛身后猛然闪出一名壮汉，抬腿向前，落地有声，砰的一声巨响，众人感觉脚下的地板都是一颤。

　　接着，那名壮汉一拳轰出，口中暴喝：“谁高兴得太早了？”

　　“砰！”扑过来的那人倒飞而出，重重砸在一艘小型飞船之上，然后摔落在地。

　　“五级高手！”那人倒地后抬起头，清瘦的脸上带着惊骇之色，紧跟着哇的一口鲜血喷出，趴在地上再也没有了动静。

　　逃跑的人群哗然，中年人和其他人的笑容都僵在了脸上，眼神中露出浓重的惧意。

　　“我说过，你们只要乖乖听话，就能活命……现在，返回大厅！”王涛淡淡开口，然后摆了摆手。他身后的几人立刻出来，用枪指着那些人。

　　中年人愣了片刻，无奈的低下头，抬腿往前走去，脚下异常沉重。

　　他这一动，其他人也都接受了当俘虏的事实，跟着往外走。

　　待到这些人全都离开底层，王涛对着那名大汉躬身道：“凌统领，多亏你了！”

　　那名大汉摆了摆手，说道：“赶紧安放炸弹，就要到月图星了。”

　　“是！”王涛应声。

　　凌统领跟着也离开了底层，王涛和另外几人则快速散开，转眼消失不见……

　　杨冬青在空间内目睹了整个过程，不由眉头紧皱。他原本以为这是货运飞船，货物到达后就会离开。可没想到这船队竟然真的来到月图星，更没想到会被克隆人劫持。

　　从刚才这件事中，可以清晰推知这是一场早有预谋的行动，目的当然是针对联邦。不过这些杨冬青都不关心，他在意的是对方安放炸弹，显然想把飞船炸掉。

　　这里是月图星，又是大战期间，各方监控严密，一旦飞船在太空炸掉，他只要出去就肯定会被监控发现。眼下水滴飞船也没在身边，就算等到大战结束，他想脱身也不容易。

　　“得赶紧离开！”略一分析，他立刻做出决断，哪怕现在无法使用气劲，他也得赶紧出去，否则就真的走不了了。

　　想到这里，杨冬青拉开平台的柜门，从里面拿出来种子这个身份的面具带上，然后集中精神，离开了空间。

　　在次出现，杨冬青还是在小型飞船的底部，一出来他就紧紧扣住了飞船的地盘，五个指头将金属都抓出坑来。虽然他无法动用气劲，但九百三十度的身体素质也不是开玩笑的，这一抓的爆发力道绝对在万公斤以上。

　　紧紧贴在飞船底部，杨冬青仔细感知，察觉到周围没人，他这才跳落地面，轻手轻脚走了出去。

　　他有过乘坐飞船偷渡的经历，知道躲避监控最重要，因此相当小心，每向前一步都在留意观察周围的环境，是否有监控存在。

　　这个时候，他仿佛又回到了红岩星大战后他躲在蜥蜴人飞船内逃离的情形……

　　半个小时之后，杨冬青有惊无险地来到通往上层的大门。站在门前，杨冬青深吸口气，伸手按住了把手。这是最危险的一关，门后面是否有监控，是否有人把守他根本不知道，他的感知也穿透不了厚厚的金属大门。

　　深吸口气，杨冬青轻轻拧了一下把手，但却没有打开房门。他想以此来判定外面的情况，起码知道有没有人。

　　金属门一响，杨冬青就做好了回到空间的准备。但是，紧跟着他就停止了动作。因为根本没人来查，这就说明门外没人。

　　沉吟了片刻，杨冬青咬了咬牙，一把拉开了房门。他就是想赌一把，如果赌赢了，他有很大几率离开飞船。就算赌输了，他也能硬拼，别看他无法使用气劲，但九百三十度的身体素质，也足以碾压一大批五级武者。

　　一步从房门迈出，杨冬青首先看得就是监控。他上下左右扫了一遍，不由面露喜色，他赌赢了，这里真的没有监控。

　　心里想着，他迈步就要往左边走。

　　但就在这一刻，他突然感觉到前方通道拐角传来一阵波动。

　　“有高手！”他这个念头一闪之际，正前方出现了一个人，一个很漂亮的女人。

　　就在他看到对方的时候，对方也看到了他，顿时露齿一笑，说道：“想不到还有漏网之鱼。”

　　女子说着，右手抬了起来，向前一按，杨冬青立刻感觉到上下左右的空间就像变成了粘稠的淤泥，并向内解压，他的手脚都难以动弹。

　　“六级高手！”杨冬青忍不住面露惊讶，这种感觉他太熟悉了，当初被莫封压制，就是类似的情形。


第759章 懦夫

　　杨冬青并没有反抗，对方是六级高手，虽然他在大循环之后有与对方一战的实力，但却必须用到气劲。他的气脉刚好，需要保养，如果硬拼导致气脉损伤，那再想修复可就难了。

　　而且，从他之前看到的情形判断，对方应该不会杀人，只是把鼎力能源的人都抓起来，他完全没有必要跟对方拼命，后面还有逃走的机会。

　　略一衡量，杨冬青便做出惊骇欲绝的表情，身体也恰到好处地缩了一下。

　　他的反应与那女子预料的一样，因此对方并没有怀疑，径直走了过来。

　　这女子个子很高，差不多有一米九的样子，比杨冬青还要高出一截。来到近前居高临下地看着杨冬青，问道：“你之前藏在什么地方？”

　　杨冬青缩着身体，吃力地说：“小……小型飞船。”

　　“你倒是会藏。”女子点了点头，拿出通话器道：“王涛，来底层门口，快！”

　　一分钟不到，底层大门推开，王涛跑了出来，立刻跟女子行礼：“艾丽斯大人！”

　　“嗯！”艾丽斯点点头，指了指杨冬青道：“有个漏网之鱼，你把他带走。另外，把底仓内的小型飞船搜查一遍。”

　　艾丽斯的声音很严肃，王涛听出了她的不满，赶忙躬身：“是，属下这就吩咐下去。”

　　跟着王涛在杨冬青的身上推了一把，呵斥道：“走，往左边，快点儿！”

　　杨冬青感觉到身体周围的压力消失，马上装作站立不稳，向前踉跄了两步。他现在最担心的就是这名六级高手对他进行详查，那很容易就会发觉得他身体强度。

　　好在艾丽斯并没有注意他，而是拿着通话器继续下令：“各飞船注意，搜查一下小型飞船，快！”

　　就在她这边下令的时候，王猛已经押着杨冬青走远了。

　　暗暗松了口气，杨冬青低着头，默默往前走。他现在不能动手，周围都是监控不说，杀了王猛也没有作用，而且还会把六级高手引回来，那就更别想脱身了。

　　跟着王猛前行，一会儿进入了电梯，几分钟后到达顶层，跟着两人走进了大厅。等到了这里，杨冬青才发现，之前被抓的人几乎都集中在此处，足有两千多人，密密麻麻挤满了大厅。

　　在大厅之外，是一堆荷枪实弹的士兵，看守着这里的俘虏。

　　“进去！”杨冬青被王猛在背后退了一把，他顺势向前蹬蹬蹬趔趄几步。

　　“呵呵！”王猛看到杨冬青的样子，发出了一声嗤笑，然后对看守的士兵说：“给我盯紧了！”

　　“是！”那些士兵躬身应道。

　　杨冬青左右环顾，然后往边上移动。现在可以确定的是克隆人劫持飞船，一定有针对联邦的行动。但具体行动是什么他分析不出。另外把这么多人聚集在大厅，没有杀掉，也有问题。

　　慢慢放缓脚步，杨冬青心中暗道：“克隆人没有杀人，就说明鼎力能源的这些人有用，最有可能的就是应付联邦的检查，否则看到飞船上没人，联邦绝对会起疑心……可他们怎么让鼎力的人听话呢？”

　　现在躲进空间肯定不行，大型飞船一般不会进入星球，物品也是在外太空交接。也就是说，飞船八成会在外太空被炸，那他只要出来就会被发现。

　　“怎么脱身呢？”杨冬青站在那思前想后，最终拿定主意，还得从克隆人那里下手。对方一定安排好了逃离手段，否则不会提前安装炸弹……

　　他这正想着，突然感觉身边有人触碰自己。

　　“嗯？”他一扭脸，就看到了刚才在底层的那个鼎力能源的中年。

　　“小兄弟，你是装卸那边的人吧？”中年人低声问道。

　　杨冬青默默点了点头，算是认定了这个身份。虽然现在装卸都是机械化电子化，但记录，核对，指挥等工作还是需要人工完成。这么大的船队，其中的装卸人员众多，因此中年人不认识他也很正常。

　　“你听我说！”中年人的声音压得更低，说道：“咱们是货运船队，原本是不能进入战区的。但月图星的能源需求太急，而且后勤补给舰队出了问题，才不得已让咱们进入……克隆人劫持咱们，肯定是奔着舰队去的，所以绝不能让他们得逞。他们把咱们聚集到一起等于给了咱们机会，一会儿咱们一起往外冲……”

　　杨冬青闻言摇了摇头，克隆人明显早有计划，把所有人关在一起，也肯定有目的，绝不会怕你跑。

　　看到杨冬青摇头，中年人的脸一下子沉了下来。想了想又说道：“咱们冲出去，逃命的希望很大。很快就会有联邦战舰过来检查。而且我们联系好了，关押在这里的人会一起往外冲，那十几个士兵不可能拦住咱们。”

　　杨冬青还是摇头：“克隆人说了，不会杀咱们的。”他的目的是找机会从克隆人那里下手，当然不会现在跟他们冲。克隆人要瞒过检查，必定有安排，那才是他的机会。

　　中年人还要再说，他旁边的青年一把拉住了他，沉声道：“不用跟他说了，这种怕死的胆小鬼只会逆来顺受。”

　　“懦夫！”杨冬青身边的几个人同时投来鄙夷的目光。

　　“不用理他，克隆人的话他都信，已经无药可救了。只有等他死在克隆人手里时才会明白……咱们准备！”他周围几人转过身去。

　　可就在这时，大厅内突然一声鸣响，频率极高，尖锐的声音令所有人耳膜刺痛，脑中轰鸣，全身的汗毛都竖了起来。

　　杨冬青眉头紧皱，脑中神经元释放能量，将这个高频率的声音挡在了耳膜外。

　　他能够抵挡，不过其他人就惨了，一个个被刺激的耳膜生疼，头脑发晕，眼神呆滞。

　　过了片刻，声音突然停下，大厅中弹出了好几面全息屏幕。屏幕上有一个旋转的花纹图案，紧跟着一个声音响起：“所有人，看全息屏幕。”

　　这个声音很怪异，就像金属摩擦，但却能刺激人的神经。所有人不由自主抬起头，看着大屏幕出神。


第760章 惊悉

　　“精神力！”杨冬青瞳孔猛然收缩，就在那个金属摩擦般的声音响起时，他感觉到一股精神力笼罩大厅。

　　这股精神力远没有香月那般强大，也不如周子落，但影响在场这些鼎力能源的员工却是足够了。

　　“原来如此！”杨冬青恍然大悟，怪不得克隆人要把所有人聚集起来，因为这样更利于大范围催眠。检查的人是不可能去管员工干什么的，这样就可以瞒过检查了。

　　克隆人为了提前布置好炸弹，必须先控制飞船，所以需要提前下手。接着再用这种大型催眠术控制鼎力员工，达到通过检查的目的。现在，克隆人的计划都清楚了。

　　瞬间想通了一切，杨冬青心中暗暗高兴，眼下的情况对他脱身更加有利。只要他当做被催眠了，就不会有人注意他，那样他就可以轻易接近克隆人，跟随他们的飞船一起逃离。

　　想到这里，杨冬青的精神力收敛，把那股精神力放了进来。他没有强行阻挡，因为那样可能会引起对方注意。而以他现在点亮脑域三层的精神力，放对方进来也无所谓。

　　跟着杨冬青抬起头，看向全息屏幕，目光也像其他人一样，变得凝滞……

　　“你们要做好自己的本质工作，听从上司吩咐……”那个声音不断重复一句话，给被催眠之人持续灌输指令。

　　整个过程大约持续了半个小时，声音才逐渐变小，直至消失。杨冬青悄悄观察周围的人，就见他们的神态与平常无异，就连刚开始凝滞的眼神都恢复了正常，只不过看上去非常沉闷。

　　“这个施展精神力的有些本事。”杨冬青心中暗道。一般催眠术，被催眠的人一眼就能被人看出来，他们的目光是死的。但大厅里这些人却完全不同。

　　“怪不得克隆人敢实施这样的计划，检查人员就算留意鼎力员工，也不会发现异常。”

　　就在杨冬青寻思的时候，王猛再次出现，大声道：“所有人注意，按秩序返回各自工作岗位。”

　　这句话一说，前方的人动了起来，一言不发的走出大门。

　　杨冬青并不知道自己该往哪去，只能跟着刚才让自己往外冲的中年人。他现在还不知道是什么工作，心里做好另一套打算。如果工作没有他的位置，他就想办法先躲起来，免得被人发现。不过他估计被发现的可能性不大，克隆人既然催眠了大家，就不可能盯着。

　　再说，一些重要职位是不能催眠的，比如中央控制室内的工作，都得由克隆人接替，他们不会有那么多人手。

　　杨冬青跟着往外走，就见门口除了士兵，那个六级女子艾丽斯，还有凌统领都在。两人小声交谈，并没看离开的人群。

　　“这边安排好之后，看看其他飞船的情况。十艘大型飞船，不能有一艘出现意外。”艾丽斯说道。

　　“大人放心，其他飞船也都安排妥当了。”凌统领回答。

　　“那就好！”艾丽斯点点头，继续道：“一会儿我们先走，等检查过后，你和王猛马上带人离开，如果出来晚了，会连你们一起炸死。”

　　“我知道！”凌统领躬身应声。

　　“出来之后，马上进入月图星，顺着昆特兰市的山脉东侧往北走，直达冰原。如果你走错了，到了西侧，就有可能碰到联邦的高手，切记！”

　　“月图星？”凌统领一愣，他一直以为任务结束之后要离开月图星系呢。

　　“对，月图星！一旦飞船爆炸，虫洞的封锁就会加强，你根本出不去……而且月图星那边也需要人手，哈德森所在的大致区域已经划定，咱们得过去帮忙。”艾丽斯解释道。

　　他们若无旁人的谈话，根本没想到鼎力能源的员工中有人还清醒。

　　“嗯？”杨冬青身形突然一颤，好悬露出马脚。刚对方说去月图星的时候，他还有些郁闷。进入月图星容易，出来将会很难。

　　然而，当他听到哈德森的消息，内心便不淡定了。他一直以为哈德森失踪了，可听艾丽斯这意思，他们是在围捕哈德森，还是几个势力联手。

　　“为什么会这样，哈德森只是普通人，怎么会遭人围捕……难道因为我吗……”杨冬青的脑子有些乱，想不明白怎么回事儿。

　　不过，他很快就冷静下来，仔细分析这件事。越想越觉得怪异。哈德森只是普通人，太古帝国和蜥蜴族没道理不拿他去换周亲王和萧陵几人。

　　之前杨冬青确实不想去，那里都是高手，甚至六级中段也不少。但现在，听到了哈德森的消息，他反而有些急迫了。哈德森的事他不能不管，同时也想弄清楚这到底是什么情况……

　　杨冬青跟着中年人走了过去，再次回到了飞船的底舱，发现他们的工作是货物的盘点和装卸安排。

　　一到底舱，中年人和几十人就忙碌起来，在一批批货物之前清点。杨冬青也装模作样的跟着人们走来走去。

　　不过在忙碌的过程中，杨冬青始终留意大门方向。心里默算时间，等待凌统领的到来。小型飞船都在底舱，如果对方逃离，一定会走这边。所以看到在底舱工作，他还是很满意的。

　　大约过了十多分钟，杨冬青听到了脚步声，艾丽斯领着上百名大汉从他们身边走过，登上了十艘小型飞船……就在他们离去后不久，王猛领着一群人也匆匆走了过去。五分钟不到他就返了回来，身后还跟跟着十几名穿着联邦军官服装的人。

　　“这就是检查的人吧？”杨冬青暗道一声，不言不语，继续跟着中年人他们干活。

　　那些检查的人随便扫了他们一眼，根本没问……

　　大约过了一个多小时，这些人再次回到底舱，军官脸上都带着满意的笑容。

　　送走了军官，王猛长长松了口气，他没有离开底舱，而是拿出通话器联系凌统领。

　　大约过了二十分钟，凌统领才带着十几人赶到。然而他们跟王猛汇合后，没有直接去飞船，而是对着杨冬青他们举起了激光枪。


第761章 打你不用气劲

　　按照杨冬青最开始的想法，只要悄悄跟在克隆人后面，潜入小型飞船就可以了。但他没想到对方竟然准备杀掉这些员工，当然也包括他在内。

　　“大型催眠术有时效！”一瞬间，杨冬青就明白了原因。如果不是这样，对方完全没必要多费力气，飞船爆炸所有人都得死。唯一能够解释的，就是催眠术支持不到飞船与联邦舰队靠近，所以他们才杀人，让飞船自己撞过去，那即便舰队反应过来，也来不及躲开。

　　思维电闪之间，杨冬青一脚跺在了地上，施展出繁星无影。他现在无法动用气劲，依靠的都是自身的力量。但就是这样，他的速度也快如闪电，毕竟是九百三十度的身体素质。

　　数道激光束射出，但却没有伤到杨冬青，紧跟着砰地一声响。一名克隆人士兵被杨冬青撞在了身上。

　　铁山靠，完全凭借力量和速度施展出来，其刚猛程度丝毫不减，这名士兵被撞出去数十米，落地后大口吐血，其中都夹杂着脏腑碎块。

　　杨冬青一击之后身形不停，招发黄龙转身，脚下沉步趟地，剧烈的摩擦发出嗞的响声，右手用的是最简单的摆拳。

　　速度快了，什么招式都致命。杨冬青的速度就太快了，士兵都没有反应过来，就被一拳砸在了太阳穴上。

　　“砰！”士兵的脑袋就像西瓜一样，被这一拳打得爆开。

　　紧跟着，杨冬青双脚蹬地，野马奔槽往前冲，进步栽锤，第三名士兵被砸飞，整个胸膛都塌了下去。

　　短短一瞬间，杨冬青连杀三人。这时其他士兵才反应过来，惊叫着向后退。

　　也就在此刻，中年人那边发出了凄厉的惨叫，有两人被激光击中，一个被打穿了肩膀，另一个被打穿了大腿。

　　就像杨冬青猜测的那样，大范围的催眠术是有时效的，这两声惨叫响起，中年人他们激灵灵一个冷颤，正常的意识开始恢复。

　　另一边，王涛和凌统领下令杀人之后，本来已经转过身，但耳听身后砰然作响，两人赶忙回头，却发现杨冬青已经击杀三人，不由愣住了。

　　“这么快！”凌统领呼吸急促，一个转身的工夫就连杀三人，他也做不到。

　　王涛的手心渗出了冷汗，打死他都没想到，居然有人没被催眠。

　　“你是什么人？”王涛面目狰狞，大声吼道。

　　杨冬青并未理会，脚下发力，对着一名士兵追了过去，右手成爪，用的是青龙探爪。

　　凌统领一见，也动了，横着拦在了士兵跟前，抬手一掌拍向杨冬青。

　　“噼啪！”两人硬碰一记，杨冬青身形骤停，凌统领却蹬蹬蹬连退几步。

　　“好大的力量！”凌统领心中惊骇，对方的力道，把他的气劲都打散了。不过紧跟着他就笑了起来，因为他发现，对方居然没气劲。打不出穿透力，只凭借力量大，根本赢不了他。

　　“想不到，你竟然还没练出内劲！”凌统领发出大笑，然后下令：“这边交给我，士兵杀掉那些员工，速战速决。”话音未落，他就朝着杨冬青冲了过去。

　　杨冬青轻轻甩手，掌心一片红。刚才他是有意硬碰一下，看看自己的身体强度能不能挡住气劲。实验的结果是，以他现在的身体强度也当不住气劲的穿透。即便对方的实力并不强，他也受了轻伤。

　　不过凌统领高兴得有些早了。杨冬青不仅仅力量大，速度更快。事实上，身体素质的高低还决定了反应速度。以现在杨冬青低于0.03秒的反应，能碾压他好几条街。

　　杨冬青眯着眼，一动不动，直到对方的冲到近前，他这才陡然出招，双手快似闪电切向对方双臂。

　　“太快了！”凌统领心中一惊。他知道对方速度快，否则不可能短时间内连杀三人，因此也一直防备。可他却没想到对方快到这个地步，他差点没反应过来。

　　凌统领赶忙收手防御，气劲从双臂，肩膀向外喷发。

　　然而，杨冬青双手即将击中他防御的手臂时，突然一顿。就是这一顿，便让过了凌统领防御的气劲。

　　凌统领气劲打空，就知道不好，可这时反应上的差距也显现出来，他还没来的再度调集气劲，一连串密集如雨势大力沉的打击就落在了他防御的手臂上。

　　“啪啪啪啪啪……咔嚓，咔嚓！”短短一瞬间，凌统领的手臂就被打断。

　　“啊~”剧烈的疼痛令他大声惨叫。而这时他的耳中传来了一个声音：“打你，根本用不着使用气劲。”

　　下一刻，又是咔嚓声响，剧痛从他的双腿传来，接着他再也无法站立，扑通倒地。

　　打倒了凌统领的杨冬青随即化作了一团旋风，卷向周围的士兵。

　　那些士兵刚刚开了两枪，就被杨冬青一拳一个打飞出去。短短七秒钟，十几名士兵全被击杀。

　　王涛听到凌统领说杨冬青没有气劲，脸上刚露出笑容，就看到了凌统领被打断双腿双手倒在地上。他的笑容一下子僵在了脸上。紧跟着，他的表情变幻，僵硬的表情变成了恐惧，惊叫一声，掉头就跑。

　　但他刚刚跑出两步，就感觉脖子被钳子一样的手捏住，他整个人被提了起来。

　　“完了！”王涛的心一下沉入了谷底，吓得血都凉了，被人捏住脖子，那后果还用想吗？

　　然而，接下来他并没有被捏断脖子，而是身体被甩了起来，重重砸在了地上。

　　“砰~”王涛感觉五脏六腑都要吐出来一般，全身上下都失去了知觉，然后就是剧痛，难以忍受的剧痛，他的骨头被这一下摔断了不知多少。

　　远处的中年人还有其他鼎力能源的员工亲眼目睹了这一幕，不由得倒吸冷气。虽然都还没有完全清醒，但他们看着都感觉到手脚的筋在抽缩。

　　杨冬青提着王涛走到凌统领身边，松手把他扔到地上，冷着脸问道：“你们谁跟我说一下，如何打开底舱？”


第762章 爆炸抵达

　　小型飞船离开底舱一共要经过三层大门，如果能够打开大门，杨冬青早就走了，根本不必要等到最后。

　　其实之前艾丽斯走的时候，他就有跟着离开的想法。但考虑到艾丽斯是六级高手，很可能发现自己的行踪，他才没动。后来联邦军官离开的时候，他也想跟着，但联邦高手众多，恐怕会陷入更大的危险。

　　等到凌统领出来，他本以为能轻松离去了，谁承想催眠术有时效，对方想要杀人。如果有可能，他是真不愿意动手，因为对方未必愿意说出开启大门的密码，而他又不会催眠术审问。

　　凌统领看着杨冬青，内心说不出的恐惧，对方的实力太强了，只凭身体素质就能碾压他，只怕与艾丽斯大人也相差不多。

　　“你到底是什么人？”凌统领开口询问，他就是傻子也看出杨冬青不是鼎力能源的人了。

　　杨冬青眉头微蹙，冷着脸说：“现在是我问你，如何开启底舱。”

　　凌统领突然笑了起来，说道：“我为什么要告诉你，说了我也是死，不说我也是死……飞船就要爆炸了，能够拽着你这个超级高手陪葬也不错！”

　　杨冬青眼中杀机闪现，扭头看向王涛，问道：“你呢，你也不说吗？”

　　王涛伤势严重，此刻已经说不出话来了，不过面对杨冬青的问话，他还是露出了一个嘲弄的笑容。那意思，你实力强又如何，最后还不是死在这。

　　如果种子空间能量足够，杨冬青真没必要如此费事，大不了把一艘飞船带进空间，然后自己再躲进去。但是，运送战争堡垒之后，空间消耗太大了，他之前又调出了水滴飞船，所以现在根本无法把飞船装进空间。

　　杨冬青深吸口气，缓缓道：“我再给你们最后一次机会，底舱大门如何打开？”

　　王涛还是那副笑容，丝毫不理会杨冬青的威胁。

　　杨冬青眼睛眯起，话都没说，一步上前，右脚抡起，呜的一声，紧跟着就是啪的一声响，王涛的脑袋被这一脚踢了个粉碎。

　　后面以中年人为首的鼎力员工顿时一声惊叫，如此血腥暴力的一幕，他们从未见过，一个个吓得脸都白了。

　　中年人的手都在哆嗦，他已经认出了杨冬青，想到不久前还在大厅教训人家，他就感觉后背有一股凉气往上窜，后脑勺都发麻。

　　“咕噜！”中年身边的青年艰难地咽下口唾液，一脸惊吓的表情，就是他们之前喊杨冬青懦夫……现在他们悔得肠子都青了，早知对方这么厉害，打死他们也不会说出那样的话。如今他们最怕的，就是杨冬青记仇，一会儿来找他们麻烦。

　　“我……咳咳咳……”凌统领这边，一句话还没有说出口，就被杨冬青这很辣的一脚踢了回去，憋得连连咳嗽。

　　“说出开启方法，我可以饶你一命。”时间紧迫，杨冬青已经没有耐心了。

　　“你得把我带上飞船，但不许带他们。”凌统领看出再不妥协杨冬青真会杀了他，立刻转变了态度，在死和求生之间，他选择了求生。

　　“可以！”杨冬青点了点头。

　　后面那群员工都看着这边，一见杨冬青同意，立刻有两名青年就要站出来说话。

　　中年人赶忙一把拉住了他们，微微摇了摇头。他也看出来了，杨冬青绝对不是鼎力能源的人。这其中的原因他不清楚，但却知道现在绝对不能搀和进去。否则他们都得死，那个青年可不是心慈手软的人。

　　紧接着，他们看到杨冬青扫了他们一眼，然后抓起凌统领，走上了最近的战船。

　　“嗡~”飞船引擎转动，前方不远处的大门咔咔咔打开。

　　“走，咱们也赶紧上飞船。”中年人大声招呼，当先朝着一艘小型飞船跑去。

　　“咱们不通知上面的人了吗？”一名青年跑过来大声问道。

　　“通知个屁，上面的人肯定全都死了。”中年人大声道。

　　“什么？”后面的人全都震惊地停下了脚步。都死了，他们实在难以相信这个事实。

　　“都他么愣着干什么，赶紧走，你们也想死在这里吗？”中年人大吼起来，脚下丝毫不停，快速跑向最近的小型飞船。

　　后面的人反应过来，再次迈步往前跑，但脸上依旧带着震惊之色……

　　两分钟之后，飞船的底舱打开，两艘小型飞船从里面冲了出来。

　　后面的飞船内，中年人看着全息屏幕，就见十艘大型飞船正在接近一个将近两百艘大型战舰的舰队。

　　“赶紧联系军方啊，告诉他们有问题。”好几人在中年人耳边大喊。

　　“晚了！”中年人满脸悲切，闭上了眼睛。这个时候他们就算联系到军方也没用，双方距离太近了。而且，他们得赶紧逃。

　　然后，中年人的手指点在了加速按键上，小型飞船的速度快速提升，朝着远离飞船的方向飞去。

　　前面的那艘飞船速度更快，它正冲向月图星。

　　陡然间，一团猛烈的强光喷射，十艘大型飞船爆炸。巨大的能量释放，漆黑的夜空中仿佛出现了一颗太阳，猛烈的能量风暴顷刻间席卷了整个舰队，将两百艘大型战舰全都覆盖其中。

　　这一瞬间，月图星联邦一侧的所有目光都集中到了爆炸的区域，月图星外围的所有飞船都接到了上峰的问话。

　　也就在所有人的注意力都被吸引到爆炸区域时，七八艘小型飞船快如流星，冲进了月图星……

　　北方的山脉中，此刻正是黑夜，哈德森抱着双肩，裹着残破的动物皮毛，冻得瑟瑟发抖。

　　就在这时，夜空猛然一闪，他抬起头，看到了一个异常明亮的星光闪烁。

　　紧跟着，他又看到有几个亮点出现在天边，快速朝着这边飞来。

　　“又是飞船，追捕我的人越来越多，看来我是逃不掉了……”哈德森喃喃叹了口气。

　　十几分钟之后，一艘小型飞船落在了山林里。舱门打开，杨冬青从中走了出来，回过头看了看里面的凌统领，然后大步冲进了山林。


第763章 向巅峰前进

　　小型飞船内，凌统领倒在地上，嘴里不停咒骂。杨冬青是遵守了承诺没有杀他，但却把他扔在了山脉西侧，这跟杀了他有什么区别。这边可是联邦占据的位置，他不信飞船落下来时没有人发现。

　　虽然他的手脚都断了，但求生的欲望让他爆发出无穷潜力，他用下巴发力，挣扎匍匐着靠近了控制台，并成功打开了通讯，联系到了艾丽斯的频段。

　　“凌统领，这是怎么回事？”全息屏幕弹出，艾丽斯一眼便看到了凌统领的模样，面色沉了下来。

　　“艾丽斯大人，我在山脉西侧，快点救我。”凌统领大声喊道。

　　“西侧？”艾丽斯皱了皱眉，沉声呵斥：“我问你到底发生了什么事，你怎么受伤的？”

　　“飞船里还有其他势力的人，他混在被催眠的人中，打伤了我。王涛已经被他杀了，他需要打开底舱大门逃离，才留下我。现在他刚刚离去，飞船引擎被他破坏了，我走不了。”凌统领虽然着急，但头脑非常清晰，三言两语说明了情况。

　　艾丽斯沉吟了片刻，说道：“你在那等着吧！”话落便毫不犹豫地挂断了通讯。

　　凌统领愣了一下，全身的力气散去，扑通跌倒在地，神情颓废。现在他只能等着，至于能不能活命，那就看运气了。

　　此时在山脉东侧的一个山谷内，艾丽斯一边大步往外走，一边对着通话器道：“宁亲王，我的一名属下落到了山脉西侧，急需营救，希望你能支援……”

　　艾丽斯身后跟着一名瘦小中年，微微皱眉。待到艾丽斯通话结束，他这才说道：“大人，打伤凌统领那人显然没安好心，咱们这一去很可能碰上联邦高手。”

　　艾丽斯侧过脸，低声道：“所以我才让宁亲王帮忙，对方的心思我知道。但凌统领不能不救，他是咱们的重要成员，知道很多隐秘，如果落在联邦手里后果不堪设想。”

　　听她这么一说，中年人不吭声了，只能在心里暗骂凌统领笨蛋，竟然出了这么大的纰漏。

　　与此同时，联邦这边的基地内，赵无咎正冷着脸看着全息屏幕，那里面是一片遍布飞船残骸的太空，无数联邦军人的尸体在太空中跟着废墟漂浮。

　　“赵大人，鼎力能源那边有几艘小型飞船在爆炸前飞出，其中一艘上面是鼎力能源的员工。他们说之前飞船被克隆人控制了，是克隆人制造的爆炸。”一名军官过来禀报。

　　“也就是说，逃出来的小型飞船里都是克隆人了？”赵无咎问道。

　　“是！那些员工是这么回答的……而且咱们的监控发现，就在舰队被炸后不久，七艘小型飞船飞进了山脉，其中一艘还在咱们这边。”军官回答。

　　“通知莫封和段烈，让他们尽快找到这艘飞船。另外让催眠大师审一下鼎力能源的人，弄清楚具体情况。”赵无咎吩咐道。

　　“是！”军官应了一声，躬身退走……

　　漆黑的密林中，杨冬青已经走出了很远。就像艾丽斯地推测一样，他留下凌统领确实没安好心，把飞船开到山脉西侧也是故意的。目的就是引起双方的拼杀，让他们先忽略自己。他相信，联邦这边一定会发现那艘飞船的。

　　渐渐地，夜色渐深，山风大作，高空中云层聚集，渐渐遮住了星光。

　　林中一片漆黑，杨冬青纵身而起，登上了树干，然后意念一动，进入了空间。

　　他现在每天都得练功，加快稳固气脉。气脉一天不稳，他就不能施展内劲。在眼下这种情况，对他来说太不利了，他的身体素质再强，也打不过六级高手。自身都危机重重，又如何去救哈德森。

　　默默调息了一会儿，杨冬青拿出黄泉精血服了下去。这些天，他对身体素质的加强从未间断，眼下正在向着五级巅峰迈进。能够在气脉稳固的同时达到五级巅峰，就是他的目标。有透明液滴和黄泉精血这两大资源供应，这个目标并不难实现。

　　时间不知不觉到了后半夜，杨冬青缓缓呼出口气，站了起来，感知了一下外面的状况，接着离开了空间。

　　“不知哈德森走到哪了？”杨冬青微微皱眉，看向北方。虽然可以确定哈德森是往北走的，但偌大的山脉，他一人寻找并不简单，即便他感知强大，但对于庞大的山区来说也不值一提。

　　沉吟了片刻，杨冬青从空间内拿出了一个小盒子，轻轻打开，那枚透明的种子摆在其中，释放着温润的光芒。

　　相比较寻找哈德森，离开月图星更加困难，他所能想到的唯一的方法就是联系香月。只要水滴飞船到来，就没有人能够拦得住他们。

　　他相信现在香月已经安全了，他在水滴飞船内放了一瓶透明液滴，足够给香月疗伤。

　　“这个东西，应该用精神力吧？”杨冬青暗道。因为香月精神力极强，所以他首先想到的就是用精神力。

　　接着，他把这枚种子拿出来，放在了眼前，目光紧盯着上面，脑中神经元剧烈震动，他的眼前出现了一丝波纹。

　　“嗡~”种子突然震动起来，频率极高，就像活过来了一样。

　　“果真可以！”杨冬青面露喜色，继续释放精神力。足足过了五分钟，他才停下，然后把种子放回盒内，装进了口袋。现在他不能把种子放空间了，否则接不到香月的回应。

　　发出消息，杨冬青向北行进，心思集中，感知向外往出。

　　与此同时，在飞船降落的地方，上空三个人正在拼杀。莫封和段烈两人围攻艾丽斯。双方在空中对轰，砰砰的碰撞不绝于耳，扩散的冲击波撕毁林木，击碎岩石，地面都是一个个大坑，打得山崩地裂。

　　“艾丽斯，今天你休想全身而退。”莫封表情冰冷，眼带怒火，大声呼喝。他跟段烈两人联手，竟然拿不下这个女人。

　　艾丽斯板着脸，没有答话，不时向后瞄一眼，估摸着凌统领已经离开的距离。

　　过了片刻，艾丽斯发出一声娇笑：“想留下我，你们还差得远呢。”话音落下，她身形陡然消失，再出现已经到了百米外的林边。


第764章 大雪杀人无踪

　　联邦基地内，赵无咎，段霸道，费泽和迪斯明四人在坐，莫封和段烈沉着脸站在一边。

　　“坐下吧，艾丽斯那女人的实力比你们高，这点我也没想到。”赵无咎摆了摆手。

　　“克隆人也来了，太古帝国的实力又提升了不少啊。”段霸道缓缓开口。

　　“问题是咱们外围的力量刚与对方持平，就又被拉开。科特行省的力量已被抽空，从别处调兵起码还要几天，如果这期间找到哈德森，咱们离开的阻力会很大。”费泽板着脸，分析道。

　　“关键是太古那边还有可能从红岩星调兵……”赵无咎沉吟了一下，说：“还有个问题，我们审问了飞船上逃出来的人，应该还有个第三方势力的人参与进来。那艘落在咱们这边的飞船，就是他开过来的。”

　　段霸道反应极快，马上说道：“他想让咱们和太古帝国在此起争斗？”

　　赵无咎点点头：“应该是这样。不过此人行事有些怪异，他难道不知咱们双方都在寻找哈德森，没有找到之前，怎么会投入力量拼杀？”

　　迪斯明道：“是很奇怪，哈德森的事不应该有第三方的人知道。无论是咱们，还是太古帝国那边，都不会往外传。而且也不应该有势力敢参与进来。”

　　费泽思索着说：“你们注意没有，那人只是独自一人……或许，他只是无意中参与进来，并不是奔着哈德森来的。”

　　“嗯！”段霸道几人跟着点头：“确实，那人逃出飞船后是不可能往外走的，虫洞那边戒备森严。”

　　赵无咎站起来说：“那就不用理会他，还是以寻找哈德森为主。”

　　与此同时，山脉的东侧，艾丽斯也返回了落脚的山谷。

　　详细问过凌统领之后，她也惊讶不已，没有气劲，只凭身体素质就能碾压凌统领，实在让她难以置信，同时也令她疑惑不已。这样的身体素质几乎是五级巅峰了，为什么没有气劲？

　　思考了良久，她联系上了太古帝国，因为她也怀疑此人是奔着哈德森来的。

　　太古帝国那边，三王爷，五王爷，还有九王爷，以及蜥蜴人巴山会员略作分析，就把问题扔给了艾丽斯。对方只有一个人，没必要兴师动众，他们的主要力量要放在哈德森身上。现在外围已经占据了绝对优势，只要找到人，联邦绝对无法拦截。

　　艾丽斯看到太古帝国做出的决定，立刻动身，带着这次跟来的三名六级高手进入了山林……

　　黑夜过去，林中的可见度却并没有增加多少，天空阴沉沉的，乌云浓厚，让人感觉相当压抑。山风也停了，虽然气温很低，但却令人发闷。

　　杨冬青的速度不快，他需要横向寻找，以免错过。

　　但整整一天过去，他没有丝毫收获，甚至没遇到任何人。这说明联邦和太古帝国的人也不在这个区域。

　　当天晚上，杨冬青返回空间，继续稳固气脉，服用黄泉精血。

　　第二天，天空依旧阴沉，没有一丝风，空气更显压抑。杨冬青还像昨天一样，大范围扫荡。

　　第三天夜里，正在前行的杨冬青感觉到天空传来了一丝波动，他抬起头，感觉脸上传来了冰凉的触感，喃喃道：“下雪了！”

　　这场雪闷了两天，下的极大，而且范围很广，这个北方几乎都在大雪的笼罩范围之内。

　　这样的大雪给寻找带来了难度，视线的能见度太低。当然，对杨冬青来说影响不大，他凭借的是感知。

　　第五天，第七天……大雪一直在下，杨冬青每天向前推进，虽然山林中的雪已经齐腰，但丝毫没有影响他的速度。

　　渐渐地，林木逐渐稀疏，树木也慢慢变成了针叶林。到了这里，杨冬青终于发现了人的踪迹，有联邦七大家族的高手，也有太古帝国和蜥蜴人。看到这种情况，他放心了，哈德森并没有被捉住。而且可以肯定，哈德森还在前方，因为后面已经被几大势力的高手扫荡过了。

　　就在这七天内，杨冬青身体素质也在提升，他自己估计已经达到了九百六十度，距离五级巅峰已经越来越近了。当然，他所消耗的黄泉精血也相当多，现在他手里就还剩下最后的八百滴。

　　到了这里，杨冬青也小心谨慎了很多，天空中不时会出现六级高手，他不能被发现。

　　第七天的傍晚，连着下了四天的大雪终于有了减小的趋势。但此刻杨冬青心里却出现一丝焦躁。大雪停下，行迹会非常明显，更容易被发现，也就是说哈德森被找到的可能性会大大增加。

　　天色越来越暗，就在杨冬青考虑要不要加快速度，去更前方碰碰运气的时候，他的右侧突然传来了一声巨响，接着就是杂乱的喊杀之声。

　　“有人动手！”杨冬青心中一动，立刻朝着响动发出的方向蹿了过去。

　　十多秒，越过一道矮岭，杨冬青就看到两名六级高手在空中对轰，爆发的能量把积雪都吹上了天空。更远处，六名五级高手在捉对厮杀。

　　这两天他见过双方不少人，但彼此泾渭分明，就算遇到也会缓缓退开，避免冲突。他还是首次碰见打起来的。

　　抬头看了看上方的六级高手，杨冬青略一沉吟，便悄悄从山岭绕向那些五级高手。

　　两分钟之后，杨冬青全身藏在雪中，慢慢向前移动。此刻距离其中一对打斗之人只有百米距离。

　　正在拼杀的两人实力并不对等，其中一人略弱，被逼得步步倒退，方向正是杨冬青那边。

　　就在这两人距离杨冬青还剩二十米的时候，陡然间一道绿色影子从雪地中弹射而起。正被逼得后退之人猝不及防，顿时被卷了个正着。

　　“噗”一声轻响，这人的头颅被割了下来。

　　他的对手正步步紧逼，突然发生这样的变故，一时间都没回过神来。

　　也就在这个时候，他侧前方突然砰地一声巨响，他连气劲都没来得及用出，一个影子便重重撞在了他的身上。

　　“啊~”这人惨叫一声倒飞而出，半空中口喷鲜血。

　　而杨冬青一招得手，立刻又钻进了雪中，消失的无影无踪。


第765章 牵制虫海

　　太快了，快到谁也没有反应过来。几乎就在一瞬间，两名五级高手就被击杀。当其他人听到惨叫收手扭头时，那名被撞飞的武者还没落地，但杨冬青已经失去了踪迹。

　　这一刻谁都没有了动手的意思，双方迅速分开，同时扑向出事的位置。半空其中一人陡然下坠，在被撞飞之人落地前将他接住。另一人则到了被割掉头颅的尸体前。

　　四名五级武者也各自分开，分别回到了两名六级高手身边。

　　“还有别人！”手里提着被撞飞之人的六级高手表情阴冷，他手中之人已经没有了声息。两人同时身亡，绝不可能是两败俱伤，没有人能被割掉了头颅之后还能杀人。

　　另一名六级高手也面色大变，他不是惊讶属下被杀，而是惊讶杀人者去哪了，他落地后能量就向外释放，但却没有任何发现。这说明那人不是跑了，就是躲了起来。

　　其他五级高手也心惊不已，对方这么快就消失无踪，躲到哪里去了。

　　谁也没有说话，但每个人的心思都在飞转。黑夜无声，雪已经停了，雪地反射着微弱的光亮。大家四下环顾，周围都是茫茫白雪，什么都没有。

　　过了一分多钟，联邦的六级武者率先离去，领着两名五级武者快速退走。紧跟着太古帝国的六级高手也没有停留。

　　这个时候，杨冬青正躲在空间里，留意着外面的动静。将两人击杀之后，他就缩进雪地，躲进了空间。否则他就算再快也不可能逃过两名六级高手的视线。

　　“这一下，他们应该没那么快往前推进了。”看到两名六级高手退走，杨冬青呼出口气，喃喃说道。

　　他之所以贸然出手杀人，就是为了牵制对方，争取时间。大雪之后，行迹太容易暴露了。他这样做之后，虽然不可能阻止对方搜索，但却能拖慢对方的速度，特别是在晚上。他就不信连续死人的情况下，几大势力的六级高手会无动于衷。

　　现在大雪封山，积雪齐腰，环境对他有利，他可以肆意躲进空间。而现在双方混战，监控是不可能出现的，任何一方的监控都会被对方毁掉。

　　又过了好久，杨冬青这才出来。但他并没有露头，继续在雪地之下穿梭，并将痕迹彻底抹去。

　　一个小时之后，两名太古帝国的五级高手正在搜索，被突然冒出来的杨冬青击杀……三个小时之后，三名七大家族子弟被杨冬青打死……黎明时分，两名蜥蜴人被拍碎了脑袋。

　　一晚时间，三大势力就有九名五级高手被暗杀，所有的六级高手都被惊动。

　　天光放亮，久别的太阳终于露出头来，但阳光照在雪地上，却反射出刺眼的光芒。

　　联邦的驻地内，四位六级中段沉着脸，看着平台上摆放成一排的尸体，眼睛里闪动着杀机。

　　“除了第一个是被枭首身亡，其余三人都是被打死的，而且是被巨大的力道打死的。”赵无咎说。

　　“骨骼碎裂，脏腑震碎，这人的力量很大。可这么大的力量，身体素质起码是五级巅峰，为什么不用气劲？”段霸道疑惑不解地问。

　　“不知道！”费泽摇了摇头，说道：“我觉得咱们现在最主要的是找到他的行迹，这家伙躲藏的本事太强了。在六级的眼皮子底下杀人，竟然没被找到。而且到现在咱们都找不到他的蛛丝马迹。”

　　“大雪之后，雪地内太容易藏人，他能躲过也并不新鲜……必须得想个办法除掉他。”赵无咎用力一拍桌子。如果此人不除，就要耽误寻找哈德森的进度了。起码晚上他们无法搜寻，除非把大批五级高手聚集起来，但那样寻找的效率就要大大降低。

　　“这人八成是飞船出来的那个青年，月图形星上只有这个第三方势力……咱们就算想不出办法，太古帝国那边也回会想办法。难道你们忘了克隆人吗？”段霸道说。

　　几人微微点头，赵无咎说：“那也不能把希望寄托在别人身上……段烈，叶遥，你们二人装成五级武者，跟在地面行动，如果再碰见此人，格杀无论！莫封，你带人加快向前搜寻，大雪之后行迹明显，在高空更容易寻找。”

　　“是！”莫封三人躬身应是，然后转身走出大门……

　　与此同时，在太古帝国的驻地，三王爷，巴山会员，还有艾丽斯等人也都守在被击杀的五级高手跟前。

　　“动手的就是飞船里的青年，这点我可以确定，我的那个属下说，此人身体素质极高，但却没有气劲……你们看这几具尸体，几乎都是被极大的力量打中要害死的。第一个更是被撞得脏腑全碎。”艾丽斯说道。

　　“现在的问题是，如何才能把他找出来。现在大雪封山，太容易躲藏了。”三王爷说道。

　　“这人的行迹确实透着古怪。就算积雪深厚，可他躲得也太快了些。”巴山会员微微摇头。

　　“三王爷，这件事就交给我吧。”艾丽斯这时说道。

　　“哦？”三王爷问道：“你有什么办法？”

　　“我让六级高手装成五级武者就行，估计联邦那边也会用同样的办法……只要他还敢动手，撞上六级的可能性很大。”艾丽斯说。

　　“好，就按你说的办。”三王爷点头拍板，这样他们的六级高手就能腾出手来，趁着大雪后行迹好找，赶紧去前方搜寻。

　　两大势力都确定好了计划，不约而同地选择了同一个方法。但他们并不知晓，此时的杨冬青已经离开了这片区域，到达了百公里之外。他在这里杀人，原本就是为了牵制敌人，给自己争取更多的时间。

　　就在月图星上三大势力和杨冬青争分多秒的时候，岩族所在星系之外，一艘银亮的飞船突然出现在宇宙空间。

　　飞船内，香月轻抚腰间，眉头微蹙，喃喃道：“月图星，他竟然到了月图星……”

　　随即她露出笑容：“无所谓哪里都一样！”话音落下，她转身开口：“孩子们，这次咱们就把玉河星系搅他个天翻地覆。”

　　随着她这句话落，飞船后方的空间内出现了大片虫海，无数虫族密密麻麻，覆盖了大片星空！


第766章 找到暴露巅峰

　　杨冬青在雪地中快速向前飞奔，他现在无法使用气劲，做不到踏雪无痕。但他对自身力道的控制却是炉火纯青，在雪面上留下的痕迹并不明显。

　　按说他应该横向搜寻，慢慢向前推进，可现在没有这个时间，虽然他牵制住了三大势力的人，争取到了一定的优势，但六级高手在空中搜寻，要比他快得多。所以他只能靠运气。

　　山脉的两侧都被三大势力的士兵封锁，还有不少小型飞船在日夜巡航，哈德森躲在山脉中间区域的可能性很大。只要能找到哈德森，杨冬青就有把握脱身，到时只要把哈德森弄晕了往空间一扔，那些飞船和士兵根本挡不住他。

　　太阳越升越高，雪地反射的白光非常刺眼，到处都是白茫茫的。杨冬青略松口气，这样的环境多多少少会对搜寻产生影响，从而影响对方的速度。

　　一边向前，杨冬青拿出透明液滴和黄泉精血吃了下去。即便在搜寻之中，他也不能放松，尽早完成气脉巩固，他的实力就会暴涨，脱身的希望也越大。现在他断掉的气脉已经连接，估计用不了多久就能使用气劲了。

　　从上午一直找到傍晚，杨冬青没有任何发现。这时他焦急的情绪又冒了出来，计算一下时间，后面的六级高手差不多就要追上来了。

　　就在这时，他的右前方出现了一个小山谷，从他这里看过去，就是两个雪白的小丘，上面零零散散长着针叶树木。

　　杨冬青本想往前走，他的感知在这个山谷并没有发现什么，只有雪地里一些小动物在跑来跑去。

　　然而就在他即将越过山谷的时候，突然发现右边的雪地有被扫过的痕迹。

　　“咦？”杨冬青快走几步，上前一看，果然如此。刚才离得远看不清楚，但现在看来，这个痕迹非常清晰。

　　“是哈德森！”杨冬青大喜，大雪刚下，这里就出现扫痕，而且绝对是人为的，八成就是哈德森所为。三大势力早已封锁了山脉，这里也不可能有别人。

　　“这个家伙，居然还知道隐藏痕迹……不过也太嫩了！”杨冬青笑了起来，双手挥舞，积雪扬了起来，落下后把扫痕覆盖。

　　“也不知这家伙跑去了那里？”杨冬青心中暗道，他现在能够轻易感知到一公里之内的风吹草动，但却没有发现哈德森的踪迹。不过他也不担心，顺着痕迹走，肯定能找到。

　　慢慢向前，杨冬青进入了山谷。但就在这时，他突然感觉到强烈的波动从后方上空传来。

　　“六级高手，这么快就来了。”杨冬青眉心紧蹙，身形向下一沉便躲入了雪地，接着双手一抖，雪面突然一震，痕迹消失无踪。

　　躲在雪中，杨冬青有些紧张，他不是怕自己被发现，而是担心哈德森故作聪明的扫雪痕迹被六级高手发现。

　　“咱们到山谷里找找。”高空中，莫封对身边的一名老者说道。

　　“好！”老者点点头，立刻飞进了山谷。

　　刚一进入，老者就猛地停下，指着下面说：“你看！”

　　时至傍晚，太阳西沉，雪地没有了反光，因此相当清晰，他们能清楚地看到那道扫痕。

　　下一秒，两人都露出了笑容，同时动身顺着扫痕追了下去。

　　“糟了！”杨冬青暗道不妙，痕迹还是让对方发现了，接着他就要起身，把对方引走。

　　但随即他又停了下来，先不说他能不能引走对方。就算能引走，也救不了哈德森。这俩人一定发出了消息，估计很快就有人来，引敌起不到太大作用。

　　想到这里，他再次起身，不过他并没有引敌，而是悄悄跟在了后面。现在他只能兵行险招。

　　跟在两名六级高手后面，杨冬青再次服下透明液滴和黄泉精血，并做好了随时出手的准备，现在他最期盼的，就是气脉赶紧巩固完成，能够使出气劲……

　　穿过山谷，向前两公里是一座较高的山峰，在山脚靠上有一片二十多米高的断崖。断崖下方的山洞内，哈德森正抓着一只半米多长，剥了皮的岩鼠大嚼。散发着腥味儿的血肉此刻就是最好的美味。

　　大雪下了四天，他就在这个山洞呆了四天。雪太大他不敢出去，因为根本找不准方向，如果不能回到山洞。就算冻不死，也不会被追捕他的人发现。

　　其实就算雪停了，他都不想出去，怕留下痕迹。但四天没吃东西，他实在是太饿了。所以在饥饿的驱使下，他才走出了山洞。

　　五分钟，一大只岩鼠被他完全吃了下去，他这才心满意足的拍了拍肚子，把裹在身上的皮毛紧了紧，靠在了石壁上。在这里他还是非常放心的，这个山洞藏在一片低矮针叶林的后面，非常隐蔽。这是他几天前追逐一只猎物发现的。现在大雪几乎封盖了一切，他躲在这里很安全。

　　“那些人到底为什么抓我啊，有联邦士兵，还有蜥蜴人……当初我明明在家里，可醒来怎么到了野外？还有我身上的纹身，到底怎么来的……”哈德森想着想着，意识渐渐模糊，闭上了眼睛。

　　他并不知道，他捕猎后自以为聪明的做法，反而留下了更加明显的痕迹。

　　就在他迷迷糊糊刚要睡着的当口，莫封和那名老者已经来到了山坡断崖上方。紧跟在他们身后的杨冬青也在感知中发现了哈德森的踪迹。

　　“痕迹到这里不见了，他应该就在这附近藏身。”莫封低声说道。

　　“咱们下去找！”老者点点头，与莫封两人落了下来。

　　就在这一刻，一直躲在两人后方的杨冬青突然暴起，一脚躲在地上。砰，积雪向外喷溅，就好像一颗炸弹扔进了水中，在他脚下，坚硬的冻土出现了一个将近五米直径的大坑。

　　这一脚全力而发，杨冬青感觉自己的身体素质达到了五级巅峰，他这一下并没有使用气劲，但仅凭自身力道，他就达到了一步将近两百米的程度。

　　如果让戴宗这样的五级巅峰看到，一定会惊讶得合不拢嘴，他就算使用气劲，也达不到这种程度。

　　一声巨响，莫封和老者猛然回头，就见一大片土石和积雪拍了过来。


第767章 就是抓不到

　　杨冬青的感知能力是极大的优势，也是他现在唯一强过六级武者的地方，这从他跟踪在后对方没有发现就能看出来。也正是因为如此，他才更早一步确定了哈德森的位置。

　　莫封和老者根本没想到背后还有人，听到动静转身，一大片土石和积雪就打了过来。

　　这些土石和积雪是被杨冬青踢起来的，并没有什么威胁，别说六级武者，就连五级武者都无法伤到，主要作用是阻挡两人的视线。

　　一脚踢飞土石，杨冬青已经冲过两百米，接着脚下趟沉步，走繁星无影，无数土石积雪被他扬上天空。

　　莫封和老者抬手向下连拍，轰轰炸响，打得积雪飞溅，整片区域如同笼罩了浓雾。

　　“不对！”两人连出几手，顿时发现了问题。这样他们根本打不中对方，反而使得视线更不清晰。

　　念头一转，两人立刻俯冲落地，抬手猛挥，狂猛的能量吹散了雪雾……然而，浓雾吹散，周围却没有了任何人的踪影。

　　“盯紧周围，千万不能让他把哈德森带走！”莫封反应极快，马上想到对方已经利用刚才的机会找到了哈德森的藏身位置。

　　紧跟着，莫封拿出通话器，大声道：“找到哈德森了，所有人来我的位置。”

　　他的话音未落，断崖下陡然一声爆响，一个影子炮弹般射向高空，眨眼就到了崖顶，然后朝着山顶狂奔。

　　“追！”莫封和老者迅速腾身升空，向前猛追。这次他们看得清楚，前方的影子相当臃肿，显然背了个人。

　　“哈德森被人抢先一步，应该就是之前暗杀的那人，他的速度很快，我们正在追踪。马上调集小型飞船过来，带上热成像仪。快！”莫封死死锁定下方狂奔的人影，快速传达消息。对方很擅长藏匿，而且昨夜杀人透着一股诡异，虽然他们两名六级拿下对方的几率很大，但还是多准备一手为好，星图实在太重要了。

　　“动手！”通话挂断，莫封抬手就是一掌。那人的速度是快，但还快不过六级高手飞行的速度，他们之间的距离已经拉近了。

　　莫封一出手，老者也跟着释放能量。他们的目的是禁锢对方，哈德森是万万不能打死的。星图非常特别，万一打死哈德森对星图有影响，那就麻烦了。

　　此刻杨冬青在雪地奔驰，背后仿佛长了眼睛，几乎就在对方抬手的一瞬，他就转变了方向。

　　“反应这么快！巧合？”莫封和老者一愣，他们都没想到对方能够躲开。

　　紧跟着，他们再次动手，但却再一次被杨冬青躲开。

　　“咱们下去！”两击不重，莫封立刻转变了方式。对方的反应太快，绝不是巧合。而他们还达不到用能量禁锢大片区域的程度，反而不如近身。

　　看到两人落地，杨冬青哼了一声，身体素质达到五级巅峰，他的感知和反应更强，对方的一举一动他都能感觉到。而在空中不行，到了地面对方也休想抓住自己。

　　莫封和老者落地后就包抄冲向杨冬青，但一动手他们都惊了，对方的速度虽然不如他们，但却灵活得令人发指，特别是在小范围内的灵活转动。往往他们的手都要碰到对方了，可对方一个旋身或者一个转向就又拉开了距离。

　　一分钟，几人在雪地中冲出了五公里，莫封和老者拿杨冬青没有任何办法，对方就在眼前，甚至就在手边，可他们就是抓不到，甚至连施展暗手打出能量都被对方躲过。

　　“他的反应速度怎么会这么快？”这时，莫封和老者不由再次冒出这个疑问。对方明明连气劲都没有，但反应速度却比他们都快。更令他们惊异的是，对方竟然连他们释放能量都能先一步躲过，这种感知着实令人恐怖。

　　杨冬青也处于一个奇妙的状态，他的意念此刻异常活跃，周围环境的各种波动都在他脑海中清晰地反应出来，甚至他隐隐能感觉到莫封体内能量流动的轨迹。

　　“这怎么可能？”就连杨冬青自己都惊讶不已。

　　时间流逝，天色越来越暗，杨冬青越跑越远，莫封和老者也越来越急躁，虽然他们顾忌哈德森，束手束脚发挥不出应有实力。但两名六级高手，竟然拿不住一个没有气劲的，而且对方背后还背着个人，他们自己都感觉丢人。

　　与此同时，接到莫封的消息，联邦驻地内的赵无咎立刻吩咐下去调集飞船，然后与段霸道，费泽，迪斯明一同出发，其他位置上的六级高手和五级武者也都加速向前，赶往莫封传来的位置。

　　另外一边，太古帝国和蜥蜴人仍在缓慢搜寻，他们并不知道联邦那边已经找到哈德森。

　　艾丽斯也在暗中潜伏，等待暗杀者再次出现。

　　但就在这时，一个消息突然传到了三王爷这里，上面写的是：紧急出动百艘飞船，原因不明。

　　看到这个消息，三王爷猛地站了起来，立刻吩咐：“派出监控飞船靠近山脉中部，找到联邦飞船，确定他们的位置！”

　　下达完命令之后，三王爷沉着脸，背着手在屋子里来回踱步。他有种预感，联邦很可能是找到哈德森了。

　　二十分钟，消息传来：“百艘飞船分散在前方两百公里，都在山脉中部。”

　　三王爷大声道：“通知所有六级高手，马上聚集，跟我走！”

　　很快，三王爷，五王爷，九王爷，巴山会员，带着一大批六级高手冲上了天空……

　　两百里外，莫封和老者脸都黑了，他们依然没有拿下杨冬青。过了这么久，对方的好似没有消耗，身形一样灵活，感知一样敏锐，反应依然迅速。

　　但就在这时，天空传来巨大的轰鸣，一道道亮光划破黑暗，上百艘小型飞船出现在上空。

　　“小子，你跑不掉的。放弃抵抗，把哈德森交给我们，我可以放你离去！”莫封见状终于松了口气，大声说道。

　　飞船的到来明显影响了杨冬青，他的脚下稍微一缓。

　　也就在这一刻，莫封和老者突然后撤一步，体内能量向外释放，杨冬青顿时感觉身体周围压力大增。


第768章 他是来救人的

　　“小子，你接着躲啊！”莫封大声冷笑，颇有些解气的感觉。从刚才他们就想用这招禁锢对方，可杨冬青太灵活，他们没找到机会。因为他与老者必须拉开一定距离，释放的能量才不会冲突。现在杨冬青受到影响，他们总算是有机会了。

　　能量封锁了空间，莫封的身前立刻凝聚出了三支能量箭，直指杨冬青的脑袋。

　　杨冬青精神高度集中，当年他就是被这一招打成了废人，若不是香月拿来植物精华，他永远都不可能恢复。

　　“嗨！”就在这一刻，杨冬青高声绽喝，全身筋骨发力，猛然缩成一团，身形蹲在了地上。

　　几乎就在他蜷缩之际，三支能量箭从他的头顶上空穿过。

　　莫封和老者不由一愣，如此近的距离，周围又被能量封锁，这样都被杨冬青躲过去，实在太出乎预料。

　　“砰！”杨冬青下蹲之后，双脚用力蹬地，脚下再次炸开一个大坑，他的身形向前蹿出，硬从两人能量的空隙中穿了出去。

　　站在二十米外，杨冬青暗道侥幸，若非对方怕伤到哈德森没有使用全力，他绝对冲不出来。

　　被杨冬青冲出，莫封二人猛然惊醒，大声道：“你还想跑，赶紧放下哈德森。”

　　也就在他们大喝之际，高空中十艘小型飞船聚集，大片灯光洒落，将黑夜照得亮如白昼。

　　杨冬青本想继续奔逃，但眼见这个情形，就知道没法跑了，被天上飞船锁定，身边是两名六级高手，这里又是林木稀疏之地，除非他躲进空间……但他怎么可能在众目睽睽之下暴露自己最大的隐秘。

　　看着扑过来的莫封和老者，杨冬青突然伸手向后，按在了哈德森的头上。

　　正扑过来的莫封和老者猛然站定，惊呼道：“你想干什么？住手！”

　　杨冬青根本没理他们，而是抬头看向上空，五指弯起，扣住了哈德森的头顶。

　　就在此刻，上方传来破空之声，赵无咎领着八名六级高手落下，将杨冬青围在了当中。

　　杨冬青目光扫了一圈，看到了一个熟人，段霸道。那跟他站在一排的另外三人，也肯定是六级中段高手。

　　不由得，杨冬青心脏有些发紧，如果机甲能量还在，对付这些人自然不在话下。但现在，他的气脉巩固好了也不是这四人的对手。

　　“你杀了哈德森？把他给我。”赵无咎落地之后，当即一声暴喝，对着杨冬青就抓了过去。他是六级中段，感知要比莫封强得多，一到就感觉出哈德森没有气息。

　　“什么？”莫封和老者惊呼，跟对方追打了半个多小时，没想到哈德森竟然是死的。一开始他们以为对方是把哈德森打晕了带出来的，没想到对方这么狠，竟然打死了。这时回想，他们才发现怪异。半个小时，如果只是打晕，在如此快速的颠簸中早就该醒来了。而且哈德森一直蒙着头脸，四肢垂落，这完全都不符合常理。

　　杨冬青一见赵无咎抓来，双目微眯，放在哈德森头顶的五指一用力，然后用力往前甩，大声道：“你想要，那就给你！”

　　他这一甩力道极大，哈德森整个人都被扔了出去。

　　赵无咎本来就是奔着哈德森去的，就算是尸体也得要，只要星图还在。于是他右手一甩一搭，轻飘飘就把哈德森接了下来。

　　然而，当他的手与哈德森一接触，面色骤变。他感觉到手中的人也是轻飘飘的，重量极轻。

　　“这不是死人！”赵无咎心中一动，低头观看。这哪里是人，根本就是衣服包裹着一些杂烂的皮毛。

　　这个时候，所有六级高手都看到假人，俱都一愣。

　　趁着他们错愕的当口，杨冬青骤然发力，瞬间冲出了包围圈，向远处狂奔。

　　“莫封！”赵无咎猛然扭头，看向莫封和老者，大声问道：“在哪里发现的哈德森？”

　　“就是我们发消息时的山峰。”莫封和老者赶忙回答，此刻他们都懵了，打死也没想到哈德森竟然是这么个东西。真正的哈德森呢？

　　“莫封，老田，拿下此人……其余所有人，跟我走！”赵无咎大声道，立刻冲上了高空。看到那个劣质假人他就知道上当了。这人就是为了引他们过来，好给哈德森常制造逃跑的机会。也就是说，对方不是为了星图，而是为了救哈德森来的。

　　脑中迅速做出了判断，赵无咎已经无暇去追杨冬青，他的赶紧去找哈德森，一秒钟也不能耽误。半个多小时，对方还不会跑太远，详细搜寻未必没有机会找到。

　　杨冬青逃走，有几名六级高手正要去追，但听到赵无咎的命令，赶忙转向，直奔莫封开始标注的地域。

　　紧跟着，数十艘飞船也跟着掉头，跟随赵无咎等人离去。

　　莫封和老者听到命令飞上天空，向前猛追，同时就抬起手来，现在没有了哈德森的顾忌，他们可以完全放开手脚了。

　　攻击的能量比刚才强大了一倍，释放速度也更加快速。可他们的攻击依旧没能奏效，杨冬青一个旋身就躲开了，继续向前飞奔。

　　“你以为这次还能跑掉？”莫封冷笑，命令道：“所有飞船，跟上此人。”

　　但他的话音刚落，远处又出现了一片亮光。

　　“太古帝国的人！飞船赶紧散开。”莫封看到飞船来的方向，惊得瞪圆了眼睛，一拽老者，向下俯冲。

　　飞船听到他们的指令，赶忙闪避，他们只有十几艘，对方上百艘，根本没办法拼。

　　但令他们意外的是，太古帝国根本没理会他们，直接从他们身边冲了过去。

　　莫封此刻顾不上追杀杨冬青，拿出通话器大声道：“赵大人，你小心，太古帝国的人来了，起码有上百艘飞船。”

　　也就在他这边通话的时候，杨冬青已经跑出去了很远，消失在和黑夜之中。

　　按说这个时候，他就应该藏进空间了。但他却没有，因为他感觉到，自己好像被盯上了。


第769章 没有机甲他屁都不是

　　杨冬青逃离的方向正是东侧，因为他感觉到了飞船所带起的强大波动，也判断出了来的是太古帝国，所以断定能够阻挡莫封一下。

　　事实也与他所预测的相同，如果这个时候他能躲进空间，无疑是最好的结果。他只要静心等待自己的气脉完全稳固，就有实力硬抗六级高手。而等到段霸道他们反应过来，香月也应该到了，他发出消息已经过去九天时间了。

　　然而，事情总有意外，他没想到这周围还有人，而且不止一个，他的感觉相当清晰。

　　眉头微蹙，杨冬青继续向前跑，只要错过这个位置，他往雪地里一缩，就可以避开对方的视线。就像他击杀五级武者时一样，没有人会怀疑到空间的存在。

　　可就在此刻，他右前方的大树上，雪花簌簌洒落，一个影子无声无息的扑了下来，右手成爪，在半空中发出嗤嗤声响，直奔杨冬青。

　　杨冬青早就发现了树上有人，本来想要绕过去的，但没料到对方竟然距离这么远就出手。

　　他脚下一顿，站定脚步，思维飞转，计算着周围的环境和脱身的线路。

　　下一刻，他的右脚抬起，用力踢在地上，积雪和土石弥漫，扑向对手。

　　他这一手非常管用，对方必然做出反应。他可以根据对方反应做出应对。现在他的目的是冲上右侧山坡，那边可以避开所有视线。

　　但就在这一刻，对方做出了一个他想不到的反应，就是不闪不避，直接从土石飞雪中穿了过来。

　　那些石块冰碴打在他身上，全被一层无形的能量挡住了，没对他造成任何影响。

　　“六级武者，这家伙是故意装的，好阴险。”杨冬青陡然一惊，没等对方穿过土石，在他施展能量防御之前，杨冬青就感觉到了对方体内的能量移动，立即向后倒退。

　　一瞬间他就打消了蹬上山坡的念头，这是个六级高手，自己很难冲过去。

　　他向后一退，对方的能量也出手了，轰的将地面打出了一个深坑，正是他刚才站立的地方。

　　“好险！”杨冬青暗道一声，转了个直角，朝北侧冲了过去。

　　那名六级武者一愣，他这手扮猪吃虎屡试不爽，没想到竟然被躲过了。

　　也就是他一愣的工夫，杨冬青已经冲出去三百多米，速度快如闪电。

　　而在北边，也有一个人蹿出，准备阻拦杨冬青。但这却是个真正的五级，杨冬青略一试探，就直接撞了上去。

　　这名五级武者的气劲还没来得及向外释放，一连串密集如雨的打击就落在了他的身上。

　　没有气劲，但强大的力量依然爆发出了极快的速度，上百拳打在他身上几乎练成一片，就好像撕布的声音。仅仅一瞬间，五级高手就飞了出去，撞在岩石上吐血不已。

　　他的目光呆滞，杨冬青从他身边冲过他都没看，他想不明白，对方的速度怎么会比他释放气劲的速度都快。

　　就在杨冬青使用寸劲打飞拦路的五级武者时，莫封正在追来，将这一幕看了个满眼。

　　接着，他前冲的身形猛然停住，失声惊呼：“杨冬青！”

　　他身边的老者，还有不远处那名扮猪吃虎的六级武者也都一下定住，震惊地喊道：“你说什么？”

　　“杨冬青，你说他是杨冬青？”扮猪吃虎的六级武者后方，艾丽斯走了出来，同样也是一脸惊讶。

　　“这种发劲方式是他的招牌，绝不会错！”莫封低声对老者说。以前他没把杨冬青当敌人，一直认为这就是只蝼蚁。但暗黑星之后就不同了，杨冬青成长的太快，快到他都有些心惊。所他才会下工夫研究这个敌人。

　　“那他……”老者呼吸有些急促，他不敢追了。杨冬青可是有机甲的，一旦机甲上身，别说他们，就连赵无咎，段霸道那些人都有死无生。

　　另一边的艾丽斯也面带后怕，打死她也想不到那人竟然是杨冬青，那可是有名的杀神……可他为什么不使用机甲，而且连气劲都不用？

　　艾丽斯不由得冒出了这个疑问。

　　“原来他是杨冬青，怪不得要救哈德森。”莫封喃喃说道。

　　“对了，如果他要救哈德森，凭那副机甲的实力，就算直接把人带走，现在的月图星也没人能拦得住他吧？”老者突然露出疑惑之色。罪恶星一战，机甲可是以一战七，打得六级中段三死四伤呢。

　　莫封闻言眼睛一亮，低声道：“咱们快追！杨冬青没有机甲。”

　　“什么？”老者一愣。

　　“你不是说了，他要说救人，谁也挡不住。可他为什么还要用这种方法……那只能说明他没有机甲可用。”莫封显得异常兴奋，两眼放光。

　　“对！趁他病，要他命。杨冬青对咱们威胁太大了。”老者终于反应过来。

　　“呵呵，没有机甲，他什么都不是！咱们轻松就能碾死他。”莫封点点头。

　　“他手上还有不少好东西呢，比哈德森的价值也低不到哪去……”

　　两人低声说了几句，同时动身向前追去。

　　“他们这是……”扮猪吃虎的六级高手看向艾丽斯，对莫封和老者继续追杨冬青十分不解。

　　“咱们也走！”艾丽斯摆了摆手，说道：“杨冬青应该没有机甲了。”

　　“什么？”

　　艾丽斯看着发愣的属下，说道：“如果有机甲，他会被咱们追杀吗……没有了机甲，杨冬青屁也不是。这次该着咱们克隆人有收获，杨冬青手里的东西可使不少。”

　　扮猪吃虎闻声点头，脸上带出了一丝贪婪之色……

　　莫封和老者飞快向前追，但飞了十多分钟也没找到杨冬青的踪迹。在他们旁边不远，艾丽斯也带着属下四下搜索。他们并不知道，刚才耽误那会工夫，杨冬青早就藏回空间了。

　　与此同时，在岩族所在的星系内，空间站的监控人员正在无聊的翻动着画面，千篇一律的工作令他有些心不在焉。

　　但就当他的手指点开最后一屏监控时，他整个人僵住了，目光中带着极度震惊的神情，喃喃道：“老天，这是什么？”


第770章 任务送上门

　　岩族主星外围的所有空间站都发出了惊呼，每一个负责监控的人员都满脸惊容，圆睁的双眼流露出难以形容的震撼。画面中，密密麻麻的生物在太空中前行，正向他们缓缓靠近。

　　这些生物数量之多简直震人心脾，隔着遥远的空间，都能看到它们占据了大片空间。这要是拉近了，绝对能够笼罩好几个星球。

　　“赶紧把画面传给军部，快！”影像很快传开，空间站内的人看到画面，一个个惊恐不已，纷纷大喊。

　　不到五分钟，军部的命令就下来了：“保持通信练通，监控拉近画面。”

　　监控人员赶忙照做，画面一点点拉近，影像逐渐清晰。

　　突然，有人大吼起来：“虫族，这是虫族！这他么是从哪来的……”

　　这一声呼喊，所有人都打了个激灵，只觉一股寒气撞得头皮发麻，满脸惊恐。这么多虫族，他们的星球怕不是被吃得连渣都不剩。

　　“通知国会，赶紧通知国会！所有舰队收拢，进入紧急状态。”

　　“所有士兵注意，所有士兵注意。马上回到自己岗位……”

　　一瞬间，岩族的高层就乱了，国会紧急召开，命令迅速下达。

　　但就在这时，一股波动从远方传来，空间站上许多人都觉得脑袋被锤子敲了一下，头痛欲裂。而五级以上的武者，则听到了一个声音：“我们只是过路，不会对你们造成影响。你们也不要轻举妄动，否则，别怪我毁灭你们星球！”

　　这一席话极具威胁，霸气十足。岩族高层听后都陷入了沉思，他们也不知道该不该相信对方的话。

　　太空的水滴飞船内，香月话音落下，拿起一个金黄色面具，缓缓戴在了脸上，低声道：“还有三天，还有三天就赶到月图星了。”

　　现在香月也有些焦急，她接到消息已经九天，还不知道杨冬青的现状呢……虫族大军是凶猛，但行动却慢，否则当初在地狱星，就不会被各大势力联手炸掉虫洞。

　　而就在这个时候，远在泰西族的皇宫内，一名脸上长着十几根肉芽的泰西族老者正在练功。突然，他的手机响了一下。

　　缓缓睁开眼，泰西族老者拿过手机一看，发现是黑市网发的消息提醒。

　　随手打开，这名老者只看了一眼便面露惊容，猛然站了起来，低呼道：“虫族！”

　　“虫族入侵玉河，正在岩族主星系。捉拿虫族首领，六级高段武者可接，奖励溶魂液一瓶，星级功法一部！”这就是任务内容。

　　“一瓶溶魂液，星级功法！”泰西族人忍不住咽了口唾液，即便他是六级高段武者，泰西族的成就最高者，看到这样的奖励也两眼放光。到了他这个层次，几乎已经走到武道的尽头，修为提升已经非常难了，而这两样东西，都是有希望让他再次提升的东西。

　　“捉拿虫族首领……”沉吟了一下，泰西族人抬手点了接受任务按钮。

　　与此同时，月图星靠近北方的山脉中，太古帝国和联邦仍在寻找哈德森的行踪。对于太古帝国横插一脚，赵无咎几人既愤怒，又无奈。他们不能动手，一旦双方拼杀，肯定就无法再找哈德森了。

　　因此他们一边找，一边留意对方的动静，一旦哈德森被对方找到，那才是决定动手的时候。

　　太古帝国这边也是如此，现在动手只会让哈德森逃脱，所以他们也在盯着联邦。

　　双方的状况相当怪异，彼此间剑拔弩张，但又都强忍着不动手。一边戒备一边搜寻，天空中的飞船也泾渭分明地占据两边，机关炮口都指着对方。

　　就在这时，太古帝国的三王爷和赵无咎几乎同时接到消息。

　　“什么？你说那是杨冬青，你能确定？”赵无咎皱着眉说，这个情况着实出乎预料。

　　“赵大人，我确定！”通话器的另一边，莫封用力点头。

　　“不可能！如果是杨冬青，你绝对活不了。”段霸道在旁边听到，立刻摇头否定。他和杨冬青交过手，对方那台机甲有多凶悍他太清楚。

　　“确实是杨冬青，那种独特的发力方法，整个玉河星系也没人会用。另外，如果他不是杨冬青，为什么要救哈德森……我估计，他的机甲或许坏了！”莫封说。

　　赵无咎沉默了片刻，说道：“有这个可能，如果确定是杨冬青，那他的机甲一定出了问题。你们抓到他了？”

　　“没抓住，那家伙的藏匿能力太强了。”莫封有些不自然地回答。

　　段霸道突然笑了起来：“没有机甲……呵呵，他也有今天啊！没有了机甲，他根本不入流，杀他易如反掌。”

　　赵无咎拿着通话器道：“利用好飞船，扩大范围，一定不能让他跑了……我再给派四十艘飞船过去。”

　　另外一边，三王爷的脸上也露出了笑容：“竟然是杨冬青，真是没想到。”

　　“这家伙的身上有不少好东西。”巴山会员说道。

　　“我倒是有些欣赏他，没有机甲了，还敢来来救他朋友。”五王爷说。

　　“这不是正好，没有了机甲，拿下他轻而易举。既然他送上门来，当然不能放过。空间，药物，要是活捉他或许还能把那艘超级战舰弄过来……咱们先找哈德森，然后再去抓杨冬青。”

　　“恐怕没那么容易，还有联邦呢！”九王爷说道。

　　“可咱们的六级武者比他们多四个，这是不小的优势了！”三王爷说着，拿起通话器下令：“调动一半飞船支援艾丽斯，扩大范围，一定不能让杨冬青逃掉。”

　　很快，上百艘飞船从这片区域飞离，有联邦的，也有太古帝国的……

　　种子空间内，杨冬青看着昏迷的哈德森，表情严肃。他终于知道哈德森为什么被追了，就是因为他胸前的星图。

　　杨冬青曾经见过星图，因此一眼就能认出来。他也知道当初各大势力为争夺星图运用的手段，可以说军校的精英班就是因此诞生的。

　　可他想不透的事，哈德森的身上怎么会出现星图。


第771章 陷阱

　　空间内，杨冬青目光凝滞，楞着出神，无论是哈德森突然失踪，还是身上出现的星图，以及突然冒出来的力量，都透着一股说不出的诡异。他很想把哈德森叫起来仔细问问，但此刻在空间内，他不能这样做。

　　“先让他好好睡两天吧！”过了一会儿，杨冬青呼出口气，拿出透明液滴和黄泉精血服了下去。在空间内，他们绝对安全，杨冬青需要注意的，就是别让根系把哈德森给吃了。

　　就在杨冬青躲在空间内继续恢复气脉的时候，外界的天已经亮了，而经过了一夜寻找仍一无所获的联邦和太古帝国，每个人的脸色都极为难看。

　　“哈德森到底在哪？”赵无咎气得大吼，这一夜他们把周围都翻遍了，也没能找到一点哈德森的线索。

　　“会不会他逃出了咱们搜查的范围？”段霸道迟疑着说。

　　“大雪封山，哈德森不可能在半个小时内跑这么远。”赵无咎当即摇头否定。哈德森不是杨冬青，从他外出留下痕迹就可以推知他在雪地内不可能跑太快。

　　“真是邪了门了！”费泽小声嘀咕，微微摇头。

　　“一定还有什么地方比较隐蔽，咱们没找到。”迪斯明思索着说。

　　赵无咎眯着眼，深吸口气道：“那就接着找。”

　　段霸道这时插口道：“我觉得咱们应该把重点放在另一边，杨冬青那里！”

　　“怎么说？”赵无咎，费泽，迪斯明同时看了过来。

　　“哈德森的逃跑能力比杨冬青可差远了，咱们的重点放在这边，莫封那边未必能困住杨冬青……而且我敢断定，杨冬青一定知道哈德森的藏匿地点。”

　　段霸道话音落下，费泽开口道：“老段说的对，这边让飞船守着这边就好，哈德森逃不掉。咱们只要抓住杨冬青，自然就找到了哈德森。”

　　“好，咱们马上转移方向。”赵无咎点点头，立刻下达命令。

　　另外一边的太古帝国，好像与联邦耗上了，也做出了与赵无咎同样的反应，主力移向杨冬青那一边。

　　对此，赵无咎不屑的笑了笑，然后下达了一连串命令……

　　日上三竿，双方移动到杨冬青消失的那片区域，开始了寻找。

　　太古帝国这边，艾丽斯卡着远方，秀眉微蹙，低声道：“联邦那边有些奇怪啊，他们的动作怎么这么慢？”

　　“盯着他们就好！”三王爷摆了摆手。

　　“可搜索杨冬青的范围太大，恐怕很难盯得住。”九王爷低声道。

　　三王爷没有回话，看着远方出神，也不知在想些什么……

　　搜索很快拉开，范围很大，最远处距离中心将近三十公里。三大势力同时选择了从外向里层层推进，由于范围太大，双方又调集来不少飞船，日夜在周围监视。

　　而这期间，中间位置反而清静了许多，除了时不时有飞船在上空巡视，并没有高手在此搜索……

　　一天过去，两天过去，搜索圈在渐渐缩小，太古帝国推到了距离中心十公里的位置。联邦那边较慢，也推进了一半，距离中心还有十五公里。

　　到了第二天傍晚，空间内盘膝而坐的杨冬青突然站了起来，脸上露出了笑容，他的气脉，现在终于彻底巩固了。

　　拿出透明液滴，杨冬青给哈德森喂下一滴。若是没有强力修复损伤的东西，他是不敢让哈德森一直昏迷的。

　　“兄弟，再忍忍吧！”杨冬青拍了拍哈德森的肩膀，喃喃一声，集中精神离开了空间。

　　他知道对方找不到哈德森一定会来搜寻自己，这两天通过观察，他也发现了外面的飞船。但是，他必须出去了，呆在空间里，香月是感应不到种子震动的。

　　这时天色刚暗下来，杨冬青出现后立刻躲到了一棵树下。前两天莫封和艾丽斯几乎把这片区域的积雪都扫平了，没有积雪可以躲藏。

　　蹲在树下，杨冬青拿出种子，还没来得及往里面输入精神力，它自己就震动了起来，嗡嗡的声音在黑暗中听得十分清晰。

　　杨冬青吓了一跳，立刻把种子放进盒子盖好，这才隔绝了声音。

　　“香月已经到了，正在找我！”杨冬青马上反应过来，不由露出喜色，然后猫着腰前冲。这片没有积雪，他很容易在对方飞船的搜索下暴露。所以他得找到深厚的积雪藏进去才行。

　　此刻杨冬青已经能够使用气劲，真正踏雪无痕，在黑夜中前行，不留下一丝一毫痕迹。而且他还不敢太快，担心破空之声会引来敌人。

　　他走的方向是联邦这边，一边前行一边感知周围，生怕对方有埋伏。而每当天空出现飞船的时候，他都会贴在树上，先一步藏进空间。

　　走走停停，大约三分钟左右，杨冬青已经走出两公里。到了这里，积雪才变得深厚了许多。

　　“就在这吧！”杨冬青暗道一声，一矮身钻进了积雪。在这里躲藏，对方飞船发现不了他，他能安心的给香月指引方向，等待水滴飞船的到来。

　　然而，就在他钻入积雪的刹那，一个令他意想不到变化出现了，他感觉自己得脚踝碰到了一根细细的丝线。

　　“有陷阱！”杨冬青的反应奇快，碰到丝线的一瞬他就收回了脚。但是，那条丝线的灵敏度太高了，接着他就感知到了丝线崩断的动静。

　　对这种布置，他太熟悉了，当年周子落最拿手的就是这一招。只是他没想到，自己有一天也会遇到，丝线静止在雪地里，他根本感知不到。

　　“嘣~”弓弦崩断的声音响起，数十根丝线从雪地里弹了出来。

　　杨冬青抽身后退，面容凝重。这些丝线当然对他构不成威胁，但重要的是他被发现了。

　　果不其然，几艘飞船同时掉头，飞快向这边飞来。

　　这个时候，杨冬青不能躲进空间，那样对方会死守这片地域，他就出不来了。往前走或者左右两边也不行，积雪内还不知有多少丝线。那唯一的方法就是掉头往回跑。

　　他瞬间做出决定，立刻转身。但就在这时，后方的一艘飞船舱门突然打开，莫封和那名老者飞了出来，向下猛扑，大笑道：“杨冬青，你走不了了！”


第772章 五级打六级更霸道

　　“发现他了！”联邦的飞船内，赵无咎听到警报，惊喜之极，大声喝问：“谁在那边？”

　　“莫封和赵九行两位大人！”一名军官快速回答。

　　“所有人注意，发现杨冬青了，立刻赶到莫封和赵九行那里！中心区域飞船注意，打开监控，给我盯死了！其他飞船不要动。”赵无咎说话之间，军官已经启动飞船，直奔前方，十几公里的距离，飞船一个加速，几秒钟就能赶到。

　　在飞船的控制台上，全息屏幕弹出，影像是从上向下的监控的，杨冬青的身形清晰可见。而此刻，莫封和名叫赵九行的老者已经冲了下去。

　　随着赵无咎下令，十几个身影蹿上高空，段霸道，费泽，迪斯明，还有其他六级高手纷纷向里急冲。他们并没有乘坐飞船，如果十几艘飞船同时冲向中间区域，一定会引起太古帝国那边的注意。

　　此时的莫封异常兴奋，自从判断杨冬青失去了机甲，他就如同卸下了重甲，感觉压力骤减，全身轻松，无时无刻不想趁机把杨冬青解决，眼下机会终于来了。

　　“杨冬青，你已经无处可逃，还不束手就擒。”莫封哈哈大笑，右手直接抓向杨冬青肩膀。

　　赵九行则在半空突然转向，扑向杨冬青身后，避免他逃脱。之前他们联手，一直没有抓住对方，这让他能不有所顾忌。

　　杨冬青抬起头，脚下纹丝不动，他根本就没想逃。中了对方陷阱，他就知道逃不掉了，对方飞船监控，周围有没有躲避的地方，根本无路可走。

　　不过他也没想束手就擒，感觉到莫封打出的能量落下，他横跨一步，便闪开了对方攻击。

　　这一抓被躲过，莫封的表情沉了下来，落在杨东清身前冷声道：“你是现在告诉我哈德森藏在哪？还是等着我们用催眠术审问。”

　　一提到催眠术，杨冬青的眼中冒出了杀机。上次周子落精神崩溃，就是反抗对方催眠术造成的。眼下莫封一说，把杨冬青的新仇旧恨全都勾了起来。

　　“哈德森是我兄弟，你觉得我会告诉你他的下落！”杨冬青盯着莫封，向前迈了一步。

　　“这么说来，你是不想要活命的机会了。”莫封说着，看了后方的赵九行一眼。

　　赵九行心领神会，刚要动手。杨冬青骤然爆发，嘴里喝道：“我活命的机会，不是你能决定的！”话音未落，他的身形消失在原地，几乎同一时间就出现在了莫封跟前，双手如虎爪，向前猛扑。

　　太快了，而且杨冬青出招突然，莫封被打了个措手不及。

　　不过他并未惊慌，防御能量透体而出，大笑道：“没有机甲，你还敢如此大言不惭……”

　　他的这句话还说完，杨冬青虎爪已经落在了他的身上，气劲透体而出。

　　“砰砰砰砰……”气劲与莫封的能量防御碰撞，瞬间就被震散。但杨冬青却借着虎扑之势，一下撞进了对方怀里，双手或切或打，用的正是寸劲功夫。

　　而随着这一招使出，杨冬青的气劲疯狂向外释放，宛如一层层气浪在两人之间喷发，尽数拍在对方身上，正是一招千层浪。

　　莫封刚要嘲笑杨冬青不自量力，妄图用五级武者的气劲与六级武者的能量碰撞，可话未出口，他的笑容就僵在了脸上。

　　此刻他突然感觉自己的能量竟然运行不畅，对方的每一下攻击虽然都无法破掉能量防御，但震动的位置却令他的能量衔接出现了中断。

　　这个情况完全超出了莫封的认知。就在他还没有反应过来的时候，他胸口位置的能量被截断了。一点被破，他体内的能量流动便被切断，整体防御瞬间溃散。

　　“怎么会这样？”莫封吓得魂飞魄散，打死他没想到能量防御会被一个五级武者击破。

　　一声惊叫，莫封全力向后倒退，意图重新施展能量防御。

　　但杨冬青一招得手，又岂能让他逃脱。脚下施展繁星流光，整个人几乎都贴在了对方身上，手，肘，腕，肩，连续在对方胸腹之间撞击，噼啪之声不绝于耳。

　　后面的赵九行连动手都忘了，整个人就像傻了一样站在原地，嘴巴张的老大。五级武者居然把六级武者的防御能量打爆，他感觉眼前看到的就是个幻觉。

　　“这小子，真是五级吗？”赵九行喃喃低语。

　　而这个时候，正在赶来的赵无咎也看懵了，赵九行怀疑杨冬青是不是五级，但他却丝毫没有怀疑。以他的眼力，很清楚的看到杨冬青打出的确实是气劲。六级高手的能量是紧密的整体，五级武者的气劲是发散的。这也是五级和六级巨大鸿沟的体现之一。

　　可眼前看到的一幕却颠覆了他的认知，五级把六级的防御打爆，他这个六级中段高手都没见过。或许不应该说没见过，他连听都没听说过。谁见过鸡蛋能撞碎石头的？

　　可不管如何不可思议，这种事情却实实在在地发生了，就在他眼前。

　　此刻莫封的脸上充满了惊骇和恐惧，杨冬青就像黏在了他的身上，连续的撞击令他的能量完全无法连贯起来。不但如此，对方释放的气劲已经把他的脏腑都打碎了。若非六级武者的身体已经完全脱胎换骨，就这几下他就别想活命。

　　就在这时，他的上身后仰，看到了一艘飞船驶来，不由大吼：“赵大人，救我！”这时他已经感觉到了死亡的威胁。

　　杨冬青看着莫封恐惧尖叫，不由心中快意。想到当初对方的霸道，对方的压迫，他再次冷笑出声：“赵大人！今天就是你莫家老祖来了也休想救你！”

　　杨冬青此刻比当初的莫封更霸道，抬手向上，叶底穿花一下从莫封护住头脸双肘中间插了进去，然后拳呈凤眼，一拳点在他的额头，气劲冲进了对方的大脑。

　　也就在这个时候，后方的赵九行终于回过神来，抬手对着杨冬青就劈，大喝道：“杨冬青，你好大的口气。”

　　杨冬青一招得手，变拳为抓，一把抓住莫封的头发，向后就甩，冷哼道：“人给你！”


第773章 降临

　　赵九行在杨冬青背面，视线受阻，没看到莫封被击中额头那一拳，所以也没想到杨冬青会把人甩过来。

　　等他能量出手，发现迎过来的是莫封时，再想收手已经晚了。他这一下全力施展根本没有保留。

　　不得不说，六级武者的生命力实在是太强了，莫封被气劲攻入大脑都还没有死去，意识仍在。不过此刻他已经知道自己完了，身体其他部位损毁都没事，唯有大脑不行。

　　也就在这一刻，赵九行的能量劈在了他的身上，嗤啦一声，将他斩成了两段。

　　一瞬间，赵九行的面部表情扭曲变形，怒火几乎要冲破头顶，恨不得把杨冬青生吃了，抬手对着杨冬青又是一刀。这时他的思维已乱，连哈德森的事都忘了，只想杀了杨冬青。

　　但他这一刀还没出手，杨冬青已经提前动了，一个旋身从侧面冲向赵九行。就在对方能量出手的刹那，他也到了对方身边。

　　仍是寸劲，层层叠叠的气劲打在赵九行身上。

　　“哎！”赵九行一声惊叫，刚刚被斩杀好友所冲昏的头脑猛地清醒，立刻感受到了刚才莫封情况。

　　“他打击的位置竟然能够截断能量流动。”赵九行这才知道莫封的能量防护是如何破掉的，当即向后就退，他可不想重蹈莫封覆辙。

　　不过他一退，杨冬青却没追，直接从他身边冲了过去，朝另一个方向狂奔。

　　此刻虽然处境危险，但他内心仍有些激动。这是他真正意义上击败六级高手，以往他虽然连六级中段都杀过，但那是使用机甲，是外力，这次确是他自己的本事。

　　经过了刚才一战，他才明白仙女说大循环之后能够五级打六级是什么意思。那是因为不到大循环，凝聚出的气劲强度太低，别说能量防御，就连六级武者的身体都打不透。六级武者脱胎换骨之后，身体素质破千，这是质的飞跃，要比五级武者强得多。

　　不过达到大循环，气劲凝练增加，跟六级对战的胜率依旧小到渺茫。仙女所说的能赢，那是在控制和技巧都达到一定高度时才行，现在的杨冬青还达不到。

　　这次他之所以能够在短短两三秒内干掉莫封，完全得益于他的那次感悟。若非他的意念已经到了六级高度，他根本感知不到对方体内的能量流动。

　　现在他算是真正理解仙女当年告诉他，听劲在以后有大用的意思。他的感知，他的感悟，都来自于对听劲的修炼。就连这次击杀莫封也是如此，他感知到了对方能量的流动，自然要去破坏对方的内平衡，所以他的每一拳，都打在能力流动的节点上。再加上莫封轻敌大意，才会有这个结果。否则莫封飞起来在上面轰他，他也只有躲藏逃命的份。

　　击杀莫封，逼退赵九行，杨冬青朝另一个方向狂奔。他现在想要逃脱，几乎没有可能，所以他想把太古帝国也拖进来，或许趁乱还有一丝机会。如果不行，他就只有躲进空间了这一条路了。

　　后面的飞船上，赵无咎猛地站了起来，莫封被杀令他肝火大动，七大家族的六级高手也才七十多人，每一个都是宝贵财富。到现在为止已经有两人死在了杨冬青手里。

　　眼见杨冬青逼退赵九行向后跑，赵无咎迈步就要离开飞船，他已经猜到了对方的心思，无论如何也不能让太古帝国参与进来。

　　但就在他刚要迈步之际，控制台前的军官突然大声惊叫：“赵大人，外围发来重要消息……我的天，这是什么？”

　　赵无咎一愣，扭头看向全息屏幕，紧跟着勃然色变，惊呼道：“虫族！”

　　在全息屏幕中，漆黑的虫洞口如同巨大的洪流在向外倾泻，虫洞口外的空间已经被密密麻麻的各种虫子布满，怕不是有上亿之多。联邦的飞船正在仓皇逃窜，他们甚至不敢攻击，怕引起虫族追击。

　　“怎么会有虫族？这都是从哪里来的？”赵无咎震惊无比，虫族的恐怖谁都知道。眼下出现这么多虫族，一旦围住月图星，他都没把握冲出去。

　　“那个虫洞是岩族那边的！”军官抹着冷汗回答，这么多虫族，实在太吓人了。

　　“混蛋岩族，有虫族为什么不早通知咱们！”赵无咎气得在控制台上拍了一巴掌。

　　“岩族……别再被虫族吃光了吧？”军官咽着唾液说道。

　　“通知舰队，迅速撤往月图星，虫族的速度不快，咱们还有时间！另外命令月图星的士兵，做好随时离去的准备。”赵无咎说完，快步走出船舱。他得尽快解决杨冬青和哈德森的事，否则就走不了了。

　　与此同时，太古帝国那边的三王爷等人也都紧盯着全息屏幕，呼吸急促。

　　“怎么会有这么多虫族出现？”三王爷气得大吼。现在是寻找星图的关键时刻，虫族一出现，他们还怎么找下去。

　　“虫族是各大势力公敌，岩族竟然没有向外发送消息！”巴山会员冷着脸开口。

　　“是啊，虫族速度不快，如果岩族报信，咱们就会有充足的时间准备。”宁亲王道。

　　“现在别想这些了，得赶紧找到杨冬青，否则这次计划就功亏一篑了！”三王爷说道。

　　“可现在根本找不到那小子……”五王爷摇了摇头。不过他的话道一半，监控人员喊了起来：“有动静，一艘联邦飞船往咱们这边过来了。”

　　“过去看看！”三王爷首先动身，转身就往外走。其他几人立刻跟上。

　　而这个时候，正在狂奔的杨冬青站定了脚步，他的速度还是远不如赵无咎，被对方堵住了去路。

　　“杨冬青，带我去找哈德森，事后我放你离去，莫封之事我既往不咎。”赵无咎说着话就往前走，右手能量波动，吹得地面雪花纷飞。

　　杨冬青知道，只要自己不同意，接下来的就是赵无咎的全力捉拿。所以他没说话，耗一会儿是一会儿，太古帝国的人到了，双方必然动手。

　　“看来你是不想说了。”赵无咎相当精明，一眼就看出了杨冬青的心思，当即把手抬了起来。

　　但他还没发力呢，一股庞大如海的精神波动就扫过上空，香月冰冷的声音响起：“谁敢动杨冬青，我就让他永远留在月图星！”

　　话声中，一点银色亮光从高空直落下来。


第774章 精神压制炸裂虫

　　随着哪一点银色亮光降临，庞大的精神力如海洋起伏，整个山脉上方的天空都在抖动，香月的声音瞬间席卷过整个山脉。

　　赵无咎只觉脑中轰响，身形不由一晃。他是六级中段高手，精神力也相当强，但对上这股庞大如天威的镇压，却处于绝对劣势，当即施展出能量防御抵挡。

　　“这是谁，怎么会有如此强大的精神力？”赵无咎心中骇然，来人的精神力之强简直罕见，最少也在六级高段的水平，甚至更高。

　　紧跟着，他抬头看天空，就见一艘银亮的飞船正在飞快落下。

　　段霸道，迪斯明，费泽等人就要赶到近前，但香月释放的精神力，对他们也产生了影响。每个人都速度骤减，释放出能量防御抵挡精神力冲击。

　　“这是谁？”他们心中骇然，谁都没想到杨冬青还有如此强援。这么强大的精神力，只怕比六级高段武者都强。

　　另外一边的三王爷等人同样震惊，宁亲王更是勃然色变：“是她，一定是她，在罪恶星就是这股精神力。”

　　之前在罪恶星，正是因为这股精神力的影响，联合舰队才失去了击垮超级飞船的机会，并被反物质炮摧毁。当时他就在旗舰内，感受的非常清晰。

　　“罪恶星。”三王爷几人惊呼，虽然他与杨冬青在大气层内大战，并没感觉到那股恐怖的精神力。但后来的影像他却看了，一下子控制所有战舰，简直匪夷所思。

　　“不管如何，必须抓到杨冬青。”三王爷随即大喝，这人的精神力虽然强，但她并非挡不住，用能量防御就可以。

　　听到命令飞船再次加速，十公里的距离转瞬就到了……

　　“香月来了！”杨冬青抬起头，面露喜色，香月来的实在太及时了，再晚片刻他就不得不藏进空间。

　　眼见银色飞船越来越近，杨冬青身形微蹲，气劲灌入双脚，准备纵身而起，只要进入水滴飞船，就彻底安全了。

　　但就在这一刻，赵无咎突然大喊起来：“你们攻击那艘银色飞船，不要让它靠近。”他这一声用能量送出，宛如惊雷，黑夜中传得极远。

　　赵无咎非常秦楚，无论如何也不能让杨冬青靠近飞船，否则定然功亏一篑。

　　段霸道等人已到不远，闻言立刻冲向高空，他们都看到了银色飞船迫近，也都明白了赵无咎的意思。

　　三王爷那边赶来更快，一听赵无咎的喊声，立刻分析出了现在的情形。杨冬青肯定被发现了，那个精神力极强的人是来救人的，就在那艘银色飞船之中。

　　思维一闪，三王爷已经有了想法，大声道：“不用管上面，去抢夺杨冬青。”

　　既然联邦的人去阻挡飞船了，他们当然乐得坐收渔人之利，下方只有一个赵无咎，他们绝对能把杨冬青抢下来。

　　下一刻，三王爷，五王爷，巴山会员等人都从飞船内冲了出来，直扑下方。

　　赵无咎一声令下之后，没再耽搁，伸手朝着杨冬青抓去，脸上露出一丝冷笑。他知道太古帝国的人到了，也知道对方一定全力来抢。但双方距离在一公里以上，他有绝对的把握可以在擒获杨冬青之后摆脱对方。

　　杨冬青此刻死盯着赵无咎，精神集中在空间。如果香月没来，他只能躲进空间。但现在他有了脱身的机会，就不想这么做了。

　　高空中，正在快速降落的飞船突然一顿，一个白衣身影出现在飞船顶部，山风吹过，白衣黑发飘扬，若非她的脸上带着一个金色面具，简直就是个仙女。

　　“你们是真不想离开月图星了！”香月站在飞船顶端，冷冷开口。

　　一句话，空中掀起猛烈的波动，一瞬间就穿过数千米高空，正中赵无咎。

　　“砰！”一声爆响，赵无咎的头顶上空能量碰撞，他的能量防御出现了剧烈波动，前冲的身形猛然一顿，被砸的双脚都陷入了冻土之中。

　　“什么！”赵无咎大骇，精神力竟然如同能量一般攻击，他还从未见过这种情况。

　　也就在这一刻，杨冬青动了，他原本想要拼命，但形势转变，他当然不能放过机会。当即一个转身，掉头就跑。

　　赵无咎立刻反应过来，正要迈步。高空中又是一道精神力落下，再次砸在了他的身上，将他死死压在了原地。

　　在高空，香月令精神力压制住赵无咎的同时，双手甩动，数十个紫色的影子向斜下方射出，正是段霸道他们的方向。

　　那些紫色影子被香月甩出，迎风暴涨，眨眼就长到了三米左右，那是长着无数条边足，像蜈蚣一样的紫色虫子。

　　段霸道等人这时已经挥手，发出能量攻击飞船。“砰砰砰……”最前方的十几条虫子突然爆炸，喷发出的能量一下就将他们的攻击能量抵消了大半。

　　“炸裂虫，这是炸裂虫！”段霸道高喊，这种虫子非常危险，它们爆炸所产生的能量，对六级高手都有威胁。一旦数量过多，即便六级中段高手也挡不住。

　　甩出炸裂虫后，水滴飞船再次加快了下降的速度。香月紧盯着下方，段霸道他们暂时没有威胁了。

　　三王爷等人速度很快，短短两秒不到，已经越过了赵无咎。就在此刻，香月再次出手，这次用的不是精神力，像刚才压制赵无咎那样的方法，她也很吃力，更无法同时压制那么多高手。因此她用的还是炸裂虫，只不过她这次一下子扔出去了数百只。

　　三王爷等人正往前冲，突然产生了一丝强烈的悸动，赶忙大喊：“都停下！”

　　这一瞬，他们前方猛然发生剧烈爆炸，整个大地都在震动，山石轰鸣作响，巨大的尘埃雪雾直冲天际，高达数千米。

　　前方正在飞奔的杨冬青感觉到震动，扭头一眼，不由瞪圆了眼睛，一股巨大的冲击气浪正在向外快速扩散，积雪被吹飞上天，后方的山峰都在缓缓下沉。

　　“我去~”杨冬青一惊，赶忙加速向前冲。

　　也就在此刻，水滴飞船从上空飞过，落在了他的前面。香月转过身大声道：“赶紧上来！”


第775章 难以置信的谜底

　　“脱身了！”杨冬青如释重负，只要蹬上水滴飞船就彻底安全了，玉河星系内谁也追不上。

　　两个纵身，杨冬青蹿进了舱门，这才长出口气。紧跟着，香月也从舱门进入，飞船瞬间启动，直冲高空。

　　数百只炸裂虫爆炸的影响还在持续，但赵无咎，段霸道，三王爷等人都看到了那一道冲天而起的银色光芒。

　　“通知所有战舰，用激光封锁高空，拦住他们！”宁亲王面目狰狞，声嘶力竭地大吼。他为了这个任务谋划了七年，实在难以忍受就此失败。

　　“没用的，这艘飞船咱们拦不住！”三王爷虽也不甘，但要冷静的多，伸手拍了拍宁亲王的肩膀。

　　巴山会员看着天空，低声道：“杨冬青有十倍光速技术，应该就是这艘飞船。”

　　宁亲王闻言，愣了片刻，重重叹了口气。十倍光速，谁能追的上，他就算再不甘心也没辙。

　　五王爷安慰宁亲王，说道：“咱们还有机会，虫族速度慢，没有半天到不了月图星。这期间咱们能找到哈德森就行。”

　　宁亲王眼睛一亮，点头道：“对，咱们还有机会找到哈德森！”

　　半空中，段霸道等人也是一脸沮丧，他们发现了杨冬青，差一点就能找到哈德森了。

　　看着远去的银色光芒，段霸道喃喃道：“那个带着面具的女人到底是谁？怎么会有如此强大的精神力……难道她就是杨冬青的那个一直不曾露面的师傅？”

　　想到杨冬青在地狱星虫族肆虐中安然无恙，他越发觉得这个可能性很大。若非与虫族有关系，这女子怎么能带来如此多虫族。

　　“老段，赶紧去哈德森藏身那边，继续搜寻。”赵无咎的声音突然响起。

　　“对！”段霸道等人一惊，掉头冲向西侧。杨冬青虽然跑了，但哈德森还在，他们还有时间。

　　就在双方纷纷扑向左侧继续寻找哈德森的时候，爆炸的影响终于结束。从爆炸中心向外蔓延，半径一公里的范围被炸平，山峰都没了，如此威力，看得飞船内的军官都咋舌不已。

　　也就在这个时候，水滴飞船已经离开了大气层，进入了外太空。

　　飞船内，杨冬青靠坐在椅上，笑着对香月说：“这次真是谢谢你了，要不是你及时赶到，我就真的没法脱身了。”

　　“早就接到你的消息，但不知道你在月图星的情况，没敢提前过来。如果围困你的是那些黑衣人，我自己来了也是送死，必须带着孩子们一起来……后来赶到月图星，又发现信号突然没了，也没敢动。直到信号再次出现，我通过联邦飞船监控看到你与联邦高手对战，这才加速赶过来。好在赶上了！”香月解释道。

　　杨冬青微微点头，别看香月的精神力非常厉害，但却对付不了黑衣人，如果没有摆脱那九名黑衣人，她一旦赶来就是自投罗网，那当初还不如不跑呢……不过，香月说的孩子们是怎么回事？他现在还不知道月图星系来了大批虫族呢。

　　“你看看监控！”香月知道杨冬青疑惑，便随手打开了船上的监控。

　　杨冬青一扭头，顿时瞪圆了眼睛，一瞬间意识都空了。

　　“怎么会有这么多……虫族？”杨冬青喃喃问道，此刻他内心说不出的震惊，屏幕中的画面带给他的冲击实在太大了。

　　过了好一会儿，他咕噜咽下口唾液，扭头问香月：“这就是你说的……孩子们？”

　　“嗯！”香月点点头，刚要说话，突然一声闷哼，身形晃动。

　　“你怎么了？”杨冬青赶忙上前一步，扶住香月。接着发现一缕血液从黄金面具下方淌落。

　　“你受伤了！”杨冬青皱了皱眉，抬手就去摘香月的面具。

　　“别……”香月刚要阻拦，但为时已晚，杨冬青已经把黄金面具拿了下去。

　　下一刻，杨冬青心脏猛烈跳动，瞳孔骤然收缩。视线中的香月已经完全变了样子，面部拉长，双目斜挑，皮肤坚硬如甲，额头还有三道竖纹，眼睛是碧青色的，那张嘴更是往两侧裂开。

　　这哪里还是那个国色天香的大明星，简直就是个怪物，杨冬青的一声惊呼都到了嘴边，不过意识到那样不好，又把声音生生憋了回去。

　　“是不是吓到你了？”香月轻声开口，微微低下了头，然后把手臂从杨冬青的搀扶中抽了出来。

　　“吓到不至于，可你怎么变成这样？”杨冬青拿出一瓶透明液滴，递给了香月。

　　“我……”香月并没有去接瓶子，而是迟疑了一下，低着头说：“我是虫族！”

　　“你……怎么可能……”杨冬青更加震惊，虽然看到的监控和香月的话都说明她与虫族关系密切，但杨冬青怎么也没想到，香月竟然是虫族。这怎么可能，她明明就是个人啊！

　　“我是虫族中的脑虫！”香月抬起头来，碧青的眸子看着杨冬青。

　　杨冬青脑子还是蒙的，下意识地点了点头。

　　“你没听说过吧？脑虫是虫族的一种，生来就具有极高的精神力和很强的意念，在虫族中的地位也相当高……只是因为一些原因，我的意念和精神力都转移到了这个身体里。”香月解释道。

　　杨冬青听得瞠目结舌，意念和精神力还能转移。也就是说，香月的身体确实是人，但灵魂确实脑虫。

　　“我之所以需要你的药物，是因为灵魂跟这个身体并不匹配。这个身体也经受不住精神力的释放，所以经常会出现损伤。”香月继续说道。

　　“呼~”杨冬青出了口气，想起当初在上京市，林文抢夺星光那件事，事后香月突然用精神力影响自己，并亲了自己一下。

　　现在回想起来，他全明白了，为什么当初在地狱星虫族不伤害自己，为什么在诺亚飞船内，刀镰将虫会听自己的指挥，就是因为香月亲的那一下留下了脑虫的气息。

　　这个问题曾经困惑了他许久，现在谜题终于解开了，但谜底却如此令人难以置信。

　　“杨冬青，已经到孩子们身边了，我走了！”香月说了一声，又把头低了下去，迈步走向舱门。


第776章 朋友高段

　　“你干什么去？”一见香月要走，杨冬青赶忙拉住了她。

　　“你已经安全，我就没必要留下了。”香月站定脚步，扭头说道。

　　“你要去哪？”杨冬青皱着眉又问。

　　“离开三大势力和混乱星域，虫族是各族公敌，他们容不下我们的。我们只有离开星系。”

　　杨冬青惊愕道：“离开星系？去星系外飘荡吗？那你还怎么回来，没有虫洞，宇宙中动辄就是成千上万光年。你的伤还没好呢。还有，你不是说意念与身体会出现排异吗？”

　　香月看着杨冬青，问道：“那你说怎么办？”

　　“怎么办？当然是跟我回罪恶星，咱们是朋友，难道我还能看着你的伤不管？”杨冬青笑着说道。

　　香月碧青的眸子陡然闪亮，说道：“我可是虫族，玉河星系的公敌。跟你回罪恶星……”

　　“我的敌人也遍布玉河星系，不比你虫族少。”杨冬青说道。

　　香月闻言笑了起来：“这可是你说的，到时别反悔！”说着，她把杨冬青手中的透明液滴拿了过来，仰头就是一口。

　　此刻香月非常开心，这些年她一直战战兢兢，小心翼翼，就怕暴露身份。她很喜欢人类的环境，也喜欢与人类接触，却从不敢交朋友，她不想看到朋友听说虫族时那憎恨和厌恶的表情。

　　这些年来，杨冬青是她第一个承认的朋友，为了救杨冬青她不惜带来了虫族大军。所以她最在乎的是杨冬青的态度，至于是不是玉河星系公敌，她根本不在乎。

　　“呵呵”杨冬青笑了笑，没再说什么。他这人恩怨很重，香月几次救助，他早就把她当朋友看了。至于是不是虫族，他更不在乎。

　　“可你的这些孩子们怎么办？要是都带回去，我怕养不起它们？”杨冬青看向窗外，大片的铁甲将虫和刀镰将虫看得他都后脑勺发麻。

　　“怪不得玉河星系都怕虫族，六级的虫子就有上万，差不多都赶上整个玉河星系六级武者的数量了。”杨冬青暗叹道。

　　“这你不用担心，我会安排好的。”香月笑道。

　　这个时候，香月的伤势渐渐好转，面部慢慢恢复，很快又变成了那个明艳无双的大明星。

　　杨冬青看得惊奇无比，然后问道：“你是不是一受伤就会变？”

　　“嗯！”香月点了点头，说道：“你给我留下一瓶没有稀释的药物，本来伤势已经好了。可刚才那几下精神实质化攻击有些超负荷了，所以……”

　　“谢谢！”杨冬青再次道谢。香月说的轻松，但他知道绝不可能只是有些超负荷那么简单。

　　“咱们是朋友，客气什么！”香月哈哈一笑，挥了挥手道：“走了，咱们回去，看这次黑衣人还敢来抓我。”

　　“对了！”一说黑衣人，杨冬青问道：“黑市网为什么抓你？”

　　“我也不清楚，黑市网来的很突然。不过我估计跟我的精神力有关，对方追踪我，是从我去给你找植物精华开始的。”香月一边思索，一边说道。

　　话音落下，香月好像怕杨冬青再问，赶忙说道：“这里没事儿的话，咱们赶紧撤退吧。估计虫族入侵的消息都传遍玉河星系了，也不知会有多少势力来围剿咱们呢。”

　　杨冬青摇了摇头，香月明显是在说笑。当初在地狱星，各大族为了阻止虫族把空间虫洞都炸了。那时才有多少虫族，怕是连眼下的三分之一都没有，现在哪个势力敢来。

　　香月收起了轻松的表情，说道：“杨冬青，你别以为在说笑。玉河星系的六级高段武者真要都出动，我们确实不是对手。”

　　解释了一句，香月不再多说，一股精神力向外扩散。太空无数虫族开始聚拢，仿佛指挥有序的军队。

　　杨冬青看着香月，心中再次唏嘘，之前他怎么也想不到香月竟然是虫族。到底是什么原因，竟然让她的意念和精神进入了人的身体呢？

　　这个疑问一闪，杨冬青就不再去想了，这应该是香月的秘密，最好还是不要好奇。

　　他这心里正在琢磨，就听香月突然咦了一声。

　　“怎么了？”杨冬青问。

　　“竟然有一艘小型战舰不知死活冲过来。”香月指了指全息屏幕。

　　杨冬青回头一看，果然看到一艘战舰正急速往这边冲，速度非常快，眼看已经到了近前。

　　“拦住它！”香月下达命令。然后在飞船控制台上按了一下，向后倒退。

　　他们位于虫族的最前方，此刻一退，就进入了虫族阵营。而最前方两端数千只长达百米的黑色甲虫突然张嘴，一道道岩浆一样的洪流喷了出去。

　　一刹那，虫族的最前端好似编织了一张红色的网，封锁了前方空间。

　　“这些家伙真厉害！”杨冬青暗道。

　　但他的念头还没落下，一个出人预料的情况发生了，那艘小型战舰硬冲了进来，就像一把利刀，将大网一下豁开。

　　“这飞船有能量罩。”杨冬青低呼，在他见过所有的飞船中，除了战争堡垒，还从未见过一艘有能量护罩的。

　　“不是能量罩，是高手！”香月突然开口，回手在控制台上点了一下。就是这一瞬间，那艘战舰已经冲过封锁，径直朝着水滴飞船撞了过来。

　　太快了，香月只能尽量让水滴飞船提速。

　　就在这时，那艘小型战舰突然强行减速，紧跟着一个人影从飞船内闪出，抬手向前猛挥。

　　此刻双方相距起码上千公里，但这人一挥之下，一股强大的能量瞬息而至。

　　水滴飞船加速是很快的，但还是没有完全躲开这一下。主要是对方太突然，打了香月一个措手不及，甚至其他虫族都没反应过来。

　　“轰~”水滴飞船剧烈震动，控制台上立刻响起了警报声。

　　杨冬青神色巨变，失声道：“六级高段。”

　　他与六级中段交过手，无论是三王爷，还是段霸道都与此人差得远，对方一击瞬息千里，撞得水滴飞船发出警报。无论速度，还是能量强度，都要远超六级中段。

　　也就在此刻，那个人影已经穿过上千公里，到了水滴飞船近前。


第777章 压迫反转

　　杨冬青这是第一次遇见六级高段武者，对方所展示出的实力，令他震惊得无以复加。到现在他才反应过来，香月所说“不是能量护罩，是高手”的意思，破开数千只虫族封锁的竟然是这名六级高手释放的能量。

　　“六级高段，这么强吗？”他的脑子里不由自主闪过这个念头。破开虫族封锁，攻击瞬间抵达千公里之外，而且能量强的令人难以置信，一击就把水滴飞船打得报警。特别是最后对方所展示的速度更是惊人，一闪竟然穿过了上千公里。

　　杨冬青上次与三王爷，段霸道他们对战的时候，以为机甲已经达到六级高阶了，现在遇到真正的六级高段他才明白，即便拥有青色能量的时候，他也不是六级高段，而且差得很远。这种差距绝对是质的差距，比五级和六级之间的鸿沟都大。

　　“杨冬青，我拖住他，你先走吧！”香月盯着窗外，脸色发白，低声说道。六级高段带给她的压力太大了，铁甲将虫，刀镰将虫它们只是在星空内飞行不快，但短距离爆发和攻击速度却非常快。可对方到了飞船前，它们竟然都还没有反应，这还怎么打？

　　“我走不了！”杨冬青摇了摇头，对方的出手速度太快了，飞船根本来不及加速。就算香月真的能拖住他，但飞船发出警报，定然出现了问题。

　　“小子，你倒是聪明！”一个沉厚的声音在飞船内响起，那名六级高段武者出现在了窗户外，他就站在水滴飞船的顶上。

　　这个时候，此人终于显露出身形，是一名身形高大的泰西族人，脸上长了十多根长长的肉芽，看上去非常恐怖。

　　“杨冬青，你准备走！”香月根本不管杨冬青说什么，突然一声大喝：“杀了他。”

　　随着她一声令下，精神力向外释放，周围的铁甲将虫和刀镰将虫冲了上来。

　　但这名泰西族人根本没当回事，显得云淡风轻，双手随意挥动，扑过来的上百只虫族猛地倒飞出去，厚厚的甲壳都被打的变形，有的身体撕裂大片伤口。

　　杨冬青两眼瞪得溜圆，呼吸发紧。虽然太空中无法传递声音，可他还是能感觉到对方这随手一击的恐怖。曾经在他眼中大杀四方的铁甲将虫和刀镰将虫竟然被对方一击打飞上百只。

　　“小虫子，别反抗了，乖乖跟我走！”泰西族人低下头，声音在飞船内回荡。

　　“去死！”香月孟一瞪眼，一股强大的精神力透过飞船外壁，冲击对方，正是精神力实质化攻击。

　　“呵呵，还会念动力！”泰西族人轻声发笑，能量突然向外一涨。

　　“轰~”飞船内响起一声剧烈震荡，香月闷哼一声，蹬蹬蹬连退三步，胸口剧烈起伏，面色瞬间变得煞白。目光中充满惊骇，她最强的就是精神力，在数千米高空压得赵无咎都无法抬头，可如今全力施为，竟是奈何不了对方。

　　“不要敬酒不吃吃罚酒。再若抵抗，我就打死你，把你的尸体交给黑市网。”泰西族人的表情冷了下来。

　　香月正要拿出炸裂虫继续攻击，杨冬青一把拉住了她，对着外面说道：“我们跟你走就是了！”

　　香月眉头一皱，刚要说话，但感觉到杨冬青捏着自己的手紧了紧，到了嘴边的话又咽了下去。

　　“小子，你最好别跟我耍花样！”泰西族人抬了抬脚，想要把水滴飞船毁掉。但一想这艘飞船上有十倍光速技术，又停了下来，说道：“驾驶飞船往前开，让其他虫族不要乱动。”

　　杨冬青紧紧抓着香月，沉声道：“按他说的做！”

　　香月是脑虫本体，聪明绝顶，虽然不知道杨冬青要干什么，但还是按照他说的去做。

　　一道精神力向外扩散，所有的虫族都缓缓后退，让出了一条通路……

　　与此同时，在月图星的雪原区域，联邦和太古帝国的人正在四处翻找搜寻，他们都很焦急，如果在天亮之前找不到哈德森，那他们就不得不放弃了。

　　“他么的，杨冬青到底把哈德森藏在了哪？”越找越急的众人时不时发出咒骂。作为玉河星系中最顶尖的一群人，他们多久没这么憋屈过了。

　　就在这时，赵无咎突然接到了飞船的消息：“赵大人，快来，杨冬青被抓到了。”

　　正在四处搜寻的赵无咎一愣，杨冬青乘坐超光速飞船，还有那么多虫族守护，怎么会被抓住？又是谁抓住的他？

　　这个念头一闪，赵无咎涌起了强烈的好奇心，纵身飞上了天空，同时大声招呼：“所有人都来飞船，杨冬青被抓到了。”

　　这句话传到大家耳朵里，一帮人都愣了，接着纷纷纵身而起，跳上了飞船。如果真的抓住了杨冬青，找哈德森就不着急了。

　　“什么情况？”进入飞船，赵无咎快步走到大厅，询问发出消息的军官。

　　“赵大人，你看！”军官放大了屏幕中的影像，就见那艘银色水滴状飞船，正在快速开向一艘联邦的大型战舰，在飞船前段，一个人影背着手站立。

　　“这是咱们战舰发来的影像。”军官解释道。

　　“让他们把监控接过来，别转发影像。”赵无咎皱着眉，面露不愉之色。

　　军官迅速给战舰下达命令，紧跟着，一个更加清晰地画面出现了，站在水滴飞船上的泰西族人清晰可见。

　　“莱伦！竟然是他！”赵无咎陡然一声惊呼。

　　“什么？”大厅门口传来十几声惊叫，段霸道他们呼啦全都围了过来。在看到影像上的泰西族人后，不可思议地说：“莱伦，他来这里干什么？还抓了杨冬青。”

　　这时战舰突然传来了消息：“赵大人，那个泰西人发出消息，想要借咱们的大型战舰一用。”

　　赵无咎闻言突然露出笑容：“借咱们飞船？看来有的谈了。”

　　段霸道他们也都笑了起来，他们原以为很难找到哈德森了，谁知最后却来了个大反转。回想不久前抓捕杨冬青的过程，他们都感觉相当解气。


第778章 再反转

　　赵无咎和段霸道等人高兴不已，莱伦这个六级高段的出现使得情形完全反转。莱伦是一个人来的，应该是为了虫族，肯定不会参与到三大势力的争锋之中，他也不敢得罪联邦，了不起把杨冬青手中的东西给他就是。

　　另外一边，三王爷几人也都返回了飞船，他们同样接到了消息。所有飞船的监控都在虫族那边，很容易就能发现莱伦。

　　“想不到莱伦到了，看样子虫族的消息传出去了，他是剿灭虫族来的。否则泰西族没有这个胆子参与三大势力的争斗。”三王爷沉着脸说道。

　　“可现在他是奔着联邦的飞船去的，对咱们很不利！”巴山会员沉着脸说。

　　“可惜咱们六级高段武者都没回来，否则也不会如此被动。”五王爷眉头紧皱。

　　“要不要警告他一下，在月图星咱们的实力比联邦强。”宁亲王问道。

　　“六级高段是不会被威胁的，不要弄巧反拙……就让他把杨冬青交给联邦又如何？最后还不是要在这片区域寻找哈德森。”九王爷发出一声冷笑。

　　“对，我们蜥蜴族的高手也快到了，联邦拖不起。”巴山会员点了点头……

　　此时的太空中，联邦的一艘大型战舰接到赵无咎指令已经开动，迎着莱伦和小型飞船开了过去。

　　十分钟之后，双方相遇，水滴飞船缓缓开进了大型战舰之中。

　　“咣当！”底舱门关闭，水滴飞船随后也停了下来。

　　莱伦轻轻迈步，从水滴飞船上走下来，开口道：“出来吧，然后跟我走。”

　　飞船门打开，杨冬青率先走了下来。香月跟在他身后，黄金面具再次带在了脸上。

　　莱伦看了看香月，对她带上黄金面具并没有表示，一边转身向前走，一边说道：“你们最好别耍什么手段，否则有什么后果你们应该很清楚。”

　　杨冬青跟在他身后，一言不发，莱伦既然敢把后背对着他们，就说明人家根本不怕他偷袭。

　　香月走在最后，秀眉紧锁，她也不知道杨冬青还有什么手段。不过此刻已经进入联邦飞船，他们没有任何退路了。

　　很快前方传来了脚步声，战舰的指挥官在十几名官兵的陪同下迎了上来。

　　“莱伦阁下，赵大人已经同意了您的要求，请随我们到控制大厅。”走在中间的舰长说道。

　　“嗯！”莱伦点了点头，说道：“带路吧。”

　　舰长谨慎地看了杨冬青和香月一眼，转身快步而行……

　　月图星，联邦飞船内，赵无咎，段霸道，费泽和迪斯明四人站在虚拟屏幕前，对面就是战舰的主控大厅。

　　不一会儿，大厅外人影晃动，舰长带着莱伦，杨冬青，还有香月三人走了进来。

　　“莱伦阁下，多谢你出手帮我们捉拿杨冬青。”赵无咎笑着开口，第一句话就先把杨冬青的归属定了下来。

　　莱伦当然能听出赵无咎的意思，微微一笑，说道：“我是为了虫族来的，可不是为了帮你们，杨冬青跟虫族有关，我要把他的带走。”

　　赵无咎一听，表情顿时沉了下来：“莱伦阁下，看来月图星的事，你也想插一脚啊。”

　　莱伦摇了摇头道：“我可没心思参与三大势力的争斗，这次来纯粹是为了虫族，为了玉河星系。”

　　莱伦说的大义凛然，赵无咎和段霸道几人却心中冷笑，他们已经看出来了，莱伦想要杨冬青身上的东西，这本就在他们的预料之中。

　　“莱伦阁下，明人不说暗话。你要怎么样才把杨冬青交给我们？是不是觉得我们分量不够，想等莫梵他们到了再跟你谈。”赵无咎说道。

　　听到莫梵的名字，莱伦眉梢轻轻挑动了一下，随即道：“既然你说到这个份上，咱们就开诚布公。我要那艘飞船，杨冬青的机甲，还有疗伤药物。”

　　“什么？”段霸道几人同时瞪眼，莱伦也太狠了，这是狮子大开口呢。拿走了飞船，机甲，还有疗伤药物，杨冬青身上还有什么。

　　“怎么？这都不同意吗，杨冬青手里还有个空间吧。”莱伦的表情也沉了下来。他之所以过来谈，是因为他在月图星拿人，怕联邦找借口对付泰西族。不过若是让他放弃十倍光速技术，这是不可能的。虽然对他来说抓到杨冬青是意外之喜，但杨冬青身上的东西比黑市网的奖励更好。

　　段霸道刚要说话，赵无咎一把拉住了他，对莱伦说：“好，就按你说的办，我这就派飞船过去接人。”

　　莱伦闻言稍显错愕，他以为对方不会同意，都想抬出蜥蜴人和太古帝国了，没想到赵无咎这么痛快。

　　段霸道被赵无咎一栏，立刻明白过来，现在他们的重点是哈德森。盯着杨冬青的物品干什么，那不是舍本求末了吗。

　　莱伦也不想夜长梦多，别管对方另有什么目的，反正这几样东西到手就行。想到这里，他就要点头。

　　可就在这时，一直站在莱伦身边的杨冬青说话了：“想要我的东西，你们问过我吗？”

　　“你说什么？”莱伦回过头，盯着杨冬青，体表能量波动，整个大厅的空气都仿佛凝固了一般。

　　赵无咎，段霸道等人的目光也都投向杨冬青，就像看白痴一样。

　　但紧接着他们的脸色就变了，杨冬青突然抬手，一把握住了自己身前的吊坠，冷笑道：“想要我的东西，你们做梦去吧。”

　　“他想毁掉空间内的物品！”赵无咎和段霸道几人同时惊呼。杨冬青的物品肯定都在空间里，而且肯定能够销毁。

　　莱伦想都没想，回手朝着杨冬青的手腕抓去，他也意识到杨冬青是要销毁空间内的物品。

　　六级高段的速度有多快，杨冬青体会到了，他都来不及反应，手腕就被对方抓了个正着。

　　莱伦一把抓住杨冬青的手腕，能量已经释放出去，咔嚓一声，就把杨冬青的手腕捏了个粉碎。

　　然而，杨冬青并没有露出痛苦的表情，反而还露出了一丝诡笑。就在莱伦捏碎他手腕的一瞬间，三颗拳头大的刺球出现，弯弯曲曲的根系猛然伸出。

　　这一刻，局势再次发生了反转。


第779章 威慑

　　刺球出现的位置在杨冬青和莱伦中间，异常突兀，就好像从虚空跳出来的一样。刚一出现，密密麻麻的根系就刺向了莱伦的额头。

　　“嗯！”莱伦的瞳孔陡然一缩，能量防御猛地向外释放。这三个刺球出现的太突然了，而且正在他捏碎杨冬青手腕的当口，他的注意力都在对方手握的吊坠上，所以被打了一个措手不及，即便他反应奇快，此刻也来不及躲闪。

　　但不得不说，六级高段的莱伦确实厉害，即便来不及躲闪，也及时释放出了能量防御，护住了头部。

　　杨冬青此刻脑中的神经元全都在高频振动，他影响不了刺球，但却能够影响空间。他所要做的就是给空间传达信息，所有的攻击都集中在一点，就是对方的额头。

　　这三枚刺球是他最后的杀手锏，如果还不能干掉莱伦，他就只能带着香月躲进空间了。

　　为了这一击，从一开始他就在算计。在太空中他想要攻击到莱伦是不可能的，所以才阻止香月继续攻击。而到了战舰内，他也没敢动手，莱伦的反应太快，即便背对着他们，他也没有机会。

　　直到刚才，莱伦与联邦谈判，他才找到机会。那个销毁物品的姿态当然是故意做出来的，为的就是打莱伦一个措手不及。而且为了一击必杀，他没有丝毫保留，一下子把三枚刺球全都用了出来。

　　“啪啪啪啪……”三枚刺球数百条根系从上下左右弹出，相继点在了莱伦的额头。

　　莱伦释放能量防御之后，抬手就要阻挡，但他一手捏碎杨冬青手腕，另一只手还未缩回，几百条根系已经完成了攻击。这次的攻击速度，杨冬青快了一线，或者说是空间快了一线。

　　莱伦的防御很强，但在数百条根系攻击一点的情况下，还是没能防住，防御被打破了。

　　“噗！”一条根系刺进莱伦的额头。数百条根系进攻，但其余的都是破除防御，只有一条根系是杀人的。

　　莱伦的动作猛然定住，不可思议地看着杨冬青，他无论如何也没想到，对方竟然还有这样的诡异杀招，竟然能够打破自己的能量防御。

　　“不可能，我是六级高段！”莱伦大声嘶吼，拼命挣扎。但却惊恐地发现，自己发不出声音，身体也动不了。他的右手捏在杨冬青的腕子上，左手还在往回手，但此刻都定住了，他甚至连眼珠都无法转动。

　　“我的意识！”莱伦更加惊恐，他发现自己不能动不是因为身体的原因，而是意念无法向外传递了，而且正在被丝丝缕缕地向外抽走，他完全无法抗拒。

　　“怎么会这样？怎么会这样……”莱伦内心的惊恐越来越浓，他活了三百多年，还从未遇到如此诡异，如此恐怖的事。

　　接下来，他的恐惧淡了，因为意识正在模糊，正在失去。

　　他的恐惧虽然淡了，但战舰大厅内的人，连带全息屏幕的另外一边，恐惧感正在迅速攀升。

　　香月站在杨冬青身边，震惊得无以复加，即便带着黄金面具，都能看到她眼神中的惊骇。

　　“这是什么东西？”香月呼吸急促，她想到杨冬青有手段，但却没想到是如此凛冽恐怖的手段。她看到莱伦的身体正在一点点收缩，干瘪，就像全身的肌肉，骨骼，液体正在被一点点抽走。

　　在他们后方，战舰的舰长和几名军官此刻刚反应过来，刚才的变化太快了，他们都没看清。但当他们看清的时候，一声惊呼不由从嘴里发出，感觉头皮都要炸了，两条腿僵在原地，抬都抬不动。

　　屏幕的另一边，赵无咎，段霸道，费泽，迪斯明四人更加惊骇，他们是六级中段高手，非常清楚莱伦的实力，一个大型舰队在他面前都不够看，轨道炮那样的高能激光炮都破不掉他的防御。可这一转眼，他竟然被刺破了额头，一击必杀。

　　“这是……什么东西？”赵无咎咽了口唾液，他都怀疑自己是不是出现了幻觉，怎么一转眼就变成了这个情形，那种长满了根系的刺球是什么。

　　“杨冬青，好像在吸取养分。”段霸道感觉整片后背都是凉的，他看得清清楚楚，三个刺球都有一条根系连接杨冬青手心，而那个刺进莱伦额头的根系仿佛要把他吸干一样。

　　其他人默然不语，他们都被杨冬青击杀莱伦的手段震慑住了。一名六级高段被一击必杀，对他们的冲击要远比亿万只虫族出现更大。

　　而此刻的杨冬青，意识全都在空间之内。他能感觉到空间在轰鸣，随着一股股能量进入，轰鸣声越来越响。

　　“杀人居然也能给空间提供能量。”杨冬青心中惊喜。这种情况他真没想到，之前他以为只有星空巨兽，或者星际植物才能给空间提供能量呢。

　　现在空间最缺能量，战争堡垒的一次运输，已经基本耗空了能量。如果再不补充，过不多久怕是连透明液滴和银色液滴都不会出现了。

　　一分钟，两分钟……莱伦彻底没有了动静，他还没死，但意识已经彻底没有了。

　　“香月，马上下令，围拢月图星！”杨冬青稍稍放松，大声说道。

　　香月立刻惊醒，一股精神力横扫出去，战舰上所有人都被控制。紧跟着，远处的虫族大军动了，扑向了月图星。

　　全息屏幕的另一边，赵无咎一把关闭了通讯，大声下令：“走，通知所有人，马上离开。”

　　“什么？这就走吗？不找哈德森了？”段霸道几人诧异地问。

　　“杨冬青下令围拢月图星，肯定会杀回来。那个女人可以控制飞船，一会儿咱们想走都走不了了。”赵无咎大声道。

　　赵无咎这句话一说，其余人惊醒，转身就往外走。

　　不久之后，一艘艘飞船冲天而起，载着赵无咎他们离开此地。在月图星外，联邦的一艘艘大型飞船开始掉头，飞往远处的虫洞。

　　杨冬青事实上并没有关注月图星，他的意识都在空间内。随着能量不断涌入，第三个封闭空间也越来越亮。


第780章 吓跑开启

　　太古帝国的飞船内，三王爷等人一直密切关注联邦这边的动静，当他们看到一艘艘飞船冲天而且，离开月图星的时候，全都懵了。

　　“赵无咎这是干什么？去把杨冬青带回来吗？”一名六级高手奇怪地问。

　　“不对，带回杨冬青用不着都去，再说也可以让莱伦把人送过来……这里有问题！”三王爷面色凝重。

　　他的话音刚落，一个消息传了进来：“联邦所有大型战舰已经掉头驶离月图星，方向是科特行省虫洞。”

　　“什么？他们难道放弃哈德森了吗？”巴山，五王爷，九王爷，宁亲王全都露出不可思议之色。

　　“他们不可能放弃星图！”三王爷板着脸，眼神闪烁，他也不明白联邦为何突然离开。

　　“王爷，那些虫族动了正冲向月图星。”负责监控的军官大喊起来。

　　“联邦离去，虫族出动。他们想让虫族消灭我们……难道莱伦真的跟联邦站到了一起，他们泰西族好大的胆子。”三王爷勃然大怒，一巴掌拍在了桌子上。

　　他们看不到那艘飞船内的情形，并不知道里面发生了什么。但任他们如何猜测，也想不到莱伦会被杨冬青击杀，那可是六级高段，玉河星系的巅峰战力，一个人就能屠灭大型战队的存在，杨冬青怎么可能是对手。再说杨冬青已经被擒获了，所以三王爷理所当然地认为莱伦跟联邦站在了一起。

　　“给我接那艘飞船的通信，我要跟莱伦通话。”三王爷大喊。

　　军官立刻操作，但紧跟着他就抬起头道：“王爷，对方拒绝通信。”

　　“王八蛋！”三王爷气得大骂，然后吼道：“把消息传回太古帝国和蜥蜴族，封锁联邦这边的空间虫洞。另外通知咱们的盟友，告诉他们泰西族勾结虫族。”

　　巴山会员一把拦住三王爷，问道：“那咱们呢，要不要撤离，如果等虫族围拢可就走不了了。”

　　三王爷沉默不语，他是真不想撤，这个计划准备了那么多年，耗费了无数心血，他是真舍不得。但若不走，后果很可能就是全军覆灭。

　　迟疑了片刻，三王爷一咬牙就要下令。

　　可就在这时，负责监控的军官突然说道：“三王爷，有那艘飞船发的广播。”

　　“什么广播？”三王爷一扭脸，就看到了莱伦被一条根系刺穿额头，身体正在收缩的画面。

　　“这……”三王爷和他身边的一帮人瞬间瞪圆了眼，瞳孔都缩成了一点，打死他们也没想到会是这样的结果。

　　“这怎么可能？”三王爷喃喃自语，好半天都缓不过神来，这个画面对他们的冲击太大了。

　　就在他们都还处于震惊之中的时候，负责监控的军官又喊了起来：“虫族中冲出来一批虫子，正扑向咱们的大型舰队，好快！”

　　三王爷几人的视线挪动到另一个全息屏幕，就见一批蓝绿色的虫子脱离了大部队，正向前猛冲。

　　这种虫子体型不大，但身体两侧却长满了翅膀，飞行速度极快，绝对不在战舰全速飞行之下。

　　“这是什么虫子，怎么这么快？”观看的人都倒吸一口气，谁都知道虫族的飞行速度不快，可这些虫子却明显不同。不但快，而且快得离谱。

　　“走，咱们撤退！通知舰队停止向月图星靠拢，立刻返回红岩星。”三王爷满脸惊容，开口下令。哈德森不能找了，杨冬青解决了莱伦之后，一定会杀回来。那个女人又能控制战舰，现在又出现了如此快速的虫族，此时不走，就真走不了了。

　　太古帝国和蜥蜴人的动作很快，还在围剿联邦人的太古士兵和蜥蜴人马上得到了消息。

　　短短几分钟，无数小型战舰从月图星表面起飞。大型舰队也早早转向。于是乎，太空内就出现了上千艘大型战舰被一群小虫子追着跑的情形。

　　联邦的飞船上，香月控制舰长，启动飞船，缓缓朝着朝虫族的大部队靠拢。

　　不久，飞船进入虫族保护范围，她才长出口气，然后跟着缓缓朝月图星降落。

　　刚才的广播是她故意放出去的，然后又用为数不多的迅捷虫吓跑了太古帝国舰队，其实那些迅捷虫根本没什么战斗力，唯一的优点就是速度快，可以跟炸裂虫配合使用。但炸裂虫的威力，想要把一个舰队摧毁，需要的数量太多，她也没有。

　　所以，她派出迅捷虫的目的就是为了把太古帝国赶走，让那段广播尽快传递出去。

　　六级高段武者对他们的威胁实在太大了，虫族是月星系的公敌，既然莱伦出现，那其他六级高段武者也会来剿灭他们。而那段广播则会让所有高手都心生忌惮。

　　如果杨冬青还有这种攻击手段，自然是没有问题的。但她却知道，杨冬青恐怕只有这么一击而已。

　　香月回过头，就见杨冬青和莱伦还定在那里，就像雕塑。只不过此刻的莱伦已经成了骷髅一般，全身只剩下了皮包骨头，脸上的十几个肉芽都干瘪下去，看着相当恐怖。

　　而此刻的杨冬青，对外界依旧是毫无所觉，意识沉浸在空间之内。虽然吸收莱伦的能量令他欣喜，但他也担心空间内的颤动和轰鸣会把哈德森弄醒。

　　不知不觉，半个小时过去，莱伦的身体逐渐缩小。空间内的轰鸣也慢慢消失，第三间封闭大厅越来越亮，最终传来了咔吧一声轻响。

　　“封闭大厅打开了。”杨冬青高兴不已，他都没想到莱伦提供的能量这么多，不但补充了空间，还开启了第三间封闭大厅，比小三尾蟾的能量都不在以下。第二间封闭大厅就出现了机甲，他十分期待第三间会出现什么。他以前往里面看过，但却什么都没有发现。

　　一个小时过去，三大势力的战舰都逃进了虫洞。杨冬青对面，莱伦整个人消失无踪，连根头发都没剩下。然后三枚刺球连带根系都化作了灰尘，散落一地。而这时，虫族的大队也到了月图星外太空。


第781章 洁白如玉

　　月图星恢复了宁静，再也听不到爆炸的轰鸣，再也看不到低空飞掠的战舰，但星球表面随处可见的爆炸痕迹，和狼藉一片的城市昭示了这个星球刚刚经历的苦难，三十亿人永远沉眠，再也不会醒来。这个数字比联邦在红岩星前沿数百年来死伤的总和都多。

　　活着的人是幸运的，但即便太古帝国和蜥蜴人逃走，他们仍在担惊受怕，因为虫族来了。他们不停地咒骂联邦政府，怪他们逃走，怪他们把百姓仍在虫族嘴边。同样咒骂的还有很多联邦士兵，他们也被抛弃了。

　　不过他们的恐惧和恼怒很快又消失了，他们发现虫族根本没有伤害他们的意思，甚至都没有降落下来。接着一个声音传入他们脑海，让他们放心回家。虫族最高统帅保证他们的安全。

　　幸存者都松了口气，放心地走出了藏身处。他们都相信虫族的承诺，也没法不信，对方能把声音送到自己耳朵里，就能轻易找到他们，也就说明随时能杀了他们，没必要用什么花样。

　　虽然虫族的态度让他们摸不着头脑，感觉与传说中不太一样。但他们无暇琢磨这些，全都疯了似的跑回城市。当看到破碎的家园和逝去的亲人，许多人嚎啕大哭，残破的城市中哀声不止。

　　哈德森也在流泪，不过他确是高兴的，完全没想到再次昏迷后醒来，竟然看到了杨冬青。被追杀了那么久，终于看到可信赖的朋友，他的心情非常激动。

　　经过了这么久在生死边缘的生活，哈德森身上那种什么时候都唯唯诺诺的样子不见了。身板直了，这个身高两米多的壮汉就显得格外威猛。

　　不过在激动过后，哈德森的表情沉了下来。询问杨冬青，月图星到底发生了什么。追踪自己的人中有太古帝国，有联邦，还有蜥蜴族，这绝不寻常，他已经隐隐猜到月图星出事了。

　　随后杨冬青给他说明了原因，怕他着急，立刻告诉他父母没事，已经被接到了罪恶星，此刻就在他那里，非常安全。

　　哈德森听到月图星被攻陷，并没有表现出太多惊讶，毕竟已经猜到了。而听说父母安全，他悬着的心也放了下来。

　　“谢谢你了，扬子！”哈德森用力按了按杨冬青的肩膀，这次要不是杨冬青救他，他就死定了。

　　“客气什么。”杨冬青笑了笑，问道：“你到底是怎么回事，胸前什么时候纹的星图？”

　　“我也不知道！”哈德森用力摇头，说道：“那天早晨我正在家呢，不知怎么就没意识了。醒来时出现在一个山洞，上身赤膊，身上就有这副星图。而且力量变大了好多，一拳能把山洞的石壁打碎，奔跑的速度也快了好几倍。”

　　杨冬青皱着眉听着，眼神中充满疑惑。这件事八成是人为的，否则哈德森不可能突然从家里跑到山洞。可若是人为的，到底谁有这么大本事，在哈德森身上弄出星图不说，还把他的身体素质提升了这么多？

　　再有，星图是各大势力老祖必争之物，为此不惜发动战争。又是谁把如此重要的星图印在哈德森身上，他又有什么目的？

　　越想迷雾越多，杨冬青只觉脑子里一片乱麻，完全没有思绪。

　　“扬子，你还没说怎么救的我呢。”哈德森问。

　　关于这点，杨冬青当然不会跟他说实话。只说发现他的时候就是昏迷的，然后把他藏了起来，虫族又来了帮手，才把太古帝国和蜥蜴人吓退。

　　哈德森闻言沉吟不语，因为他记不得自己是怎么晕的，只记得外面传来了轰鸣，后面就不记得了。

　　好在之前他晕过一次，此刻倒是没有太过纠结。

　　返回昆特兰，哈德森看着外面的情形，心头沉重无比，到了家中都没回过神来。

　　杨冬青并没跟哈德森多说，只是让他好好休息一下，就离开了。他并不担心朋友的安全，香月早有安排，哈德森的周围都在监视之中。

　　按照他的想法，立刻就想把哈德森带走。但香月却不同意，虫族进入的消息已经传了出去，如果现在返回，很容易被拦截。别的她不怕，但她担心又有六级高段武者，他们无论如何也挡不住。

　　所以她要在月图星沉两天，等待那个广播扩散，以此来震慑六级高段武者。就算他们能看出杨冬青只有一击，也轻易不敢轻易冒险。只要六级高段不来，虫族就没什么可怕的。

　　杨冬青听后觉得有理，便同意了。他也想找个安静的地方，好好研究一下空间的第三间封闭大厅。到现在她都不知道第三间大厅内有什么呢。

　　现在他所有的杀手锏尽出，机甲又不能用，实在有些外强中干。如果放在以前，能够战胜六级武者已经是了不得的成就了，足以成为一方强豪。但现在，他的敌人是站在玉河星系巅峰的那些人，他现在的实力还是不够。

　　所以第三间封闭大厅内的东西对他来说至关重要……另外，他还要去一趟墓地，把母亲的骨灰也带走。

　　出了哈德森家，杨冬青离开了昆特兰市区，来到了郊区墓园。在母亲的墓前静坐了良久，待到天色暗下来，他才撬开墓地，取走骨灰。

　　接着他进入了空间，直奔第三间大厅。

　　大厅内灯火通明，杨冬青推开玻璃门进入，就见里面空荡荡的，什么都没有。

　　“这个大厅不会真是空的吧，这也太坑了。”杨冬青郁闷得要死，第三间大厅消耗了无数能量才打开，最后竟然什么都没有。

　　又在大厅内走了一圈，杨冬青还是没有什么发现，最终叹息一声，转身往外走。

　　可他刚走了两步，突然感觉身后有动静，立刻又转回身来。接着他就看到了前方地面地瓷砖慢慢鼓了起来。

　　“有东西！”杨冬青笑容满面，虽然还不知道是什么，但只要不是空的就好。

　　瓷砖越鼓越高，最终脱离了地面，杨冬青看得清楚，竟然是一只通体洁白如玉的甲虫，大约有西瓜大小，头顶两侧的眼睛漆黑如豆。


第782章 甲虫主角亲自走一趟

　　“甲虫！”杨冬青盯着这只白色的甲虫发愣，他真没想到封闭大厅内居然出现了活物。

　　西瓜大小的甲虫他还从未见过，绝对属于甲虫中的巨无霸了。不过他见识过了长达数百米的虫族甲虫，眼前这只也只是个小不点。最奇特的应该是它的颜色，通体洁白，泛着光亮，就好像温润的玉石一样，漂亮的不像话。

　　“扑棱棱”甲虫飞了起来，慢悠悠靠近杨冬冬，最后停在了他的面前，漆黑如豆的眼睛闪了闪，就好像眨眼一样。

　　杨冬青嘴角情不自禁地咧了一下，这只甲虫给他的感觉就是萌，简直就是个萌宠，连口器都是白色的，一点都不吓人。而且它眼睛闪烁的时候，杨冬青好像听到了叽咕叽咕的声音。

　　这只甲虫跟杨冬青对视了一会儿，显得很高兴，煽动翅膀，绕着他转了两圈。

　　杨冬青看着甲虫慢慢腾腾的速度，总觉得这家伙连星光和月光都比不上，太笨拙了。

　　不过杨冬青也知道，封闭空间出来的东西一定不简单，这只甲虫的能耐自己还不知道而已。

　　他正想着，甲虫突然把翅膀一收，落在了他的肩膀上。

　　杨冬青顿时觉得身体一沉，膝盖都情不自禁弯了一下，感觉就像一座大山压在了身上。

　　“好家伙，这甲虫怕不是有几万斤。”杨冬青暗暗咋舌，以他现在的身体素质，就是真有上万公斤，他也扛得动。只不过没想到这只甲虫会这么沉。

　　“这要是带它出去，估计都没地方落脚，桌子都能压塌了。”杨冬青喃喃一声，抬手摸了摸甲虫的脑袋，入手触感柔顺，竟是跟丝绸一般。

　　“手感真好！”杨冬青感叹一声，迈步往外走，不自觉就向上提气，运起了轻身功法，抵消肩膀上的巨大重量。

　　向里面走了两步，杨冬青反应过来，不禁苦笑，带着甲虫也好，随时随地都相当于负重练功了。

　　他并没有马上离去，而是继续往里走，很快他就来到第四间大厅的门前。

　　上次吸光了小三尾蟾之后，除了打开第二层之外，还点亮了第三层，所以他这次也想碰碰运气。但可惜的是，第四间一片漆黑，什么都看不到。

　　第三间大厅打开，就用了小三尾蟾一半能量和莱伦的整个能量。第四间大厅还不知要用多少呢？

　　杨冬青暗叹一声，这空间对能量的需求是越来越多了。再一想将来晋升五级需要十倍的能量，他都觉得头疼。

　　“你叫什么名字？喜欢吃什么东西？”杨冬青一边转身往回走，一边扭头问甲虫。他就是问着试试，根本没考虑它会不会懂。

　　然而，下一刻他就愣了，甲虫竟然给了他回应。口器不断开合，小眼睛连连闪烁。

　　好半天，杨冬青才回过神来。现在他可以确定，甲虫能听懂他的话，但他却不明白甲虫的意思。

　　一夜很快过去，杨冬青对甲虫的研究没什么进展，最后索性不想了，集中精神离开了空间……

　　与此同时，那段广播正在光速蔓延，已经传到了不少势力。

　　不得不说，这段影像对玉河星系影响是巨大的。虫族的消息已经传遍玉河，许多势力都已经整装待发，准备去跟虫族拼杀。但就在这时，那段影响出现了，凡是看到之人，无不大惊试失色，杨冬青不但跟虫族有关，而且强的离谱，六级高段武者都能斩杀。

　　可以说，这一幕比一个月杨冬青独战七名六级中段高手更令人震撼和惊叹。

　　近两年来，玉河星系大事不断。但几乎每一次大事都与杨冬青有关。先是暗黑星，杨冬青展露头脚，一把单刀压的所有人都难以抬头，最终收获了最大的一株紫莲藕。而在这件事中，他的超光速技术更让人震惊，当时所有势力几乎都再找他。

　　一年不到，罪恶星系的未知星域开放，由于黑市网任务，吸引了无数高手前往。结果又是杨冬青，他驾驶机甲，一人一枪连杀十四名六级高手，天下震动。

　　紧跟着，黑市网公布黑金任务，要灭掉断崖山，整个玉河星系的大势力纷纷出动。当时没有人看好杨冬青……但最后的结果却让所有人都跌破眼镜。十几个势力联手竟然败了，而且几乎被全歼，损失无法估量，就连六级中段高手都死了三个。

　　事情结束，月图星系战火重燃，大家也都把视线转到三大势力。可谁成想杨冬青再次成了主角，不但与虫族勾结，并且击杀了六级高段的莱伦，比前几件事做的更惊天动地。

　　整个玉河星系都在为之震惊之时，派出舰队准备与虫族拼杀的势力纷纷下达命令，让舰队减缓速度，杨冬青现在气势如虹，实在太厉害，他们的舰队过去就是送死。

　　在联邦蓝星，七大家族的老祖再次聚集一起。这次他们谁都没说话，全在仔细观看两段影像。一段是杨冬青徒手击毙莫封的画面，是从上向下照射的。另一段就是那个广播。

　　“五级打六级，他是怎么做到的？”叶家老祖沉着脸问到。以他的眼力，当然能看得出杨冬青用的是气劲。

　　“赵九行说，杨冬青能够清晰把握他体内的能量流动，打击的都是能量流动节点，而且出手极准。”赵家老祖一边说，一边叹息。这样的手法，就连她都闻所未闻。

　　“这小子的实力确实是五级，但他的意念肯定达到了六级的程度，否则不可能感觉到对手体内的能量流动。不过让我惊讶的是，他即便意念达到了六级强度，感知六级高手体内能量也不太可能。”莫家老祖摇着头说。

　　“这小子确实是个天才。我还从没见过有谁能五级打六级的……不过他的实力并不足以畏惧，关键是那种击杀莱伦的怪异刺球。”段家老祖跟着说。

　　“那东西对六级高段威胁太大，就算莫梵回来我也不会让他去。”莫家老祖说道。

　　“那怎么办？放弃这张星图？”哈迪尔家老祖问道。

　　“这样……我亲自走一趟吧！”莫家老祖说出了一句出乎所有人预料的话。


第783章 可否一叙

　　“什么？”听到莫家老祖的话，其他几人都皱起了眉头。

　　“你可想清楚了，真要亲自出手？”赵家老祖问道。

　　“是啊老莫，咱们有传功之法，时间多得是，没必要冒这个险。”罗斯家老祖也跟着说。

　　莫家老祖笑了笑，平静地说道：“但这张星图，必须弄到。我估计太古帝国和蜥蜴人那边也不会放弃，别忘了他们也有传功之法，那几个老家伙难保不会亲自过去。”

　　段家老祖问道：“可你有把握压制得住吗？万一……”

　　莫家老祖摇了摇头道：“没有万一，我又不会出手，这次去是跟杨冬青谈判的。”

　　叶家老祖板着脸问：“杨冬青这小子跟咱们是死仇，怎么谈？”

　　莫家老祖云淡风轻地说：“放心，我自有办法……他现在可不是孤身一人，背后还有一个罪恶星呢，不会没有顾忌。”

　　其他几家老祖对视一眼，点点头道：“好吧，你多加小心。最好把莫梵他们几个叫回来，跟你一起去。”

　　莫家老祖摆了摆手说：“回头让他们去月图星找我就行。事不迟疑，我现在就动身。”

　　通讯挂断，莫家老祖从摇椅上站起，扭头问道：“丫头，又有什么事？”

　　莫小宁从树后走出，一脸紧张地问道：“老祖，你是要去找杨冬青吗？”

　　莫家老祖平静的看着莫小宁说道：“我找他是谈判去的，不会发生冲突。”

　　“可是……他打死了六爷爷！”莫小宁双手攥紧，神色复杂的说。

　　莫家老祖这次沉默了片刻，说道：“丫头你记着，对任何势力来说，利益才是发展的根本。”

　　话落，他拍了拍莫小宁的肩膀，抬腿向外走去。

　　莫小宁回过头，对着莫家老祖背影道：“老祖，我能跟你一起去吗？”

　　“不行，你现在的任务是打通小循环。”话声中，莫家老祖的身影消失在门后……

　　就在莫家老祖动身前往月图星的同时，太古帝国的皇城内，一位衣着朴素的老者走进了皇宫大殿。

　　片刻，大殿内传出皇帝的声音：“皇叔，你要亲自去月图星，不行！”

　　老者缓缓说道：“那个影像你应该看到了，杨冬青手中有那种刺球，咱们不能派六级高段去冒险。”

　　“可是皇叔……”皇帝眉头紧蹙，刚要说话，老者摆手打断了他：“我去是跟杨冬青谈判的，不会出手。”

　　“杨冬青会跟咱们谈吗？万一他出手呢，再说还有联邦七大家族。”皇帝仍不同意。

　　“没事，阿大就要回来了，让他去月图星找我就好。另外让阿三他们在红岩星等我……这张星图，必须搞到手。”老者的态度非常坚决。

　　皇帝沉吟片刻，知道无法阻拦，点点头道：“皇叔，多小心！”

　　与此同时，蜥蜴族的万渊山内，一名高达三米，皮肤青黄的老蜥蜴人正往外走。在他身后，紧紧跟着十几人。

　　“通知里斯特，让他不用回来，直接去月图星找我。”老蜥蜴人突然开口。

　　“是，太上！”后面的一名蜥蜴人赶忙躬身应是……

　　三大势力的最高层同时赶往月图星的同时，这一战的影响仍在蔓延。

　　罪恶星，断崖山基地，段雨晴，黄大仙，莎莉，雷克阳等人都目瞪口呆地看着屏幕。

　　“领主不是去救香月了吗？怎么又跑去了月图星，还跟那么多虫族有联系？”段雨晴百思不得其解。

　　黄大仙等几个六级武者却与段雨晴想的不一样，他们震惊的是杨冬青击杀了莱伦，那可是六级高段，泰西族的顶梁柱，就这样死在了杨冬青手里，估计泰西族高层接到消息之后都得疯了。

　　“这小子……太他么厉害了？”黄大仙忍不住爆了句粗口。

　　莎莉和雷克阳在震惊之后也露出了笑容，杨冬青有击杀莱伦的实力，罪恶星在玉河星系算是彻底站稳了，就算与虫族有联系，只要别让虫族四处肆虐，就没有谁敢来招惹。

　　李瀚森教授也在，看到影像后他露出恍然大悟之色，连呼：“怪不得，怪不得……原来这小子真与虫族有关系！”

　　在诺亚飞船内，他就好奇刀镰将虫为何帮助杨冬青。后面的一系列事情，可以说都是为了给杨冬青隐瞒与虫族有关引起的，包括周子落精神崩溃。

　　现在看到虫族大军都在杨冬青周围，当初指挥一只刀镰将虫真不叫事。

　　“呼~”李瀚森教授呼出口气，不禁唏嘘。当初为了隐瞒，他们小心到了极点，不但把周子落带进实验室，杨冬青还要寻找抹去记忆的药剂。可如今他明目张胆带着虫族大军横行星系，这就是自身实力的差别。

　　“当初他进入诺亚飞船，才刚刚八十度吧……这才几年啊！”李瀚森叹了口气，从此打消了再让杨冬青跟他搞科学的心思。

　　不久之后，莎莉和雷克阳等人笑容满面地离去，段雨晴把黄大仙拽进了基地二层。

　　“丫头，什么事儿？”黄大仙好奇地问。

　　段雨晴想了想，说道：“黄大师，恐怕要委屈你两年了……”

　　与罪恶星众人的高兴相反，泰西族高层间充满了悲痛，每个人都如丧考妣。莱伦国师是泰西族的顶梁柱，是他们在混乱星域立足的根本。他们之所以能与岩族，角族，矮人族平起平坐，就是因为有莱伦。

　　可现在，莱伦死了，泰西族在混乱星域的地位和利益将会受到极大的影响。

　　高层中一些人气急败坏，嚷嚷着要去找杨冬青报仇，要联合其他势力围剿虫族，甚至有人想要联邦和太古帝国拿出反物质炸弹。

　　另一些人则比较清醒，越是这个时候，越要隐忍，如何保住自己的利益才是最重要的。如果不管不顾跳出去，其他势力恨不得再推你一把呢。

　　最后，泰西族的两名六级中段高手出面，把那些激进得高层都压了下来……

　　一天之后，一个由十几艘小型飞船组成队伍进入了月图星系，飞船内正是莫家老祖和赵无咎等一群人。

　　刚出虫洞，一个信息就从飞船发了出去：“杨冬青，我是莫家老祖，可否一叙？”


第784章 捡来的

　　香月站在大型战舰的控制室内，眼望窗外，呆呆出神，漆黑的瞳仁内仿佛有无数星光闪动。

　　突然，她身后的控制平台上发出震动，将正在出神的她惊醒。

　　转回身，香月走回平台，就见通讯器上弹出消息：杨冬青，我是莫家老祖，可否一叙？

　　“莫家老祖！”香月的表情巨变，内心掀起惊涛骇浪：“莫家老祖，他亲自来了，怎么可能？”

　　之前香月的心情相对轻松，她对那条广播的信心非常大。整个玉河星系的六级高段武者也就三十几人，都是各大势力的顶梁柱。就算猜到杨冬青只有一击之力，也不会轻易冒险，她有这个把握。可她万没想，六级高段武者没来，莫家老祖却亲自来了。

　　“他们都一百多年不露面了，这次怎么……”香月实在有些难以相信自己的眼睛，使劲揉了揉。再看，消息确实写着莫家老祖。

　　这时的香月非常紧张，一股无形的压力落在了身上。通过监控她看到了虫洞外莫家的船队，怀疑逐渐消退，联邦内还没有谁有这个胆子自称莫家老祖。

　　沉吟了片刻，香月没有回复莫家，直接联系了杨冬青。一个六级高段就很要命了，更何况六级巅峰的老祖，她现在也有些不知所措。

　　杨冬青正在市中心的公园内练功，突然接到香月通信。拿出来一看，也面色骤变。他同样没料到莫家老祖竟然亲自来此。

　　“见……不见！”杨冬青迟疑不已。如果答应见面，无疑将自己置身险地。可若是不见，对方硬冲下来，他们也挡不住。

　　“杨冬青，要不咱们先走？”香月凝重地问道，水滴飞船已经自动修复，带两人离开没有问题。但那样一来，她的虫族大军就无法顾及了。

　　杨冬青迟疑了一下，还没想好，香月那边就又接到了莫家老祖的第二条信息，上面就了几行小字：杨冬青，星河历383年冬被沐婉英在昆特兰市望山镇捡到……

　　香月一愣，随即把消息转发给了杨冬青：“你看看这个！”

　　杨冬青一看，如遭雷击，看到这样一份消息，他也难以控制情绪。紧跟着，他勃然大怒。从小到大，母亲都是他心中最重要的人，现在有人说他是捡来的，他如何肯相信。

　　“把莫家的通信转过来！”杨冬青沉声道。

　　“杨冬青，你别冲动啊！”香月嘱咐一句，立刻连通了莫家老祖。

　　杨冬青的手机上弹出全息影像，一个英俊的青年出现在其中。

　　看到莫家老祖的相貌，杨冬青和香月都有些错愕，他们没想到对方如此年轻，这与他们想象中的相差太远。

　　“你……是莫家老祖？”杨冬青问道。

　　“不错，我就是莫家老祖！”对面的青年含笑点头。

　　没等杨冬青说话，莫家老祖就继续道：“你是不是不相信这份信息……我可以保证，这份消息千真万确。你应该知道，科特行省一直都是莫家的势力范围。想要打听出这些东西并不困难。”

　　杨冬青本想质问对方，但听莫家老祖这么一说，杨冬青的话又憋了回去。

　　莫家老祖继续道：“当初你为莫家立下大功，莫小宁和沈童都推荐你，所以我们才调查了你的底细……如果你不相信，可以去问问赵长生。这份信息的一半，都是他调查出来的。”

　　杨冬青此刻脑子都是懵的，他是不想相信，但莫家老祖的话却令人不得不信。

　　“杨冬青，现在我们可以谈谈吗？”莫家老祖露出了笑容。

　　“好，我就在昆特兰等你！”杨冬青点了点头。

　　如果此时段雨晴在此，一定会告诉杨冬青，他不是个谈判的料。从一开始，他就在被人家牵着鼻子走。

　　杨冬青答应了，香月也不能多说什么，对方小型飞船赶到的时候，她只能放行。不过她并没有让所有人都进入月图星，只放过了莫家老祖和赵无咎两人。

　　对此，莫家老祖没说什么，只带着赵无咎便赶往昆特兰。

　　而在这期间，杨冬青坐在城市中心的公园里，一直垂着头沉默不语。莫家老祖的这个信息，对他的冲击实在太大了。

　　仔细想想，他确实想到了很多疑点。比如他的父亲，每次他提到，母亲都会转移话题。而在他的印象中，家里除了他们母子之外，甚至都没有第三个人的一丝痕迹。

　　另外就是他母亲从小对他的要求，严格到苛刻，经常告诉他将来一定要掌握自己的命运等等。

　　“你的母亲是沐家人，一辈子没有嫁人……”莫家老祖和赵无咎从远处走了过来。

　　“沐家人！”杨冬青脑子里闪过一个名字，沐欣然。

　　“你母亲家族里的事，非常好调查，你自己也能打听出来……你是沐婉英在383年冬天捡到的，这绝对没错。当时她迁到昆特兰是一个人，收养你是要在警察局备案的。”

　　杨冬青深吸口气，努力平静下来，仔细打量莫家老祖，不由暗暗心惊。

　　眼前之人怎么看都是一个普通青年，根本看不出一点儿会功夫的样子。而且他的感知都感觉不到对方身上的能量波动。

　　“厉害！”杨冬青心中暗道，他的感知这还是第一次失效。

　　赵无咎站在一边，极力在克制，此刻他真有动手的冲动。但他知道，一旦动手失败，就会害了整个莫家。所以他不敢赌。

　　杨冬青也在戒备，莫家老祖的名头实在太大了，跟对方谈判，是冒了绝大风险的。

　　“不知莫家老祖找我要谈什么？”杨冬青问道。

　　“当然是那份星图。”莫家老祖缓缓说道，显得四平八稳。

　　杨冬青摇了摇头，说道：“哈德森是我朋友，我不会把他交出去的，这一点没得谈！”

　　莫家老祖像是早就知道杨冬青会这样回答，也不恼怒，说道：“哈德森跟着你，只会给你带来无数麻烦，而且你们都不安全……”

　　说到这里，他的话锋突然一转，问道：“你知不知道这个星图的作用？”


第785章 惊天秘闻

　　正在说着哈德森问题的莫家老祖突然转变了话题，问得杨冬青一愣，心中奇怪不已。

　　“不知道！”片刻，杨冬青摇了摇头，心里更加警惕。星图的秘密他怎么可能知道。

　　“那你知不知道，武者的路，到了六级巅峰就没有了？”莫家老祖又问，而且非常自然地在杨冬青身边坐了下来，那样子就像两个老友在聊天。

　　“听说过。”杨冬青向后挪了挪，跟莫家老祖的距离拉开了一些，以保证自己能有足够的反应躲进空间。

　　“哦？你是听谁说的？”莫家老祖仿佛来了兴趣，继续问。

　　杨冬青皱了皱眉，对方这是来谈什么，怎么净问些无关的话题。不过他还是回答：“黄大仙！”

　　“是他啊！”莫家老祖笑着点点头，接着问：“那你知道为什么前面没有路了吗？”

　　杨冬青想了想说：“没有路了就是没有路了。我记得早年间，人的身体素质最高就到地星大圆满。后来无数人摸索，才研究出了凝聚气脉的方法……现在应该是跟当时一样，不知道该如何走下去了吧？”

　　莫家老祖脸上的兴趣更浓了，呵呵笑道：“你连这些都知道，真是没想到……不过你听说的不太对。凝聚气脉的方法早就有，不是后人们摸索出来的，只不过一直都掌握在少数人手里而已，到了星河时代才传出来。”

　　“哦！”杨冬青点了点头，但却显得不以为然，仙女告诉他的话怎么可能有错。

　　莫家老祖看了杨冬青一眼，继续道：“其实六级之后的路也存在，并非无法修炼。只不过，被阻断了。”

　　杨冬青面露惊讶，他知道后面肯定还有路，仙女告诉过他。但莫家老祖说后面的路被阻断了是怎么回事？

　　莫家老祖自顾自的说：“在六级巅峰之后，有一道大坎儿，谁都无法迈过去的坎儿。”

　　“什么大坎儿？”杨冬青情不自禁地问。

　　莫家老祖看向杨冬青，凝重地说：“天劫！”

　　“什么？”杨冬青目光猛然凝滞。天劫，那不是小说中才有的东西吗？

　　“是不是很惊讶？”莫家老祖问了一声，扭头看向眼前的地面，说道：“但这是事实，这个天劫阻断了所有武者前进的道路，没有人能够迈过去。”

　　杨冬青沉声问道：“一个也没有吗？”

　　莫家老祖认真的点头道：“一个也没有。进入星河时代四百年来，七大家族，太古帝国，还有蜥蜴人前前后后已经死了上百人。我的父辈和祖父辈就有七人死在了天劫之下。”

　　“星河时代？那在星河时代之前，也没有人闯过天劫吗？”杨冬青问道，虽然他依旧在戒备，但好奇心却被勾了起来。

　　“在星河时代之前，根本就没有人进入六级，又何来的天劫？那时就连气脉的修炼方法也只有极少数人拥有……”莫家老祖说。

　　杨冬青道：“也就是说，六级的修炼方法，是进入星河时代之后才有的。”

　　“聪明！其实也算不上星河时代之后，蓝星发现的那艘飞船上，就有六级修炼方法。”

　　杨冬青没有说话，当初联邦只说发现了可控核聚变技术，并没有提六级修炼方法，这里面肯定与古武有关系，或者有什么协议。

　　莫家老祖深深叹了口气，说道：“就是因为有天劫的存在，所以我们七人才百年不敢出手……不光我们，还有太古五王，蜥蜴族的六位太上，都一样。我们都已经达到了六级巅峰的临界点，别说动手，一个契机都可能更近一步，从而引来天劫。若不是几年前，我们得到了一个传功之法，可以消耗自身能量和意念。恐怕早就压制不住了。”

　　杨冬青惊愕的看着莫家老祖，他真没想到真相竟然是这样。怪不得当年克隆人差点颠覆联邦，他们都忍着没出手。因为他们出手就会引来天劫，而且这个天劫抗不过去，那只会对联邦造成更大的心里打击。

　　杨冬青沉吟了片刻，问道：“你们找的那个星图，是不是跟天劫有关。”

　　莫家老祖闻言也不由面露惊讶，说道：“你真的很聪明……没错，星图就是抵挡天劫的方法？”

　　“星图是什么？能够抵挡天劫？”杨冬青问道。

　　“据说是一颗中子战星，只要找到它，进入其中，就能够放心大胆突破了。天劫影响不到中子战星内部。”莫家老祖说。

　　杨冬青震惊得长大了嘴巴，中子战星，居然有这种东西？

　　“一开始我们也将信将疑，但星图出现了，跟传说中一样，这就说明很可能真有中子战星。”

　　莫家老祖沉了一下，说道：“现在你应该知道星图的重要性了，也应该知道哈德森跟在你身边的危险性。太古帝国和蜥蜴人那边是绝对不会放手的。”

　　杨冬青默不作声，皱眉沉思，哈德森是他朋友，他绝不会交出去。但莫家老祖说的也对，如此重要的星图，太古帝国和蜥蜴人绝不会放手，一定会全力争夺。

　　“杨冬青，如果你把哈德森交给我，以后咱们之间的恩怨，一笔勾销。而且你若有难处，我莫家一定尽全力相帮……另外，你也不用担心哈德森，在蓝星我会给他安排最好的生活条件。”

　　他的话音落下，杨冬青问道：“那张图就在他身上，你可以对照着画走。”

　　“你从没仔细看过码？那张图是动态的，里面的星辰时隐时现，根本没法画。”赵无咎说道。

　　杨冬青闻言又皱起了眉，默然不语。

　　“这样吧，你先考虑一下，也问问哈德森的意见，然后再答复我……不过我要提醒你一下，太古帝国和蜥蜴人恐怕过不久就会赶来。”莫家老祖说着，站了起来，对赵无咎摆了摆手，慢慢走出了中心公园。

　　杨冬青坐在原地未动，脑子里还在回放莫家老祖刚才的话，天劫，星图，中子战星，还有玉河星系六级巅峰一直不动手的原因，每一个都是惊天秘闻。


第786章 查不到黑手

　　莫家老祖离开之后，杨冬青一直坐在原地，心情久久不能平静，这短短几分钟内得到的信息量太多，对他的冲击也太大了。天劫，星图，中子战星这些还好，但母亲竟然不是他亲生的，这让他实在难以接受。

　　从小到大，他与母亲相依为命，他坚韧，重恩怨，宁折不弯的性格与他母亲一模一样，可想他母亲对他的影响多大。

　　一个下午过去，太阳西沉，杨冬青的心情终于恢复了平静，不是亲生的又如何，母亲含辛茹苦把他养大，在他心里永远都是最亲的。现在母亲已经离世，没必要纠结。至于亲生父母，他没有任何感情，只是有些好奇他们是谁。

　　一想到这个问题，杨冬青这才发现，莫家老祖并没有把事情全告诉自己。以他们的调查能力，应该很清楚自己是被谁扔掉的才对。

　　“这是故意钓我胃口吗？”杨冬青喃喃一声，又回想莫家老祖说的话，发现刚才那些隐秘中，还牵扯着许多问题。比如哪里来的星图传说，天劫是什么样的等等……

　　慢慢从地上站起，杨冬青拨通了香月的手机，把莫家老祖的意思说了一下。哈德森的事，他想让香月帮着拿主意，他现在实在拿不准。由于天劫的原因，太古帝国和蜥蜴人绝对不会放手，那哈德森跟着他就要危险得多，他所有底牌耗尽，根本没有跟对方拼的实力。现在香月的手段只是震住了对方，可一旦对方发狠，虫族大军在六级高段面前就形同虚设。

　　香月听后，思索了许久，说道：“我认为让哈德森跟着莫家更安全，但主要还是看哈德森本人意愿。”

　　杨冬青点点头：“好吧，我去问问他。”

　　与此同时，在联邦的小型飞船内，赵无咎正背着手来回踱步，莫家老祖则好整以暇的坐在椅上喝茶。

　　“老祖，杨冬青会同意吗？”赵无咎突然站定脚步，开口问道。

　　“沉住气！”莫家老祖抬头扫了赵无咎一眼，表情平静，看不出一丝着急的样子。

　　“已经一个下午了，杨冬青还没来信。再拖一段时间，恐怕太古帝国和蜥蜴人就要到了。”赵无咎眉头紧蹙。

　　“杨冬青专程跑来月图星救哈德森，就说明他对这个朋友非常看重。事情的利害我都说了，杨冬青只要有点脑子就应该知道，哈德森跟着他会更危险，他不会让朋友处于为危险之中的。”莫家老祖放下了茶杯，胸有成竹地说道。

　　“可杨冬青做事，往往出人预料。他手头又有能击杀六级高段的东西，难保做出不同选择……老祖，我去把哈德森直接绑来算了。”赵无咎说道。

　　“你还是别动手的好，杨冬青放把哈德森放家里，肯定有所安排……塌下心，他肯定会来！不光为了哈德森，他一定还想知道更多的事情。”莫家老祖摆了摆手，拦住了赵无咎。

　　另外一边，杨冬青回到了哈德森家，把与莫家老祖的谈话说了一遍，然后问道：“哈德森，你想怎样办？跟我回罪恶星还是跟莫家老祖去蓝星？”

　　哈德森闻言沉思了许久，问道：“莫家老祖的话，可信吗？”

　　杨冬青点点头道：“以他的身份，做出了保证就不会食言。重要的是他需要你身上的星图，绝不会把你如何。”

　　“那好，我去蓝星！”哈德森立刻做出了决定，然后问道：“我父母那边……你帮我多照顾。”

　　“你放心！”杨冬青点头应允，不过他心里有些不好受，如果自己的实力足够强大，他又何须向莫家妥协……

　　杨冬青与莫家老祖的第二次见面是在他们的飞船中，当他赶到的时候已经是夜晚了。

　　“杨小友，请坐！”莫家老祖非常客气，一点架子都没有，面上带着笑容。

　　在他旁边，赵无咎明显松了口气。杨冬青既然找来，这就说明对方八成同意了。

　　杨冬青落座之后，并没有提及哈德森的事，而是问道：“我想知道，你们既然调查到了我被我母亲捡到，那有没有调查到是谁扔了我？”

　　莫家老祖摇了摇头，有些遗憾地说道：“非常抱歉，这个我们没调查出来。”

　　看到杨冬青皱起眉头，莫家老祖继续说：“为了调查你的身份，莫家花费了不少力气，先是调集了望山镇周围所有监控，没有任何发现。接着又把范围扩大，开始查找昆特兰市那一段时间内出生的男婴，但所有医院出生的男婴都有明确的去向……接着查找范围扩大到了整个月图星，调查了所有医院的资料，却还是毫无所获。”

　　杨冬青脸色不停变化，这样的调查力度都没有查到，实在出乎预料。

　　莫家老祖看了看杨冬青，沉声道：“我也没想到这样都调查不出来，你就像凭空冒出来似的，没有一丝痕迹可循。”

　　杨冬青深吸口气，问道：“你们真是在莫小宁推荐我之后调查的？”

　　莫家老祖笑了笑，说道：“什么时候调查的有关系吗？关键是结果，对不对？”

　　杨冬青默默点了点头，还是没谈哈德森的事，又问道：“你们说的那个传言，是从哪里得知的？”

　　莫家老祖迟疑了一下，说道：“是在未知星域内发现的一幅壁画。”

　　“壁画？不是黑市网吗？”杨冬青一愣，他之前一直以为这是从黑市网得到的消息。

　　“如果是黑市网出来的消息，那就不叫传说了。”莫家老祖笑了笑，说道：“其实黑市网很少提供玉河星系的消息。不过说起来，这个壁画也跟黑市网有联系。当初就是在完成黑市网的探索任务中发现的壁画。”

　　杨冬青皱着眉，心中暗道：“果然还是跟黑市网有关！”

　　莫家老祖看着杨冬青，突然道：“你是不是有种感觉，黑市网就像一只巨大的幕后黑手，操控着玉河星系的一切？”

　　杨冬青抬起头，用力点了点头，问道：“黑市网是什么时候出现的？”


第787章 牢笼

　　自从跟随余家争夺黑市网二级会员开始，杨冬青就一直觉得黑市网有问题，不管是页面升级还是提供消息，都好像是在故意引起争斗。所以他非常同意莫家老祖的说法，黑市网给他的感觉就像是幕后黑手。

　　紧跟着，他问出了心中的疑惑：“黑市网是什么时候出现的？”

　　“人类自从踏足星系，黑市网就出现了。刚开始只有寥寥几人知晓，但随着联邦的疆域越来越大，网络覆盖越来越广。黑市网的规模也随之扩大……现在可以肯定的是，黑市网应该很早就存在了，估计比人类踏出蓝星更久远。”

　　莫家老祖说完之后，杨冬青就陷入了沉思，黑市网到底是个什么样的存在？不停发布任务，搅风搅雨的目的又是什么？

　　赵无咎在一旁面色难看，他着急知道哈德森的事情，可杨冬青进来之后，一句相关的事情都没说，反而不停问些不相关的事情，令他内心焦躁无比。

　　莫家老祖看出赵无咎着急，对他微微摇头，让她稍安勿躁，接着再次开口：“各大势力与黑市网的关系相当复杂。黑市网的第一和第二级页面在各大势力都是被禁止的，但第三级页面却与每个势力的最高层有联系……包括我们在内，一方面禁止黑市网的东西流入联邦，一方面却从黑市网内源源不断获得最资源。”

　　杨冬青点点头，问出心中疑惑：“黑市网到底有什么目的？”

　　莫家老祖看着杨冬青说：“你知道玉河星系内的六级武者都在哪里吗？”

　　没等杨冬青回答，他就继续说：“都在未知星域，完成黑市网的探索任务……包括六级高段武者。否则前两天就不是莱伦一个人来了。”

　　杨冬青恍然大悟，他还奇怪呢，为何虫族出现，却只有一个莱伦前来。

　　“也就是说，黑市网的目的就是探索未知星域？”杨冬青随即又觉得奇怪，黑市网的目的也太奇特了些。

　　“没错，就是探索，未知星域的环境，虫洞位置，经过几次跳转，有多少星球，特别是有什么生物，要求非常详尽。”莫家老祖回答。

　　杨冬青思索了片刻，说道：“由此可见，黑市网也并非完全掌控了玉河星系。这种类似开荒似的探索，或许它想往更深处发展。”

　　莫家老祖面露惊讶，杨冬青的分析能力有些出乎他预料。随即他点点头，说道：“还有种可能，就是在要在未知星域内找某样东西。”

　　说到这里，莫家老祖叹了口气道：“多年以来，我们一直都在调查黑市网。玉河星系有太多的隐秘，虫洞，诺亚飞船，未知星域，还有关乎我们生死的天劫和星图。想要解开这些隐秘，最佳的途径就是破解黑市网。但可惜的是，黑市网同样神秘，我们破解不了。”

　　又沉了一下，莫家老祖问杨冬青：“你知道我为什么如此看重星图吗？”

　　杨冬青怪异地说：“不是为了天劫吗？抗过去就能找到前面的路了。”

　　莫家老祖到：“为了天劫没错，为了前面的路也没错。但我心里更想让人类脱离这个牢笼？”

　　“牢笼？”杨冬青皱着眉，猛然想起李瀚森教授所说的话，整个玉河星系就像一个巨大的蚂蚁窝，各种生命就是生活在其中的蚂蚁。

　　“没错，玉河星系就是个牢笼。如果不能更进一步，就会被永远困死在这里。”莫家老祖表情严肃的说。

　　杨冬青有些错愕，他有些看不懂莫家老祖了。照他这么说，以前的蓝星岂非连监狱都不如。

　　莫家老祖有些感慨，想要拍拍杨冬青，单手抬起来，又放了下去。说道：“你的修为还不到，有一日你能走到我这个地步，就能感觉到这其中的压抑了。”

　　听闻此言，杨冬青心中突然一动，问道：“天劫到底是设么样的？你看到过吗？”

　　杨冬青毫不怀疑自己将来能达到六级巅峰。那莫家老祖现在遇到的问题，就是他将来的问题，所以他要提前打听一下。

　　莫家老祖的眼中闪过一丝异色，说道：“我见过大伯渡劫，但却没见过天劫的样子。”

　　杨冬青更加惊讶了，见过渡劫怎么可能没见过天劫的样子。

　　“当时根本没有任何动静，就那样无声无息之间，我大伯就死！”莫家老祖沉声说道。现在提起，他都觉得恐惧，可想当年的一幕给他留下了多么深刻的印象。

　　杨冬青也听得毛骨悚然，开始他还以为天劫跟小说中一样，也是漫天雷电，条条如龙，噼里啪啦一阵猛轰呢。没想到竟是无声无息就死了。而越是未知的东西，就越令人恐惧，所以他立刻起了一身鸡皮疙瘩。

　　不过他很快就恢复了正常，这种天劫对莫家老祖来说是威胁，但却奈何不了他。他不信天劫能够进入空间取走他性命。

　　话到这里，杨冬青已经问得差不多了，于是说道：“哈德森那边，我已经说完了，他同意跟你们回蓝星。”

　　“这样最好了！”莫家老祖早就料到这个结果，笑着点头。

　　“希望你信守承诺，否则我一定亲自去蓝星。”杨冬青说道。

　　赵无咎眉头微蹙，杨冬青这句话让他非常不爽。但他还没回话，莫家老祖就拦住了他，对杨冬青道：“这点你尽管放心。”

　　面对杨冬青咄咄逼人的气势，莫家老祖显得云淡风轻。

　　杨冬青点点头说：“你还要注意一下，哈德森身上这张星图出现得很蹊跷，是突然间冒出来的。”

　　“哦？”莫家老祖皱了皱眉，这个情况他还真不知道。

　　“好了，你们跟我走，去接哈德森吧。”杨冬青站了起来。

　　“杨小友，你也要注意一下。以往还从没有黑市网的人出现，恐怕不寻常啊。”莫家老祖也提醒了他一句。

　　杨冬青回过身，对莫家老祖轻轻点头，表情凝重。他知道莫家老祖说的是事实，自己连番破坏黑市网的计划，他们绝不会善罢甘休。


第788章 虚丹实丹

　　杨冬青站在街边，目送哈德森跟着莫家老祖走上飞船。这时的哈德森腰板挺直，再也看不到以前那种懦弱的神态。

　　飞船腾空而起，很快消失在夜空之中。杨冬青这才转身，慢慢走回哈德森的家。

　　坐在窗边，杨冬青回想跟莫家老祖的接触，和谐的让他都感觉难以置信。他与七大家族是死仇，对方死在他手上的六级高手就有两个，他实在没想到跟莫家老祖就像朋友一样聊天，而且轻松愉快地就把事情定下了。

　　不过回想与莫家老祖的谈话，杨冬青总觉得对方有些话没说透。

　　“嗡~”手机响起，香月的影像弹了出来，问道：“杨冬青，哈德森的问题解决了，咱们走吧。”

　　杨冬青摆了摆手，说道：“再等等，我需要捋一捋跟莫家老祖的谈话。”

　　香月点了点头：“那好，完事你通知我。”

　　通话挂断，杨冬青微闭双眼，脑中思绪飞转：“星图，中子战星，天劫，壁画，人类踏出蓝星才晋升六级，黑市网的目的是在未知星域开荒……”

　　把这些信息捋了一遍，杨冬青又想到了黄泉，机械异形，暗黑星，诺亚飞船，李瀚森教授的失踪……猛然间，他灵光一闪，睁开了双眼，低声道：“除了黑市网，还有另外一股躲在暗中的势力。”

　　接着，这些信息在他脑中相互编制交叉，同时他又把七彩晶石，战争堡垒，还有自己的空间也加入其中，隐隐约约仿佛抓住了什么，但认真考虑又没有头绪。

　　不知过了多久，杨冬青抬起头，发现天边已经蒙蒙亮了，他竟是思索了一夜。

　　站起身，杨冬青推开窗户，一股清冷的气息扑面而来。

　　杨冬青深吸口气，感觉有些迷糊的脑子恢复了清醒，心中暗道：“现在的当务之急是想办法恢复机甲，还有尽快把修为提升到六级。”

　　虽然他已经能够五级打六级，但就像莫家老祖所说，黑市网的威胁始终存在。机甲启动需要七彩晶石，他也不知道去哪弄到，那就只能尽快提升到六级才行。当然，他还有一只白色甲虫，但那家伙除了闪着小眼睛卖萌，实在看不出有什么实力，他指挥了几次都指挥不动。

　　想到这里，他拿出手机点了几下，调出来一篇文档，标题是六级讲解。这是蓝色机甲给他的，应该是仙女留下的东西。

　　向后翻页，出现的是几个大字：虚丹与实丹！

　　与此同时，莫家老祖的小型船队已经越过科特行省。莫家老祖看着窗外，神色轻松。

　　赵无咎站在莫家老祖身边，几次张嘴，欲言又止。他想不明白，为什么老祖要跟杨冬青说那么多，甚至连他们不能出手的原因都说了。另外，老祖对这个杨冬青也太客气了吧，那可是七大家族的死敌。

　　“无咎，有什么话就说，不用憋着。”莫家老祖扫了赵无咎一眼，开口说道。

　　“我就是不明白……”赵无咎立刻把疑惑说了出来。莫家老祖对杨冬青的态度，实在让他觉得憋屈。

　　莫家老祖听后笑了，拍了拍赵无咎的肩膀，问道：“你想想，这次谈判，咱们付出了什么吗？我跟他说那些又算不上什么隐秘，他的实力到了，就算我不说他也会知道，告诉他又有什么关系。通过几个算不上隐秘的消息，让他知道处境，咱们轻轻松松把哈德森带回来，何乐而不为？”

　　赵无咎一愣，心中暗道：“是啊，好像真的很轻松，说些话就解决了，而且并没有付出什么利益。”

　　但紧跟着，他又皱起了眉，说道：“可他是咱们的死敌，莫封和叶仓都死在他手里，就这样一笔勾销了……”

　　莫家老祖摆了摆手，打断了赵无咎：“敌人没有死的，只有利益是死的……杨冬青现在有这个实力，战争堡垒，星空巨兽，还有他本身层出不穷的手段，再加上现在的虫族，连黑市网都拿他没办法，你觉得与他为敌对咱们有什么益处……现在蜥蜴人和太古帝国联手，咱们本就不占优势，所以跟杨冬青缓和关系势在必行。”

　　“星图的重要你清楚，一旦我们有谁扛过天劫，别说咱们七大家族，整个蓝星联邦都跟着受益！”

　　赵无咎这才恍然一般点了点头：“老祖，我明白了。”

　　莫家老祖继续说：“黑市网的人都现身了，很可能意味着玉河星系有大动荡，这时更要拉拢有实力的人。”

　　说到这里，莫家老祖忍不住叹息：“这孩子是我最走眼的一个，谁能想到七年时间，他能成长到这个地步……才刚五级巅峰就能打六级，若是提升到六级，不知战力能有多高。”

　　说起这个，赵无咎也不得不服气，杨冬青的成长在整个玉河星系就是个奇迹。无论是当年的段瑞鑫，还是后来的萧陵，都无法比拟。

　　“行了，你去发消息吧，让太古帝国和蜥蜴人知道，哈德森已经跟我们回蓝星了。”莫家老祖说道。

　　“是！”赵无咎躬了躬身，走向了控制台……

　　漆黑色太空中，一艘大型战舰正在全速行驶，正前方一颗红色的星球渐渐变大。

　　“老王爷，前方就是红岩星。”一名中年人走到穿着朴素的老者旁边禀报。

　　“不用停靠，直接去月图星。”老者说道。

　　“可是大王爷还没到。”

　　“不用等他！”老者挥了挥手。

　　中年人眼看劝不动，正要下令绕过红岩星时，一个消息突然传来。他一看，立刻大喊起来：“老王爷，哈德森已经被联邦的人带走了。”

　　“什么？”老者白眉一颤，大步走了过去。

　　屏幕上一个影像视频，里面哈德森赤着上身，在他旁边站着莫家老祖。

　　“莫老鬼！”老者显得有些激动，但他很快就把情绪平复下去。沉吟了良久，沉声吩咐：“调头，回皇城。”

　　与此同时，岩族境内的太空中，也有一艘飞船快速赶往月图星。

　　飞船内，一名身高达三米的老蜥蜴人看着大屏幕运了半天气，大声道：“转向，回万渊山！”


第789章 没那么简单

　　虫族大军缓缓开拔，往通向岩族的虫洞移动。香月驾驶着水滴飞船，被虫族大军保护在中间。

　　杨冬青并没有跟她一起走，虫族的移动速度太慢，返回罪恶星起码要一个月左右，他等不了这么久。另外他需要在空间内好好研究晋升六级的问题，跟在香月身边不方便。反正有水滴飞船，只要多注意，别像遇到莱伦时那么大意，就没人能追得上她。

　　离开月图星系之后，杨冬青便调整好了自动驾驶，进入了空间。

　　六级的跨度相当大，身体素质从一千度到就九千九百九十九度，共分为初段，中段，高段，还有巅峰，现在莫家老祖等人就是巅峰。这些杨冬青都知道，黄大仙就给他讲过。

　　不过仙女给他的资料却不同，上面只把六级分成了虚丹和实丹。虚丹就是在下腹部，也就是丹田位置形成一个跟所有气脉都连通的电磁场。

　　这个电磁场不但能够压缩能量，还有一个束缚能量的作用，也就是存储能量。这是与气脉最大的区别。

　　以后，随着修炼，能量场会被压缩，不断缩小。在这个过程中，电磁场不断变化，最后形成实丹。

　　实丹与虚丹区别极大，虚丹依靠意念和精神力支撑，是虚的。但实丹却是真实存在的，它对能量的压缩更大，束缚的能量也更多。

　　对于实丹的形成，杨冬青不太理解，从能量转化成物质，而且内部的电磁场还能继续增强，这也太不可思议了。但是，仙女并没有在讲解中给予说明，他也只能先知道有这么回事儿。

　　据他估计，或许六级的初段和中段就是虚丹阶段，而到了高段，应该是就是实丹。

　　继续往后看，讲解中又说明了一个重要情况，就是身体素质。到了六级，那就是真正的脱胎换骨，细胞极其强韧，不再需要氧气来合成必须的能量，人的整体机都与之前不一样了。

　　这是向前进化的一大步，是基因的重组，但身体素质达不到一千度，是无法凝聚虚丹的，因为承受不住。

　　看到这里，杨冬青呼出口气，现在他是九百九十度，但黄泉精血已经起不到作用了，而且他这两天没有一点身体素质提升的感觉。

　　“看来晋升六级没简单啊！”杨冬青暗道，早先他感悟成功之后，以为意念到了，晋升六级会水到渠成。但现在看来，最后这十度也是个坎儿，不是那么容易搞定的。

　　把资料收好，杨冬青集中精神，进入了空间。他要去四层，跟蓝色傀儡好好修炼一段时间。

　　“扑棱棱”他刚进空间，白色甲虫就飞了过来，落到了他的肩膀上，黑豆一样的小眼睛一闪一闪。

　　杨冬青摸了摸甲虫光滑的甲壳，抬腿往楼上走去……

　　与此同时，联邦首府上京市内，几大家族的家主都接到了来自蓝星的消息，一个个目瞪口呆，满脸疑惑。他们想不明白，为什么老祖决定与杨冬青化敌为友，那可是七大家族的死仇啊。

　　“为什么？”叶家别墅内，叶梦气急败坏地大声问家主。

　　“为什么？”莫雷也在询问自家长辈。

　　“为什么？”古斯塔家的乔尼一脸惊愕之色。

　　当天晚上，在一家酒吧，叶梦，莫雷，乔尼几人喝得伶仃大醉。这一晚上他们都在咒骂，直到被各家的子弟带走。

　　也就在这天晚上，兴联社的总部内，几位副主席和元首开会开到了半夜。最后元帅离开的时候满脸无奈，葛太和其他几位副主席则是一脸懊恼。

　　所有人都离开之后，几名值夜班的人员听到了大厅内摔杯子的声音……

　　大离皇朝，那条长长的地下通道内，九名黑衣人正在一扇石门前。如果杨冬青在此看到他们一定震惊不已，虫洞被战争堡垒封锁，这些人是怎么进来的？

　　“十三所说的位置，应该就是这里了。”黑一缓缓开口，然后伸手按住石门，用力一震，大门吱呀打开。

　　但就在他们想要进入的时候，石门上方突然出现了一个全息屏幕，一只竖着的眼睛显现出来。

　　“神主！”九名黑衣人赶忙躬身。

　　“派一人返回玉河星系，找机会刺杀杨冬青。”神主发出低沉的声音。

　　“刺杀杨冬青？”黑一等人一愣，赶忙躬身说道：“神主，除非我们九人联手，否则不是杨冬青的对手。”

　　“杨冬青的机甲已经废了，他现在就是个五级巅峰。”

　　“哦？”黑衣人眼前一亮，他们顾忌的只是机甲而已，没有了机甲的杨冬青跟本不足为虑。

　　但很快黑一又皱起了眉，说道：“可杨冬青若是呆在罪恶星，我们很难下手。那只怪物……”

　　神主开口打断：“所以让你们找机会！”

　　“是！”黑衣人低头应声。

　　“还有一点，杨冬青实力并不低，他现在五级就能击杀六级初断，你们要小心。”这句话落下，眼睛慢慢消失，全息屏幕也随即消散。

　　“五级打六级。”几名黑衣人对视一眼，都觉得不可思议。

　　“黑九去吧。你是六级中段，杀掉他应该不成问题。”黑一考虑了片刻，说道。

　　黑九走了出来，低声问道：“神主这是怎么了？正是大举进攻之际，又要刺杀杨冬青？”

　　“神主自然有他的打算，别问这么多了，执行命令！”黑一摆了摆手。

　　黑九点了点头，不在多言，转身向外走，身形渐渐消散在空中。

　　黑一则带领其余七人，纵身进入了地下世界……

　　这时的空间内，杨冬青已经来到四层小岛，这次蓝色傀儡并没有指导他练功，而是直接带他往小岛后面走去。

　　杨冬青有些诧异，上次他驾驶机甲想要进入，傀儡都不让。这次没有机甲，怎么就让了。不是说机甲才是练功用的吗？

　　在他满脑子疑问中，傀儡带他来到了一个岔口，然后领着他往右走，登上了一个斜坡。

　　“咦？”就在他登上斜坡的一瞬，立刻感觉到了周围的变化，表情变得凝重起来。


第790章 环境不知所踪

　　杨冬青蹬上斜坡，感觉周围的空气瞬间变得稀薄，就好像空气被一下子抽走了似的。紧跟着他就感觉到身体发胀，这是体内压力高于外压的表现。

　　“利用环境来刺激身体素质提升吗？”杨冬青心中暗道，同时也觉得有些奇怪。在一楼大厅就可以调节不同环境进行修炼，怎么到了这里还是这个？

　　不过他的念头还没落下，周围的环境突然变了，巨大的压力从四面八方涌过来，猝不及防之下，他被压得差点儿吐血。

　　“这么大压力！”杨冬青惊呼，以他现在的身体素质都感觉难受，可想力量有多大。

　　就在他还没反应过来的时候，巨大的重力又作用在了身上，他的双腿猛地弯了下去。

　　“嗨！”一声大喝，杨冬青稳住了身形。但此刻他的脸都憋红了，白色甲虫还在他肩膀上呢。这一下重力大增，他感觉天都塌了下来似的。

　　也就在此时，压力突然消失，杨冬青这一口气没提住，身体猛地又一矮，差点儿跪地上。

　　“扑棱棱”白色甲虫飞了起来，悬浮在他面前，小眼睛闪啊闪。

　　没有了甲虫压在身上，杨冬青松快了许多。但当他看到甲虫若无其事地在他眼前飞来飞去的时候，心头不禁一阵郁闷，自己这算是被甲虫嘲笑了吗？

　　但他也意识到，这只甲虫真的不一般，在这种变化的环境中，甲虫丝毫不受影响，这可了不得。他估计就算来个六级中段也受不了。

　　“先停一下！”杨冬青从山坡退了下来。现在他知道这里的训练比大厅厉害了。虽然大厅能调节不同环境，但却无法变换，也没有这给力。无论压力，还是重力，这里都要比大厅调节的倍数大很多。

　　跟蓝色傀儡说了一声，杨冬青离开空间，他还得盯着外面。过空间虫洞的时候，是要检查的。

　　没过多久，杨冬青又回来，继续爬山坡。

　　结果越往后走，他感觉越吃力，不但压力和重力不断增加，而且变化的速度也越来越快，令他极不适应。

　　又练了一会儿，他再次离开山坡，应付虫洞前势力的检查……

　　一路走走停停，杨冬青一直在修炼，越往上走，环境的压迫就越大。而到了半山腰的位置，两边的树林中突然冒出两名傀儡，二话不说就出手攻击。杨冬青慌忙招架，又要留意变化的环境，他的速度根本发挥不出来，结果没几下就被傀儡一拳打倒。

　　杨冬青郁闷地从地上爬起，再次与傀儡对战，但依旧不是对手。不断变化的环境对他的影响太大，虽然他能反应过来，但身体的不适却存在，远远跟不上他的反应……

　　五天时间一晃而过，飞船终于进入了罪恶星系，杨冬青也从空间出来，马上就要到了。而这五天时间，在不断变化的环境中练功还是有效果的，他能感觉到身体素质提升了一丝，这让他不禁感叹，最后这十度的提升还真是困难。

　　罪恶星系还是比较冷清，虽然大战过去，又与各大势力签订了协议，但远远达不到大战之前的那种繁华程度。杨冬青估计，恐怕与虫族有关系。

　　不久，一艘飞船迎了上来，就像他当年来罪恶星时的流程一样。

　　不过对方在发现来者是杨冬青时，立刻变得恭恭敬敬，并把消息传送出去。

　　半个小时之后，飞船进入罪恶星，在断崖山基地降落，段雨晴，蓝飞父子，周豪，王猛，李瀚森等一大帮人迎了上来。

　　杨冬青跟众人寒暄几句，左右看了看，问道：“子落呢？”

　　他这一问，现场顿时安静下来，每个人的表情都不太正常。

　　杨冬青心里咯噔一下，脸色骤变，声音拔高：“子落呢？”

　　“扬子，你先不要冲动，听我慢慢说。”周豪站了出来，这种事他这个当父亲的说最合适。

　　“爸，子落……”杨冬青内心焦躁，但对周豪却不能着急。

　　“你走后不久，子落的身体就扛不住了……”周豪说着，眼圈发红。

　　“子落现在怎么样？我不是给她留下药了吗……她在哪呢？快带我去。”杨冬青大声道。

　　“子落不在基地，那时她的身体状况很糟，随时都有生命危险……后来黄大仙说，在未知星域见过一个修为极高的神医。当初他必死的伤，就是那人医治后才保住的性命。”周豪说着，眼泪流了下来。

　　段雨晴这时走了出来，说道：“子落情况不妙，我们又束手无策，最后决定，让黄大师带着子落去未知星域，找那位神医，帮忙医治子落。”

　　“他们去的哪个未知星域？”杨冬青两眼冒火，快速问道。

　　“角族的未知星域……”段雨晴刚一回答，杨冬青扭头就走。

　　“领主，你干什么去？”段雨晴一把拉住杨冬青，问道。

　　“我去找他们？”杨冬青沉声道。

　　“根本没处去找，黄大仙走的匆忙，没说神医的具体位置。我们问过角族，进入未知星域后，内部虫洞四通八达，现在探明有生命的星球就多达上百个。”段雨晴解释道。

　　“小子，安心等着吧。黄老怪说了，那个神医一定能把子落丫头救回来。”李瀚森走上前，轻轻拍了拍杨冬青的肩膀。

　　“是啊，黄大仙说了，最多两年就会回来。”周豪也上前劝解。

　　杨冬青看了几人一眼，深吸口气，默默点了点头，然后走向基地。此刻他心如乱麻，根本无法冷静，也听不出段雨晴等人话语中的破绽。

　　段雨晴几人对视一眼，快步跟了上去。在杨冬青赶回来之前，他们思前想后，最终决定不能让杨冬青知道周子落出走之事。如果让他知道，他肯定会外出寻找，现在玉河星系都是敌人，那样太危险了。而且一旦消息传出，也一定会有人用周子落做文章，这都对罪恶星非常不利。

　　隐瞒两年，或许周子落就回来了。就算回不来，那时肯定也有更好的解决办法。

　　段雨晴正想着，怎么才能让杨冬青安下心的时候，一名属下匆匆走来，低声禀报：“首领，赫建来了，说是有关于萝丝小姐的重要消息！”


第791章 不死的秘密

　　听到属下禀报，段雨晴秀眉微蹙，赫建来并不新鲜，可关于萝丝的重要消息就很蹊跷了。萝丝此刻正在战争堡垒，镇守通往未知星域的空间虫洞，他哪来的重要消息？就算有重要消息也应该自己先知道才对。

　　“让他在基地大厅等我。”段雨晴低声吩咐一声，便快步追上了李瀚森教授。

　　“教授，我有点儿事，先离开一下。领主那边……你先盯着点。”段雨晴说道。

　　“放心，交给我！”李瀚森自信地应声，跟着杨冬青进入了基地……

　　基地大厅内，角族人赫建坐在椅上，神情中有些焦虑，但更多的是兴奋。他知道，或许自己发达的时候就要来了。

　　“嗒嗒嗒……”脚步声响起，赫建立刻坐直了身体，表情变得恭敬。现在的段雨晴，是罪恶星绝对的女王，整个玉河星系都声名赫赫，他可不敢有丝毫不敬。

　　“首领！”看到段雨晴进来，赫建站了起来，微微躬身。

　　“坐！”段雨晴摆了摆手，走到主位坐下，问道：“听说你有萝丝的重要消息？”

　　赫建依然站着，弯着腰说：“是，首领！我那边发现了一个达西克的密库，在里面找到了关于萝丝小姐的重要信息。”

　　“哦？”段雨晴眉梢一挑，这才明白了赫建的意思。当初达西克，红毛，飞艳几个海盗攻打沙漠，达西克的目标一直都是萝丝，这个事儿红毛曾经说过，也一直没弄明白原因。现在赫建提起，她顿时来了兴趣。

　　“你找到了什么？”段雨晴问道。

　　“首领，您看！”赫建从口袋内掏出一个不大的卷轴，恭恭敬敬地递了过去。

　　段雨晴接过来，入手感觉非常柔滑，仔细看却像是某种兽皮。

　　定了定神，段雨晴把卷轴缓缓打开，里面是一幅图，左边是一个星系，右边画的是一个粗糙的城市。在其中标注了一条线路，最后指向城市中心。而在这幅画的旁边，画了一双眼睛，赤红如血的眼睛，与萝丝的一模一样。

　　在眼睛的下方，还有一行文字，不过段雨晴却看不懂，她不认识这种文字。

　　这个时候，她的视线扫过图的右下角，眼睛陡然一亮。在那里，竟然画了一个七彩晶体。她跟杨冬青去过基地最底层，自然知道这种晶体的作用。

　　“这个就是萝丝的信息？”段雨晴把图合上，看向赫建。

　　赫建赶忙说道：“凭借这个图确实不能说明什么。但我找到的时候，图里还有一张纸。”说着，赫建又掏出一张纸条递了过去。

　　段雨晴接过打开观看，上面写着：不死族，灵，神。

　　“纸条上写的应该就是图上怪异文字的翻译。但达西克翻译的应该不完全，否则字迹不可能是跳着的……结合图形和他以前的作为，这个图形的意思好像是，不死族与什么灵和真神有关。”赫建解释道。

　　段雨晴闻言呵呵笑了起来：“神？这东西你也相信？”

　　赫建心头一紧，赶忙道：“达西克一直在找不死族，我觉得这件事很有可能，或许神只是个代号呢。”

　　段雨晴沉吟了片刻，若有所思的点点头，问道：“这张图是什么地方，你知道吗？”

　　赫建道：“从星图上看，应该是奴隶星！”

　　段雨晴把手上的图一合，站了起来，说道：“你回去收拾一下，明天去接管巴林主城吧！”

　　赫建一愣，接着两眼猛地突出，仿佛要从眼眶里飞出来似的，脸上也露出狂喜之色，连连躬身：“谢谢首领，谢谢首领……”

　　“好了，记住这件事不得外传！”段雨晴摆了摆手。

　　“是是是，我一定把这件事烂到肚子里。”赫建连连点头。

　　从断崖山基地出来，赫建高兴得心都要跳出来了。巴林主城，那是罪恶星上数得着的大城，人口数以亿计，比达西克大了不止百倍，他这次真是赌对了。

　　目送赫建离去，段雨晴撇嘴笑了笑，立刻起身，快步走向杨冬青房间……

　　这个时候，杨冬青已经恢复过来，混乱的脑子慢慢清晰。开始询问周子落出现问题时的详情。

　　“子落是什么时候发病的，当时是什么情况？黄大师走的时候有没有提前跟角族联系？有没有跟在身边照顾子落的人？药物都带了吗？黄大师确定两年就能回来吗？”

　　幸亏李瀚森和段雨晴心思缜密，早就考虑到了重重情形，否则怕是真的会露出马脚。

　　“杨冬青，你把心放肚子里，黄老怪既然敢这么保证，那就说明他有把握。连他必死的伤都能救回来……”

　　李瀚森教授滔滔不绝地说，杨冬青沉默不语。其实李教授的话他根本就没听进去，周子落生死未卜，他怎么可能呆得住。角族的未知星域，他是无论如何都要去的。

　　只不过，他得等到香月到来，有了水滴飞船，就算未知星域再复杂他也不怕。

　　刚才他都想马上返回，直接去找香月了。但考虑没到罪恶星前，香月离不开水滴飞船，否则来了六级高段她都无法逃，所以他只能在这等虫族到来。

　　当然，这样的想法他是不会跟李瀚森说的。现在他心系周子落，什么黑市网的威胁，什么星图天劫，他都抛到了脑后。

　　李瀚森说的嘴巴都干了，眼看杨冬青没什么反应，也没了继续劝解的动力。

　　正这个时候，房门咚咚咚敲响，没等杨冬青回话，段雨晴就一把推开房门，大步走了进来。

　　“领主，你看看这个！”来到近前，她把卷轴和那张纸条往桌上一放。

　　杨冬青愣了一下，问道：“这是什么？”

　　“萝丝的秘密！”段雨晴说，虽然她对什么神之类的丝毫不信，但那枚七彩晶体却是认得非常清楚。

　　杨冬青也略感惊讶，萝丝的来历他以前也好奇了好久，仙女还专门拿了两滴她的血液。但研究了什么，直到走之前都没告诉他。

　　心里想着，他拿起卷轴打开。就在打开的一瞬，他别的都没看到，一眼就发现了右下角的七彩晶石。


第792章 不能错过

　　杨冬青的目光停留在卷轴的右下角，七彩晶体是现阶段他最需要的物资，机甲那里，基地那里都要用到，远比萝丝的身份更令他心动。

　　盯着晶体看了片刻，他又看了看上方的图形，以及那张纸条。对赫建断章取义解释的意思，他也不以为然。身为武者，他有自己的信念，当然不会相信神灵之类的。不过对于七彩晶体的任何讯息，都绝不能错过。

　　“准备一下，我和萝丝走一趟奴隶星。”杨冬青沉吟了片刻，说道。香月的虫族赶到这里还需要一个月，这段时间足够他往来一趟奴隶星了。如果真够幸运，那他进入未知星域寻找周子落会更方便。

　　段雨晴点了点头，露出一丝笑容，她现在巴不得杨冬青有事情可做，把他的精力从周子落那里转移开。

　　“那行，我先去准备。你刚回来，好好休息，明天出发！”段雨晴说着，站了起来。

　　“我不累！”杨冬青摇了摇头，也跟着起身：“我得去一趟卡玛主城，见见哈德森的父母。”

　　“正好我也去，咱们一道走吧。”段雨晴打开房门，与杨冬青一道离开。李瀚森犹豫了一下，也跟了上去。

　　“领主，你怎么没把哈德森带回来？”段雨晴一边走，一边询问。莫家老祖虽然把消息传给了太古帝国和蜥蜴人，但却并没有广播出去。所以段雨晴知道的仅限于杨冬青击杀了莱伦。

　　杨冬青想了想，沉声道：“莫家老祖亲自来跟我谈判，最后我把哈德森交给了他们？”

　　“什么，莫家老祖亲自找你！”李瀚森一脸震惊，七大家族的老怪物都上百年没离开过蓝星了，上次克隆人暴乱都没露面。

　　“是，他亲自来跟我谈判！”杨冬青点了点头。

　　“你们怎么谈的？”段雨晴问，他也奇怪，杨冬青怎么就把哈德森交给了莫家。

　　说话的工夫，他们离开了基地，坐上了飞船。

　　“当时莫家老祖说……”坐在飞船上，杨冬青把谈判的经过说了一遍。

　　段雨晴和李瀚森听后都被天劫和中子战星的秘闻惊住了。李瀚森连连摇头感叹：“怪不得，怪不得他们当年都不出手，原来如此……竟然有天劫这种情况，太不可思议了。”

　　段雨晴愣了一会儿，心中暗叹，这种勾心斗角的东西对杨冬青真不适合。这次谈判，他一直都被莫家老祖牵着鼻子走。人家说出一些隐秘，姿态低一些，然后摆明厉害，再把恩怨揭过，就把哈德森带走了，这也太轻松了，一点儿实际上的利益都没有。哈德森那可是关乎老祖生命，甚至七大家族的生死重要人物。

　　“怎么了？”看到段雨晴暗叹，杨冬青问道。

　　“哦，没什么，咱们快到了！”段雨晴当然不会说杨冬青什么。两个人看问题的角度不一样，段雨晴看的是利益，但杨冬青首先想到的是哈德森的安全。

　　“对了，周亲王，萧陵，达琼他们放了吗？”杨冬青突然想到太古帝国和蜥蜴人那几个俘虏。

　　“他们！先在里面呆着吧……过两年再看看两大势力出什么价格！”段雨晴呵呵冷笑……

　　飞船在市政厅大楼的楼顶悬浮，杨冬青下来之后，便命人领着去了哈德森父母现在的住所。

　　“扬子，哈德森他……”看到杨冬青，夫妻二人快步迎了出来，他们都知道杨冬青去了月图星。

　　“叔叔阿姨，哈德森没事……”杨冬青把他们请进了房间，然后把哈德森的遭遇大致说了一遍。

　　夫妻俩听得既疑惑又紧张，他们也想不明白，哈德森为何突然失踪，身上又为何出现花纹，身体素质还提升了一大截。当听到三大势力封锁山脉围捕的时候，哈德森的母亲忍不住哭了起来。

　　“哈德森没事，都过去了！”哈德森的父亲轻轻拍着妻子的肩膀，把她搂在了怀里。

　　“现在哈德森跟着莫家老祖去了蓝星，那里很安全，莫家老祖也答应会给哈德森最好的环境。”

　　“他们说着的是真的吗？会不会虐待哈德森？”哈德森母亲一脸担心地问。

　　“不会的，莫家老祖亲口答应我的，不会食言……”杨冬青低声安慰，然后把手机拿出来，点了几下，调出全息屏幕，里面有哈德森临走前录下来的影像。

　　看着画面中哈德森熟悉的笑容，哈德森的父母在欣喜之余，也激动得热泪盈眶。

　　从哈德森父母的居所出来，杨冬青长长出了口气。看到老两口不再终日愁眉不展，他的心情稍稍好了一些，也不禁有些羡慕哈德森。

　　从这里离开，他又去找了沐欣然，他得问问自己母亲的事儿。

　　不得不说，沐欣然是个女强人，来到罪恶星才刚多久，就又把鼎香居开了起来。

　　当进入鼎香居的时候，杨冬青有种回到了当年的错觉，这里的装修布置，与月图星上的鼎香居一模一样。

　　“抱歉，不知道你要来，也没去迎你！”杨冬青刚进入会客室，沐欣然就风风火火走了进来。

　　七年过去了，沐欣然已经三十多岁，但模样与当年却并无差别，打扮也还是一副女强人的样子。

　　“不用这么客气，你这里生意不错。”杨冬青说道。

　　“还可以，主要是李师傅跟着来了，否则这鼎香居我可开不起来。”沐欣然笑着回答。

　　略一寒暄，杨冬青马上转入正题：“我想问问你，你们沐家有没有一个叫沐婉英的人？”

　　“沐婉英？”沐欣然露出了沉思之色，但想了好久，最终摇了摇头：“我没有印象，不过沐家的旁支很多，我也不都认识。这样吧，我跟家里联系一下，你说的这个沐婉英多大年纪？”

　　杨冬青低声道：“如果活着，今年应该五十二了。”

　　“活着？”沐欣然闻言惊讶地看着杨冬青，她很想问问缘由，但话到嘴边又咽了下去。

　　杨冬青看出沐欣然的迟疑，站起来说道：“她是我的母亲！”

　　“啊！”沐欣然一声惊呼，满脸震惊，如果沐家真有沐婉英这个人，那她与杨冬青岂不是亲戚关系。

　　“麻烦你了！”杨冬青点点头，动身往外走。直到他出了门，沐欣然才回过神来，小跑着追了出去……


第793章 喝酒

　　杨冬青坐在断崖山的山峰，眼往远方，呆呆出神。从卡玛主城回来之后，他就一直坐在断崖山的山顶，这些日子他遇到的事情太多，脑中纷繁杂乱。

　　从香月求救开始，哈德森身上的星图，虫族出现，自己的身世，莫家老祖告知的众多隐秘，子落病发，萝丝的秘密……一件件，一桩桩在脑海中此起彼伏。

　　良久，太阳慢慢偏西，杨冬青发散的目光才渐渐凝聚。之前他都订好了计划，这一段要全力练功，争取把身体素质推到一千度，然后冲击六级。但周子落的事情打乱了计划，他实在无法静下心来练功。

　　“也不知雨晴那里准备的如何了？”杨冬青喃喃一声，拿出了手机。

　　就在他想联系段雨晴询问的时候，突然感觉到空间内传来了波动。他下意识就往空间里看去，接着就惊了，那只白色甲虫不知如何飞进了小院，正裂开口器，扑向石台。

　　“我去！”杨冬青想都没想，意念一动就把白色甲虫从空间里带了出来。小院的草叶和液滴可是他的根本，万万不能有闪失。他这几年之所以能够突飞猛进，靠的就是池水和液滴。

　　练武需要大量的资源供应，特别是到了五级，药物的需求更大。若非有池水和银色液滴，就算有仙女指导，他也绝不可能这么快就练到五级巅峰。

　　场景突然变化，白色甲虫一时间没反应过来，看着杨冬青，豆子一样的小眼睛一闪一闪。

　　“少跟我卖萌。”杨冬青气不打一处来，幸亏他感觉到了波动，否则草叶被这家伙毁掉，自己哭都没地方哭去。

　　“扑棱棱”白色甲虫飞到了杨冬青肩膀上，仿佛没看到他难看的表情。

　　杨冬青颇感无奈，他拿这家伙也没辙。不过让他上愁的是，以后还怎么把它放回空间？回去之后这家伙恐怕还会打草叶的主意。

　　“呜~汪汪……”就在这时，远处传来了狗叫声，杨冬青抬起头，就见月光飞快地跑了过来，漂亮的皮毛在夕阳的映照下闪着光，漂亮得很。

　　在月光身后，是一直与它形影不离的星光。再往后，就见蓝夜手中提着一个大盒子，健步如飞走了过来。

　　“扬子，来，咱们喝几杯……”相隔老远，蓝夜就大声嚷嚷，同时举了举手中的盒子。

　　“喝酒？”杨东一愣，但随即就反应过来，点点头道：“好吧！”他知道蓝夜想要劝自己，就像前一段自己劝他一样。

　　“呜呜~”正往前跑的月光突然停了下来，盯着杨青肩膀的甲虫，喉咙里发出威胁的声音。

　　“月光，不用担心，它没有危险。”杨冬青说着，把肩膀上的甲虫托在手中，像月光伸了过去。

　　白色甲虫的小眼睛闪了闪，翅膀展开，扑棱棱飞了起来。

　　月光听说没危险，正要往前凑，结果被突然飞起的甲虫吓了一跳，一下子倒着蹿出去老远。

　　“这是什么？”蓝夜也骇然站定脚步，盯着白色甲虫，全身戒备。这么大的甲虫，他还从未见过。

　　“没事，一只甲虫，我在月图星捡到的。”杨冬青对着白色甲虫摆了摆手，让它离开。

　　甲虫的小眼睛闪了闪，扑棱扑棱飞几圈，这才到不远处的一块大岩石上落了下来。

　　“噼啪！”一声轻响，岩石表面被落下的甲虫压得碎裂了一片。

　　“这是你捡到的？”蓝夜往岩石那边看了看，表情更加惊愕。这只甲虫不但大，而且还能听懂人话，这也太不可思议了。

　　杨冬青知道蓝夜惊讶什么，也没做解释，就在原地又坐了下来，然后一抬手，前面的地面就被抹平，碎石都被扫走。

　　好半天，蓝夜的目光才从甲虫那里收回，把食盒往杨冬青身前一放，将其抽开，摆弄两下食盒就成了个小桌子，里面的菜也一样样摆了上来。

　　月光从后面凑了过来，趴在地上，眼巴巴看着吃的。

　　“扬子，咱们兄弟有日子没一起喝酒了。刚才我还去找丁华来着，不过他被调去战争堡垒了暂时接替萝丝。”蓝夜在杨冬青对面坐下，又拿出两瓶酒，一边说着，一边打开瓶盖，给杨冬青倒好，然后举起了酒杯。

　　“是啊，很久没有一起喝酒了。”杨冬青感叹一声，手中的杯子与蓝夜碰了一下，说道：“干了！”

　　“叮”两杯相撞，杨冬青和蓝夜仰头把酒喝掉。

　　酒气向外弥漫，远处岩石上的白色甲虫突然起身，翅膀张开，身形化作一道白光，下一刻就到了杨冬青身边，两只漆黑如豆的小眼睛盯着桌上的酒瓶，不停闪烁。

　　杨冬青和蓝夜都下了一跳，特别是杨冬青，他没想到甲虫的速度会这么快，以往它可都是慢吞吞的。

　　蓝夜直了直眼，小声对杨冬青说：“扬子，它好像……在看我手上的酒瓶子。”

　　杨冬青扭头看了看甲虫，把蓝夜手里的酒瓶子拿了过来，晃了晃问道：“你想喝酒？”

　　白色甲虫点了点头，口器裂开，跟着一股吸力出现。杨冬青只觉一股大力传来，他手中的瓶子被一下夺走。

　　杨冬青震惊无比，他的手劲儿可不小，甲虫的吸力竟能夺走瓶子，可想力道多大。

　　“啪”瓶子口正好落在了甲虫嘴里，接着它一仰头，咕咚咕咚……一瓶白酒灌了下去。

　　杨冬青和蓝夜对视一眼，心中暗道：“这家伙还挺能喝。”

　　也就是几秒钟，一瓶白酒就见底了，瓶子啪嗒掉落到地上。而白色甲虫也出现了变化，它的背上呈现出淡蓝色，就仿佛一朵朵云，妖异又艳丽。

　　“这家伙，就知道吃喝，也不知道有什么本事？”杨冬青摸了摸甲虫的背，小声嘀咕。

　　但他的这句话刚落下，白色甲虫陡然飞了起来，接着就消失在半空。

　　“哪去了？”蓝夜一愣，左右观看。

　　就在这时，他们右侧的山峰突然发出轰的一声巨响，整个大地都在颤抖，桌上的菜肴都被震得掉落地上。

　　杨冬青和蓝夜扭头看去，嘴巴一下子张的老大。


第794章 它们认识

　　在断崖山最高峰的右侧，是一座略矮的山峰，占地面积要比最高峰都大。而此刻这座山峰正在坍塌，就好像一大块超级巨石被绝大的力量打碎了一样。

　　“轰轰轰……”巨大的轰鸣不绝于耳，宛如滚滚雷鸣。大地震动，基地内的人们感觉天摇地动。在断崖山的周边，沙子都像水浪般起伏翻腾。身在断崖山中的噬金兽大声吼叫。

　　基地后方，盘旋腾地站了起来，接着一道金色光芒消失在原地。

　　而此刻在断崖山的最高峰上，杨冬青和蓝飞都看傻了，盯着直冲天际的巨大尘埃瞠目结舌。月光和星光吓得躲在杨冬青身后，紧紧贴在他身上，不敢离开半步。

　　这个时候，白色的影子一闪，甲虫又回到了杨冬青面前，扑棱着翅膀来回晃，好像在炫耀一般。

　　“咕噜！”蓝夜咽下口唾液，难以置信地说道：“这个山峰，是甲虫弄塌的，不可能吧？”

　　“应该就是它！”杨冬青点点头，惊讶的表情收敛，一股喜悦冒了出来。封闭空间出来的东西果然厉害，居然把整座山峰都撞塌了，这实力比盘旋都不低吧。

　　“可它这么小，怎么能弄塌山峰，相差太大了。”蓝夜还是难以置信。

　　“盘旋和山峰巨龟相差更大，还不一样撞得对方落荒而逃。”杨冬青说道。眼前的一幕确实惊人，但他对白色甲虫的实力却深信不疑。

　　“吼~”一声惊天动地的吼声中，啪嗒落在了杨冬青身后，巨大的冲击力将地面撞得碎石纷飞。

　　“汪汪！”一眼看到盘旋，月光就好像找到了主心骨，第一个蹿了过去，然后对着白色甲虫狂吠不已。

　　杨冬青也担心盘旋跟甲虫打起来，赶忙斜插一步，挡在了两只怪物中间。

　　然而，出乎杨冬青预料的是，两个怪物不但没打起来，反而做出了令他惊讶的举动。

　　“扑啦啦”白色甲虫从杨冬青头顶飞过去，直接来到盘旋眼前，扑棱着翅膀来回飞动。

　　“呜呜~”盘旋嘴里发出低吼，仿佛是在跟白色甲虫打招呼。

　　站在盘旋脚下的月光一看，立刻又跑回了杨冬青身后。

　　“它们……好像认识？”蓝夜碰了碰杨冬青，惊讶地小声说。

　　“嗯！”杨冬青点点头，蓝夜都能看出来，他当然也看出来了。只不过，他却没有太多惊讶，仙女对盘旋很熟悉，那空间里出来的甲虫认识盘旋就不足为奇了。

　　这么会儿工夫，一个个人影从远处跑来，蓝飞，周豪，陈林都在其中……

　　大约十几分钟众人回到了基地，一帮人围着白色甲虫惊叹不已。虽然甲虫很大，但把一座山峰撞塌还是太夸张了，他们怎么也觉得不太现实。

　　这个时候，段雨晴的影像在控制台上出现，询问发生了什么。刚才的动静太大了，就连沙漠外数百公里的地方都能看到冲上天空的巨大烟尘。

　　听过杨冬青的解释，段雨晴在震惊之余下达命令，这件事不能泄露。如果有人问起，就说是盘旋弄塌的。

　　大家点头应声，谁都知道保留一张底牌有多重要。

　　原本大家都在好奇，杨冬青是从哪里找到的甲虫。至于在月图星捡到这样的说法根本没人相信，这样凶猛的东西也能捡到，这不是胡扯吗？

　　不过段雨晴下达了命令，所有人就把好奇都压在了心里。这件事还是不要打听的好。

　　待到众人全都离去，杨冬青开始了搜集酒。他算是看出来了，以后要想指挥白色甲虫，必须得用酒。那家伙就是个酒鬼……

　　整整一晚，白色甲虫都与盘旋呆在一起。夜晚时分，盘旋低低吼声和甲虫扑腾翅膀的声音此起彼伏，就好像老友叙旧。

　　杨冬青这一晚也没怎么睡，坐在基地后方，看着盘旋和甲虫，不由自主地琢磨起了基地与空间的关系。

　　一夜无话，第二天早晨，天色刚亮，宋夏成就找到了杨冬青，抓着他来到了基地后的库房。

　　“你的武器打造好了。”一进入库房，宋夏成就指着前方台子说道。

　　在平台上，放着一根暗灰色的短棍，大约一米左右，大约有成人手臂那么粗。

　　“这把枪没有电磁通道，打造相对简单，唯一麻烦的就是机关……”宋夏成说着，引杨冬青来到平台。

　　杨冬青伸出手，轻轻触摸短棍表面，感觉入手粗糙，非常涩。接着他稍微用力，竟是没有把短棍拿起来。

　　“这把枪重达五千四百公斤，长二十米，几乎用掉了你拿来的全部材料。”宋夏成解释道。

　　杨冬青点点头，再次用力，把短棍提了起来，用力挥动了两下，发出的竟是击爆空气的蹦蹦声，宋夏成听着都感觉恐怖。

　　接着杨冬青的气劲探入，短棍暴涨。他一抖手臂，将近一米长的枪尖，就像刺豆腐一样，将仓库边一块废弃的金属刺穿。

　　“谢谢了！”杨冬青呼出口气，意念一动，将长枪收进空间。

　　这把枪他暂时用不了，毕竟是给机甲准备的，手柄位置太粗，他握着不太方便。

　　“这可不是我的功劳，老师临走之前，已经把最复杂的部位完成了……对了，这把枪是可以拆卸的，一共五节，你徒手也可使用。”宋夏成提醒道。

　　“那就太好了！”杨冬青惊喜不已，黄大仙想的真是周到。

　　从库房出来，杨冬青返回基地后不久，段雨晴从卡玛主城回到了基地。

　　找到杨冬青，段雨晴说道：“原本我想多派些人跟你去奴隶星，但既然有那只甲虫，你跟萝丝前去就行了。”

　　“人多了目标太大，而且我得隐藏身份，不适宜去太多人。”杨冬青点点头。

　　“我这边基本都准备完了，主要是搜集了一些奴隶星的资料。一会儿我发给……不过图上的那个城市，却没有打听出来，估计是以前的城市，早已破败或者成为废墟了。你到那里再打听吧。”段雨晴说。

　　“行，那我这就动身，去堡垒把萝丝接上。”杨冬青起身向外走去。

　　不久之后，一艘小型飞船从基地后出发，直冲高空……


第795章 能练了

　　战争堡垒内，杨冬青与萝丝准备出发。对于能跟师傅一起外出，萝丝显得非常兴奋。这段时间杨冬青忙于征战，她都是自己练武，积攒了好多问题。

　　段雨晴给他们准备了一些贵重金属和药物，他们没有奴隶星的货币，所以只能用这些硬通货。

　　其实杨冬青对这些并不在意，他手里还有一大批变异的剑锋草和铁柳，随便拿出一点就是大笔财富。

　　临行前，段雨晴喊住了萝丝，给她戴上了美瞳，她那双红色的眼睛实在太惹人瞩目了。

　　小型飞船飞离堡垒，并没有直接前往奴隶星，而是前往大型战舰，准备跟随其他势力的货船一起走。这样是为了掩人耳目，杨冬青虽然名震玉河，但盯着他的人也多，特别是黑市网，所以他们很小心。

　　至于甲虫，杨冬青就让它呆在了飞船里，并没有收回空间。一来他担心甲虫又偷偷往小院里跑，二来当着众多人的面，他也没法收。

　　杨冬青和萝丝离开之后，段雨晴快步下到了堡垒的第二层。李瀚森教授正盯着控制台，两眼放光。

　　自从来到罪恶星，他就要求来战争堡垒看看，但段雨晴一直没让。这次杨冬青离开，段雨晴终于松口了，老教授迫不及待地跟了过来。

　　“能量护罩，0.5倍光速以上的导弹，反物质炮……引力装置，光速移动。都是远超玉河星系的科技啊，可惜看不到后面几个按钮是什么武器！”李瀚森教授喃喃自语，连段雨晴走到他身后都没发现。

　　丁华等人看到段雨晴，刚要打招呼，段雨晴摆了摆手，让他们先别出声。

　　老教授盯着屏幕看了好久，最终叹了口气：“可惜，这艘战舰不能拆卸，也没有相关的资料。根本无法深入研究……”

　　段雨晴这时说话了：“李教授，你如果想要深入研究，我可以给你提供环境。”

　　李瀚森回过头，对着段雨晴摇了摇头，说道：“不可能的，做这些研究，起码需要一个科学家团队。而且我的专业也不是这些。”

　　段雨晴说道：“我可以组建一个团队，你来领导怎么样？”

　　李瀚森盯着段雨晴看了片刻，说道：“等你组成了科学家团队再说吧。”

　　段雨晴也没有强求：“那好，我就先组建科学家团队。”

　　“堡垒三层我也想看看，麻烦带我下去一趟。”李瀚森教授说。

　　“先不急！”段雨晴笑了笑，拿出一个芯片，插进控制台的接口上，说道：“先给您看个有意思的东西。”

　　李瀚森教授一愣，目光投向了插着芯片的接口。

　　“拦住了，竟然把出口封锁了！哼，以为这种程度的封锁就能挡住我？”一个声音突然从控制台传出，接着屏幕出现了许多水纹，一看就是干扰造成的。

　　这个时候，段雨晴说话了：“这个封锁很容易开。但只要封锁破坏，这个芯片就会爆炸。”

　　“啊~”那个声音一下就弱了，小心翼翼地说：“你……想要干什么？”

　　李瀚森教授面露惊色，低呼：“这是高级人工智能？”

　　“没错，就是高级人工智能。”段雨晴点点头，说道：“有他帮助，教授的研究应该轻松许多吧……而且他还有许多新的技术。”

　　段雨晴这句话一说，李瀚森的眼睛越来越亮。

　　“走吧教授，咱们去三层看看，那里才是真正的核心……”

　　就在段雨晴这边极力想把李瀚森留在罪恶星的时候，杨冬青和萝丝已经架势小型飞船进入了天翼族大型飞船。

　　在这里他们将会等待一段时间，直到天翼族飞船返回天翼星，我们才会离开。

　　趁这段时间，萝丝把积攒的问题都拿了出来，一个个向杨冬青请教。

　　杨冬青这时才惊讶地发现，萝丝的修为进度比自己都快，现在竟然有六百度左右的身体素质了，而且气劲凝练极高。

　　一边给萝丝讲解招式的使用情况，一边探查萝丝的气劲，他越来越震惊，萝丝的气劲比他这个打通了大循环的都弱不了多少。

　　“好了，后面你自己揣摩吧。”讲了两个多小时，杨冬青才把萝丝提的问题都讲解了一遍。

　　“谢谢师傅！”萝丝躬了躬身，扭头走到了一边。

　　杨冬青则也开始琢磨自己现在的问题，最后这十度身体素质提升起来很困难，透明液滴和精血都已经起不到作用，他只能刻苦练，一点一点磨。

　　其实他不知道，他现在这种情况已经算是好的了。六级作为武者最大的关口，能够通过者寥寥无几。与他在前期就打通小循环和大循环不同，玉河星系的武者都是先提升身体素质，最后再打通小循环和大循环。

　　身体素质越高，开通气脉越困难，就是这两个循环，便卡死了无数武者提升六级的道路。

　　这还不说，意念的提升更加困难，那不但要积累，还得看运气。

　　身体素质的提升，相对应该是最简单的，只要不断积累就可以了。

　　如果其他五级巅峰知道杨冬青这样都不知足，还嫌身体素质提升慢，恐怕能郁闷死……

　　杨冬青考虑了一会儿便不想了，现在他没法进入空间去利用不同的环境打熬身体。

　　接着他微闭双眼，复习仙女临行之前教给他的那套功法。由于呼吸节奏太过复杂，所以他经常复习，生怕出现遗忘。哪怕记错一个节奏，整套功法就毁了。

　　以往他都是把节奏记忆一遍，但今天不知怎么的，他竟然跟着记忆的节奏呼吸。当他意识过来的时候，惊喜地发现，他竟然能够跟着练了。

　　这套功法非常难，而且对身体素质要求很高。之前他只要一练，那种波动仿佛能把他的五脏六腑都震散了，特别是意识，会在震动中一点点变得模糊，这绝对是要命的。

　　但这一次不同，虽然他感觉依然难受，但却能忍住了。特别是意识，居然没有发生模糊的情况。

　　一套功法做下来，杨冬青都不知过了多久，等他睁开眼睛才发现，飞船已经起飞了。


第796章 另一条通道另一个暗中势力

　　“我修炼了多久？”杨冬青看着站在自己身前的萝丝问道。

　　“十八个小时了，飞船现在已经在黑风族地界，再有两个多小时就到爪猿族了。”萝丝回答。

　　杨冬青闻言一愣：“十八个小时，这么久？”在他的感觉中只是把那些复杂的音节走了一遍而已。往常他记忆一遍也就两个多小时，没想到这一练就是十八个小时。

　　微微闭上眼，杨冬青内视自身，发现第三层脑海中竟然有了三个亮点。当初他在断崖山顶感悟之后，第三层只有一个两点而已。

　　继续观察，他发现看到的组织细胞比以往更清晰了，意念一动，细胞便释放出能量。

　　“意念又增强了。”杨冬青心中暗道。意念持续增强，对将来晋升六级凝聚虚丹肯定有极大的益处。但在那之前，身体素质就得慢慢磨了，没有别的办法。

　　“呼~”杨冬青长出口气，别管怎么样，意念增强都是好事。

　　“师傅，到了爪猿族的地界，咱们就该离开天翼族的飞船了。”萝丝说道。

　　“嗯！”杨冬青点点头，拿出手机来，在上面点了几下，调集出段雨晴给他的资料。

　　按照资料上说，奴隶星的掌管者叫沙曼巴，是个非常神秘的人。没人知道他的年龄，种族，甚至修为。

　　现在奴隶星有十个大区，每个区域都有一个负责人，都是六级高手。这十个区一共有城市五百三十个，总人口超过三十亿。

　　奴隶星并非是说星球上都是奴隶，而是说这里的奴隶交易最火爆。许多海盗在未知星域捕捉的奴隶都会运送到这里来贩卖，各式各样的都有。当然，玉河星系各大种族的奴隶也不少。

　　段雨晴搜集到的情报不少，杨冬青一页页往下翻。里面连十大区域的主官是谁，每个区域售卖的奴隶都有什么特点等等都有，非常详尽。但图上的那个城市，却没有。

　　根据资料上说，奴隶星在被沙曼巴统一之前，也是战乱不断，毁掉的城市不在少数，这需要仔细询问调查才能找到。

　　看到这里，杨冬青微微皱眉。偌大的星球，想要找到废弃的城市并不容易。他开始还想在一个月内返回，照这个情况看，只怕够呛回得去。

　　随即杨冬青拿出了那个兽皮卷轴，看着那些不认识的字迹皱眉。要是能破解出这些文字，或许会有线索。但又上哪去找认识这些字的人，事实上段雨晴已经开始排查达西克那边的人了，想从达西克破译的那几个字上找线索。

　　另一个方法就是从奴隶星入手，找到一些老资料，或许就有这个城市的记录。

　　“看来得跟奴隶星的高层搭上关系才行。”杨冬青喃喃一声，慢慢合上了卷轴。

　　“师傅，那双眼睛……跟我的好像！”萝丝小声说道。

　　“嗯！这次就是去查关于你的隐秘……对了，你对自己小时候有什么印象吗？”杨冬青问道。

　　萝丝想了想，最终摇了摇头……

　　与此同时，罪恶星未知星域，大离皇朝极西之地的群山中，一条漆黑的峡谷纵横蜿蜒，从高空向下看，就像一条裂缝将群山分成了两半。

　　在峡谷的上空，一艘小型飞船悬停。飞船内的人不少，黑灵，周亲王，达琼大长老，萧陵，杜思特，还有罗雷罗三人。

　　周亲王和达琼长老早已经返回大离，他们一直被困着无法离开，再等下去飞船的燃料就耗尽了。

　　“咱们真的要从这里冲下去？”黑灵有些迟疑地问。

　　“黑市网发来的消息总不会错。既然他说这里有另一条通道，肯定就有。”周亲王说。

　　“既然有这么一条通道，那当初为什么要走罪恶星的虫洞？”罗雷罗不解地问。

　　“这是黑市单独掌握的虫洞，哪有可能让所有人都知道……这次要不是利用咱们对付杨冬青，也不会透露给咱们。”达琼长老说道。

　　“可咱们对付的了杨冬青吗？”阿运图小声说。

　　“黑市网给的消息说，他的机甲已经废了。没有了机甲，他还有什么可怕的。”萧陵缓缓说道。

　　“行了，咱们先回去再说。到时听黑市网消息就好。”周亲王摆了摆手，操控飞船，一头扎进了下方的裂缝之中。

　　就在他们离去之后不久，一个黑衣人出现在半空，紧跟着也冲了下去……

　　蓝星东大陆，江南茶山下的庄园内，莫家老祖笑呵呵地看着全息屏幕，里面六家老祖也是满脸笑容。

　　“老莫，你厉害，兵不刃血就把哈德森带回来了。”罗斯家老祖挑了挑拇指。

　　“就是把跟杨冬青地过节揭过，怕你们不太舒服。”莫家老祖说道。

　　“跟星图相比，那些恩怨算不得什么。再说咱们面对两大势力，拉上杨冬青这个助力也不错。”叶家老祖神色淡然，好像真的不把恩怨放在心上。

　　“按照壁画说，星图有三张，就还剩最后一张了。”赵家老祖喃喃道。

　　她这一说，几人之间的气氛就是一沉，段家老祖道：“这最后一张图，还不知何时才能出现。”

　　“行了，别想这么多？什么时候出现了再说……现在虫族已经离开月图星，赶紧让第七军团回去吧。”

　　几人之间结束通话，莫家老祖刚躺在摇椅上喝了两口茶，一名青年走了进来。

　　“老祖，我回来了！”青年在莫家老祖身边站定。

　　“哎，让你白跑了一趟。我原本以为要有一场争夺呢。”莫家老祖坐了起来。

　　“也不算白跑，这次我带回来一个重要发现。”莫梵说道。

　　“哦？什么发现？”莫家老祖来了兴趣。

　　“玉河星系内，除了黑市网之外，还有藏在暗中的势力。”莫梵说道。

　　莫家老祖得表情变得严肃，低声问：“你发现了什么？”

　　“我在未知星域的一个星球上，发现了大量怪兽。这些怪兽与暗黑星肆虐的那些很像……它们的行动非常有条理，肯定是有指挥的。而且我在它们那里，发现了三大势力和混乱星域的势力分布图。”


第797章 有钱人

　　“暗中势力，暗黑星……”莫家老祖面露沉思，手指轻轻敲打着摇椅的扶手。

　　过了一会儿，莫家老祖对莫梵说：“你继续盯着那个势力，千万别暴露了。”

　　“是！”莫梵点头应声，然后迅速转身离去。

　　莫家老祖转过身，看着眼前的湖水，喃喃低语：“黑市网现身，暗中势力出现，哈德森身上的星图，突然出现的传功之法……玉河星系真的要发生大动荡了吗？”

　　莫家老祖沉吟不语之际，院门外一个娇俏的人影缓缓走来。

　　“老祖，我答应你的要求，冲击六级，闭关五年。”莫小宁神情没落，缓缓开口。

　　“想通了？”莫家老祖抬起头，问道。

　　周子落犹豫了一下，说道：“哈德森跟我说，杨冬青……已经跟周子落结婚了。”

　　莫家老祖闻言沉默了一会儿，站起来拍了拍莫小宁的肩膀，说道：“杨冬青选择周子落无可厚非，你是莫家子弟，身上责任重大，跟周子落那种近乎偏执的付出是比不了的。”

　　“我知道，所以我来了。”莫小宁深吸口气，点了点头。

　　“嗯，你现在的任务就是五年之后做好莫家的新领袖。”莫家老祖笑了起来……

　　与此同时，在前往奴隶星的小型飞船内。杨冬青还在皱着眉思索，想要寻找图中的城市，并不简单。

　　之前他想过去接触十大区域的主管，但后来一想又不太妥当。他现在不能暴露身份，那以一个无名小卒的身份去拜访人家，能见到面才怪了。

　　另外，就算见到了也有问题，打听一座战乱中毁灭的城市，百分百有问题，被对方盯上是肯定的。

　　时间就在他的思索中度过，两天之后，小型飞船进入了混乱星域中部一个星系。刚一进入，一颗蓝色星球就映入了眼帘。

　　“真漂亮！”看到星球的刹那，萝丝都忍不住发出了一声赞叹。这是一颗蓝宝石一样的星球，那种蓝色比联邦的蓝星都要深邃，都要纯粹。

　　杨冬青暗暗叹息，没有人能把如此美丽的星球与奴隶贩卖这种字眼联系到一起。

　　虫洞距离奴隶星并不远，否则他们也不会一出来就看到星球。飞船慢慢向前行驶了几分钟，就被战舰拦截下来，引导前往空间站。

　　到了空间站，才能显示出奴隶星的繁华，往来的大小飞船络绎不绝，有的泊位还排起了长队。就连联邦的天河星，库特海盗的堕落星都没有这里热闹。

　　整整过了一个小时，杨冬青才跟萝丝离开空间站，飞往奴隶星。

　　飞船降落之后，萝丝有些奇怪地问杨冬青：“师傅，白色甲虫哪去了？”下飞船的时候，她没看到甲虫。

　　“它自己离开了，不用管它，玩儿够了它就回来了。”杨冬青当然不会说把甲虫扔空间了。

　　在萝丝怀疑的目光中，两人踏上了奴隶星的土地。

　　他们所在的位置是东南区，也称翡翠区。这个区域有六十座城市，他们来的就是翡翠区的首府，翡翠市。

　　“师傅，咱们要怎么做啊？”萝丝小声问。

　　“去奴隶交易行。”杨冬青暂时想到了一个方法，但不知道能不能行得通。

　　出了停机场，杨冬青和萝丝刚站在门口左右看了看，一辆非常豪华的悬浮车就停在了他们身边。

　　“先生您好，需要我为您服务吗？”司机从驾驶舱走了下来，非常有礼貌的问候行礼。

　　杨冬青看了看，这是个人类青年，身高中等，衣服非常整齐，头发也梳理的一丝不苟，看上去很精神。

　　“好！”杨冬青点点头，说道：“麻烦带我们去最大的奴隶交易场所。”

　　青年司机一愣，说道：“先生，我觉得您应该先安排住的地方，翡翠市有许多高档奴隶交易场所，你可以慢慢看。而且明天几个大城市的奴隶商行会在这里举办一场大型交易会。”

　　杨冬青本来想直接去最大的奴隶交易所看看，有机会接触一下负责人。在这里开奴隶交易行的都是有些能量的人，或许能够打听出那座城市的线索。

　　而他并没想在这里多呆，他想多走几个城市，把网撒的大一点儿。不过听到几个商行举办大型交易会，他就决定在这住一晚。

　　“那就先住下，你帮着安排一下吧。”杨冬青说着，一拽萝丝，坐上了悬浮车。

　　青年司机顿时面露笑容，连价格都不问，让自己帮着安排，有钱人啊！

　　这里都是私人停机坪，从这出来的都是开飞船自己来的，基本都是不差钱的主。可杨冬青和萝丝这两人他却有些拿不准，一般从这里出来都带着随从，一帮一伙的。像杨冬青这样就两个人的，并不多。

　　可即便拿不准，他也没犹豫，这一单活儿不做，下一单就不是他的了。

　　现在看到杨冬青连价格都没问，他顿时充满无穷的力量，这绝对是有钱人。

　　悬浮车在宽敞的街道上平稳行驶，青年司机问道：“先生，请问您有没有兑换雷萨？哦，就是奴隶星的货币。如果没有，我就带您去可以兑换货币的酒店。”

　　“嗯，还没有兑换！”杨冬青说道。

　　“明白了，先生！”青年司机心里笑开花了，一转方向盘，悬浮车驶入了另外一条道路。

　　十分钟之后，车子停在了一座高档酒店的门前。青年司机下车把杨冬青他们的行李箱拿了下来，立刻有门童过来帮着拿。

　　“小心些，很重！”青年司机嘱咐道。

　　门童原本不以为意，但一入手才发现，果然很沉。

　　“先生，需要我帮您去兑换货币吗？”青年司机回头问杨冬青。

　　“好的，行李箱中都是，全都兑换了吧。”杨冬青点点头。

　　“都是！”青年司机和正往门内走的门童身体一僵，一箱子货币，怪不得这么沉。他们还从没见过带着这么多现金出来的。

　　很快到了酒店会客厅，经理听说客人要兑换大量货币，亲自过来接待。

　　不过当箱子打开的一瞬，连经理带青年司机都傻了，这哪是货币啊，箱子里都是摆放整齐的贵重金属。


第798章 高调纨绔

　　混乱星域势力众多，汇率也并没有一个统一有效的机制，因此兑换起来相当麻烦，甚至一些小势力的货币因为缺乏购买力并不被大势力承认。

　　一般来说，也只有联邦，太古帝国，蜥蜴族，岩族，角族，矮人族等大族的货币才能兑换流通。

　　那名青年司机和经理看杨冬青是人类，还以为他是带的是联邦或者太古帝国的货币呢。可他们没想到，杨冬青拿出来的竟然是贵重金属。

　　愣了一会儿，经理脸上堆起了花一样的笑容。贵重金属，稀有材料，这些可是所有势力之间的硬通货。如果是特别珍惜的材料，价格都需要双方临时商谈。

　　而且还有一点，就是贵重金属的兑换可以不经过金融系统，他们可以自己吃下来。其实刚才认为箱子里是现金的时候，经理已经有私自吃下的想法了。

　　“这些金属，我们需要核对一下。”经理有些谨慎的对杨冬青说。能带着这么一箱子贵重金属出来的人，绝对不一般。起码不是一般的有钱。

　　“嗯！”杨冬青点点头，说道：“把你们的官方价格拿给我看。”他虽然对经济金融方面的东西不太了解，但查看价格还是知道的，这东西的价格总在浮动。

　　“好好好……”经理连连应声，拿出一个显示屏，点了几下，上面就出现了许多金属的当日的价格。

　　把显示屏推给杨冬青，经理马上安排人员前来检测……

　　前后半个多小时，杨冬青的手里就多了一张卡，里面是七千万雷萨，另外还有一包零钱。由于杨冬青使用的是新身份，又不想暴露罪恶星，所以无法使用手机账户。而这种不记名的卡正好适用。

　　交易完毕，经理又给杨冬青二人安排好了房间，这才满心欢喜的离去。收购了这么多贵重金属，他一定会得到老板的夸奖。

　　“七千万，雨晴准备的真不少！”杨冬青暗道，据那名经理说，雷萨的购买力不低。在奴隶星要比联邦币都高。

　　“先生！”就在杨冬青准备离去的时候，那名年轻的司机叫住了他。在整个交易过程中，这人一直都没走，就跟在杨冬青身后。

　　“哦！”杨冬青转回身，拿出一沓雷萨，数了一千递了过去：“你的服务很不错。”

　　司机心花怒放，高兴地接了过去，然后说道：“谢谢您！先生您如果用车，可以随时联系我……我对翡翠城很熟悉。”

　　“我正要跟你说呢，这几天你的车我包了，一会儿咱们就出去。”杨冬青说道。

　　“好的先生！”司机连忙点头，笑容堆满了脸。这真是个大财主啊，之前用车就没问价，结果给的钱多了一倍。现在又没谈价格，这两天给的肯定更多。

　　司机也非常聪明，同样没提价钱的事，目送杨冬青和萝丝上了电梯，便走到大厅的沙发坐了下来。

　　不过他刚坐下，就发现休息区边上有两名泰西族人窃窃私语，不时抬头看向电梯。

　　“先生被人盯上了。”司机常年混迹车站酒店，眼睛活得很，心中不由一紧，立刻想到杨冬青是财露白了，刚才兑换的情况被人传了出去。

　　而这个时候，已经走进房间的杨冬青突然露出了笑容，问萝丝：“都说出门在外财不露白，咱们刚才是不是太高调了？”

　　“啊？”萝丝眨了眨眼，她没明白杨冬青的意思。

　　“没事！”杨冬青摆了摆手，心中暗自埋怨，跟萝丝说这个干什么，她心思单纯，肯定不懂这些。

　　杨冬青在屋里大约呆了多半个小时，估摸着自己兑换雷萨的消息已经扩散开了，这才站起身，用房间的电话联系年轻司机，然后带着萝丝走出了房门……

　　与此同时，酒店顶楼的一间办公室内，一名留着山羊胡的中年坐在老板椅上，微闭着眼，右手在椅子背上轻点。

　　“两个人，身怀巨款，乘坐私人飞船，没有使用个人账户……这么大笔钱外露，难道这两人是哪个有钱人家偷跑出来的雏儿？可看那名青年的举止，不像啊！”

　　考虑了良久，这名中年人拿出手机，低声道：“注意一下，看看他都去什么地方。”

　　而这个时候，在一楼大厅内的青年司机有些坐不住了，这么一会儿工夫，坐在边缘的两名泰西族人身边又来了四个人，长得精装彪悍。几人低声嘀咕，时不时看一眼电梯。

　　就在青年司机犹豫，要不要联系杨冬青，提醒一下的时候。他的手机响了起来，杨冬青让他在楼下等着。

　　过了没两分钟，电梯门打开，杨冬青和萝丝走了出来。青年司机一见，赶忙迎了上去。

　　“带我们去翡翠市的奴隶交易市场看看。”杨冬青吩咐一声，迈步往外就走。

　　青年司机快步跑到外面，把悬浮车停到了门口。

　　等杨冬青和萝丝坐上车后，司机犹豫了一下，说道：“先生，我觉得您应该雇佣几个保镖。您的钱都在卡里，这样很不安全。”

　　杨冬青露出一副满不在乎的表情，摆手道：“不用，带着保镖很不方便。”

　　司机还要再说，杨冬青打断道：“据说翡翠区最大的特色是美女，是这样吗？”

　　“是的先生，翡翠区的美女是最出名的。”青年司机回答。

　　“那可太好了，跟我说说最好的美女都是什么价格？”杨冬青两眼冒光，迫不及待地问。

　　青年司机有些错愕，之前看杨冬青一直很稳重，现在性格突然变得轻浮，让他有些不太适应。

　　“之前的稳重都是装出来的，其实这是个纨绔子弟。”司机脑子里立马闪过这个念头。

　　虽然脑子里这么想，但他还是马上回答：“先生，那些高档交易所我也没去过，都是要进场费的。听说品质优秀的美女，价格都在千万雷萨以上。最出名的是五年前的一场拍卖，有一名八尾族人把一艘全新的大型货运飞船都押上去了。”

　　司机说着，从后视镜看了一眼，发现杨冬青听得津津有味，萝丝则平静的坐在旁边，看不出情绪波动。

　　时间不长，悬浮车减慢了速度，他们到了一条异常繁华的街道。


第799章 见识

　　“这条街上都是专门做美女奴隶生意的交易行，全翡翠市这里最多最好。先生我就不陪您了，这里面我也不熟。”司机把车停靠在路边，对杨冬青说道。

　　“行，你在这等我们就可以了。”杨冬青点点头，就要跟萝丝下车。

　　“先生！”就在杨冬青推开车门的瞬间，司机再次开口。

　　杨冬青转过头来，问：“什么事儿？”

　　“那个……我家里有点事儿要处理，可能没法给您服务了。”司机有些迟疑地说。他是真不想放弃这个挣钱的机会，但杨冬青已经被人盯上了，又不听劝，他可不想跟着一起倒霉。

　　“哦，家里有事啊。那算了，回头我再找车吧！”杨冬青也没强求，随手又掏出一千雷萨放在了车座上，推门就要下车。

　　“先生，您带着那么多钱，又是不记名的现金卡，真的很危险。据我所知，翡翠市有几个不错的安保公司。”司机最后又提醒他。

　　“谢谢，我知道！”杨冬青应了一声，走下车，拉着萝丝走进了街道。

　　“哎~”青年司机看杨冬青态度敷衍，又看了看后座上的一千雷萨，重重叹了口气。他只是个司机，也只能做到这种程度了，杨冬青不听，他也没办法。

　　悬浮车发出轰鸣，很快离开了这里，已经走进街道的杨冬青回过头，低声道：“这个司机人不错。”

　　“师傅，他为什么一直让咱们找保镖，这里的治安看上去很好啊。”萝丝不明所以的说。

　　“治安再好的地方也有黑暗的一面，这里也不例外。咱们就两个人，而且大笔钱都在不记名的卡里，又是乘坐私人飞船来的，不被人惦记才怪了。”杨冬青说。

　　看到萝丝一副若有所思的模样，杨冬青笑道：“走，咱们好好见识一下高档奴隶商行。”

　　大街上非常繁华，往来的行人络绎不绝，各个种族都有。不过多数都是成群结队，少说也有五六个人，大部分都是带着保镖来的。像他们这样只有两个人的，绝无仅有。

　　大街两边是高楼大厦，底层的大门上方是全息屏幕，一个个美艳的女子接连出现，每个人都巧笑嫣然，勾人魂魄。

　　“香舍！”杨冬青站在一家商行跟前，全息屏幕旁边用上百种文字写着这个商行的名字。

　　“就这了！”杨冬青和萝丝交了三百雷萨，迈步走进了大门。

　　“先生，欢迎来到……”杨冬青刚一走进，一名身材高挑的人类女子就上来招呼。不过她的话说到一边就卡住了，他还没见过有谁带着女伴来挑选美女奴隶的。

　　“你们这女奴的品质怎么样？”杨冬青从来没到过这种地方，也不知该怎么开口，就随口一问。

　　“先生，我们香舍的女孩子是最好的。不知您喜欢什么类型，我帮您参谋。”高挑女子虽然诧异，但马上就换上了职业的微笑。

　　“类型？”杨冬青一愣，他哪懂这些。

　　高挑女子眉眼通透，顿时看出了问题，笑着说：“那就这样，我给你挨个类型都介绍一下。”

　　一般情况，她介绍两句就能看出对方有没有购买意向。眼下杨冬青虽然没露出购买意向，但这类从未来过的人却非常好忽悠。

　　“您跟我来！”高挑女子说着，领着他们里面走，然后登上二楼。

　　刚一进入，杨冬青就看到了一片海滩。当然不是真的海滩，只是影像背景。就在背景中，十几个穿着清凉，肤色棕黄的女孩子在背景下或躺或卧或趴，那喷火的身材能把人的眼珠子都拽过去。

　　“这些都是火辣型的，都是来自未知星域，是海沙族的少女。她们不但身材火来，其他方面更火辣。先生要不要去试一试？”高挑少女说着，偷眼扫了萝丝一眼。

　　这个时候，他们旁边有几个人走了过去，对着那些女子伸出了手。一阵阵娇笑顿时传来。

　　杨冬青微微皱眉，摇了摇头，表示不满意。

　　“看来先生不喜欢火辣型的！”高挑女子笑了笑，领着杨冬青二人继续往后走。

　　二层空间不小，像刚才那样的海滩背景，杨冬青一路上经过了十好几个。

　　来到三层，这里的环境与二层完全不同，光线是粉红色的，弥漫着一股腻人的氛围。

　　“这里都是妩媚型的，女孩也是来自未知星域，是妖精一族。这个种族的女子，柔媚似水，能把人的骨头都化了。比魅族的女子都受欢迎。”高挑女子说。

　　杨冬青目光看去，粉红色环境中，几名女子半躺半卧。让他感觉到惊奇的是，这些妖精族的女子身后还有根尾巴甩动。

　　这里也有许多人，杨冬青经过，都能听到粗重的呼吸声。甚至有的男人已经迫不及待地冲了进去。

　　与其他人不同，杨冬青却对此不感兴趣，依旧摇头。

　　高挑女子的面色僵了一下，她开始认定杨冬青好忽悠，肯定会花钱。可不成想杨冬青都不给她忽悠的机会，看一眼就说不满意。现在他都怀疑，对方是不是根本没打算买，就是花点钱进来见识一下的。

　　杨冬青可不管这女子想什么，继续往前走，很快登上了第三层。

　　后面杨冬青真是开了眼界了，清纯型的，温柔型的，可爱型的，古怪精灵型的……每一个类型都有相应的主题影像，而这里面大多数种族，杨冬青都没见过。比如狂野型的就是耳朵长绒毛，背后有毛茸茸尾巴的兽人。

　　而那名高挑女子一开始还跟杨冬青讲解，到了后面都懒得开口了。要不是怕杨冬青投诉，她早就甩手走了。不过她现在的脸色也不太好看。

　　当走到第十五层的时候，高挑女子终于长出口气，说道：“先生，这里已经是最后了，请问您有选择了吗？”

　　“只有这么多吗？我听说最优质的美女奴隶价值上千万，看来你们香舍没有啊！”杨冬青遗憾地摇了摇头。

　　高挑女子眼睛一亮，问道：“您说的那个级别的美女奴隶都是拍卖的。我们香舍也有，您要去看看吗？”


第800章 三个铁笼

　　高挑女子的心思又活络起来了，这人从没来过这种场合，而且张嘴就问最优质美女，显然是在外面听说了，专门奔着高档美女来的。如果竞拍成功，那可是一大笔提成。而且进入香舍的小型竞拍场也是要花钱的，每个人三千雷萨。

　　想到这里，她真想给自己来一巴掌，早知道就应该在一层的时候多聊聊，也省得耽误这么长时间。

　　“当然要去，带路！”杨冬青立刻点头。

　　“先生，还要跟您说一下，进入拍卖场是需要另交费的，每人三千雷萨。”高挑女子说着，偷眼打量杨冬青。

　　“还要交费？”杨冬青皱了皱眉。

　　“是这样，所有的奴隶拍卖都不是公开性质的，所以除了会员之外，都要缴费。”高挑女子解释道。

　　“这样啊，那走吧！带我们过去。”杨冬青摆了摆手。

　　高挑女子呼出口气，看到杨冬青皱眉，她真以为对方不去了。许多人听到三千雷萨的价格，都打了退堂鼓。

　　十五层的侧面有一部电梯，高挑女子拿出卡片刷了一下，电梯门打开，她领先走了进去。

　　电梯启动，高挑女子开始了忽悠：“先生，您赶得真好。这次我们的捕奴队五天前刚从未知星域带回来几个优质美女。其中不但有纯血妖精，还有一个轻灵族的公主，另外还有个从未一见的兽人……”

　　很快，电梯到达了顶层，高挑少女领着杨冬青和萝丝走了出来。

　　电梯外是一条通道，在通道两侧，坐着四名中年人，杨冬青只扫了一眼，就看出他们是开通了四脉的五级高手。意念再次提升之后，他能轻易感知到对方体内的气劲流动。

　　“这个香舍的实力不小啊，四名五级高手守门。”杨冬青心中暗道。

　　其中一名武者抬眼看了一下，见是高挑女子领来的，就没说话。至于杨冬青和萝丝，他们可看不出什么。

　　高挑女子伸手虚引，带着他们往前走，嘴里问道：“请问先生怎么付账。”

　　杨冬青随手把那张卡递了过去，他们手中的零钱已经不够了。

　　高挑女子有些诧异，现在使用现金卡付账的极少，她已经很久没见过了。

　　不过她没有多嘴询问，拿着卡往前走，到了通道尽头往右一拐，正前方出现了一扇门，门的右边站着两名少女。

　　高挑女子拿着现金卡走了过去，递给少女，说道：“两个人。”

　　收钱的少女拿出手机，杨冬青上前输入密码，支付完成后，高挑少女松了口气，带着两人推开门走了进去……

　　就在他们进入会场的同时，在后方的一个房间内，摆放着三个笼子。笼子的栏杆用的是合金，都有手臂粗细。

　　在最左边的笼子里，是一名妖精族女子。与二楼那些妖精不同的是，这个女子破衣烂衫，许多地方都露出了皮肤。在她的皮肤上能看到明显的伤痕。

　　此时这个女子正蜷缩在笼子一角，头埋在怀里，瑟瑟发抖。

　　右侧的笼子是一名穿着粗布衣衫，身形修长的女子。这女子不但美貌无比，身上还带着一股出尘的气质，即便穿着粗布衣裳，也显得飘然若仙，宛如从画中走出来的一样。

　　与另一边的妖精族女子不同，她显得很平静。但如果仔细看，就能发现她眼眸中那滔天的仇恨和怒火。

　　而在中间的笼子里，是一名兽人。她的耳朵竖着，尖端长着绒毛，看上就像猫耳。不过与其他兽人不同的是，她的身后并没有尾巴。而这名兽人容貌，简直可以用惊艳来形容。她的五官非常精致，特别是眼睛，就像清澈透底的泉水一般。这样的五官组合在一起，就像是神的杰作。

　　不过在她的脖子上有一个项圈，仔细看就会发现，竟然是核爆环。

　　此刻这名绝美的兽人少女，正猛拍铁笼，砰砰作响。但她的攻击却对笼子没用，栏杆实在太粗了。

　　“吱呀！”房门被推开，一个身高两米的大胖子走了进来。

　　这个大胖子一进来，房间里的动静戛然而止，那名兽人少女死死抓着栏杆，盯着胖子，清澈如泉的眼睛里都起了波纹。

　　大胖子看了三个笼子一眼，满是油光的脸上堆起了笑容，转过身道：“来人，把她们带出去。”

　　“是！”胖子的身后走出来一群壮汉，走过来打开了笼子。

　　笼子一开，那名兽人少女就要冲出来动手。但胖子呵呵一笑，手中动了一下。兽人少女一声惨叫，顿时倒地，身体不断痉挛。

　　“要是不想尝试电击的滋味，就老实点儿。”胖子冷哼一声，也不管兽人少女有没有听懂，转身走了出去……

　　杨冬青带着萝丝走进拍卖场，不由一愣。一开始他以为这个小型拍卖会不会有多少人，但进入后才发现，会场内基本都坐满了，有大约三百多人。

　　就连那名高挑女子也没想到，脸上露出惊讶之色。

　　“师傅，好像没有太好的座位了！”萝丝左右看了看，说道。

　　“谁说没有，第一排不是有好几个空座吗？”杨冬青说着迈步往前走。

　　“先生，如果坐第一排，是一定要参加竞拍的。而且必须有两千万以上的资金。”高挑女子赶忙解释。

　　“那不正好，我就是要参加竞拍。”杨冬青笑了笑，带着萝丝走到了第一排。

　　高挑女子闻言，不由面露喜色，对方真的参加竞拍。如果竞拍成功，那她就发了。

　　杨冬青走到第一排，左右看了看，不由一愣。他见到了一个熟人。

　　就在正中间的位置上，坐着一名头缠白布的泰西族人，正是在大离皇朝交过手得千蛇。

　　“他怎么在这？”杨冬青暗道一声，幸亏他带了面具，否则肯定会被认出来。

　　随后杨冬青走到右侧，这里有两个空位。不过是隔着的，中间坐了一名二十五六的青年。在这名青年的左边隔一个位置，是一名瘦高的八尾族人，坐在那就比别人高一大截。一张惨白的脸，两只发青的眼睛此刻正盯着萝丝。

　　其实现在全场的人都在看萝丝，这种场所确实很少有女子出现。

　　杨冬青直接走到坐在两个空座中间的青年跟前，抬着头道：“麻烦你挪挪位置！”


第801章 张扬

　　那名青年正盯着萝丝看，觉得有趣，冷不丁杨冬青就走过来叫他让座。他不由心头火起，杨冬青抬着头跟他说话的样子太过嚣张，就像是拿鼻孔看他似的。

　　不过他并没有表现出来，反倒露出笑容，说了声好的，起身往右边挪了个位置。

　　“咦？”杨冬青微微一愣，青年的举动有些出乎他的预料。接着他说了声谢谢了，一屁股坐在了挨着那名八尾族人的位置上，萝丝也跟着入座。

　　不过他嘴里说着谢谢，却仍是一脸倨傲，一副你很识时务的样子。

　　那名青年笑着说了声不客气，但那笑容却有些阴森，然后他的右手动了动，后面第三排的一个人悄悄拿出了手机。

　　高挑女子见杨冬青让青年让座，吓得脸都白了，但又不敢开口，直到青年真的让座，女子才呼出口气。

　　无论在什么地方，都有爱看热闹的，后面不少人还以为在拍卖前能看到场好戏呢，没想到青年认怂了，不由暗道一声没劲。

　　不过对众人来说，这只是个小插曲，重点还是在拍卖上。今天这里之所以来这么多人，都是为了来看香舍刚刚进来的三个极品。特别是那名兽人少女。

　　这个时候，台上的大灯亮了，一名娇媚的魅族女子走了上来。

　　跟着有十几名少女出来，给第一排每个人都发了一个巴掌大的平板，在询问种族调节好语言之后，告知在上面点击就可以加价竞拍。然后又走向后排。

　　杨冬青拿着平板摆弄了两下，把高挑女子叫了过来，指了指身后问道：“后面的人也可以竞拍吗？”

　　“是啊！”高挑女子点头，解释道：“坐在第一排是必须出价的，后面的则不做要求。只要有两千万雷萨，就可以竞拍。不过后面大部分都是来看的，很少有人参与。”

　　她的话音未落，台上魅族女子再次开口：“今天香舍一共竞拍五名顶级美女奴隶，都是刚刚从未知星域捕捉来的，还未经驯化。哪位有幸拍到，还可以享受驯化的乐趣……首先竞拍的是玲珑族美女。众所周知，玲珑族美女向来数量稀少，她们不但身材娇小，而且极其敏感，可是说是上天赐给男人的恩物……”

　　在魅族女子的介绍中，一名身高还不到一米五的少女被领上了台。

　　这名少女容貌秀美，肤色极白，但表情却充满了绝望，眼中泪水充盈。她原本就身材娇小，这样的表情更是给人我见犹怜的感觉，能激起男人心里最大的占有欲和保护欲。

　　玲珑族少女一出现，现场男人的眼睛里就冒出狼一样的光芒。第一排的八尾族人，视线就一直停在少女身上。坐在他旁边的杨冬青都能听到吞咽口水的声音。

　　“玲珑族的女子虽然娇小，但身材却不差……”魅族女子说着，一把将玲珑族少女的衣衫扯了下来，显得非常粗暴。

　　少女的身上只剩下最简单的贴身衣物，身材一下子显露出来。而在魅族女子突袭之下，少女吓得一声惊叫，双手抱胸，身体瑟瑟发抖。

　　玲珑族女子本就能激起男人的保护欲，这一下更是引爆了许多人的眼球。这里九成九的人都是观看来的，但这一刻他们都要了要掏钱买下这个少女的冲动。

　　“下面竞拍开始，玲珑族少女底价两千万雷萨。每次加价不得低于五十万。”台上的魅族女子说道。

　　她的话音刚落，杨冬青就在平板上三千万金额的位置上点了一下。

　　台上的魅族女子笑容僵了一下，加价一千万的并不少见，就是加价一个亿的都有。但上来就直接加一千万的还真不多见。

　　魅族女子反应很快，马上就恢复了笑容，说道：“九号先生，出价三千万。”

　　第一排有几个正要喊价的手一哆嗦，差点儿没憋出血来，全都看向杨冬青，心中暗骂：“有他么这么加价的吗？”

　　“九号先生真有眼光，玲珑族的美女不但身材好，敏感，还有更多的好处……”魅族女子当然不能让价格停在三千万，又开始了卖力介绍。

　　被杨冬青憋住的几人这才反应过来，但价格超过三千万，他就有些犹豫了。玲珑族少女是好，但后面那三个极品才是重头戏，不能在前面拼得太狠。

　　最终，只有八尾族人一个加价：三千一百万。

　　“八号先生出价三千一百万……”

　　魅族女子刚报出八尾族人的价格，后面的话又被憋了回去，杨冬青都没犹豫就又加价一千万。

　　停了两秒，魅族女子才说话：“九号先生出价四千一百万！”

　　八尾族人的表情沉了下来，阴测测地看了杨冬青一眼，也直接加了一千万。

　　魅族女子忍不住笑了起来，这个价格已经超出预期了。而且，这种斗气似的喊价是最喜闻乐见的。

　　“五千一百万，八号先生出价五千一百万雷萨。”魅族女子大声说道。

　　杨冬青想都没想，这次直接加价两千万，把价格推到了七千一百万。

　　魅族女子笑面如花，照这个趋势喊下去，第一场拍卖的佣金恐怕比后面压轴的都不少。

　　高挑女子也激动得心跳加速，她真没想到杨冬青这么猛，在楼下的时候根本看不出来。她现在就盼着杨冬青能坚挺下去，这一单成了比她一年的工资都高。

　　但就在这时，一名少女急匆匆走上台，低声在魅族女子耳边低语。

　　魅族女子面露惊讶，脸上的笑容渐渐消失，在那名传话的少女退下去之后，大声道：“九号先生，您提供的现金卡里只有七千万。七千一百万的报价已经超出您所提供的金额。”

　　这句话一说，会场中静了两秒，接着发出了一片笑声。

　　“还以为是多牛逼的人物呢？原来是装逼啊。”

　　“什么装逼，这货脑子有问题，钱不够还硬往上加价，这已经破坏竞拍的规则了。”

　　“什么脑子有问题，提供金额又不是最终金额，人家还可以加钱的。”

　　魅族女子对杨冬青道：“九号先生，您需要增加提供金额……”

　　她的话音未落，杨冬青站了起来，问道：“物品可不可以？”


第802章 气势如虹小女孩

　　“物品当然可以！”魅族女子点点头，奴隶星的竞拍从来不拒绝物品，曾经最火爆的一个奴隶就是被一艘大型货运飞船拍走的。事实上物品，贵重金属，稀有材料比货币更被他们看中。

　　“呼~”不远处站立的高挑女子长出口气，听到七千一百万的报价时，她的心都提到嗓子眼了。她知道杨冬青的现金卡里只有七千万，是她帮着上报的。如果杨冬青无法增加金额，事后她都会被上司责骂。

　　后面的笑声也不见了，人家不是装逼，只是没有兑换太多雷萨而已，一般身上带着物品来的，实力都不弱。同时大家也很好奇，杨冬青会拿出什么值钱的东西。

　　杨冬青把手伸进口袋，掏出来一个不大的盒子，交给了走过来的少女。

　　过了三分钟，杨冬青的平板上弹出来一条信息：您的物品作价十亿雷萨。

　　杨冬青微微点头，他拿出来的是两片变异铁柳叶，对方竟然能认出来，并给出一片五亿的价格，说明这香舍的人确实不简单。这个价格虽然略低一些，但也算合理范围之内了。别看铁柳比剑锋草品质好，毕竟体积太小，一片两片远达不到剑锋草的价格。

　　接着魅族女子宣布竞拍继续，八尾族人再次加价，而且直接把价格推到了一个亿。

　　这一下全场都惊了，这个价格实在是太高了，玲珑族少女是不错，但绝对不值这个价。

　　杨冬青云淡风轻，一口加了五千万，把价格抬到了一亿五。

　　全场鸦雀无声，都被杨冬青的疯狂加价惊呆了，往来翡翠市的有钱人很多，一掷百万的也不少。但像杨冬青这样的却真不多。

　　八尾族人猛地扭过头来，盯着杨冬青，目光阴森。他刚才喊价一个亿已经摆明态度了，就是告诉杨冬青这个玲珑族他志在必得，可没想到对方丝毫不给面子。

　　“年轻人，家是哪里的？”八尾族人突然开口问道。

　　杨冬青扫了对方一眼，理都没理，抬头看着台上，等待宣布。

　　八尾族人只觉血撞顶门，额头青筋迸起，眼睛眯了起来。要不是在竞拍场，他绝对把这小子一把捏死。

　　在后排，有人小声嘀咕：“那小子要倒霉了，居然把费林大人惹急了。”

　　“这小子背景很大吧，否则不可能这么张扬。”

　　“或许吧……”

　　魅族女子连喊了两声，见不再有人加价，就要宣布成交。这个价格其实已经超出预期了。

　　可就在这时，另一边的青年出价了，一亿六千万。

　　全场再次惊呼，如果以往出现这种情况，人们都会觉得刺激。但今天不同，大家都感觉有些诡异，从一开始叫价就是如此。

　　杨冬青头都没抬，直接又把价格抬到了两个亿。

　　魅族女子报出这个价格的时候声音都有些抖，站在远处高挑女子呼吸都屏住了。

　　这个时候，所有人都被杨冬青震住了。其实谁都能看出来那名青年就是故意抬一下价格，阴杨冬青一下。但杨冬青毫不犹豫喊两亿，给人的感觉不是傻，而是那种满不在乎的气势。

　　就连八尾族人和那名青年都面露沉思，张扬的人他们见多了，但这么张扬的人却没见过。不由得，他们都在心里猜测起了杨冬青的身份。

　　一般的纨绔，说做了就做了，但对杨冬青他们真拿不准。

　　杨冬青面带微笑，这就是他要做的，他相信自己这头肥羊一定会吸引很多人调查，特别是地下势力。

　　“两亿，成交！”魅族女子大声宣布。

　　高挑女子猛地长出口气，情不自禁地笑出了声。

　　杨冬青则哈哈大笑起来，神态极为嚣张。看得八尾族人和那名青年暗暗运气。

　　一开始他们真想事后做掉杨冬青，但对方如此张狂的表现，不是脑子有病就必有背景，他们还真不敢轻举妄动。别看他们在翡翠市是地头蛇，但在玉河星系，他们惹不起的多了去了。

　　玲珑族少女被带了下去，接着是第二场竞拍。这次带上来的少女是天香族的，不但长得漂亮，而且身体会散发出异香，令人闻之陶醉。

　　底价同样都是两千万，而这次杨冬青更加过分，一开场就把价格抬到了五千万。弄的所有人都瞪着他，目光不善。

　　八尾族的费林不太服气，继续跟杨冬青硬拼，结果又把价格抬到了两亿，他才悻悻收手。

　　杨冬青连着拿下两位美女奴隶，气势如虹，身材高挑女子乐得脸都开花了。

　　第三名奴隶出现，杨冬青却看得一愣，这竟然是个粉妆玉琢的小女孩，看样子不过五六岁。

　　她的眼睛是紫色的，非常漂亮。但双眼目光发散，看上去毫无神采，走路好似行尸走肉。

　　现场一片哗然，虽然这个小女孩很漂亮，虽然不少人有特殊癖好。但这个孩子显然神智有问题，香舍怎么出售这样的货物。

　　“大家是不是很奇怪，觉得她是个神智有问题的孩子。”魅族女子笑着问道。

　　看到大家点头，她解释道：“其实她可是个高手，有地星级大圆满的实力。而且非常听话，只要认定你是主人，就会毫不犹豫的为你出手。”

　　这一下大家都来了兴趣，一个这么小的孩子竟然有地形及大圆满的实力，这要是能培养起来……

　　“他是什么种族？”杨冬青开口问道。

　　“不清楚！”魅族女子摇了摇头，然后大声道：“竞拍开始，低价两千万雷萨。”

　　“一个亿。这个孩子，我要了！”千蛇这时突然开口，如电的目光扫过前排几人，特别在杨冬青身上停留了一下。

　　千蛇前面一直没喊价，现在开喊就是一个亿，而且明显有威胁的意思。

　　魅族女子皱了皱眉，但却没敢说什么。千蛇和费林一样，都是六级高手，身份地位不同一般，他们老板也不愿意招惹。

　　“两个亿！”杨冬青当然不会让，他今天的目的就是发疯来的。

　　千蛇眉头紧锁，盯着杨冬青目光不善，接着喊了两亿一千万。

　　杨冬青理都不理，一口价吓得全场都没了声音，直接飙到了五个亿。

　　“这尼玛哪是来拍卖的，根本就是来扔钱的。”

　　“牛逼，这气势，看样子今天他要通杀啊！”

　　“这他么哪是竞拍，完全就是他一个人玩，从没见过这么任性的有钱人。”

　　千蛇猛地站了起来，眯着眼盯着杨冬青。好半天，他才哼了一声，坐了回去。

　　杨冬青右侧的青年眼睛转了转，刚要再抬一下价格，突然看到杨冬青扫了自己一眼，顿时打消了注意。万一对方不再加价，自己就亏出血了。

　　小女孩被带下去之后，魅族女子大声道：“接下来，是今天晚上的重头戏！”

　　她的话音落下，大厅侧门打开，一名衣衫破烂的女子被拽了上来。而就在大门打开的同时，杨冬青突然感觉空间传来了异动！


第803章 空间躁动

　　“这是一个纯血妖精，她的媚态是发自骨子里的……”魅族女子开始了解说。

　　所有人的目光都被吸引到台上，这个女子虽然破衣烂衫，但却遮盖不了她的妖娆。与楼下那些妖精族相比，提升了不止一个层次，让人看着就不由升起一股燥热。

　　不但如此，她的脸上还带着惊恐之色，让人觉得她楚楚可怜，更是勾人。坐在第一排的十几人两眼发亮，那模样就像要把这个纯血妖精一口吞下肚子。

　　“纯血族妖精，底价两亿，每次加价不得少于五百万，请各位出价。”就在大部分人都被勾得神魂颠倒之际，竞拍开始了。

　　“底价这么高？”现场的人发出惊呼。两亿的价格实在太高了，虽然还有卖出过一艘大型战舰的，但那是斗气的结果，不是实际价值。

　　就在大家都还在惊讶的时候，价格已经连续向上攀升，几乎没有停顿，魅族女子甚至都插不上话。短短一分钟不到，价格就到了四亿。

　　可即便价格翻了一倍，众人的喊价依然没有停止的迹象。之前三场很多人都没有出手，就是为了最后的争夺。

　　五亿，六亿，当价格到了九亿，大家的速度才降了下来。坐在后排的人看着不断攀升的价格，都瞪圆了眼睛，感觉刺激无比，之前杨冬青扔的那九亿真不叫事。他们也在猜想，这个纯血妖精最后能卖到多少钱。

　　而这时他们突然发现，方才气势如虹的杨冬青，竟然没有出价。

　　人们虽然感到惊奇，但却没人议论了，之前杨冬青表现得太猛，谁也不想再被打脸。

　　价格过了十亿，竞价的速度再次降低，已经有人退出了争夺。十亿雷萨足够买一艘不错的小型军用战舰了，黑市网二级页面的极品基因药剂也就这个价钱，雷萨可比联邦币值钱。

　　十分钟后，价格到了十五亿，竞价的就还剩下三个人，千蛇，费林，还有那名让座的青年。其他人全都遗憾摇头，有的是钱不够，还有的认为不值。

　　就在这个时候，杨冬青出手了，直接把价格加到了三十亿，硬生生拔了一倍。

　　“嘶~”全场响起了吸气的声音，这绝对是要把今天所有美女通吃的节奏。那名高挑女子不由得捂住了嘴，一脸震惊。

　　没等魅族女子说话，杨冬青抬起手，五指捻动，一把铁柳叶呈扇形打开，少说有二十片。

　　千蛇，费林，还有青年同时转头，不过他们的视线都停在了如扇子般打开铁柳叶上，心中疑惑：“这些铁柳叶这么值钱？”

　　千蛇和费林都是六级高手，见多识广，很快就想到这些铁柳叶应该是变异的。

　　“他到底是什么身份，居然有这么多极品材料？这人到底是脑子有问题，还是太过自信，把这么多极品材料当众露出来……”他们的心里满是疑问。

　　那名青年看了片刻，又低下头去，眼中闪过一丝贪婪之色。但紧跟着他就暗自警惕，杨冬青如此嚣张，又把极品材料当众亮出来，定是有所依仗。

　　而在竞拍场后方的人群中，也有几人盯着杨冬青手中的叶子，面露贪婪之色。

　　三十亿，再也没有人加价了。千蛇和费林虽然不缺钱，但眼下却筹集不到这么多，青年更是如此。

　　接下来最后一场拍卖，出来的是轻灵族公主。那身出尘若仙的气质，对男人们的吸引力一点儿都不比纯血妖精差。

　　最终的结果毫无悬念，还是让杨冬青以三十亿雷萨的高价拍走。

　　五场竞拍结束，大家再次议论起来：“今天算是开了眼了，一个人全场通杀，我还是第一次见到，这三千雷萨没白花。”

　　“这人花了六十九亿吧，真他么有钱。”

　　“香舍这次赚大发了。”

　　“可不，那些材料比雷萨价值高，香舍赚大发了。”

　　就在你这时，魅族女子大声道：“这次带回的美女奴隶，还有一个极品中的极品。”

　　“还有！”众人一听，立刻安静下来。极品中的极品这句话一下勾住了他们。

　　“这是个与众不同的兽人。”魅族女子说着，轻轻拍了拍手。两名大汉压着那名少女从侧门走了出来。

　　“哦~”这名兽族少女走出的一瞬，会场内大部分人都发出低呼。这个少女太漂亮了，五官精致得犹如神作，特别是那双清泉般的眼睛，仿佛能把人的灵魂都吸进去。

　　就连在场的角族，岩族，矮人族，爪猿族等这些与大众审美不同的种族，也被少女的眼睛所以吸引。

　　而这个时候，杨冬青也盯着少女，面带惊色。少女虽然美绝人寰，但却不是令他震惊的原因。他之所以震惊，是因为在这名少女出现的刹那，空间发生了变化。

　　首先是白色甲虫，它显得非常烦躁，不停撞击大厅墙壁。接着整个空间都震动起来。

　　杨冬青虽然能够掌控一部分空间，但此刻却完全控制不住。空间震动的越来越快，仿佛要从他的身体内飞出来似的。

　　“怎么会这样？”杨冬青惊骇不已。紧跟着他突然有种模糊的感觉，空间的异动是因为这个少女。

　　与此同时，空间封闭的第五层，是一片漆黑的虚空。虚空中一座高塔，高塔前仙女背手站立，目光如电，穿透无尽黑暗。

　　“真想不到小喵在这里，难道她跟猫姨也散开了？”仙女喃喃低语。

　　“咿呀~”精灵王小紫围着她转了一圈，停在了她的肩头。

　　“希望这小子能感觉到吧，我也只能用这种方法通知他了……”

　　“咿呀~”精灵王比划着小手。

　　仙女笑着摸了摸精灵王的额头，说道：“他要想进入第五层，起码要把无魂修炼第三阶段才行。而且他用了我给他的种子，打开五层需要十倍能量。估计要到他出了玉河星系，才能弄到这些能量……”

　　说到这里，仙女再次看向远方，喃喃道：“只是，这玉河星系到底隐藏着什么秘密呢？”

　　精灵王听到杨冬青短时间上不来，垂头丧气地在仙女肩上坐了下来。


第804章 试探

　　空间慢慢平静下来，杨冬青缓缓呼出口气，然后盯着兽人少女疑惑丛生。他现在可以肯定，就是这个少女引起的空间异动，因为他能感觉到空间对他传达的意思，这个少女很重要。

　　“为什么会这样？”杨冬青百思不解，少女很重要，难道这个少女身上有极多的能量，空间可以吸收？

　　“不管怎么样，这个少女必须到拍到手。这是空间传达的意思。”杨冬青心中暗道。

　　这个时候，台上的魅族女子继续道：“兽人少女将在明天的联合交易会上拍卖，有意者明天请到交易中心。”说着，她扫了一眼杨冬青。

　　其他人一听就明白了，香舍这是为明天的竞拍做宣传呢。甚至之前的竞拍也是为了宣传。相信杨冬青一人通杀全场的消息传出，就会吸引更多的人关注香舍。

　　杨冬青有些失望，人家今天不卖，他总不能去硬抢。

　　“看来只有等明天了。”看着两名大汉把兽人少女带走，杨冬青暗道一声，也站了起来。

　　这时人们一边议论一边往外走，那名高挑女子走了上来，她要带杨冬青去后面，进行最后的交接。

　　跟着高挑女子往前走，杨冬青就能感觉到背后有数双眼睛盯着自己。他没有回头，只是笑了笑，他的目的达到了。

　　今天他如此张扬，就是要让人盯上，吸引地下势力前来接触自己。

　　他需要地下势力来帮自己找到城市，所以并不想与之彻底交恶。所以他才在拍卖会上如此张扬，今天的竞拍传出去之后，就算盯着自己的人只怕也不敢动手，最多试探一下。而他当场亮出那么多铁柳叶，就是为了用利益吊住那些地头蛇。

　　至于奴隶星的高层，这一场小竞拍会还无法惊动。别说只花了七十三个亿，就算一两百亿也翻不起多大的浪，奴隶星上有的是大型拍卖会，除非是用造价上千亿的大型货运飞船换一个美女这么轰动的新闻，或许会引起高层关注。

　　杨冬青走进会场偏门的时候，那名让座的青年拿出了手机，看着属下刚刚发来的调查结果沉吟不语。对方就只有两个人来，而且身份来历很神秘，连正式帐号都没提供，用的还是现金卡。

　　青年年纪轻轻就能在整个翡翠区立稳脚跟，绝对是个脑子相当活分的人。知道像杨冬青这种情况，最好还是不要碰的好。但他实在眼馋变异铁柳叶，如果能得手，会解决他很大的问题。

　　脑子里想着，青年已经走出了大厅，两名壮汉走了过来，低声道：“老大，我刚才在楼下看到了索亚的人了，好像是跟着那人来的。”

　　“哦？”青年眉梢一抬，低声道：“那就先让索亚试探一下，看看那小子有什么反应！”

　　在人群的最后，千蛇和费林也在谈论着杨冬青。

　　“你看那小子是什么来头？”费林低声询问，今天他连番被杨冬青硬杠，心里十分憋火。

　　“不知道！”千蛇摇了摇头，说道：“不过看样子来头不小，否则不可能把那么多变异铁柳带身上。”

　　一说起变异铁柳，费林容颜一动，这东西他也眼馋。加入了稀有材料制作出来的合金，用途相当广泛。

　　“千蛇，你在奴隶星能量不小，帮我调查一下那小子在奴隶星的情况。”费林说道。

　　“哦？”千蛇笑了起来，问道：“你想要动手？就不怕……”

　　“你别忘了，我不但是个六级高手，还是个海盗！他的背景就算再大，了不起就是七大家族直系子弟，或者是太古帝国的皇族。”费林说着，加快了脚步。

　　千蛇跟在后面，目光闪烁，脸上肉芽蠕动，心里盘算着这其中的得失……

　　杨冬青从香舍出来的时候，天已经黑了，不过这条大街上依旧人来人往，在五彩缤纷灯光的映衬下，更显繁华。

　　高挑女子就像送长辈一样把杨冬青送到外面，并安排好了车辆。直到悬浮车走远，她的脸上仍挂着笑容。

　　悬浮车是加长的，杨冬青坐在前排，后面坐着几个女孩子，玲珑族，天香族，纯血妖精，轻灵族，还有一个神情痴呆的小女孩。

　　“师傅，她们也跟咱们住在一起吗？”萝丝问道。

　　杨冬青没有回话，他还在想那个兽人女孩，对空间有什么重要作用。

　　萝丝见他没回话，又问了一遍，他这才回过神来。

　　“一会儿到了酒店，给她们安排房间。等咱们的事儿办完，再带他们回去。”杨冬青说道。反正段雨晴那边缺人，这几个正好让她训练一下，用着应该比那些海盗放心。

　　他们说话之际，后面的三个少女神态各异，玲珑族仍是一副娇娇弱弱的样子，纯血妖精眼中的惊恐就没散去过，天香族女孩低着头，轻灵族少女的目光总在不经意间四下观察。

　　杨冬青看了几个女孩一眼，就不再说话，看向前方，目光出神。

　　萝丝也不是个话多的人，很快车内就安静下来，只剩下此起彼伏的呼吸声。

　　过了没五分钟，悬浮车突然一个急转弯，车厢内顿时一片惊叫，女孩子的身体向右倾斜。

　　紧接着，嘎吱一声，悬浮车急停，司机一把推开车门，跳了下去。

　　杨冬青抬头观看，就见这是一条两栋高楼之间的巷子，大约十多米宽，灯光昏暗。在他们正前方，两辆悬浮车停在地上，车边上站着七八个壮汉。

　　他回过头，果不其然也有两辆车，把巷子堵死，同样有七八人在车边站立。

　　“萝丝，下车吧！”杨冬青说着，推开了车门。

　　萝丝点点头，跟着跳了下去。而在车厢内，除了轻灵族少女，几个女孩都情不自禁地靠在了一起。

　　与此同时，在杨冬青居住的酒店的顶楼，那名山羊胡中年正在接听电话。

　　“你说什么，那人在香舍扔进去七十三个亿，把所有美女奴隶都拍下来了。还当场拿出来许多珍贵材料……”山羊胡听到这里，冷汗就冒出来了。那人敢这么做，不是有所依仗，就是脑子有病，但不管什么，肯定背景惊人，一旦出事被追究，奴隶星高层能把自己全家都灭了。

　　想到这里，他赶忙拿起另一部电话就要拨打。

　　可就在这时，房门被一把推开，拍卖场那名让座青年带了一帮人走了进来。

　　山羊胡猛抬头，惊呼道：“老大！”


第805章 误会蓝色晶体

　　“索亚，通知你的属下，千万不要伤到那两人。”青年刚一进入房间，就对着山羊胡大喊。

　　“老大，我知道，正要给他们打电话，让他们都撤回来。”索亚忙不迭点头，拍卖会狂甩七十三亿，随随便便就拿出极品材料的人他哪还敢动啊。

　　“等等！”青年一把按住索亚，说道：“没让你撤，只要别伤到那两人就行。看看他们的反应再说。”

　　索亚一愣，恍然道：“我明白了！”然后他快速拨通了电话……

　　此时高楼中间的巷子里，杨冬青和萝丝并肩站立，他们前后各有七八名大汉，人类，六爪族，巨力族，狂族，泰西族都有，一个个目露凶光，面色不善。给杨冬青开车的那名司机正跟前面那几人小声耳语，不时伸手指一下被困在中间的悬浮车。

　　“嘿嘿嘿嘿……”那几名大汉突然笑了起来，盯着悬浮车的眼睛里冒出了狼一样的光芒。

　　杨冬青微微皱眉，他认出了早先跟着他的几名泰西族人，这些人应该还不知道他在竞拍中的作为呢。

　　“小子，跟我们走一趟吧！”正前方一名巨力族大汉走了过来。在他身后，两名泰西族人直奔悬浮车。

　　“跟你们去哪？”杨冬青冷着脸问，不经意间，眼角向上一挑，余光扫了一眼高楼上空。

　　“让你走就走，哪这么多废话！”巨力族大汉猛一板脸，抬腿对着杨冬青的胸口就是一脚。

　　而在他身后的两名泰西族人，一把拉开了悬浮车后座的车门。玲珑族，纯血妖精，天香族的少女顿时发出了惊吓的尖叫。

　　挡在巷子后方的那几名大汉，此刻也都嬉笑着往前走。

　　但就在这时，正前方一名泰西族人突然拿出手机，接着面色一变，大吼：“都给我住手！”

　　然而，就在他这句话喊出之前，小巷内便响起了咔嚓一声，极为刺耳。

　　下一刻，几乎与泰西族人呼喊的同时，那名巨力族大汉惨叫着倒地，捂着腿打滚。而此刻的萝丝，已经站在了杨冬青身前，面容冷峻。

　　正往前走的众人全都站定了脚步，面露惊骇，小巷内虽然光线昏暗，但所有人都看到巨力族大汉的小腿向后弯曲，骨碴都刺破皮肤露在外面。

　　不由得，每个人感觉头皮发麻，他们都没看清萝丝是怎么出手的。而那两名拉开车门的泰西族人，身体就像锈住了一样，雕塑般僵在那里。

　　杨冬青前后扫了一眼，平静地说道：“把他们都打发了吧！”竞拍之后，这些人已经不在他的计划之内了。

　　“好的师傅！”萝丝点点头，从脖子向上蔓延出黑色花纹，瞬间覆盖了面颊。

　　看到这一幕，那些大汉更加恐惧，瞳孔都在收缩。

　　“别动手，千万别动手。误会，都是误会！”那名接听电话的泰西族人大喊起来，迅速往前跑了两步，来到杨冬青身前。

　　“怎么个误会？”杨冬青看向对方，抬手拦住了正要冲出去的萝丝。

　　“我们是来请您的，您可千万别误会。”泰西族人赔笑点头。

　　“请我的？你们觉得我很傻吗？”杨冬青不屑一笑，指了指地上的巨力族：“他刚才可不是请的样子？”

　　“这……是我传达命令的时候没说清楚。”泰西族人额头冒汗了。

　　“那他们呢？”杨冬青又指了指拉着车门的两名泰西族人。

　　“混蛋，你们干什么呢！”这名泰西族人大声咆哮。那两人这才如梦方向，赶忙关上车门，逃回到人群之中，躲到了最后。

　　杨冬青有些好笑的看着对面的泰西族，他知道一定是自己在竞拍场的消息传开了，对方接到了电话。

　　而其他大汉此刻都懵了，有些弄不清楚眼前的状况……

　　小巷两侧的大楼很高，此时在其中一侧的顶楼，费林呵呵轻笑：“怪不得这小子有恃无恐，原来身边那丫头是个五级武者。看刚才那一下的速度，差不多有七百度的身体素质了吧。”

　　千蛇正凝重地问费林：“你真的决定了，现在就要动手。”

　　“现在他还没有引起太多人的瞩目，正是动手的最佳时机。”费林说。

　　“动手之后，你得立刻远走！”千蛇说。

　　“那是自然，难道还等着奴隶星的高手来围捕我。”费林点点头。

　　“那好，你小心些，今后尽量别去你们经常活动的地点。”千蛇嘱咐道。

　　“千蛇，你也太小心了。越是大势力，子弟越多，就算这小子死了，他家的势力也未必会全力追杀一名六级高手。你看看杨冬青，把叶仓都杀了，现在还不是活的好好的。”

　　“那是杨冬青，黑市网都拿他没辙。你却不行，大势力为了面子也一定会追杀你。”千蛇冷着脸说。

　　“行了，你就帮我屏蔽周围的电磁信号就好。一会儿我分你两个妞。”费林摆了摆手。

　　“不用，把材料分我一半。”千蛇摇了摇头。

　　费林点点头，说道：“好，就这么说定了。”

　　“嗯！”千蛇应了一声，转身在一个半人高的机器上连点了几下。

　　费林看着楼下阴森一笑：“小子，希望你还像竞拍时那样嚣张。”说话间，他纵身跃了下去。

　　千蛇两步来到楼顶边缘，看着下方缓缓说道：“六级高手，竟然为了几片变异铁柳叶大动干戈……这东西还真能潜移默化放大内心的欲望！”

　　不知何时千蛇的手中出现了一个蓝色晶体，也就如米粒般大小，在黑夜中散发着幽蓝的光芒。

　　“这件事会闹得很大吧，奴隶星高层的注意力都会被吸引过去……费林，真是谢谢你了！”千蛇说着，同样露出了阴森的笑容。

　　高楼下方的小巷内，那名泰西族人还在跟杨冬青解释：“真的是个误会。这样，我现在就给我们老大打电话，让他亲自跟你说。”

　　说着，泰西族人拨打索亚的手机。他现在不得不向老大求助了，刚才接到消息晚了一步，而且人家有一名大高手，看样子是要杀了他们，再不求助就死定了。

　　可是下一刻，泰西族人就懵了，电话竟然显示打不通。

　　他哭丧着脸抬起头，刚要说话。杨冬青突然抬起头来，面色凝重。与此同时，萝丝一脚跺地，猛地向上蹿起。


第806章 吓傻了

　　变化来的太突然，正在跟杨冬青解释的泰西族人和其他大汉都愣住了。

　　也就在这一瞬间，上空传来砰的一声闷响，小巷内宛如卷起了一阵狂风，碰撞产生的能量将两面高楼外墙撞得石屑纷飞，接着一片惊叫声响起，下方的大汉和悬浮车被狂暴的气浪卷飞出十多米，重重摔在地上。

　　杨冬青乘坐的悬浮车同样被掀飞，里面的女孩儿吓得惊叫不已。

　　“蹬蹬蹬……”萝丝从高空砸落下来，连着倒退几步，将坚硬的地面踩得破碎。

　　“啪！”费林从天而降，正好落在了悬浮车的顶棚，目光扫视一圈，最后落在了杨冬青的身上。

　　此刻小巷中间一片狼藉，双方仅仅一击，巷子就像被暴力砸了一遍似的。那些大汉全都骇然变色，满脸惊恐，这样的战斗实在太可怕了，碰撞的余波都震得他们脏腑翻涌，喉咙发甜，一口血忍不往上涌。

　　“六级武者！”杨冬青站在原地没动，盯着费林，眼睛眯起。

　　“看不出来，你倒是有点儿本事，能抗住碰撞余波。”费林站在车顶，发出嘿嘿阴笑。

　　杨冬青没理费林，低声问身后的萝丝：“你没事吧？”刚才他不是不想出手，而是在戒备楼顶上的另一人，并准备随时叫出甲虫帮萝丝御敌。

　　“没事！”萝丝摇头，刚才这一击她虽然受创，但对于她恢复力来说，算不上严重。

　　不过那些大汉们一个个却全都惊了，六级武者对他们来说属于高不可攀的存在，他们老大的老大在六级武者跟前都得小心谨慎，那是真正的大人物，一个指头就能碾死他们。

　　“六级高手，六级高手怎么也来找他？”那名泰西族人坐在地上，表情越发惊骇。这时他终于猜到为何电话打不出去了，这样的话他们很可能被对方灭口。

　　“小子，我不想多说废话，还想活命的话，告诉我你的变异铁柳叶还有多少？都藏在什么地方？”费林阴测测地开口。不过，他的心里升起了一股不爽，因为他没看到杨冬青流露出惊恐害怕的表情。

　　“铁柳叶子？”杨冬青严肃的脸上突然露出了一丝笑容，缓缓道：“那东西我有的是……就怕你拿不动。”

　　费林笑容一僵，接着从车顶一步迈出，右手径直对着杨冬青爪了过去，冷声道：“敬酒不吃吃罚酒，小子，你这是自己找罪受。”随着他的话音，一股能量喷涌而出，从四面八方向杨冬青压缩。

　　“萝丝，别动！”杨冬青低声沉喝，右脚向前踏步。这一步迈出，他整个人就像被拉长，带出一道虚影，嗤的声响，空气仿佛被一柄利箭穿透。下一刻，他的手中出现了一柄三米长枪，随手一抖，黑暗中炸出无数星光。

　　“嗯？”费林双眼圆睁，目光透出震惊之色，他真没想到杨冬青这么强，能量挤压空间竟是限制不住对方。

　　太快了，他的念头还未落下，长枪的攻击已经到了近前，无数抖动的枪尖如同炸开的烟花。

　　“嗨！”费林高声绽喝，此刻他根本来不及多想，能量防御下意识施展出来。跟着身后八条尾巴扬起，对着杨冬青猛拍。

　　然而接下来，最出乎他预料的一幕发生了。先是枪尖点在能量防御上，他感觉到了极强的震荡，接着就是体内能量流动不畅，紧跟着，能量防御竟然破掉了。

　　一枪，0.1秒都不到，能量防御就被破掉了。费林在这一瞬整个人都是蒙的，打死他都不会想到这样的情形。

　　不过他的反应也非常快，这时再闪肯定来不及了，唯一能做的就是两败俱伤，逼对方后退。因此他的能量拼命从八条尾巴上向外发喷发。

　　杨冬青确实退了，挨上这一击，他也绝对活不了。不过他退，并不代表枪退。就在对方八条尾巴落下的同时，他的身形向后闪退三米，可他手上的长枪却从三米变成了七米，继续向前刺。

　　“砰！”费林的八条尾巴落在地上，两边的高楼都在摇晃，地面剧烈颤动，整条界面的砖石全部破碎。

　　与此同时，长枪的枪尖噗地刺进了他的胸口，直透背心。

　　费林的身形僵住，难以置信地看着胸前的枪尖，脸上充满了惊骇和疑惑，以及深深的懊恼。早知杨冬青有如此实力，他绝不会贸然行动。

　　“六级武者？敬酒不吃吃罚酒……”杨冬青眯着眼，右手一抖，长枪枪尖从费林胸口拔出，然后噗地刺进了他的额头。

　　“你是怎么破掉我防御能量的？”费林很想问出心中的疑惑，但他却已经无法出声，他的意识也在涣散。

　　接着，杨冬青猛然抽抢，七米长枪变成了一米短棒。而随着他向后一拽，费林的身体砰然倒地。

　　这时在高层楼顶，千蛇目瞪口呆看着下方，神情呆滞。他的脑子嗡嗡作响，连意识都是空白的。之前打死他都想不到，死的会是费林。而且速度也太快了，从费林跳下去到现在也不过就是两三秒。最恐怖的是，那人竟然没有使用任何劲力，他是怎么做到的？

　　千蛇越想越觉得诡异和恐怖，激灵灵一个冷颤回过神来，一个纵身蹿上高空，掉头飞向远处。

　　与此同时，在酒店的顶层，青年背着手在屋子里来回踱步，神情有些紧张。

　　一旁的沙发上，留着山羊胡的索亚正在看表。

　　“老大，差不多了，我打电话问问情况吧。”索亚抬起头。

　　青年想了想想，点头道：“好，问问他们对方有什么反应？”

　　索亚应了一声开始拨号，但随即就皱起了眉头：“奇怪了。”

　　“怎么回事？”青年有些紧张地问。

　　“显示无法接通。”索亚说着，又试了一遍，然后对青年摇了摇头。

　　青年沉吟了片刻，一把抓起索亚，大声道：“快，带我去你们安排的地方，出事了！”

　　索亚也想到这个可能，赶忙往外走。一帮人呼啦冲出房门……

　　而这个时候的小巷内，一片安静，没有一点声音，索亚手下的那些大汉，全都吓傻了！


第807章 谈妥

　　小巷内鸦雀无声，那些大汉全都吓傻了，这可是六级高手，眨眼就被杀了，这得多高的实力。一想之前他们还要绑架人家，他们就觉得后脑勺发麻。

　　刚才还在跟杨冬青解释的那名泰西族大汉，连话都说不出来，上下牙不停颤抖。按说费林死了，他们免去被灭口的命运应该庆幸，但此刻他却高兴不起来，杨冬青带来的压力太大了，令他更加惊恐。

　　之前跑过来拉开车门的大汉吓得瑟瑟发抖，低着头就像个鹌鹑。

　　最不堪的就是断了腿的巨力族人，这时他连腿疼都感觉不到了，只能感觉到下半身一阵阵发胀。

　　杨冬青缓缓呼出口气，看了看手中的短棍，心中满意。这把枪虽然没有电磁通道，但一点儿都不比星级武器差，如果他空手对敌，绝对不可能这么快就将费林击杀。当然，这其中也有费林大意的原因，如果他谨慎一点儿，想杀他也不容易，六级高手是能飞的。

　　“六级啊，这最后十度什么时候才能磨上去。”杨冬青不由暗叹一声。

　　“师傅，他们怎么办？”萝丝走了过来，小声问道。

　　杨冬青想了想，说道：“你到楼顶看看，可能有信号屏蔽设备，把它毁了。”

　　萝丝点了点头，纵身而起，一脚蹬在大楼的墙上，迅速向上拔升。

　　“哗啦！”被萝丝踩过的地方，大量砖石掉落。杨冬青看着暗呼侥幸，费林八尾最后一击正在自己破掉他的能量防护之后，如果这一下用出全力，那动静就大了，弄不好两栋高楼都得毁了。

　　低头往地下看，小巷的地面几乎全都碎了，八尾落地的位置是两米多深的大坑。

　　片刻，萝丝从楼上下来，对着杨冬青点了点头，那台机器已经毁掉了。

　　杨冬青朝泰西族大汉招了招手，说道：“给你们老大打电话吧，告诉他先解决这两栋高楼，否则一会儿大楼的人就会过来。”

　　“哦哦哦……”大汉连忙点头，拨通索亚手机，先说了大楼的事。他也知道，这么大的动静，高楼的人马上就会派人来查看。

　　通话完毕，大汉毕恭毕敬地对杨冬青说：“我们老大很快就会过来，他让您放心，他们赶到之前，这里不会有人来的。”

　　杨冬青点了点头，心中暗道：“这个老大聪明啊！”

　　十分钟，对那些大汉来说，是相当难熬的十分钟，在杨冬青身边，他们连大气都不敢喘一下。直到索亚和那名青年赶到之后，这些人才终于松了口气，不由冒出捡回一条命的念头。

　　索亚和青年一进小巷，都被看到的情形惊呆了，虽然已经接到了属下的电话，有了心理准备，但实际情况还是出乎预料，这里简直就像被人拆掉的废墟一样。

　　“这到底是怎么弄的？”索亚小声问那名泰西族大汉。刚才通话他们并没有详细说，只知道要安抚住大楼。

　　“有六级高手，一共就两下，就把这里打成这样了。”大汉哆哆嗦嗦地回答。

　　“六级高手！”索亚呼吸就是一紧，咕噜眼下口唾液。

　　而这时在他前面，那名青年正走向杨冬青，抬起手想要招呼说话。可他的笑容刚露出来，就僵在了脸上，他看到了趴在地上的费林。

　　“是你啊！”杨冬青笑了起来，他还真没想到，这个青年就是这些人的老大。

　　“是我。”青年回过神来，点了点头，再次露出了笑容。不过怎么看他的笑容都像是挤出来的。他现在总算明白人家为什么只有两个人来了，也理解人家为什么敢把变异铁柳叶当众拿出来。能把费林轻松击杀，这种实力，本身就是强大的背景。

　　“认识一下，在下张岳！”青年有些忐忑的伸出手去。

　　“你好！我叫杨落，这是我徒弟。”杨冬青跟张岳握了握手，他没说真名，杨冬青这个名字在玉河星系实在太响亮了。

　　“呼~”张岳松了口气，他真担心对方自持甚高，看不上他，让他下不来台。无论是对方的修为，还是在竞拍场的嚣张表现，这种可能性都很大。

　　不过好在杨冬青并没有驳他面子，虽然没用真名，但他不在意。从之前对方的表现来看，好像是故意那么做的，他判断对方八成是有别的目的。

　　“今天的事儿不好意思了。这样，我摆酒赔罪，还请杨先生赏脸。”张岳笑着说道。

　　“什么赔罪不赔罪的，不打不相识，大家交个朋友。”杨冬青哈哈一笑，费林这档子事一出，后面的事情反倒好运作了。

　　“那就太好了！”张岳笑容满面，无论是杨冬青在竞拍中展现的实力，还是击杀六级高手的实力，都是他巴不得结交的。

　　一群人离开小巷，留下几人安排维修小巷大楼的事儿暂且不提。杨冬青一行人，来到了不远处的一所大酒店内。

　　双方落座，寒暄几句，张岳首先步入了正题：“杨先生，不知您手里还有没有变异铁柳叶？我想收购一些。”

　　“哦？铁柳叶我有，不过我不打算卖了。你也知道，这些稀有材料是有钱买不到的。”杨冬青说道。

　　“杨先生，我也不瞒你，我现在急需一批稀有材料，还请您帮我一把。如果您有什么需要我做的，但请直言。”张岳正色道。

　　杨冬青心中暗道：“这个张岳真是聪明人。”接着，他对萝丝招了招手，从她那里拿过来一张图。

　　这张图并不是原版，杨冬青也不可能把原版拿出来给人看，这是提前临摹的，上面的线条，文字和七彩晶体等东西全都被抹去了。

　　“你只要帮我打听出这座城市就行。”杨冬青说道。

　　“哦？”张岳凑过头来，看了看这张图，脸上狐疑之色一闪而过，然后问道：“这是奴隶星上的城市？”

　　“肯定是，但却不是现有城市，估计要问一些老人。”杨冬青回答。

　　“好！我试试看。”张岳点点头。

　　“越快越好！如果你能在十天之内找到。”杨冬青说着，手在桌子上一抹，上百片铁柳叶子整齐地摆在了桌面。


第808章 歪打正着

　　晚饭结束，众人返回索亚的酒店，张岳亲自把杨冬青等人恭恭敬敬地送进了房间。

　　酒店顶楼，索亚看到张岳回来，赶忙起身：“老大！”

　　“嗯！”张岳点点头，吩咐道：“马上通知你的手下，立刻去查那座图上的城市……记住，一定不能张扬！”

　　“我都嘱咐过了。”索亚点了点头，压低了声音问道：“老大，你说他找这座城市干什么？会不会……”

　　张岳道：“这还用问吗？肯定有问题，以他的实力完全可以找奴隶星高层，但他却找了咱们。说明他在有意回避奴隶星高层。”

　　索亚的表情中带出了贪婪，问道：“老大，或许在这个城市里面有大收获呢！”

　　“你还是绝了这个心思的好，他可不是个好说话的人。你真以为人家不会防着咱们。”张岳板着脸，严肃地说。

　　索亚想到小巷内的情形，顿时觉得脊背发凉，连忙点头。

　　“能够一招击杀六级高手，此人在玉河星系内，绝不可能籍籍无名。”张岳喃喃道。

　　“是啊，之前咱们还觉得他背景大。可现在看，他本身就是大背景……只不过，这人到底是谁呢？”索亚也皱眉沉思。

　　“别管他是谁，咱们做好自己的事情就好。记住了，千万别刻意打听。六级以上的世界，不是咱们能够触碰的。”张岳又嘱咐了一遍，拿起电话开始挨个属下通知。他的势力遍布整个翡翠区，六十多城市内都有他的人。

　　“老大，你说咱们要是找到城市，他不会食言吧？”

　　“不会！”张岳的语气非常肯定，从竞拍中他就能看出，杨冬青根本不在乎钱。

　　想到吃饭时满桌子的铁柳，他的心情有些激动。只要能够成功，他的触角就能伸进铜山区了，那里的奴隶角斗场才是真正挣钱的地方。

　　就在张岳在这边下达命令的同时，翡翠市另一家大酒店的客房内，千蛇正坐在椅上喘着粗气，一脸惊魂未定的表情。

　　刚才费林被击杀的过程他看得清清楚楚，对方实力之强简直匪夷所思，竟然没有能量释放就一招解决了费林，这太可怕了，六级武者的能量防御在枪尖之下就像是纸糊的。而且在竞拍的时候，他丝毫感觉不出那青年身上有六级高手的波动，这就令他感觉对方更加高深莫测。

　　这些还不算，青年一枪出手带出万点星光，这让他想到了一个梦魇般的人，杨冬青。在大离皇朝的时候，就是类似的枪法杀得数十名六级高手狼狈逃窜，他本人也差点儿死在抢下。刚才再次看到那如同点点星光一样的枪法，他就成了惊弓之鸟，第一个念头就是远逃。

　　过了好半天，千蛇才慢慢平息下来，思索今晚的事情。

　　竞拍之后，他发现杨冬青背景不凡，就想到了这个策略。蛊惑费林杀掉杨冬青，一定会引起轩然大波，到时他稍微透露一点消息，就会引得奴隶星高层追杀费林，给杨冬青背后势力一个交代。

　　可他万没想到，这个青年竟然如此厉害，轻轻松松就杀了费林，同时也破坏了他的计划。

　　“费林虽然是六级武者，但毕竟只是个海盗，没有背景。就算死了也不会对奴隶星造成什么影响，更别说会引起沙曼巴的注意了……”

　　千蛇皱着眉想了半天，最后叹口气：“算了，还是慢慢找机会吧。不过这样的机会不好找了，以后很难再碰到这样的人……这个青年先不说背景如何，以他的实力，应该很有名才对……”

　　想到这里，他突然灵光一闪：“很有名，很有名……实力高超，还是用枪的，如果他是杨冬青……”

　　千蛇的思维越来越快，脸上慢慢堆积出笑容。他想到了一个好方法，还要伪造一个杨冬青在奴隶星的消息，然后泄露出去，定然会造成大乱。月图星一战，杨冬青虽然声威震天，但也把太古帝国和蜥蜴族得罪死了。如果得知他在奴隶星，身边没有怪兽，没有虫族，唯一不确定的就是那种击杀了莱伦的手段……

　　“这件事得好好思量一下。首先不能在奴隶星宣扬，那样很容易查到我身上……先把消息传到外面去，给太古帝国和蜥蜴族的人看看再说。就算他们不敢来，只要消息传到奴隶星，也一定会引起高层注意。”

　　心里做好决定，千蛇拿出手机，点点画画了半天，这才点在发送键上。

　　千蛇并不知道自己歪打正着了，遇到的人正是杨冬青，发送完消息之后，他继续研究自己的计划……

　　与此同时，香舍大楼的顶层，衣着华丽的大胖子正在低头看着手中的变异铁柳，面带笑容。

　　“这次可真是赚到了，一下弄到二十多片变异铁柳。”大胖子身后，主持竞拍的魅族女子笑着说。

　　“是啊，之前我还担心这几个费大力气弄来的奴隶卖不出好价钱呢。”大胖子回过身，轻轻拍了拍魅族女子的面颊。

　　这女子一个旋身，直接坐在了胖子的大腿上，腻着声音问道：“刚才那人交接的时候，怎么不跟他见一面，他身上应该还有才对！”

　　胖子呵呵笑着说道：“用不着，明天拍卖兽人奴隶的时候，他还回来。”

　　“是啊，今天把兽人带出来的时候，他的眼睛都直了。”魅族女子点点头。

　　“所以啊，我没必要今天求他。明天想让他花多少，还不是咱们说了算。”

　　“嗡~”大胖子话音刚落，放在旁边桌子上的手机响了起来。

　　魅族女子赶忙从他腿上站起，把手机递给他。

　　胖子拿过手机一看，微微皱眉，随即点了接听键，一个体态妖娆的女子影像弹了出来。

　　“坦丁娜，找我什么事儿？”胖子不耐烦的问道。

　　“听说你找到了一个兽族女孩，长得很漂亮。”妖娆女子一点也不在乎胖子的态度，笑着问道。

　　“不是漂亮，是倾国倾城！”胖子坐正了身体，认真的说。

　　“她的武力也不错？”那女子又问。

　　胖子面带疑惑，问道：“五级武者的实力！你打听这些干什么，难道也想明天过来竞拍？”


第809章 变故

　　“不不不……”那名叫坦丁娜的女子连连摇头，说道：“我可不想参加竞拍！”

　　“那你打听那么清楚干什么？”胖子更加不悦。

　　坦丁娜面色一整，说道：“我是劝你不要卖掉这名奴隶。”

　　胖子闻言冷着脸哼了一声，说道：“我没时间跟你开玩笑，再见！”说着，就要挂断电话。

　　“等等，我不是跟你开玩笑。”坦丁娜一抬手，然后问道：“你是想做一锤子买卖，还是想长久挣钱。”

　　胖子想了想，问道：“你什么意思？”

　　“如果你明天卖掉这名兽人奴隶，那就是一锤子买卖。可你跟我合作，就能长久挣钱。”

　　坦丁娜说完之后，怕胖子没听懂，继续道：“难道你就没想过，让这名奴隶参加角斗。史上最漂亮的兽人美女角斗士，你想想这个噱头能吸引多少人。光是每一场盘口的抽成就能让你吃的满嘴流油。”

　　胖子闻言心头不由一动，低头沉思。

　　坦丁娜接着说：“我能联系上铜山市最大的角斗场……胖子，你想想吧！十万人的角斗场，门票最高价格上万，少的也要一千雷萨。你每天光是门票的分成就能过亿。”

　　胖子听到这里，真是心动了。不过他并没有答应，而是问道：“你怎么就能保证每场都能坐满十万人。而且我的奴隶要是输了，战死了怎么办？”

　　“呵呵，你难道对你的奴隶没有信心吗？而且门票都是小头，盘口才是大头。我可以向你保证，你的奴隶就算输，也不会有任何危险，这些都是能安排的……这可是一棵巨大的摇钱树，你不觉得一锤子卖掉，太可惜了吗？”

　　胖子确实心动了，但还是有些犹豫：“可明天的联合交易会怎么办？消息我已经放出去，而且这个交易会是谢轩主管推动的，我若是不参加，就是驳了谢轩主管的面子，以后还怎么在翡翠市混？”

　　坦丁娜说道：“如果我帮你摆平谢轩主管呢？”

　　“你有这个能力？”胖子一愣，随即笑了起来，说道：“看来咱们可以好好谈谈合作的细节了。”

　　隔着全息屏幕，两人对视一眼，同时露出了笑容……

　　与此同时，在顶层的另外一个房间内，那名极美的兽人女孩坐在笼子里，双手抱膝，抬头看着窗外。她清泉一般的眼睛里映着明月，显得格外清冷。

　　眼望月亮，她仿佛看到了家乡的矮山，满山坡的花海，成群结队的野蜂。她跟一只纯白色的小猫在花海中奔跑，小盘旋啪嗒啪嗒跟在后面，远处猫姨在含笑看着自己。

　　渐渐地，她露出了笑容。那段时光虽然已经过去很久了，但却是她最深刻的记忆。

　　她的视线从月亮处收回，扭头看了看左右两侧空荡荡的笼子，感觉到了一股深深得孤独。

　　伸出手，她握住了脖子上的核爆环，很想一把拽下来。但犹豫了片刻，她又松开了手。

　　“我不能死，猫姨身受重伤，还等着我回去照顾。我们还要回家乡去，还要去找大姐姐他们……”

　　月亮渐渐偏西，黑夜慢慢过去。当第二天的太阳升起的时候，杨冬青带着萝丝离开了酒店，坐上索亚给他们准备的车，直奔交易会展中心，今天几家会所将在这里联合举办一场大型交易会。而杨冬青，就是奔着那个兽人少女去的。

　　然而，当他们赶到会展中心的时候，却发现门口围了许多人，正在那破口大骂？

　　“不是说好了今天竞拍吗？老子钱都准备好了，香舍竟然不参加了，这他么是什么情况？”

　　“我们就是为了那名兽人奴隶来的，现在香舍不参加了，我们白跑一趟，损失算谁的？”

　　“就算不参加也应该给个通知，这叫什么事儿？你们翡翠市就是这样举办交易会的？”

　　一名工作人员在门前解释：“香舍昨晚出了问题，与交易会无关，我们也是早晨刚知道的。各位要是有什么疑问，可以去香舍询问。”

　　杨冬青听到议论，眉头紧促，他也没想到会出现这样的变故。

　　上前打听了一下，确定香舍没来，杨冬青回到车上吩咐：“去香舍。”

　　二十多分钟，悬浮车停在了香舍的门前，杨冬青和香月走下车，快步进了香舍的大门。

　　“先生，您来了！”昨天接待杨冬青的那名高挑女子小跑着迎了过来，满脸堆笑。

　　“你们老板在吗？”杨冬青问道。

　　高挑女子摇了摇头，说道：“老板没在，昨天晚上那名兽人奴隶跑了，我们老板带着捕奴队一早就出去了。”

　　杨冬青沉着脸，女子不但把香舍没有参加联合交易大会的原因说了，还点明了兽人少女已经跑了，老板不在。一句话就把所有问题全都堵死。

　　杨冬青站在原地，看着局促不安的高挑女子沉吟不语。就在这个时间段，又有人进来询问，其他接待人员的说辞与高挑女子一模一样。

　　“是香舍老板故意安排这么说的。”杨冬青很快就明白了，心里也对兽人少女逃走起了怀疑。如此重要的奴隶，一定会严加看守，怎么可能让她跑掉。

　　虽然怀疑，但杨冬青毫无办法，他总不能冲上去硬抢，这里是奴隶星，有六级高段武者坐镇的。而且他正在找城市，不能惊动奴隶星高层。

　　没有办法，杨冬青又转身出了香舍。高挑女子追着往外送。

　　上了悬浮车，杨冬青一直没有说话，回到酒店的一路上都在思索兽人少女这件事。

　　他可以确定兽人少女没有逃跑，也就是说她还在香舍手里，那香舍的行为就是不想卖这名奴隶了。

　　“继续抬价，还是另有别的原因？我昨天已经亮出了铁柳叶子，香舍老板不应该视而不见吧……”杨冬青思索中，悬浮车停在了酒店门口。

　　进入酒店，杨冬青让人领着他直达顶层，去找索亚。现在他只能借助张岳的势力去查这件事，这名兽人少女，他是一定要带走的。

　　可他刚出电梯，就看到索亚急匆匆从办公室冲了出来，快步跑到跟前，小声道：“杨先生，城市有眉目了！”


第810章 失落之城

　　“这么快！”杨冬青一愣，原先他以为怎么也得找几天，奴隶星这么大，张岳的势力也只在一个区，就算找不到消息都正常。但他怎么也没想到会这么快就有了结果。

　　“眉目是有了，不过情况有些特殊……”索亚一边往办公室里让杨冬青，一边低声解释。

　　“怎么特殊？”杨冬青心猛地一沉，皱起了眉。

　　“我也说不太清，老大马上就到，让他跟您说吧。”索亚解释道，然后推开办公室大门，把杨冬青让了进去。

　　过了没有两分钟，张岳就走出电梯，跟着进了索亚的办公室。都没等杨冬青询问，就拿出一张图快步上前：“杨先生，情况有些特殊，您看……”

　　说话间，他已经坐在了杨冬青对面，把手中的图铺在了桌子上。杨冬青定睛观瞧，就见图上是一座大都市，高楼林立，街道纵横。在这个都市中，还有很多空白区域，标注的是一个个角斗场所。

　　“这张图是铜山区的铜山市！根据我们的调查结果，这座城市，就是在您要找的那座城市的遗址上建立起来的。”张岳指着图纸，低声讲解。

　　杨冬青惊讶无比，眉心拧成了疙瘩，这种情况确实是很特殊，那座城市已经变成了另一座城市，确实出人预料。

　　“现在的铜山市，跟以前的城市废墟能对比上吗？”杨冬青沉吟了片刻，抬起头问。

　　“铜山市建成一百六十年，其中经过五次扩建，城市内也多次翻修，很难比对了……不过当年建设铜山市的人还有活着的，我们正在找！”张岳说道。

　　杨冬青沉吟了片刻，刚想问问是不是要去铜山市走一趟，张岳电话声突然响了起来。

　　“你先接电话！”杨冬青摆了摆手。

　　张岳点了点头，刚接听电话就猛地站了起来，大声道：“安抚好他，然后把他带来索亚这边。”

　　放下电话，张岳对杨冬青说：“杨先生，有人自己找来了，说当年铜山市的建设他全程参与。”

　　“自己找来了？”杨冬青一愣，找城市的过程也太顺利了些，顺利得都让他有些怀疑。

　　“是啊，自己找来了！”张岳点点头，解释道：“昨天晚上我们就在贫民窟散发了消息，那边有很多老人。”

　　“这样啊！”杨冬青点点头，把那丝疑虑甩到了一边。既然散播了消息，有人找上来就不新鲜了。

　　几人坐在办公室内等那人到来，杨冬青又问起了兽人少女的事儿。

　　“张岳，香舍没有参加联合交易会的事儿，你知道吗啊？”

　　“知道！”张岳点了点头，说道：“胖子肯定是不想卖那名兽人奴隶了。”

　　杨冬青道：“我也是这么想的，不过香舍却说那名奴隶跑了，他们老板正在追捕。”

　　张岳摆了摆手：“不可能，我在翡翠区混了那么多年，如此漂亮的奴隶还是第一次见，胖子能让她跑了？他肯定是看到更大的利益了，这帮奴隶贩子都这样。”

　　杨冬青沉吟片刻，说道：“你帮我盯着点儿香舍，如果有那名兽人少女的消息，随时通知我。”

　　“啊？”张岳面露惊讶，他以为杨冬青竞拍奴隶就是个幌子，找那座城市才是正事。可现在杨冬青突然提出这么个要求，他实在有些看不透了。

　　“怎么？不方便？”杨冬青问道。

　　“方便，方便！杨先生放心，我一定帮您盯住了！”张岳赶忙应声。

　　杨冬青看着张岳，问道：“你现在是五级武者吧，身体素质多少度了？”

　　“是！现在还不到五百度。”张岳回答。

　　“你帮我办好了这件事，事后我可以帮你提升一下身体素质。”杨冬青说道。

　　“好好好……”张岳惊喜得心脏都要跳出来了，连连点头。

　　又过了一会儿，敲门声响起，房门打开，一名苍老的蓝血族人和一个八九岁大的人族男孩被带了进来。

　　看得出来，这两人的生活并不太好，身上的衣衫很破旧，而且面色很差。老人走的很慢，颤颤巍巍的。那个小男孩儿长得很干净，而且也很清秀，只不过目光呆滞，显然精神有些问题。

　　“老人家，请坐！”张岳站了起来，让人拿了把椅子，请老蓝血人坐在桌边。桌子上就摆放着铜山市的地图。

　　“谢谢，谢谢！”老者唯唯诺诺地点头，然后把身后的男孩拉过来，让他坐。

　　张岳摆了摆手，立刻有人又搬来一把椅子。

　　待到两人全都坐下后，张岳问道：“老人家，您说当年建设过铜山市？”

　　“建设过，从拆毁失落之城，到铜山市建成，我一直都在。”老者点着头说道。

　　“失落之城？铜山市之前的遗址叫失落之城吗？”杨冬青说话了。

　　“是！那是一座古城，并不是毁于后来的战乱。而是很早就破败了，甚至早于其他势力登上奴隶星之前，据说那是奴隶星土著居住的地方。”老者颤巍巍地回答。

　　杨冬青默默听着，对这个地方越发好奇，他和段雨晴之前的判断都错了。

　　“你说你能对比出铜山市和那座……那座失落之城的位置？”张岳又问道。

　　老者看了看桌上的铜山市地图，然后点点头道：“可以……不过你们之前说的条件……”

　　“一万雷萨，没问题！”张岳一抬手，拿出一万雷萨的现金拍在了桌上。

　　老者摇了摇头，说道：“我想说的是，把你们之前的条件改一改。”

　　张岳皱了皱眉，问：“你想要多少，说个数。”

　　老者抬手摸了摸身边男孩的脑袋，说道：“我不要钱。我想你们答应我一个要求。”

　　“你说？”张岳道。

　　“我已经二百岁了，估计活不了多久了。我想让你们帮我把这孩子安排好，养着他，或者安排到福利院都行，别让他挨欺负。”老者抬起头，说话的声音大了许多。

　　张岳点头道：“在我的地盘内，让他平平安安活下去很容易，我答应你！”

　　老者闻言露出笑容，伸手点着地图上的一处位置说道：“一百六十年里，虽然铜山市经过五次扩建翻修，但有一处地方却始终没有变过！”


第811章 位置在劫难逃

　　老者指点的位置是一条河流，就在铜山市的边缘。

　　“这是一条运河，从三十公里外的大沧河引来。最初建铜山市的时候，这条河穿过全城，两岸一共有两个港口。现在它虽然到了城市边缘，港口也扩大了几倍，但位置却没有动过。”

　　老者说到这里，从口袋里拿出一张纸打开，正是张岳散播出去的失落之城的图形。

　　“那条运河港口的位置，就在这里。”老者指向图的左边。

　　杨冬青眼睛不由眯了起来，他记得清楚，老者指的位置正是红线起始的地方。

　　“老人家，你还记不记得，当初拆毁失落之城的时候，你有没有什么发现？”杨冬青问道。

　　“大人说的是什么发现？”老者反问。

　　“就是……比较特别的。”杨冬青迟疑了一下，他也没法形容具体。

　　老者想了想，最终摇了摇头：“拆除的时候……没有什么发现。”

　　杨冬青转过头，对着张岳微微颔首。

　　张岳见状站了起来，把一万雷萨推到老者跟前，说道：“那就这样吧，这一万雷萨你收着，我答应你的事肯定做到。”

　　老者站起，脸上带着感激的笑容，拉了一把那个男孩，说道：“小清，谢谢叔叔！”

　　“谢谢叔叔！”男孩低着头，眼睛不敢看人，声音也很小。

　　张岳笑了笑，伸手准备摸一摸男孩儿的头顶。但男孩儿却突然后退一步，避开了。

　　老者赶忙解释：“大人，这孩子怕生，您别往心里去。”

　　张岳有些尴尬，但还不至于跟个精神有问题的孩子计较，当即摆了摆手道：“送老人家回去吧。”

　　老人和孩子被两名大汉带了出去，杨冬青则坐在椅上一直没有说话，他还在考虑那失落之城的图形。祭坛的位置在城市中心，但老者在拆毁城市时没有发现，那就说明没看到祭坛。这就有两个可能，一个是祭坛早就损毁了，另一个则是祭坛在地下。

　　而从图形标注的红线来看，祭坛在地下的面比较大，因为在地上的话，完全没必要用红线标注路径。

　　若是在地下，那地下一定是四通八达的，所以才要标注。另外地下的位置应该距离地面很深，否则就会在铜山市建设中被发现。

　　不死族到底有什么秘密，还有七彩晶体在这幅图中的意义。这都是杨冬青想知道的，但现在的问题是，如何才能进入地下。

　　“杨先生，您接下来要去铜山市吗？”张岳走回来，低声问道。

　　“去，马上就去！”杨冬青点点头，然后一伸手，把一百枚铁柳叶子放在了桌上。

　　张岳顿时笑了起来，说道：“谢谢杨先生，我马上给您办一张五百亿雷萨的现金卡。”

　　“嗯！”杨冬青点点头站起，说道：“香舍那边的事儿你帮我盯着。还有，那几个女孩先住在酒店里，你们好生安排。”

　　“杨先生放心，我一定办理妥当……那个，需不需要我安排人送您过去？”张岳问道。

　　“不用了，我自己过去就好。”杨冬青摆了摆手，招呼萝丝一声，大步离开了索亚的办公室。

　　张岳快走两步，把杨冬青两人送进电梯，然后疾步返回，把桌子上的铁柳叶小心翼翼地收了起来。

　　而在电梯中，萝丝突然说道：“师傅，刚才那个男孩儿很奇怪。”

　　杨冬青一愣，问道：“怎么奇怪了？”

　　“从刚才一进屋开始，他就一直在看我。可他明明低着头，并没有看我，但我就是有这种感觉。”萝丝说道。

　　“嗯？”杨冬青皱起了眉，萝丝是不会对他说谎的，那就说明男孩儿确实有问题。不过对方有什么问题，他也想不明白，只能暂时放下。

　　十几分钟之后，杨冬青和萝丝登上悬浮车，直奔飞船停靠的基地。然后驾驶自己的飞船，去了铜山市。

　　一天时间过去，索亚酒店的顶楼，张岳正在下令，盯紧香舍人员时，突然接到了属下的电话。

　　他接通之后不由一惊：“你说什么？那个老者死了，叫小清的男孩失踪。”

　　放下电话，张岳面沉似水，他总感觉这件事有些蹊跷。老者虽然风烛残年，但死的也太快了，上午还好好的呢。

　　沉吟了一会儿，张岳拿起手机下令：“好好查一查老者的死因。另外全力寻找男孩儿。”说着，他起身走出了办公室……

　　与此同时，一艘小型飞船正在赶往奴隶星。飞船内，正是已经从大离皇朝返回的周亲王，达琼长老，黑灵等人。

　　“杨冬青在奴隶星，你们从哪里得到的消息？”黑灵开口询问。

　　“在太古帝国主星，这个消息是以频段广播形势发出的，许多人都接收到了。”周亲王说。

　　“我们那边也一样。”达琼长老跟着点头。

　　“这样的消息能相信吗？谁知发消息的人安的什么心思。”黑灵板着脸说。

　　周亲王道：“没有谁会吃饱了撑的发这样的消息，肯定有原因。”

　　“就算有原因，也不一定就是杨冬青啊。”黑灵还是摇头。

　　“那也得去查看一下，咱们不能一直等着，否则没法给黑市网交代。”达琼长老说道。

　　周亲王道：“杨冬青虽然没有机甲了，但却有击杀六级的实力。消息描述的这一点与月图星相同。要知道，杨冬青击杀莫封的消息并没有传出去，散播消息的人怎么知道的。”

　　“就算杨冬青真在奴隶星，咱们三人过去有用吗？他可是有击杀六级高段的实力。”黑灵说这话的时候，脊背都有些发凉。前两天看到杨冬青击杀莱伦的影像时，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　“杀莱伦的手段，他可能只有一击。”周亲王说。

　　“你怎么知道？如果他还有呢？”黑灵问道。

　　周亲王说道：“你别忘了，他始终是五级武者，无法离地就是他的短板……再说，这次出动的可不止咱们。有心算无心，他杨冬青就算有这样的手段，也躲不过围杀。”

　　达琼长老点点头道：“只要他在奴隶星，这次就在劫难逃！”


第812章 暗流诡异

　　距离奴隶星十亿公里，太空一片漆黑，一艘黑色的小型飞船完全隐匿其中，就算监控设备也难以发现。

　　飞船内，黑九恭敬地站在控制台前，正跟全息屏幕上竖着的眼睛对话。

　　“神主，基本可以确定，消息是泰西族的千蛇放出的。那个人很有可能就是杨冬青，现在不光周亲王，黑灵他们正赶往奴隶星，太古帝国的三王爷，蜥蜴人的内维会员也在赶去。”

　　眼睛沉默了片刻，说道：“你盯紧了，把过程录制下来。”

　　黑九面露不解，但却没敢问，躬身应是。

　　眼睛也并没有跟她解释什么，随即消失得无影无踪……

　　星系外的太空中，一艘黑色飞船正急速飞行，速度达到了0.3倍光速。飞船内，两名黑衣人站在窗前，眼望前方。他们的黑衣与黑九等人不同，上面有一片片星云状的图案。

　　“还有八个月就能赶到混乱星域了。”其中一人低声感叹。

　　“不知这个杨冬青是什么人，神主竟然调集咱们去杀他。”另一人跟着说。

　　他的话音刚落，平台唰的弹出全息屏幕，上面一只眼睛出现。

　　“神主！”两名黑衣人赶忙躬身。

　　“玄五玄六，你们两人返回之后先去雷电海，把三尾蟾放出来。”眼睛说道。

　　“放出三尾蟾。”两人同时露出惊讶之色。

　　“没错，放出三尾蟾。对方的大本营已经找到了，但还有个麻烦，就是诺亚飞船，让那些星空巨兽去正好。”

　　“找到了！”两人齐声低呼，然后躬身道：“恭喜神主。”

　　“现在恭喜还为时过早！”眼睛眨了一下。

　　“那杨冬青呢，还需要我们去击杀吗？”左边的玄五问道。

　　“暂时不需要了，那边我另有安排。你们放出三尾蟾之后，去一趟暗黑星，那里恐怕也是对方的基地。”

　　“是！”玄五玄六躬身应声。随即眼睛消散，全息屏幕黑了下来……

　　就在这个时候，奴隶星的铜山市，杨冬青和萝丝正漫步在运河沿岸。他们已经到了大半天了，但始终无法找到相关的线索。

　　“师傅，会不会在这条运河下面？”萝丝小声问道。

　　“不会！”杨冬青摇了摇头，说道：“运河没有多深，祭坛的位置不可能这么浅。再说若是在运河内，早在挖掘的时候就被人发现了。”

　　杨冬青说完，皱眉思索：“从方向来看，红线与运河是垂直的。当年的失落之城并不大，也就是说，红线的起始点在码头周围……”

　　就在他思索考虑时，站在他身后的萝丝突然感觉到一双眼睛看着自己，她猛地扭过身，接着便惊呼起来：“小清！”

　　杨冬青闻声回头，也不由一愣，距离他们不远，站着昨天见过的那个精神有问题的儿童。

　　“他怎么到这来了？”杨冬青满腹疑惑，感觉相当诡异。一个九岁儿童，怎么可能万里迢迢赶到铜山市？更诡异的是，他还能找到自己。另外，以他现有的感知能力，竟是没有察觉到对方到了身后，这几乎是不可能的。

　　越想，杨冬青越觉得有问题，于是开口问道：“你是自己来的？”

　　小清完全没有反应，就仿佛没有听到杨冬青的话，还是一副呆滞模样，只是目光一直盯着萝丝。

　　“你是怎么来的？”杨冬青又问了一句。这个叫小清的孩子还是没有理会。

　　不过他这次有了动静，抬手对萝丝招了招手，转身往码头后方走去。

　　杨冬青和萝丝对视一眼，微微点了点头，抬腿跟了上去。

　　小清走了两步，转回身，见两人跟着，便扭身继续往前走。

　　跟着小清前行，杨冬青拿出手机，给张岳打了过去，让他查一下小清和老者。

　　张岳马上给出了答复。老者已经离世，调查的结果是器官衰竭。而那个孩子却不见了，不知所踪，一直找不到。

　　杨冬青沉着脸，眼中疑惑更甚，这个小清出现的实在太邪门了。不过他并没有跟张岳提小清在自己身边。他现在的好奇心也起来了，想要看看这个小清到底有什么隐秘。

　　一直往前走，前方几百米是一个小山丘。说是山丘，其实跟铜山是连着的。当初建设铜山市，把多半个铜山也包围进来了。后来城市中心不断扩张，中心也往外移动，铜山才被甩到了城市边缘。

　　二人跟着小清往前走，不会儿就登上了那个小山丘。大约十分钟，他们来到了半山腰，这里岩石林立，树木稀疏。

　　突然，小清在一块儿大岩石旁边站定了脚步，然后用力在大岩石上推了一把。

　　“轰隆~”杨冬青感觉到脚下震动，山坡石屑滚落，在他们前方的地面，一个洞口显露出来。

　　“这是……通往祭坛的通道。”杨冬青立刻想到了这个。然后他扭头往身后看了一眼，就见站立的位置与运河港口处于一条线上。

　　“果然，这里就是入口。可光看图形，根本不可能想到这里，应该与那些不认识的文字有关系才对。”杨冬青马上做出了分析。

　　但紧跟着，他就看向面貌痴呆的小清，心中更加疑惑。这个孩子到底是什么人？他又如何知道打开入口的方法？

　　看着小清走到地洞口，纵身跳了下去，杨冬青和萝丝都没有动。眼前这个情形实在太古怪了。

　　“师傅，要不要跟下去！”萝丝小声询问。

　　杨冬青没有回话，之前他对寻找城市如此顺利就有些诧异，后来得知老蓝血人是铜山市的建造者，这才打消了疑虑。可现在看来，这里确实有问题。比如，如果这座城市是史前就破败了的，那名老者又是从哪里听说这里叫失落之城。

　　当然，最诡异的还是这个叫小清的孩子，他是怎么来的？又如何知道入口。不由得，杨冬青也冒出了萝丝那种感觉，好像有一双眼睛在盯着自己。

　　这时小清又从洞口探出头来，对着他们招了招手。

　　杨冬青犹豫再三，考虑到七彩晶石的重要性，一把拉住萝丝，来到洞口感知了片刻，纵身跳了下去。


第813章 壁画真的有神？祭坛

　　地洞下是一个斜坡，一路向下，非常平缓。

　　但杨冬青却走得很慢，他非常小心，地洞内漆黑一片，他的感知紧紧锁定在小清身上。刚才这孩子突然出现，他就没有感知到，而现在他更加惊讶。

　　以杨冬青现在的意念强度，十米之内都能感知到人体的心跳，甚至血流。但小清只距离他五米左右，他却感觉不到这些，仿佛这孩子就是濒死之人，连气息都极为微弱。

　　“怎么会这样？”杨冬青心中愈发不解，同时也更加好奇，这个孩子到底是谁？为何知道入口？他想要干什么？

　　当然，杨冬青更加谨慎，他始终抓着萝丝没松手，只要情况不对，他就会躲进空间。

　　小清沿途不发一言，就像一个被人操控的木偶，不疾不徐的往前走，一路向下。

　　大约走了半个小时，杨冬青估摸了一下，现在距离地面应该有两千米了。令人诧异的是，这里没有的一点气闷得感觉，既干燥又清爽，相当舒服。而在前方不远已经出现了星星点点的亮光，杨冬青也感觉到了非常杂乱的能量波动。

　　再往前走，斜坡变得更加平缓，黑暗慢慢褪去，周围出现了大量萤石。这个时候，他们眼前出现了一个五彩缤纷的世界。那些萤石散发着各种色彩，将地下空间映照得美轮美奂。

　　杨冬青左右观瞧，发现这里的空间很大，而且很整齐，有明显的开凿痕迹，那些萤石都是摆放好的。

　　“都是放射性的矿物。”杨冬青的视线扫过那些萤石，他感觉到更加强烈的能量波动。

　　再往远处看，他发现了许多通道，就跟他想象的一样，这里四通八达，所以那张图上才有标注。

　　“失落之城，也不知这个名字是如何来的。这个叫小清的孩子肯定与此地有关系，那张图上的文字他会不会认得……另外，那张图又是谁传出来的，目的是什么？萝丝跟这里有什么关系……”杨冬青脑子里总结着这些问题，继续跟着小清往前走！

　　很快，小清带着他们走进了左侧的一条通道。

　　“这里应该就是那条红线标注的方位了。”杨冬青拉着萝丝，跟着走进了通道。

　　通道内比外面更加明亮，这里面摆放的萤石更多。因为放射的关系，这里的能量也显得更加驳杂。

　　“这要是普通人进来，光是这些放射的能量就能要人命。”杨冬青上下打量，发现这个通道很宽阔，石壁开凿的也很平整。

　　“在地下这么深的位置开凿通道，这里存在多久了？难不成那时这个星球的土著还未开化，因为地表的环境恶劣，所以才……”杨冬青一边往前走，一边分析，思维飞转。

　　通道很长，而且中间总有岔道，不过按照图上的红线，一直走就行。前面的小清也是这么走的。

　　又往前走了一段，杨冬青有了全新的发现。他竟然在石壁上看到了雕刻的壁画。

　　“咦？”杨冬青立刻凑了过去，脚步放慢，一边走一边观看。好在小清走的并不快，他能完整地观看石壁上的雕刻。

　　这些壁画很简单，一看就知道雕刻的工具很粗糙，并不精细。画面内的人是杨冬青没见过的种族，身形瘦小干枯，头部也不大，奇特的是他们的脸颊两侧长有四只耳朵。雕刻的内容也很简单，基本就是种植，捕猎，还有祭祀活动。

　　从壁画上看，祭祀活动非常频繁，几乎贯穿了这些人的生活，无论是种植，收割，捕猎，甚至连吃饭他们都会举行祭祀活动。

　　杨冬青往前走了很长一段，看到的机会都是重复的画面，虽然祭祀的地点，活动的位置有所不同，但内容却都是一样的。而且祭祀形势也很简单，只是围着一个祭坛祭拜。不过越往前，画面越精细，这说明雕刻的工具改进了。

　　“还以为会发现什么有用的信息呢？”杨冬青渐渐失去了兴趣。他原本以为能从中找到跟萝丝有关的东西，可这种千篇一律的重复壁画根本没有什么价值。

　　就在他失望地想要不看之际，壁画突然发生了变化。其中的一幅壁画上，一团火球从天而降，下面的人们面露惊恐。

　　下一幅壁画，天崩地裂，地动山摇，火山喷发，河水干枯，大地龟裂。

　　这副壁画之后，种植没有了，捕猎也不见了，人们每日里都在祭祀。

　　再往后的画面，就是大量的死人，还有人们在饥寒交迫中的绝望。

　　“天灾！这应该是一颗小行星撞击了奴隶星。”杨冬青暗暗分析。

　　这个时候，画面再次发生了变化。就在人们祭祀的时候，半空中出现了一个人形。他没有脸，全身散发着光芒。

　　“六级高手？”杨冬青心中暗暗猜测。不过他不明白，这人为何没有脸，还被刻画出光芒。

　　继续向下看，这个人形不但给土著们找来了许多吃的，帮他们渡过难关。还给他们治疗疾病。

　　接下来，终于安定下来的人们，开始在这个人形的指导下重新建造祭坛……

　　看到这里，杨冬青心中一动，他想到了一个可能。或许壁画中这个会发光的人，就是文字中所说的神。如果把壁画和地图联系起来，那奴隶星的土著，就是把这个六级高手当成神了。

　　“这名六级高手重建祭坛，目的是什么呢？这张图是不是他放出来的？与萝丝又有什么关系？”这个时候，杨冬青的注意力都在壁画上，并未发现萝丝变得沉默了，她的视线也一直集中在前面小清身上，目光渐渐僵滞。

　　不知不觉，通道到了尽头，壁画没有了。杨冬青一抬头，就见前方出现了一个很大的空间，在正中的位置上，是一个高台。

　　这个高台是圆形的，高达三米，直径三十米左右，远远看去就一整块沉重的岩石。

　　“这就是祭坛了！”杨冬青刚暗道一声，萝丝突然发力，从他手中抽回了手，纵身朝着祭坛冲了过去。


第814章 使命给我毁了祭坛

　　萝丝骤然而动，杨冬青不由心惊。但他感悟之后，无论反应和速度都已不逊色六级初段高手，紧跟着他就做出了反应，一步向前迈出，瞬间就把刚挣脱的萝丝抓在了手中。

　　“嗡~”杨冬青手中长枪的抖动，枪尖直指小清，口中暴喝：“说，你是什么人？”

　　也就在他出枪的同时，小清转过身来，两只眼睛精光四射，完全没有了之前痴呆的模样。

　　“放肆！”一声低喝从小清的嘴里冲出，声音竟是如同老者。而随着他开口，一股明显的波动瞬间穿过空间，快得无法形容，一下撞在杨冬青的额头。

　　“精神攻击！”杨冬青双目圆睁，意念一动，脑中的神经元全部高频振动起来。这种攻击方式他太熟悉了，也知道其可怕。当年他与小紫合作，就是用这种方式斩杀过诸多实力高过他的对手。

　　“轰轰轰……”精神力碰撞，杨冬青只觉一柄大锤猛砸在额头，他的脑中剧烈轰鸣，脚下蹬蹬蹬连着倒退。萝丝趁机再次发力，从他手中挣脱，两个纵跃就跳上了祭坛。

　　小清并没有占到便宜，歪歪扭扭后退，两步后跌倒在地。他的面部扭曲，看不出丝毫之前的清秀，显得无比狰狞。

　　杨冬青并没有懵，他很清醒，对方的精神攻击虽然很强，但他也点亮了三层脑域，并没有让对方攻破防御。

　　不过此刻他根本没心思去管小清如何，得赶紧拦下萝丝才行。

　　“你给我回来！”杨冬青一脚跺地，站稳身形，接着就要去抓萝丝。以他的速度，完全可以拦下。

　　可就在这时，小清再次发动了进攻，又是一道精神攻发出，瞬间就到了他的额头。

　　杨冬青无奈，不得不进行防御，被死死挡在原地。这刹那，萝丝纵身而起，跳上了祭坛。

　　小清狰狞的脸上露出了一丝笑容，接着一掌拍在地上，银色光芒一闪而逝。接着，整个空间都颤动了起来。

　　杨冬青站定脚步，猛然抬头，他感觉到祭坛边缘有巨大的能量波动，接着他就看到祭坛转了起来。

　　眉头紧皱，杨冬青身形向前猛冲，右手伸出成爪，直奔台上的萝丝。

　　“啪！”一声清脆的响动。祭坛出现了水波纹一样的抖动，杨冬青右手回缩，脚下蹬蹬蹬连退几步。

　　“能量防御！”杨冬青盯着擂台，面色阴晴不定。

　　“啊~”一声痛呼的呼声突然响彻空间，祭坛上的萝丝跪倒在地，双手抓住了头发，黑色花纹瞬间蔓延到了全身。

　　杨冬青眉头紧促，身形一闪，来到小清跟前，伸手朝他抓了过去，咬着牙道：“停下祭坛，把萝丝放下来。”

　　小清抬头看着他，嘴角露出一丝诡异的微笑，低声道：“她的使命就是守在我身边！”

　　说话间，他的眼睛陡然冒出银色光芒，宛如实质一般撞向杨冬青。

　　“轰轰轰……”杨冬青的脑子里如雷声炸响，所有的神经元都在颤抖。他的身形也被撞得向后急退。

　　“去你么的使命！”杨冬青爆了粗口，这时他真的急了，祭坛上萝丝已经倒在地上，双手揪着头发不停惨叫。

　　后退中，他右手猛然甩出，长枪被他扔了出去，嘣的撞在擂台边缘。

　　一层层波纹荡起，祭坛周围剧烈波动，但长枪却被挡了下来。

　　“没有用的，你破不开你祭坛的防御。不死族注定要回归我的怀抱。”小清嘿嘿发笑，眼睛里宛如有一条条银色丝线在游动。

　　杨冬青盯着小清，冷声道：“你就是壁画中那个发光的人吧？那张图形也是你放出去的……我不知道你跟萝丝是什么关系，但你想杀她，绝无可能。”

　　小清的脸上露出不屑的笑容：“大言不惭！”

　　但他的话音未落，杨冬青猛然开口：“给我毁了这个祭坛！”话声中，他一脚向前，右脚用力踢在地上。

　　“砰！”地面炸出了一个大坑，碎石如同漫天幕布，朝着小清拍了过去。

　　“毁掉祭坛？你……”小清一边说一边向后退，他虽然没有武力，但祭坛的防御能量可以帮他解决。

　　然而，他这句话刚说到一半，一道蓝白色的影子突然出现，眨眼就撞在了祭坛之上。

　　防御能量就像纸一样被撕破，接着整个祭坛炸得四分五裂，地下空间都在剧烈抖动，就好像随时都要坍塌一样。

　　而随着防御能量的消失，小清被扑面而来的碎石打的骨断筋折，倒地不起。也幸亏他倒下，否则祭坛炸碎的碎石一定会要了他的命。

　　“怎么可能？”小清躺在地上，眼睛里满是不可思议之色。他想不透祭坛为什么炸碎。刚才杨冬青踢起的碎石遮挡了他的视线，他并没有看到甲虫出动。

　　下一刻，杨冬青出现在他身边，一伸手把他抓了起来，冷着脸问：“你到底是什么人？跟萝丝是什么关系？”

　　小清眼中的震惊迅速褪去，并没有回答杨冬青，而是说道：“你把不死族给我，我可以指给你一条活路。”

　　杨冬青眼睛一缩，目光中流露出危险的光芒，已经落到自己手里还敢威胁，这是找死。

　　“我告诉你，玉河星系存在不了太久了，它正在死去……到时恒星爆炸，能量席卷，所有的生命都会死去。”

　　“什么？”杨冬青心中剧震，小清这句话实在太惊人了。玉河星系正在死去，怎么会有这样的事。

　　但紧跟着他就回过神来，盯着小清道：“你唬我，玉河星系怎么会死？”

　　小清呵呵轻笑：“不信？希望你到时不要后悔！”

　　这句话说完，他的脑袋猛然垂落，瞬间就没有了声息。

　　“这……”杨冬青愣住，他怎么也没想到，小清竟然死了。而且死的干净彻底，一瞬间就身体冰凉，就好像一个死了很久的尸体。

　　站在原地，杨冬青提着小清尸体呆呆发愣，今天遇到的事情实在太诡异了。

　　而就在他发愣的时候，一名目光痴呆的儿童出现在了翡翠市街头，正是刚刚死去的小清。


第815章 迷雾

　　出现在翡翠市的小清仍是一副痴呆的样子，茫然无措的走在街道上。但没过多久，他就被两名大汉发现，直接带回了索亚大酒店的顶层。

　　“你跑去哪里了？”索亚看到小清后，皱着眉问道。

　　小清一副痴呆的模样，目光都没往索亚那边看一下。

　　索亚不禁自嘲一笑，心说：“他一个智障儿童，我问他这些干嘛？反正找回来了。”

　　想到这里，索亚摆了摆手：“把他带去房间休息，安排好吃喝。”

　　两个大汉刚要走过来，小清突然拿出了一张纸，放在了桌子上。

　　索亚一愣，拿起那张纸一看，发现就是之前寻找的城市地图。

　　“这孩子，身上怎么还带着这张图？”索亚有些纳闷，但也没多想。反正城市已经找到了，这张图也没什么用了。至于这个孩子，谁知道脑子里又想到了什么。

　　被带到客房，两名大汉离开之后，小清的眼睛渐渐恢复了清明，走到窗口眼往北方，那里是铜山市的方向。

　　“祭坛被毁，看来是无法补全了。等了这么久，最后也没成功，可惜……但不管如何，也不能再等下去了，无论它醒不醒来，我都得离去……破碎之地，能不能闯过破碎之地，就看他们这次的动作了……”

　　与此同时，数艘飞船从天而降，落到了翡翠市的私人停机坪，黑灵，周亲王，达琼长老从一艘飞船上走了下来，而另一艘飞船下来的，是三王爷和内维会员。

　　“打听清楚了吗？那人在什么位置？”周亲王拿出手机，拨通了一个号码。

　　“清楚了，那人名叫杨落，跟当地的地下势力有接触，住在索亚大酒店……”电话那边传来一连串调查结果。

　　这个时候，在铜山市的地下，杨冬青仍在祭坛所在的空间，看着小清的尸体发愣。

　　“他到底是谁？”杨冬青一直在思索这个问题。他之前判断小清就是壁画上那个所谓的神，对方也没有否认。但仔细一想，他又觉得不对。壁画上的时代还属于未开化，距今怕不是有几万年，那人就算修为到了六级巅峰，也不可能活这么长时间。

　　可要说不是，小清为什么知道这个祭坛，还知道如何操作。再加上他说的那些话，怎么感觉他都是壁画上的那个神。

　　再有让他迷糊的一点，小清最后死得实在太干脆了，这让他想起莫家老祖所说的天劫。小清的死法与天劫一模一样，完全没有任何征兆，突然就死了，他的身上只是骨断筋折而已，没有一处致命伤。

　　从小清的神秘出现，到那些壁画，到萝丝自己冲上祭坛，再到小清的精神攻击，以及说出玉河星系正在死亡的惊人之语，一直到最后小清身亡。整个过程处处诡异，杨冬青的脑子里仿佛笼罩了一层迷雾。

　　不光小清神秘，萝丝的身份也是迷，这个祭坛是干什么的，萝丝到底有什么使命？还有，地图右下角的七彩晶体到底是怎么回事……

　　“师傅！”萝丝一瘸一拐地走了过来，甲虫撞碎祭坛的时候，她就在祭坛中心，受到的冲击很大。好在她是不死族，恢复能力超强，现在已经能行动了。

　　“你怎么样？”杨冬青回过头问。

　　“没什么事儿了，一会儿就能恢复。”萝丝说道。

　　杨冬青拿出一瓶调配过的透明液滴递了过去，他们还得动身寻找七彩晶体，那才是最终目的。所以萝丝恢复的越快越好。不过他可不敢直接给萝丝透明液滴，那东西萝丝吃了恐怕会发狂。

　　萝丝结果瓶子喝了一口，有些难过地说道：“师傅，对不起！”

　　杨冬青摆了摆手，问道：“刚才你在祭坛上的时候，有什么感觉？”

　　萝丝想了想，说道：“头疼，就像被一双手扒开，要把我从身体里拽出来一样。”

　　杨冬青皱着眉思索：“萝丝的体内一定有对小清非常重要的东西……问题小清到底是不是天神呢？萝丝有什么值得他要的东西……”

　　“扑棱棱！”甲虫飞了过来，轻飘飘落在了他的肩膀上，黑豆一样的小眼睛闪了闪。口器打开，一股酒气喷了出来。

　　刚才杨冬青跟小清对话的时候，就给空间内的甲虫送了瓶酒，否则它也不会这么听从指挥。

　　“你继续恢复，我到周围看看。”杨冬青呼出口气，围着祭坛转了两圈。刚才这个祭坛转动，还有能量护罩，以及压制萝丝的力量，都应该有能量来源才对。

　　然而，杨冬青找了半天，并没有任何发现。

　　“可能甲虫那一击太猛，把一切都破坏了。”最终杨冬青无奈的摇了摇头。

　　这个时候，萝丝走了过来，开口道：“师傅，我没事了！”

　　“好，咱们走！要找到右下角的七彩晶石，还不知要多久呢。”杨冬青说。这里通道很多，他们也不知哪条能到图的右下角位置，必须挨个寻找。

　　萝丝点点头，然后伸手摸了摸杨冬青肩头的甲虫，问道：“你之前藏哪儿了，一路都没发现你。”

　　甲虫黑眼睛闪了闪，扑棱棱飞了起来，围着萝丝转了两圈。萝丝立刻高兴地笑了起来。

　　杨冬青看着甲虫，又想到了那个兽人少女。脑子里又冒出另一个谜团，就是兽人少女对空间有什么作用……

　　翡翠市，索亚大酒店内的顶层办公室，索亚满脸震惊，他面前站着三个人，一个长着黑色羽翼，一个是蜥蜴人，还有一个笑呵呵的人类。

　　此刻索亚很紧张，这是他的酒店，里面都是他的人。但他却没有接到任何预警，这三人就直接进入了他的办公室。

　　“你是索亚？”周亲王问道。

　　“你们是谁？怎么……怎么进来的？”索亚声音发颤地问道。

　　周亲王呵呵一笑，说道：“你是索亚就好。”说话间，他的双眼如同笼罩了一层朦胧的纱。

　　索亚身体一僵，目光开始发散，然后身体歪倒在椅子上。

　　周亲王上前一步，低声问道：“杨落现在哪里？”


第816章 又一座堡垒

　　十分钟之后，黑灵三人从索亚的办公室相继走出。

　　“他在这里还留下了几个奴隶，要不要带着？”黑灵问另外两人。

　　“不带！那只是奴隶，威胁不到他，带着反而浪费手脚。”周亲王摇头否定。

　　黑灵迟疑了一下，说道：“从图上看，他去的位置在山洞里，那种环境对咱们不利。”

　　达琼长老这时插话道：“你们有没有感觉奇怪，索亚并不知道杨冬青在铜山市的位置。但桌子上的图形却明显标注了他要去的地方，这有问题啊。”

　　“有问题也得去，有三王爷和内维会员，没必要担心。”周亲王说道。

　　“索亚这边呢，不用处理一下吗？一旦奴隶星高层知道，只怕对咱们行动不利。”达琼问道。

　　“不用，就算奴隶星高层知道了也不用担心。”周王爷非常自信的挥了下手，快步走向电梯。

　　达琼长老和黑灵都很好奇，不知周亲王有什么手段，阻挡奴隶星高层。

　　就在几人离开酒店的时候，客房内的小清正站在窗口，脸上带着笑容，周亲王看到的那张图，正是他放在桌子上的。索亚没仔细看，不知道这张图与其散播的图不一样，上面多了一座低矮的山丘。

　　“这次之后，他定会加大动作？冲出破碎之地的机会来了。”小清的笑容增大，露出白森森的牙齿。但很快，他的眼神暗淡下去，身体软倒在地，没有了气息。他的脸上仍带着笑容，显得无比诡异。

　　很快，昏迷的索亚和倒地的大汉被相继发现，酒店乱了起来。这个时候，已经没人去关注那个智障的孩子了……

　　与此同时，杨冬青正在地下艰难的寻找通往右下角的通道。就像他之前预料的一样，这里是土著生活的地方，以失落之城的图形做比照，也只能知道个大概方位而已。通道口有许多，但大都是死胡同，尽头是那些土著的住所。

　　这种情况，杨冬青也没有更好的办法，只能认准了方位，逐条通道搜索。

　　“师傅，甲虫呢？”从一条通道内走出来，萝丝发现甲虫不见了，赶忙问杨冬青。

　　“哦，它又自己去玩了吧。”杨冬青当然不会告诉她实情。这里处处诡异，而且还有七彩晶石没找到，他必须留一手，因此又把甲虫藏回了空间。

　　“哦！”萝丝点点头，她心思简单。虽然疑惑，但并没有追问。

　　杨冬青领着萝丝继续朝前走，心里却在思索七彩晶石与祭坛的联系，他总觉得那副图上出现七彩晶体有些不搭调。

　　“弄出那个图的人，是为了不死族。可他标注七彩晶体干什么……为了吸引人来吗？可玉河星系有几个知道七彩晶体的……”想到这里，杨冬青突然站定脚步，脑子里灵光闪现。

　　“知道七彩晶体的只有黄泉，黑市网，再加上大离皇朝。难道那张图是为了吸引黄泉和黑市网……还是说，这两方也有不死族的秘密……”

　　杨冬青脑子闪过这个念头的当口，萝丝突然叫了起来：“师傅，咱们走出这条通道了。”

　　“嗯！”杨冬青抬起头，发现他们来到了个全新的地下空间。这里比之前祭坛所在空间更大，上不见顶不说，隐隐还能听到水的声音。

　　“这里应该有地下水，那些未开化的人们或许就是在此取水饮用。”杨冬青点了点头，辨别了一下位置，便继续朝前走去。

　　“师傅，应该快到了吧？咱们走了很久了。”萝丝左右观瞧，视线内一片五光十色，地面上到处都是萤石。

　　杨冬青点点头，并没有回话，继续朝前走，他已经看到河流……

　　就在杨冬青继续朝着图上的目标前进时，铜山市港口后的小山丘上，五个人影从天而降。除了黑灵，周亲王和达琼长老外，另外两人正是三王爷和内维会员。

　　“应该就是这里了！”半山腰上，周亲王指了指洞口。

　　黑灵看了看其他人，微微皱眉：“这样的环境，咱们跟杨冬青硬碰的话，不占优势啊。”

　　三王爷扫了黑灵一眼，微笑着说：“要不你留在外面守着，我们进去。”

　　黑灵的面色涨红，摆手道：“我不是这个意思！”

　　内维会员板着脸道：“没这个意思就好，咱们下去。”

　　几人相继进入地洞，周亲王说道：“如果这个山洞的环境很复杂，咱们想找到他并不容易。”

　　达琼长老接口道：“要不要分开寻找？”

　　“绝对不能分开……”几个人齐声反对，这样的环境不利飞行，分开的危险性太大了。

　　也就在此刻，走在最前方的三王爷突然一摆手，低声道：“拿照明装置过来！”

　　周亲王赶忙上前，把照明装置递到三王爷手中。

　　在众人好奇的目光下，三王爷拿着照明装置向前快走几步，弯腰从地上捡起了什么东西。

　　“是什么？”几人凑了过来。

　　“图！”三王爷说着，右手轻抖，一张纸展开，上面画着的正是通道的地形，一条红线在其中穿梭，直指祭坛，然后红线拐弯，通往右下角的七彩晶体。

　　“这是……”几个人都愣住了，谁也没想他们正上愁怎么找杨冬青的时候，会出来这么一张图。

　　“有问题！”周亲王皱着眉说：“在翡翠市的时候，索亚并不知道具体位置，但那张图上明明就有标注……现在又出现这张图，会不会是杨冬青故意耍的花招？”

　　“不可能，杨冬青并不知道咱们前来。”达琼摇了摇头。

　　“可万一这是个圈套呢！”黑灵问道。

　　三王爷考虑了片刻，与内维会员对视一眼，说道：“按照这张图走！”话音落下，他加快了脚步，径直朝前走去……

　　而这个时候，杨冬青和萝丝来到了一条河流边缘，看到了一副极美的景色。河水清澈见底，下方都是彩色萤石，整条河流就像一条彩带蜿蜒到远方。

　　然而，两人的目光并没有被这个美景所吸引，他们都愣愣看着河对面，正前方。杨冬青喃喃低语：“又一个堡垒！”


第817章 强破得手

　　这条如彩带般的河流宽约二十米，对岸空旷，视线通透。但就在远处，一个庞然大物映入眼帘，形状与战争堡垒底部相似。

　　“又一座堡垒！”杨冬青喃喃低语，缓缓呼出口气。从拿到地图他就纳闷，七彩晶石跟祭坛有什么关系，为什么晶石在图形角落，现在看到类似战争堡垒的飞船，他终于明白，它们之间没有关系，或许就是那个所谓的神故意用来吸引人的。被吸引的对象或者是黄泉，或者是黑市网的人。

　　至于那张图怎么落在达西克手中，这就不得而知了。

　　思维快速转动，杨冬青又想到了壁画，那个从天而降的火球可能不是什么陨星，就是坠落的战争堡垒。

　　这个念头一闪，杨冬青不由咋舌。直径三十公里的巨大堡垒从高空坠落，冲击力何等巨大，可从他这里看，堡垒竟然没有解体，还保持完整，这也太不可思议了。

　　对萝丝招了招手，杨冬青两人轻松跃过河面，朝着堡垒走去。

　　“到现在一共遇到三艘堡垒，断崖山基地，大离皇朝的堡垒，还有眼前这个，都被埋在了地下，实在有些蹊跷。如果是撞下来的，不应该如此吧。”杨冬青一边往前走，一边想。

　　继而他又想到了壁画中的神，难不成他跟堡垒坠落有什么关系……

　　“师傅，你说那里还会有七彩晶石吗？会不会早就被人拿走了？”萝丝突然问道。

　　“对啊！”杨冬青一愣，这才意识到问题，既然那个高手知道七彩晶石在堡垒之内，很可能已经把东西拿走了，那他们可能就会白来一趟。

　　这么想着，他的脚步开始加快，与堡垒迅速拉近了距离。

　　到了近前，杨冬青看得更加清楚，这就是战争堡垒，外表与他那艘完全一样。此刻这艘堡垒的底部并未着地，仿佛上方被卡住了一样，距离地面有十多米。

　　杨冬青抬着头，围着底部转了半圈就看到了封闭的大门。接着一脚跺地，跃了起来，伸手在门上推了一下。

　　“砰！”一声轻响，杨冬青感觉手腕剧震，一下被弹得倒翻出去。

　　“能量护罩。”杨冬青落地后惊讶地看着堡垒，他实在无法想象，从高空坠落，又经过了不知多少万年，能量护罩竟然还开着。

　　“师傅，你没事吧？”萝丝快步来到他身边，关心地问道。

　　“没事！”杨冬青摇了摇头，再次跃起。这次他直接贴在了堡垒外壁上，一点儿事情都没有。

　　“原来能量护罩只在门上才有，我就说嘛，如果能量护罩一直存在，堡垒不可能掉落下来。”杨冬青跳下来。这时他放心多了，大门有能量防护，那个所谓的神肯定进不去。也就是说，里面的七彩晶石还在。

　　不过这时又有个新问题出来了，既然进不去，对方又是如何知道堡垒内有七彩晶石的？

　　杨冬青并没有考虑多久，这些疑问回头再说，现在赶紧弄到晶石才是最重要的。

　　接着他找了个借口，支开了萝丝，然后把甲虫又召唤了出来……

　　与此同时，三王爷和内维会员等人，已经到了祭坛所在的位置。

　　“这里经历过战斗，时间不长。”周亲王只看了一眼就作出判断。

　　黑灵道：“这么说来，除了咱们和杨冬青，还有别的势力？”

　　三王爷这时突然站定：“这有个孩子的尸体。”

　　“孩子？”几个人围了过去，随即看到了小清的尸体。

　　“奇怪了，这里怎么会有孩子？”周亲王几人对视一眼，都感觉到了一股诡异的气氛。

　　内维会员摆摆手，说道：“先找到杨冬青再说。大家都小心些，一旦碰到，尽量不要让他近身。”

　　“走！从图上看，距离他应该没多远了。”三王爷挥了挥手，继续前行。不过他此刻也全神戒备，曾经与杨冬青交过手，他十分清楚杨冬青的可怕。

　　他们的速度都很快，而且有按照图形的红线走，根本不用找路，几分钟便冲出了通道。

　　看到上不见顶，如此宽阔的地下空间，周亲王等人不由露出笑容。之前他们最担心的就是无法利用优势，在地面与杨冬青厮杀，现在这个问题解决了。

　　下一刻，几人迫不及待飞了起来，向前冲去。

　　而这个时候的杨冬青，已经进入了飞船。甲虫的实力相当强悍，飞船大门上的能量护罩在它面前就像没有一样，两下就被强行破开。

　　杨冬青把甲虫收回空间，打量了一下四周，内部结构与另外两个堡垒基本一致，也是一个平台，后面是一个超大的屏幕。

　　“屏幕是暗的，这个堡垒内部一定有严重的损伤。”杨冬青心中暗道。他没有发现七彩晶石，就说明晶石在平台内。而晶石放入平台，堡垒就处于启动状态，屏幕应该是亮的才对，除非是堡垒受了损伤。

　　心里想着，杨冬青的手放在了平台上，气劲如丝向外释放。

　　“咔”一声轻响，平台打开，杨冬青一低头，果然在凹槽内看到了一枚七彩晶石。

　　“呼~”他猛地松了口气，里面果然有晶石，这一趟总算没白来。

　　一伸手，杨冬青把晶石从凹槽内拿了出来。

　　他刚说要把晶石收入空间，突然又听到咔的一声，在这个凹槽下方，竟然又出现了一个凹槽，里面还有一枚晶石。

　　“还有！”杨冬青一愣，随即露出狂喜之色。之前他都做好了只获得一枚晶石的心理准备了。因为无论是基地，还是战争堡垒都是一枚晶石就启动的。可他万没想到，平台内竟然还有第二个凹槽。

　　“看来基地和战争堡垒也应该有第二个凹槽，回去得好好研究一下。”杨冬青顿时想起了堡垒中那些灰色的按键，以及未曾开启的各种工厂。

　　怀着喜悦的心情，杨冬青把第二块晶石拿了出来。就在他刚要起身之际，门外突然传来了萝丝的惊呼：“师傅，有人来了，都是六级高手！”


第818章 坠落山崩

　　杨冬青全神贯注取七彩晶体，又在堡垒内，根本没有感知到波动。听到萝丝的喊声，他就是一惊，首先想到的就是张岳出卖自己，奴隶星的高层来了。

　　但还没等他多想，就听平台又传来咔的一声响，下方竟是出现了第三个凹槽，里面还有一块儿晶体。

　　杨冬青扫了一眼，并没有伸手去拿，而是一个转身到了大门，六级武者速度太快，他必须接应萝丝。

　　一到门口，他就看到萝丝已经到了五十米内，在她身后千米，五个人影急速扑来，每个人的身后都带着音爆的气浪。特别是最前面两人，速度快得简直难以形容。

　　“六级中段！”杨冬青一眼就认出了三王爷和内维会员，他们之前在罪恶星外太空交过手。

　　“萝丝，快上来！”杨冬青大喝，就要把甲虫召出来。以六级中段的速度，他根本没时间给机甲放置晶石，然后再穿上。而以他本身的实力，对战六级初段没问题，但六级中段就不行了，更何况还是两个。所以召出甲虫是最正确的选择。

　　下一刻，萝丝跳了起来，她的身体素质超过六百度，速度也不慢。杨冬青的精神集中在胸口。

　　可就在这时，杨冬青突然冒出一种被盯上的感觉，而且这种感觉是空间传来的。

　　“黑市网！”杨冬青马上想到了隐秘监控，这与在大离皇朝的时候一模一样。召出甲虫的动作随即停了下来，他不能把最大的隐秘暴露给黑市网。

　　也就在这时三王爷和内维会员已经抬起手来，对着萝丝和大门的方向就拍，狂暴的能量瞬息而至。

　　“嗡~”杨冬青右手握枪，用力刺了出去，从萝丝身边划过。接着他手臂抖动，枪尖化作点点星光，同时上千如丝般气劲顺着枪身喷射而出，直达七米远的枪尖。

　　气劲凝聚不够，一般离体就散，但杨冬青施展大缠丝，却能让气劲离体七米以上。在早期他只能控制一两丝，现阶段他却能控制上千，这也是他现在所能达到的极限。

　　武器没有电磁通道，却能用出气劲，这在五级武者中绝无仅有。但即便如此，与六级中段的能量相比，依旧远远不如。

　　“噼啪……”枪尖越过萝丝，与能量碰撞，空中发出密集如鞭炮般的音爆。杨冬青一触即收，他知道不能硬碰，只要阻止一下就好。

　　但就接触了一下，一股绝大的力道便沿着枪身传了过来。

　　“蹬蹬蹬……”杨冬青连退数步，全身发出啪啪脆响，体内筋骨齐动化解这股力道。他脚下的鞋底瞬间碎裂，金属地板被踩出了一个个明显的脚印。

　　也就在他后退的同时，萝丝扑进了大门，然后往侧面一个翻滚。他的阻挡起到了作用，在刹那之间把萝丝救了下来。

　　“轰~”两股能量轰在大门上，飞船剧烈抖动，大门的边缘都被轰的向内翻卷。

　　“砰！”杨冬青撞在了平台之上，大声道：“萝丝往后跑。”

　　刚才一瞬间他已经做出权衡，如果后方的大门能够打开，那就往上逃。如果打不开，就算暴露隐秘也得召唤出甲虫，否则根本冲不出去。

　　现在他有些后悔，哪怕作为预防，也不应该把甲虫收起来。

　　不过现在想这些已经没用了，如何在不暴露隐秘的情况下脱身才是关键。

　　呼喝中，杨冬青伸手向下一掏，跟着就往后跑。可就在他拿走第三枚晶石的一瞬，堡垒突然下坠。原本堡垒离地七八米高，这一下就砸在了地上。

　　“轰~”地动山摇，地面的土石宛如掀起狂涛巨浪，猛烈地向外扫去。

　　三王爷和内维会员都到了大门，堡垒猛然坠了下来，两人赶忙急停。他们身后，周亲王三人都在释放能量，抵挡飞船坠落产生的冲击。

　　飞船内，杨冬青也猝不及防，下意识使出了千斤坠，脚趾抓紧地面，稳住了平衡。

　　“砰！”飞船落地，发出剧烈震动，杨冬青马上转身向后跑，脸色异常难看。飞船突然下坠，他觉得隐秘监控会被影响，但让他郁闷的是，那种被监视的感觉一直存在。

　　“跟上我！”往后跑的同时，杨冬青大声招呼。

　　萝丝刚往侧面翻滚，飞船就坠落下去，她都没来得及起来。也正因如此，她受到的影响不大，起身相当迅速，杨冬青招呼的同时，她就跟了上去。

　　杨冬青两步来到门前一掌拍在了门上，气劲顺着掌心猛然喷发出去。

　　“咣当！”大门被一掌震开，杨冬青面露喜色，大声道：“进去，我不说话就全力向上跑。”

　　萝丝犹豫都没犹豫，一步迈进了门，抬腿上了台阶，拼命往上跑。

　　随即杨冬青也冲了进去，跟在萝丝身后。

　　几乎就在杨冬青冲进大门的同时，三王爷和内维会员也冲进了大厅。不过两人显然对杨冬青还有所顾忌，并不敢追太快。

　　在他们身后，黑灵，周亲王，还有达琼大长老跟着进入，他们都是一副惊魂未定的表情。刚才飞船坠落那一下，整个地洞都在颤动，他们以为这个空间要塌陷了呢，现在外面还在不停震动。

　　先是三王爷和内维会员穿过大厅，追上了阶梯，紧跟着周亲王三人也追了进去，两秒钟之后，一名黑衣人也出现在这，跟着又消失无踪。

　　与此同时，外面的铜山市也乱了，飞船坠落的影响太大，整个铜山地动山摇，数座山峰崩塌，那动静简直惊天动地。

　　不仅如此，铜山市都发生了剧烈的颠簸，就像地震了一样，无数人从酒店里跑上了街头。角斗场中的比赛都停止了，观众被紧急疏散。

　　铜山市的高层迅速出动，三名六级高手五分钟就到了铜山上空。当他们看到那山崩地裂的情形，以及显露出的飞船外壳后，他们也惊了。

　　五分钟之后，奴隶星海域的一座孤岛上，一个人影冲天而起，眨眼间消失无踪，几秒钟就出现在铜山上空。

　　而在奴隶星外太空的空间站内，也有一个身影闪出，冲向大气层，随即消失不见。


第819章 埋伏这是什么东西

　　飞船内萝丝在前，杨冬青在后，踩着台阶快速向上冲。这里的环境让杨冬青放心不少，从台阶向四周蔓延，都是密密麻麻的管道，就像巨大植物的根系。在这样的环境中，对方想要从两侧飞起来追击他们是不可能的，只能顺着台阶追。而台阶是盘旋向上的，又有管道阻挡，这就极大的限制了对方的速度。

　　现在他所担心的是，上方的大门是不是也能轻易打开，另一个就是那个隐秘监控。

　　“萝丝，喝药，保持体力，千万不要慢！”杨冬青大声提醒，拿出透明液滴灌了一口，刚才阻拦对方那一下，他虽然将力道化解，但脏腑还是受到了震动，此刻胸腹有些翻腾。

　　跑在前面的萝丝听到吩咐，拿起药水也灌了一口，脸上的黑色花纹更深。

　　此刻在后面的三王爷和内维会员很郁闷，台阶是盘旋的，在那些密密麻麻的管道中蔓延向上，他们根本冲不起来。就连攻击的能量都会被那些管道阻挡。

　　不过他们可以确定，杨冬青没有击杀莱伦的那种手段了，就算有，最多也只有一击，否则他不可能逃窜。

　　在他们身后的周亲王等人也都松了口气，只要杨冬青没有那种手段就好办，飞船总有尽头，只要离开飞船，对方就无处可逃。

　　双方的速度都很快，眨眼就向上跑了两千多米。三王爷和内维会员一直紧跟，甚至没有发出攻击，他们不想浪费能量，现在攻击的话，很难起到作用。

　　又跑了一千多米，杨冬青的眉头皱了起来，他已经隐隐看到上方的大门。

　　“怎么这么短？”这是个杨冬青没想到的情况，在他认知中，这里应该是飞船的第四层，高度应该在八公里以上，而这艘飞船只有三公里。

　　来不及想太多，杨冬青大喝：“萝丝，我去前面。”

　　萝丝脚步稍稍一缓，杨冬青已经从他身边冲了过去，直奔顶端的大门。

　　三王爷和内维会员盯着上方，嘴角含着冷笑，离开这个环境对他们更有利。

　　一秒钟之后，杨冬青已经到了顶端，脚下用力一踩台阶，整个人跃了起来，重重一拳砸在了舱门之上……

　　就在杨冬青逃亡的时候，铜山高空已经有十几个人，每个都是六级高手。

　　“姬长空，来我奴隶星，也不说跟我打个招呼吗？”十几名六级高手前方，一名身高五米，头上长角，全身覆盖黑色鳞甲，雄壮如牛的人形缓缓开口，体表浮现出一股有形的波动。

　　“沙曼巴，我们这次是来追杀杨冬青的，你最好不要插手！”一名相貌普通的中年人站立在十几人对面，面对如神魔一般的沙曼巴，神色波澜不惊。

　　“杨冬青！”沙曼巴微微一愣，沉声道：“这么说来，铜山这边的事儿，是你们弄出来的？”

　　姬长空并没有回答沙曼巴，而是说道：“一会儿德拉达会长也会过来，如果奴隶星有什么损失，我们照价赔付给你。而且我欠你一个人情。”

　　沙曼巴闻言眼中闪过一丝怒意，德拉达是蜥蜴族的六级高段武者，姬长空抬出他来，显然是要压自己。

　　不过他瞬间就把怒火平息下去，对方如果来两名六级高段，他确实无可奈何。

　　“你们小心点！杨冬青可是有击杀六级高段的手段！”沙曼巴回了一句。

　　姬长空呵呵轻笑，说道：“谢谢提醒，我会小心的。”

　　沙曼巴重重哼了一声，向后挥手：“都向后退，护住铜山市！”

　　他身后十几名六级高手迅速动身，转身飞向铜山市。沙曼巴本人也冲天而起，立于数公里外观望。

　　“轰~”飞船再次发出了震动，山体大幅崩塌，更多的飞船显露出来。

　　飞船内杨冬青面露喜色，通往三层空间的大门果然并不牢靠，被他一拳轰开。

　　接着的他猛地蹿了上去，抬头向上，目光一扫就发现了通向第二层的舱门。

　　顾不得观察第三层的环境，杨冬青大喝一声：“萝丝跟上我。”接着前冲两步，一脚重重跺在了地上。

　　“轰~”杨冬青这一下跳起五十米，重重撞在了舱门之上。

　　舱门就像被炸弹炸飞，猛地向上崩了出去。

　　“砰！”杨冬青砸落地面，正好萝丝跑了过来，他一把抓住萝丝再次跳起，冲上了第二层。

　　就在踏入第二层的瞬间，他露出惊喜之色，一直跟着他的隐秘监控不见了。

　　“甩掉他了！”杨冬青心中暗道，连续穿过两道门，终于摆脱了监视。

　　不过他并没有马上召唤出甲虫，立刻又冲向通往第一层的舱门。现在他已经确定，三枚七彩晶石被他拿走，飞船彻底失去能量，大门轻易就能打开。

　　一秒钟之后，杨冬青已经来到一层。这次他没有继续逃走，而是一把将萝丝扔出大厅，说道：“先躲起来！”

　　萝丝立刻转身往外跑，一层有很多房间。也就是这个时候，杨冬青把甲虫召唤了出来，接着一个闪身也出了大厅。

　　几乎就在他离开大厅的同时，三王爷和内维会员从二层冲了出来，没有了那些管道阻挡，他们追得更快。

　　然而，他们却并不知道杨冬青在这么短的时间内就做好了埋伏。甲虫纯白如玉，趴在地板上他们都没发现。

　　“杨冬青，我看你还能逃到哪去？”三王爷面露笑容，到这样的环境，他们的速度能完全发挥出来，对方绝对跑不掉。

　　可他这个念头还没落下，一股波动突然从地面冒出，那么突然，毫无一点征兆。一瞬间三王爷便冒出了难以形容的恐惧，就如同吞下了一块儿万年玄冰，全身冰凉。

　　另一边的内维会员也是如此，波动出现的一刹那他忍不住全身都打了个冷颤。

　　“不好！”两人反应极快，能量运转，身体拔生，同时出手向下拍，能量向外喷涌。

　　“波~”一声轻响，能量碰撞的猛然炸开，整个大厅一瞬间就被肆虐的能量撕了个千疮百孔。

　　两名六级中段高手重重撞在了墙壁上，金属墙壁都被撞破，两人感觉脏腑翻涌，不禁吓得魂飞魄散，心中狂呼：“这是个什么东西？”


第820章 甲虫凶猛

　　三王爷和内维会员吓得魂飞魄散，他们的能量与地面冒出的波纹相比，脆弱得就像朽木，一下就被撞得粉碎，所产生的冲击波把他们的能量防御都要打散了。

　　“这是个什么东西？”两人心中狂呼，他们看到了飞起来的白色甲虫，那双漆黑如豆的眼睛正散发着幽幽的光芒。

　　两人盯着甲虫，身形向后挪动。他们非常果决，立刻准备抛弃任务撤退。这个突然冒出来的甲虫太恐怖，他们远不是对手，如果还揪着杨冬青不放，就得交代到这。

　　然而，他们想退，甲虫却不答应，或者说杨冬青不答应。他在召出甲虫时下达的就是击杀命令。

　　甲虫一闪消失不见，几乎同时就出现在了两人近前，快得就像瞬间移动。

　　两人大喝一声，挥手猛击，身形拼命向后退。

　　但他们的能量还没有攻出，甲虫就扑倒内维会员头上，防御能量瞬间就被撕得粉碎。内维眼看着白色的口器在视线中放大，但就是无法闪避摆脱。

　　“噗~”内维定在了原地，本就凸出的眼睛几乎要爆裂开来。白色甲虫的螯牙刺进了他的头颅。

　　三王爷只觉头皮发麻，后背发凉，心脏都要炸了。这可是六级中段武者，如此轻易就被杀了，这到底是什么怪物啊？

　　也就在这个时候，周亲王，黑灵，还有达琼长老冲进了一层，正好看到内维会员被一口咬死的情形。

　　“这是什么？”三人愣住了，谁都没想到眨眼的工夫，就冒出个白色甲虫来。但紧接着他们呼吸发紧，心脏剧烈跳动，手脚都僵住了。内维会员可是六级中段武者，眨眼就被杀了，这只甲虫难道是星空巨兽吗？

　　此时刚进入第二层的黑衣人吓得赶忙站定了脚步，这是什么？飞船里怎么还藏着怪物？仅仅一会儿没跟上杨冬青就发生这样的变化，他完全没想到。不过他并未想到这是杨冬青刚做的埋伏。

　　也就在此刻，三王爷已经跑到了走道，对着周亲王大声吼道：“退，赶紧退回去！”

　　话声中，他就要绕回周亲王的身边，这时他已经完全顾不得杨冬青了，赶紧逃命才是最要紧的。

　　“扑棱棱”甲虫飞了起来，露出了内维会员那张被咬的异常恐怖的脸。

　　“快走！”周亲王三人惊恐的大吼，掉头就要往回跑。

　　“嗡~”高频震荡的声音瞬间充斥空间，一片白色的影子陡然出现在周亲王三人中间。

　　三个人的身形陡然定在了原地，面色茫然，接着他们的身体崩碎，原地爆出三团血雾，上千块血肉骨骼炸得到处都是。

　　三王爷正往回跑，目睹此景吓得嗷一声惊叫，转身朝着通道冲了过去，那里是飞船大门。甲虫击杀了周亲王三人，已经堵死了退路，基地大门就是他唯一的出路。

　　六级中段高手全力爆发，速度快得出奇，半秒钟不到三王爷就撞在了大门上，全身能量毫无保留地向外释放。

　　“轰~”飞船剧烈震动，大门被一下撞飞，三王爷冲了出去。

　　但就在他冲出去的同时，一道白色影子也追了出去，如影随形。

　　三王爷出来后一抬头，发现已经到了群山之中，接着他抬头便看到了姬长空。

　　他知道自己还没有摆脱危险，拼命往姬长空的方向飞，口中狂呼：“大哥，救命！”

　　姬长空正在半空守着，等待结果。突然看到山石崩飞，一个人影冲了出来，正是三王爷。

　　他刚要开口，就感觉到一股剧烈的能量波动，跟着一道白光从飞船大门射出，随机耳中传来三王爷的求救。

　　想都没想，姬长空右手高抬，向下挥落，一道刀光通天彻地，猛地斩在白光之上。

　　“当~”犹如金属撞击一般的声音响彻山间，白光被劈得一下砸落山底，发出轰然震响。那刀光余势不减，将下方的山峰一劈两半，埋在其中的飞船被剖开了一条深深的沟壑。

　　“嘶~”远处守护铜山城的武者倒吸冷气，六级高段武者的实力太强了，姬长空这一刀之力足以毁了大半个城市。

　　沙曼巴也眯起了眼睛，姬长空这一刀确实猛烈。

　　铜山上空，姬长空板着脸问三王爷：“什么情况？”

　　“我们找到了杨冬青，正追杀他，谁知这艘飞船里居然有怪物，就是刚才那只白色甲虫。内维，周亲王，达琼和黑灵都被杀了！”三王爷快速回答。

　　“杨冬青呢，他没事？”姬长空问道。

　　“他还在飞船里，不知为何，他比我们先进入大厅，这只甲虫竟然没有攻击他。”三王爷疑惑的说。

　　“他还在飞船内就好！”姬长空身形一动，向下猛扑，就要进入飞船。

　　但就在这一刻，山脚下突然传来嗡嗡震动，一道蓝白色光芒突然从山脚下爆射而出。

　　姬长空身形猛然定住，眼睛眯起，冷声道：“居然没死！”

　　话声中，他右手高抬，就要再次斩落。

　　可他还没出刀，呼啸声起，一片蓝色火焰宛如火山喷发，直冲高空。刹那间，姬长空的眼睛便满是蓝色，覆盖了天地间的一切。

　　“危险！”一股不受控制的悸动发自心底，姬长空一刀向下猛斩，身形迅速移动，一瞬间便出现在十公里之外。

　　刚才劈天裂地的刀光此刻却没起到任何作用，瞬间淹没在了蓝色的火海之中。而躲在他身后的三王爷则发出了一声惨叫，蓝色过后，消失得无影无踪。

　　十公里之外，姬长空面色惨白，他躲得已经够快了，但还是没有完全闪开。他的右臂上有一点蓝色，能量防御竟然被穿透。而此刻这点蓝色正在蔓延。

　　“毒！”姬长空哼了一声，这些蓝色看似火焰，但实际却是一种带毒的颗粒，每一粒都含有极强的能量，所以看上去像是火焰跳动，实际却是能量波动。他活了几百年，还从没见过如此厉害的毒。

　　他右手伸出，一把捏住自己的左肩膀，用力一扭，整条手臂被他撕了下来。接着他抖手把手臂扔掉，捂着肩膀一个闪身消失无踪。


第821章 寸草不生解救

　　漫山遍野都是跳动的蓝色，整个铜山都仿佛在燃烧。

　　“这是什么怪物？”铜山市上空的六级高手齐声惊呼，一瞬间汗毛都炸了起来。姬长空那可是六级高段武者，是玉河星系的最高战力，一个人就能挑翻一支大型舰队的存在。却被这怪物打的自残逃走。

　　紧跟着，天地间陷入了死一样的寂静，空气好像凝固了，每一个六级高手都能听到自己剧烈的心跳声，包括神魔一样的沙曼巴。就在那蓝色火焰铺天盖地覆盖了铜山上方整片天空时，他身上的鳞片都竖了起来。

　　城市内依旧混乱，但天上的一众高手却充耳不闻，全都死死盯着铜山，表情既紧张又恐惧。

　　而这时在飞船大门处，杨冬青和萝丝也目瞪口呆，满脸震惊。三王爷冲破大门之后，他们也跟着往外跑，结果正好看到蓝色火焰喷发的一幕。

　　杨冬青的脊背都有发凉，如果再快一点出去，他们恐怕也跟三王爷一样，烟消云散。

　　“这家伙……竟然如此厉害！”杨冬青心中惊呼，这一击可比撞塌山脉猛多了，只怕盘旋都不是它的对手。

　　在飞船的第二层，黑九正在慢慢后退，他也被这一击吓到了。六级高段的姬长空自残而逃，六级中段的三王爷连抵抗都没有就烟消云散，他要是对上也必死无疑。

　　更关键的是，他怀疑这个甲虫与杨冬青有关系。否则为何他们就没有受到攻击，这两人可是先进入的一层。

　　不管如何，他是绝对不会在这里呆下去了，外面的监控用不着他跟踪，还是先保安全为主。

　　就在黑衣人慢慢退下第三层的时候，外面甲虫飞到了半空。这时它已经变了样子，不再是纯白色的了，而是身上遍布蓝色花纹，异常妖异。

　　它漆黑的小眼睛闪了闪，突然张开口器，满山遍野的蓝色飞了起来，朝它涌去。

　　一刹那，甲虫仿佛变成了一个小型黑洞，那些蓝色火焰全都飞进了它的体内。

　　几秒钟之后，它的全身都变成了蓝色，直径数米的蓝色能量包围着它，不停跳动。

　　而随着所有蓝色被吸走，整个铜山都变了样子，原本郁郁葱葱的绿色没有了，变成了单一的灰黑色。不仅如此，山上的岩石都不见了，铺盖在山表面的，是一层细细的粉末。以后许多年，铜山都寸草不生，成了死地。

　　甲虫震动翅膀，飞到了更高处，正对着远方的沙曼巴。

　　沙曼巴心里咯噔一下，不由得愈发紧张。这只甲虫实在太恐怖了，相比之下它更像神魔。

　　“准备放弃铜山市。”他低声吩咐。一旦甲虫发飙，他们就立刻撤退，硬碰硬他们根本就挡不住那宛如来自地狱的蓝色魔火。

　　听到沙曼巴这么说，其他六级武者都松了口气，跟这只甲虫硬拼，纯粹就是找死。

　　甲虫并没有动，只是身体周围跳动的能量在缓缓收拢，它体表的蓝色也在渐渐退去。

　　现在杨冬青都犹豫要不要招呼它了，这家伙的杀伤力实在太大。

　　慢慢地，包围甲虫的能量完全消失，它也变回了纯白色，黑豆一样的眼睛一闪一闪，一副萌萌的样子，完全看不出刚才的凶悍。

　　不过没有人把它当萌物，刚才魔物般的蓝色甲虫已经深深烙印在所有人的脑海里。

　　就在这个时候，甲虫漆黑的眼睛突然光芒爆闪，接着它振动翅膀扑棱棱冲向铜山市。

　　“来了！”沙曼巴等人迅速分散开来，没有人动手。谁也不想像姬长空那样，激怒甲虫。

　　白色影子一闪，甲虫已经从他们身边冲过，猛地扑向铜山市。

　　“哎！”那些六级高手中，一名金发飘逸的青年面露急色，想要转身。

　　但沙曼巴闪身到了他的身边，一把按住了他的肩膀，沉声道：“别动！”

　　“可铜山市……”他的话音未落，沙曼巴就打断道：“毁了也不能动。”

　　站在飞船门口的杨冬青也懵了，甲虫应该过来找他才对，怎么自己飞走了？

　　与此同时，铜山市的中心大街上，香舍的胖子正领着一群人站在空旷之处，他抓着那名兽人少女站在中间，周围十几名壮汉保护。

　　本来他们是在角斗场的，今天晚上就准备让兽人少女参加第一场角斗。可不成想却突发地震，所有人都被疏散了出来。兽人少女是他的摇钱树，他当然也得带着。

　　刚才震动渐渐平息，他还以为是小地震，没什么大问题。但接着发现十几名六级高手凝立城市上空，甚至连传说中的沙曼巴也来了，他就知道肯定出大事了。

　　“么的，真倒霉！早知道今天就不过来了……”胖子心里吐槽，同时也把兽人少女看得更紧。越是这种时候，越容易乱，也越容易出事。

　　就在刚才铜山方向的天边突然出现一片蓝色，仿佛天空都燃烧起来，兽人少女就突然激动得大喊大叫，用力挣扎。要不是给了她一下电击，她还不会老实。

　　“不行，得先回翡翠市，这边太乱，还不知发生了什么大事。或许一会儿就走不了了。沉几天，等安稳了再过来。”胖子想到这里就要吩咐往城外走。

　　可他的话还没说出口呢，一道白光从高空直奔他冲了下来。

　　“我草！”别看胖子身体肥胖，但反应和速度都不慢，纵身就扑了出去。

　　“砰！”胖子重重摔在地上，那名兽人少女的跟前也出现了一只白色甲虫。

　　兽人少女抬起头，先是惊讶，接着错愕，然后露出了狂喜之色：“豆腐，真的是你，看到那片蓝色我还以为出现幻觉了。”

　　趴在地上的胖子扭过头，也愣了，这他么是哪来的一只大甲虫。

　　其实不只是他，周围所有人都好奇地看向这边。

　　“注意点，别让奴隶跑了，先把她抓起来！”胖子随即大叫，他看出兽人少女跟这只来历不明的甲虫很熟悉。

　　十几名大汉闻声而动，甲虫黑色眼睛一闪，突然变成了虚影。下一刻，一团团血雾在人群中炸开。


第822章 拐跑了

　　胖子身边这些大汉中有五级武者，要不然也无法抓住兽人少女。但连周亲王那样的六级高手都挡不住甲虫一击，更何况他们。

　　仅仅一瞬间，十几名大汉就被甲虫撕得粉碎，周围顿时变成了屠场，鲜血碎肉四下飞溅。这一刻，五级高手和普通人没什么区别。

　　中心大街的人不少，都是从斗兽场疏散出来的。甲虫发飙之后，血肉横飞，周围许多人被喷溅得身上都是。

　　“啊~”紧跟着一片惊叫响起，混乱从中间一点向外扩散，被吓疯的人们疯狂向外拥挤。有的人被挤到在地，有的人大声哭喊，场面异常混乱。

　　胖子也吓坏了，第一个念头就是跑。可他还没动身，无数只脚就踩在了他的身上。

　　甲虫并没有追杀其他人，杀了十几名大汉之后就飞到了兽人少女的身边，把两条后肢伸了出来。

　　兽人少女双手伸出，抓住了甲虫的后腿，大声道：“豆腐，快跟我走，猫姨有危险。”

　　甲虫本想带着兽人少女去见杨冬青的，但听到少女的话，两只黑豆似的小眼精光爆闪，一股能量包裹住少女，接着翅膀用力挥动，扑棱棱声响，一道白光直冲高空，眨眼间消失不见。

　　这个时候，胖子从地上坐了起来，这要是给普通人就踩死了，但胖子皮糙肉厚，自身实力也不低，所以一点儿事都没有，就是脸上身上都是脚印，模样滑稽无比。

　　模样滑稽，他的表情一点儿都不滑稽，此刻他满脸狰狞，目露凶光。他来铜山市是挣大钱的，可现在摇钱树跑了，捕奴队的主力全都身亡，香舍的实力一下就折损了大半，这让他实在难以接受。

　　抬头盯着上空，胖子就拿出了手机，宁可杀了兽人少女，也不能让她逃走。

　　可他的手刚要往手机上按，一股绝大的力道从高空落了下来，砸在了他的身上。

　　“砰！”胖子再次趴在了地上，一动不动，就像个雕塑。

　　此时的胖子惊骇欲死，他感觉全身的骨头都僵化了一样，根本动不了。手机还在手里，拇指距离屏幕只有五公分，但就是按不下去。

　　高空中，沙曼巴表情凝重，一根手指指向下方，正是胖子的位置。他们一直盯着甲虫动态，当然看到了兽人少女，也看到了少女脖子上的核爆环。立刻明白了，这名少女是奴隶，甲虫就是去解救她的。

　　所以，一看到胖子拿出手机，沙曼巴就惊了。作为奴隶星的首领，当然知道奴隶主的想法，他们宁可杀了奴隶也不能让奴隶跑掉。当下毫不犹豫地出手了，要不是怕发生手机被误碰的意外，他都想一指把这该死的胖子杀了，这只凶兽好容易跑了，你他么想把它召回来吗？

　　“去，给我把这胖子拿下！”沙曼巴下达命令。

　　那名金色头发的青年二话不说，立刻俯冲下去。这时他总算松心了，甲虫并没有毁了铜山市。

　　然而，他还没落到地下，一道白光从天而降，甲虫带着兽人少女回来了，直接落在了胖子身上。

　　不到一秒钟，甲虫又飞了起来，而这次它把胖子也抓了起来，转眼消失无踪。

　　金发青年停在了半空，看了看甲虫消失的方向，然后缓缓转头，看向沙曼巴。

　　沙曼巴愣了片刻，摆了摆手，在他想来，那名兽人少女定是想到还有威胁，所以才回来又把胖子抓走的。

　　此时正在被甲虫带着飞行的兽人少女，一脸尴尬的表情，刚才都飞到太空了，她才意识到自己不知道路，而且脖子上的环也没解决……

　　而这个时候，站在飞船大门外的杨冬青也懵了，那个兽人少女竟然把甲虫拐走了，这是什么情况？

　　甲虫出自种子空间，所以他从没想过甲虫会离开，此时突然出现这种情况，他一时间都有些不知所措。

　　“师傅，甲虫好像……飞走了！”萝丝低声说。

　　杨冬青点点头，他也很想知道甲虫带兽人少女去了哪里，更想知道少女与空间的关系。但现在，他却无暇考虑这些，眼下还得应付沙曼巴呢。那可是六级高段武者。

　　等了一会儿，甲虫再未返回，金发青年这才转身落下，处理接下来的事情。沙曼巴则领着其余人，飞到了杨冬青对面，在五百米外停下。

　　“杨冬青，今天的事，你得给我一个交代！”沙曼巴冷着脸说。

　　“给你什么交代？我来奴隶星消费，结果被人追杀，你们奴隶星就是这种治安，我还想找你们要交代呢。”杨冬青云淡风轻地说，丝毫不惧怕对方。

　　沙曼巴嘴角抽了一下，来的都是六级武者，这哪是治安队能管得了的。再说，你怎么知道铜山内有飞船，当别人都眼瞎吗？不由得，他的心里有些冒火，对方来奴隶星显然是为了这艘飞船。

　　但面对杨冬青他心里颇多顾忌。虽然这只是个五级武者，可他却有能够击杀六级高段的手段。而且罪恶星的那只猛兽，战争堡垒都很厉害。只是铜山损失太大，他不得不问。不止杨冬青这里，就连太古帝国和蜥蜴族他都得过问。否则他沙曼巴也太好欺负了。

　　“这样吧，这艘飞船里的东西都归你！”杨冬青也不想跟沙曼巴冲突，他现在的赶紧回去，估计香月就快到了。反正这飞船损毁严重，内部也没有什么对他有用的东西。

　　沙曼巴脸色难看，这里是奴隶星，在这颗星球上发现的东西本来就是我的，用得着你给吗？

　　可就在他准备反驳的时候，腰间的手机突然响起了刺耳的警报声。

　　沙曼巴拿起一看，面色骤变，沉着脸对杨冬青道：“这次的事咱们回头再说！”话音一落，他随即转身，下一刻便消失无踪。

　　“出了什么事？”杨冬青一愣，心中暗道。不过他并未多想，沙曼巴什么事与自己何干，赶紧离开才是正途。

　　接着他一拉萝丝，纵身从飞船大门跳了下去……


第823章 黑市网目的惊炸

　　六级高段武者的速度有多快，从沙曼巴的身上就能看出来，短短几秒钟，他就穿过上万公里，这还是在有大气阻力的情况下，若是到了太空，短时间的爆发速度几乎能赶上飞船。

　　在海岛落下，入眼都是横七竖八倒地的仆人。这些都是伺候他起居的仆人，但此刻已经全部身亡。

　　快步走进住所，他看到通往密室的门四敞大开，里面一片凌乱……

　　半分钟之后，沙曼巴从房间内走出，脸色阴沉的似水，每一下呼吸都喷出两股气浪，落到地上砰然作响，将砖石都掀飞起来。由此可见他现在的怒火。

　　“杨冬青，太古帝国，蜥蜴人……”沙曼巴喃喃低语，越想越觉得有问题。越想越觉得这是个局，铜山的动荡是有意安排的，目的就是把自己引开。杨冬青明知仇人众多，他外出怎么可能泄露消息。

　　他并没有怀疑杨冬青，或许对方是来找那艘飞船的，但绝不会对自己下手，没有人会拿自己的命开玩笑，这次若非碰巧出了个凶猛无边的怪兽，杨冬青必死无疑。

　　当然，他也不会怀疑太古帝国和蜥蜴人，这两方人明显是被杨冬青引来的。

　　越想，沙曼巴越觉气愤，因为他根本想不到是谁干的，家里也找不到蛛丝马迹。

　　下一刻，他身形陡然消失，再出现已经到了大气层边缘。

　　凝立半空，沙曼巴开口大吼：“你最好别让我找到你……”

　　声音顺着大气蔓延，宛如隆隆雷声，许多城市的人都抬起头，惊恐地看着上空。

　　杨冬青刚带着萝丝走出铜山，闻声抬头看了看，便沉着脸继续朝前走。他现在也郁闷呢，兽人少女没到手，甲虫却被拐跑了，那种感受就像偷鸡不成反蚀把米，实在太憋气。

　　如果之前不知道甲虫的战斗力还好，可看过刚才一战，他就越发觉得血亏。消耗了多少能量才开启的封闭大厅啊，结果却跟别人跑了，这叫什么事儿。

　　“早就知道这家伙不靠谱，一天到晚就知道卖萌，干点儿事还要酒喝……”杨冬青满腹怨念，觉得还是盘旋好。

　　想到盘旋，他停了一下，突然冒出个念头：“这要是把兽人少女带回去，不会把啪嗒也拐跑了吧……”

　　与此同时，奴隶星的外太空，一艘小型飞船正快速远离，冲向通往未知星域的虫洞。

　　飞船上，兽人少女正跟甲虫低声说话，突然打了个喷嚏。少女揉了揉鼻子，小声嘀咕了一句，然后飞起一脚踢在了胖子的屁股上。

　　胖子哆嗦了一下，一声不敢吭，默默开着飞船。他知道，要是有任何多余的动作，接下来就是一阵毒打。他刚才已经挨过两顿了，现在脸都是肿的，眼睛眯成了一条线，几乎都看不见东西。要不是得开飞船带路，估计那小娘们早就把他杀了。

　　原本他是高高在上的奴隶主，现在却变成了奴隶，那种滋味……

　　与此同时，在奴隶星的另一个方向，也有一艘小型飞船在快速远离。坐在飞船上的，正是泰西族的千蛇。

　　此刻他一脸得意的笑容，斜靠在椅子上，把玩着手中的一个金属盒子。

　　“这一招果然管用，估计沙曼巴现在快要气疯了吧。”千蛇小声嘀咕。接着他站了起来，在控制台上点了几下。

　　全息屏幕弹出，一个人影出现，只是出现的只有人影，根本看不清相貌。

　　“得手了？”人影发出声音，一听就是电子音。

　　“得手了！”千蛇点了点头，说道：“你答应过，进入诺亚飞船的方法……”

　　“放心，见面时会告诉你的！决不食言。”人影说道。

　　“那好，咱们就诺亚飞船见！”千蛇呵呵一笑，抬手关闭了影像……

　　在奴隶星的铜山下，黑九已经退到了祭坛的位置，这时他才停了下来，长长呼出口气，露出一丝懊恼之色。

　　刚才他之所退走，是害怕甲虫与杨冬青有关，可后来甲虫却带着人飞走了，这说明与杨冬青无关，如果刚才自己出手的话，或许就把杨冬青击杀了。

　　但紧跟着，他又觉得自己做的没错。甲虫是飞走了，但沙曼巴一直在，他总不能在沙曼巴面前显露身形。

　　想到这里，黑九加快了速度，飞速离开了地下，从矮丘的地洞钻了出来。

　　来到外面，黑九左右看了看，找了个地方隐身，然后打开了手机上的全息屏幕。

　　当眼睛出现的一刻，他马上低头：“神主！”

　　“怎么样？”眼睛闪烁着光芒，低声询问。

　　“任务失败了，周亲王，黑灵，达琼，三王爷，内维会员五人全都战死。就连姬长空都被迫自残而逃……我把视频影像给您发过去。”黑九一边说，一边把拍摄的影像发了过去。

　　眼睛并没有说话，沉默不语。黑九知道他在看录像。

　　过了片刻，眼睛陡然收缩了一下，仿佛看到了甲虫出现。

　　“神主，我以为甲虫跟杨冬青有关系，就没有出手。后来才发现甲虫跟他并没有关系，再想出手已经晚了，所以没能完成任务……”黑九小声说。

　　“你做的很不错。”眼睛马上说道。

　　“啊？”黑九顿时愣住。

　　“你录制的影像能说明很多问题……杨冬青处于如此危机的时候都没有用出击杀莱伦的手段。这就说明他那种手段只有一击，或者干脆就没有了。另外，从周亲王他们捡到的图上看，杨冬青是奔着七彩晶体去的。这很有可能说明他们的战争堡垒能源不够了！再有，通过这张图，我知道了一个一直隐藏在暗中的力量。或许三大势力的功法，就与之有关……”

　　眼睛说到这里，停顿了一下，说道：“有了你录制的影像，接下来的计划就可以进行了。”

　　“什么计划？”黑九问道。

　　眼睛缓缓道：“第三张星图，就投放在罪恶星上！”

　　与此同时，在一艘小型飞船内，姬长空正讲述不久前那一战，所有人都听得心中震惊，头皮发炸。


第824章 运气

　　飞船内站着十几人，萧陵，罗雷罗，巴扬，阿运图都在，其余的都是蜥蜴人，为首的一个看上去很苍老，身形微微佝偻。

　　姬长空站在他们对面，心有余悸地讲述不久前那一战，包括老蜥蜴人在内的所有人都听得头皮发麻。

　　武者一旦迈进六级，就是彻底的脱胎换骨，是进化的一次飞跃，是基因的突变。身体细胞组织不但变得极为强悍，甚至连对能量的吸收都不再一样，可以完全脱离对氧气的依赖。

　　到了这个阶段，基本没有毒素能够对武者造成伤害，任何入侵的外物都会被强大的免疫细胞杀死。

　　姬长空是六级高段武者，身体素质更强，而且还有强大的能量防御，以及超级快的速度。可就这样也没能躲过毒素的攻击，甚至被逼的自残逃命，也就无怪乎他们内心如此震惊了。

　　“这只甲虫的毒都相当奇特。它更像是武力进攻，直接杀死细胞，就连免疫细胞也一样……”姬长空皱着眉说，以他现在的修为，很轻易就能看清楚自身情况。

　　“这么霸道！”那名老蜥蜴人忍不住低呼一声。

　　“嗯！”姬长空点了点头说道：“而且蔓延速度极快，所以我不得已才自残一臂。”

　　说这话时，姬长空不由暗呼庆幸。如果当时自己托大，没有躲闪选择硬拼，弄不好就交代了。

　　老蜥蜴人沉默了好半天，说道：“咱们先回去，这只甲虫太凶猛，咱们对付不了。”

　　姬长空点点头道：“走吧，我也得回去养伤，否则这条手臂就长不出来了。”

　　说完这句话，姬长空离开了，随后老蜥蜴人也跟着走出了大厅。

　　“砰！”罗雷罗一拳砸在飞船墙壁上，脸上充满了恨意，咬着牙道：“杨冬青……”

　　巴扬上前拍了拍罗雷罗的肩膀，说道：“别难过，这个仇咱们早晚会报。”

　　就在他们的飞船向回返的时候，由黑九录下来的影像已经传播了出去，一天不到便到达了各大势力。

　　蜥蜴人总部，万渊山深处，六名年纪苍老的蜥蜴人正仔细看着影像。

　　从矮丘进入地洞开始，一直到甲虫带着兽人少女和胖子离去结束，整个过程时间并不长，但六名老蜥蜴人却连着看了好几遍。

　　最后，当全息屏幕的画面黑下来之后，这几人都长长出了口气。

　　“这只甲虫可真够凶猛的，毒性还带着能量波动，姬长空都扛不住……你们谁知道这甲虫的来历吗？”其中一名蜥蜴人问道。

　　“不知道！”另外几人摇了摇头。

　　“它什么来历不重要，只要不是跟杨冬青一起的就行，否则想杀他就难了。”坐在最右边地说道。

　　中间的蜥蜴人点点头：“说的是，这次杀杨冬青的计划虽然没能成功，但却摸出了他的底细。那种击杀莱伦的手段，他最多只有一击。”

　　他旁边的蜥蜴人不无遗憾的说：“这小子的运气太好，谁能想到飞船里还藏着这么一只甲虫啊。”

　　“他的运气不会总这么好，下次他就逃不过去了。可惜德拉达并不知道甲虫离去，否则杨冬青绝对走不出奴隶星。”右侧的一名蜥蜴人说。

　　中间的蜥蜴人摆了摆手，询问：“你们有没有发现一个奇怪的地方。”

　　“什么？”几人同时看向中间。

　　它沉吟了一下，说道：“捡到的那张图……绝对是有人引着达琼他们去找杨冬青。”

　　“也就是说，暗中还有另外的势力。”最右边的蜥蜴人说道。

　　左边的蜥蜴人说道：“更奇怪的是，这个影像是谁录制的……”

　　与此同时，太古帝国主星的一座山峰上，也有五名老者在观看同样的视频。

　　跟蜥蜴族的六位太上谈论的差不多，他们也都惊讶于甲虫毒素的超强攻击，以及杨冬青的好运气。谁能想到会冒出来一只这么猛地甲虫啊。当然，引起瞩目的还有图形和影像本身这两个谜团。

　　几人上讨论了半天，最终决定，往罪恶星多派间谍。尽量接近断崖山，摸清楚杨冬青的行踪。

　　现在杨冬青既没有机甲，击杀莱伦的手段也最多一击，正是杀他的最好时机。无论是他身上那些让人眼馋的技术物品，还是他多次破坏太古帝国的计划，此人都绝不能放过。

　　不过他们也清楚，想要杀杨冬青并不容易。有战争堡垒和盘旋在，即便六级高段也无法在罪恶星对付杨冬青，必须等他出来。

　　而这个时候的联邦，七位老祖也再次通话。

　　“那个影像你们都看了？”莫家老祖问道。

　　“看了！”几家老祖纷纷点头。

　　“玉河星系越来越混乱了。甲虫，神秘图形，还有这个影像的录制。”赵家老祖说道，他们关注的不是王冬青被伏击，而是这些跳出来的未知因素。

　　莫家老祖又问：“你们刚过影像，印象最深的是什么？”

　　“当然是甲虫，竟然逼得姬长空自残逃走。”叶家主说。其他几人也跟着应声。

　　“还有呢？”莫家老祖继续问。

　　“还有？”沉思了片刻，段家老祖道：“还有就是杨冬青这小子好运气。竟然碰到了这么一只甲虫，否则他死定了。”

　　莫家老祖点点头道：“杨冬青是好运气，但你们发现没有，实际上我们的印象里却是，杨冬青没有那么强。”

　　几家老祖闻言一愣，就听莫家老祖又说：“我觉得，这也是影像想要传达给我们的主要意思，那就是杨冬青的实力……罪恶星的好东西太多了，与他有仇的势力也太多了。”

　　罗斯家老祖摇头道：“杨冬青是没那么强，但也没有人傻得去进攻罪恶星吧。”

　　莫家老祖道：“这可不一定，关键要看有多大利益。就像上次的联军一样……而这个影像，一定是黑市网录制的，只有他们才有这样的本事，也有针对杨冬青的理由。”

　　“黑市网？”几家老祖面露沉思，异口同声道：“它的动作真是越来越频繁了。”

　　莫家老祖点点头道：“这就是我的意思，咱们得早做准备，把六级中段以上武者，全都悄悄调回来吧！”


第825章 扑朔迷离新发现

　　这个影像散播的速度很快，三大势力的顶梁柱在分析这个视频的时候，矮人族，岩族，角族，蓝血族等许多混乱星域的势力也都接到了这个影讯。

　　甲虫带来的震动是巨大的，这些大族都有六级高段武者坐镇，但看到视频影像之后，一个个都惊得心跳加速。姬长空的实力他们太清楚了，连他都自残逃命，可想那种蓝色的剧毒有多厉害。奴隶星的沙曼巴甚至都没敢正面碰撞。

　　不过接下来他们的注意力就放到了杨冬青身上，就像莫家老祖说的那样。这个影像最大的作用就是点明了杨冬青的实力，没有机甲，没有击杀莱伦的手段，他的实力并没有多强。

　　当然，杨冬青所谓的实力不强，是针对玉河星系最上层那群人来说的。具体的就是六级中段以上的武者。除了那三百多名高手之外，他的实力仍是顶尖的。其实就连各大势力的顶梁柱都知道，再给杨冬青十年，他或许就真的横行玉河星系了，有谁见过五级能打六级的。

　　因此，当看过这个影像之后，许多人的心思都活络起来。打下罪恶星，击杀杨冬青的利益实在太大了，黑市网的黑金任务还在那挂着，还有战争堡垒的技术，超光速的技术，空间，机甲，每一样都让人眼红。

　　当杨冬青的实力足够时，没人敢动脑筋，上次一战真是把所有势力都打疼了。但现在杨冬青实力不足，在许多人看来这就是机会。就连角族和岩族这两个断崖山的同盟，高层在看过影像后都召开了紧急会议。

　　不过包括太古帝国和蜥蜴人在内，现阶段还是没法下手。罪恶星那里有一个战争堡垒和一只盘旋，都是足以对抗六级高段的，对任何一个势力来说，都受不了一名六级高段的陨落，看看现在的泰西族就知道了。更何况现在的罪恶星还多了虫族。

　　所以，许多势力还是把主意打在了杨冬青身上，只要干掉他，断崖山不攻自破，所有利益也一样不会少。

　　于是乎，所有势力都立刻派人前往奴隶星，去打听杨冬青的行踪。一旦有机会，他会毫不犹豫地派出在族中坐镇的六级中段以上高手。

　　但是，他们的希望注定落空，就在消息向外传播的时候，杨冬青早已离开奴隶星了。

　　当天离开铜山之后，他迅速返回翡翠市，跟张岳碰了一面，然后就带着几个女孩启程，不到半天时间，他就出了罪恶星的空间虫洞。

　　沙曼巴事后也看到了那个影像，悔得肠子都青了。他与其他势力的高手不同，并不看重那些利益。之所以没对杨冬青下手，一来是担心对方击杀六级高段的手段，另外也担心那只怪兽找上门来。

　　可要是知道杨冬青从飞船底层掏走一块七彩晶体，他说什么也得把对方留下来……

　　杨冬青驾驶着飞船穿过虫洞之后，速度迅速飙升，很快达到了最高速。他并不知道影像的事，也没有太过担心。三块七彩晶石在手，他就可以重新启动机甲，根本不需要担心什么。在飞船离开奴隶星之后，他就把晶体安装好了。

　　不过他现在心情并不轻松，临走之前他与张岳见了一面，听到了一个令他感觉惊悚的消息。小清竟然被找到了，就在翡翠城，这怎么可能？

　　接着张岳又说，不过那孩子还是死了，具体怎么死的不知道。因为那时索亚酒店很乱，索亚被人催眠审问，好多属下都被人打晕了。

　　杨冬青立马想到，对索亚施展催眠术的，一定是周亲王的人。而对方之所以能那么快找到自己，一定跟那个小清有关系。

　　“可他明明已经死了，怎么会又活过来。而且他的死亡方式，与天劫也太像了……”杨冬青站在窗边，回想这一趟奴隶星之行遇到的种种诡异情形，越发觉得扑朔迷离。

　　杨冬青站在窗边沉思的时候，在他身后，几名少女都盯着他，心情忐忑。她们不知道要去哪里，那种对于未知命运的恐惧令她们非常紧张。

　　她们很想问问杨冬青或者萝丝，但无奈语言不通。而且杨冬青一直板着脸，这让她们很害怕。

　　唯一好点儿的就是轻灵族少女，她的心理素质是最好的。另一个就是那个五六岁的小孩子，她的精神有问题，从不说话，眼神也一直空洞，就像没有灵魂。

　　“师傅，我带他们去吃点儿东西吧？”萝丝小声走上前来，小声说道。

　　“哦！去吧！”杨冬青摆了摆手，从沉思中回过神来。

　　萝丝招呼几名女子走了之后，杨冬青手一挥，机甲出现在大厅。

　　小型飞船不大，大厅高度也就二十米左右，机甲出来之后就占得满满登登。接着他按在机甲上，意念一动，进入了其中。

　　他并不是想在这里练什么，只是太久没有使用了，有些怀念那种感觉。

　　进入机甲之后，杨冬青试着抬了抬手臂，又抬了抬脚，稍微活动了一下。接着意念引动，精神力带着气劲透出了身体。

　　如果是以前，机甲这时就应该有能量波动了。但现在，杨冬青眼睛看到的竟是一些如花纹一般的金色条纹在向外伸展。

　　“咦？”杨冬青一愣，这种状况他以前有过一次，就是从黑衣人的追杀中逃走时，扒在飞船底部的时候。当时三块七彩晶石全都破碎，他只能拼自己的气劲，接着他就看到了这种金色花纹。

　　“这种花纹有什么作用？”杨冬青低低的声音自言自语。对这种花纹他很熟悉，盘旋的身上，基地三层的通道图，都是这种花纹。但它是干什么用的，杨冬青却一点儿都不知道。

　　心里想着，杨冬青仍在向外释放精神力和气劲，花纹也在慢慢延伸，从胸口一点，开始向全身发展。

　　随着杨冬青的精神力和气劲释放的越多，花纹蔓延的面就越大。

　　然而，就当花纹抵达肩膀的时候，任凭他如何释放气劲，花纹也不动了。


第826章 原来如此

　　花纹不动了，杨冬青也停了下来，开始思考。他并不了解这些花纹是干什么用的，但却知道一定有用，机甲内不可能平白出现这些东西。

　　“师傅！”萝丝走了回来，看到机甲站在大厅内，不由一愣。

　　“她们都休息了？”杨冬青问道。

　　“嗯！”萝丝点了点头。

　　杨冬青想了想说：“帮我个忙，你来驾驶飞船，速度不要太快，一点点加速。我出去一下。”

　　“好！”萝丝现在操控飞船没有问题，之前两个多月她一直在战争堡垒，这项工作已经很熟悉了。

　　飞船的速度慢了下来，直至静止。杨冬青从机甲中取出七彩晶体，然后离开了飞船，扒在了底部。他想通过那天逃离时的方式，再试一试。

　　萝丝启动飞船，速度逐渐加快，渐渐地杨冬青感觉到了压力，气劲开始快速释放。

　　刚开始的时候花纹还是没有什么变化。随着飞船速度提升，他的气劲释放也越来越多。直到最后咬着牙拼出全力的时候，花纹终于再次向前推进。

　　不过，这次花纹推进的进度很小，也就刚过肩头就再次停了下来，任凭杨冬青如何努力也不动了。

　　“萝丝，停下吧！”杨冬青大喊，飞船立刻减速。

　　当飞船停下的时候，杨冬青离开了船底，静静漂浮在半空。他并没有返回飞船，而是在回想刚才花纹推进的经过。

　　“在没有七彩晶石的情况下，一定是气劲导致花纹推进。而且它的推进与我的身体素质有关，与上次相比，我的身体素质超过了九百九十度，气劲也随之提升，所以花纹才会又推进了一点儿……也就是说，要想让花纹继续向前，身体素质还得提升才行。”

　　杨冬青分析到这有些郁闷，五级最后这十度太难提升了，虽然时间长了一定能上去，但这得多长时间啊。而且黄泉精血已经不起作用了，也只有去空间的极端环境修炼才能快一点，可他现在哪有哪个时间。

　　紧跟着他又在想，出现的花纹到底有什么作用？

　　考虑了片刻，他回到飞船，又把三枚七彩晶石放进机甲，再次来到太空。

　　离开飞船稍远一些，摆了个搬拦锤的架子，然后意念一动，就要出招。

　　就在这一刻，他突然看到那些花纹亮了起来，仿佛有无数神秘的波纹在其中波动。

　　“能量，花纹中跳动的是能量。这些能量哪里来的，七彩晶石吗？”杨冬青暗道。

　　很快他发现不对，神经传来的感知很清晰，能量竟然是从外界来的。

　　“吸收能量！”杨冬青瞪圆了眼睛，有些难以置信。武者的能量都是由内而外，即便到了六级也是如此，能量耗尽就要补充。现在这台机甲竟然从外界吸收能量。

　　杨冬青愣了好一会儿，不由得恍然大悟：“原来如此，这才是机甲的正确使用方式。七彩晶石应该是用来维持这些花纹运转的，之前花纹没有开启，我直接使用晶石的能量，怪不得用不了多久……仙女也曾说过，能量够用。”

　　想到这里，杨冬青有些肉疼，之前碎掉的那几块晶石实在太可惜了。

　　过了一会儿，他又笑了起来，以后再也不用担心晶石破碎了，而且看样子机甲的战力还能再次拔生，甚至超过使用青色种子那次。如果能和六级高段武者硬拼，那自己就真的无所畏惧了。

　　不过现在有个难题，就是他的身体素质，如果不能开通更多的花纹，那机甲的战力还是提不起来。

　　紧跟着，他又想到了堡垒。之前他还纳闷，为什么机甲使用的晶石就会破碎，堡垒的晶石就没事。战争堡垒所消耗的能量可比机甲多得多。

　　现在他总算明白了，原来晶石不是给堡垒提供能量的，战争堡垒内部肯定也有花纹，晶石是用来维持花纹运转的。而堡垒所使用的能量，都是从外界吸收的。

　　同样的道理，断崖山基地也是如此。或许战争堡垒那些没有显示的武器按钮，没有激活的工厂，都与花纹有关。

　　想到这里，杨冬青不由感叹：“这到底是什么技术啊，也太牛了……对了，啪嗒呢，它身上的花纹是怎么回事？”

　　如果七彩晶石维持花纹运转吸收能量的必需品，那盘旋的花纹就解释不通了，它身上也没有七彩晶石啊……

　　思索了好半天，杨冬青也没想明白，最后索性不想了，反正他现在一堆想不透的东西呢。弄清楚机甲能够从外界吸收能量，这就已经足够了。

　　飞船重新起飞，没多久再次提到了最高速。

　　回去的路上非常安稳，虽然那个影像已经传开，但却没人知道杨冬青的行踪，罪恶星三十二条空间虫洞，返回的路线太多了。而且杨冬青又重新换上了面具，把几个女孩都藏到了底舱。

　　三天之后，杨冬青回到了罪恶星系。刚一进入，就从监控上看到了壮观的一幕，其中一个虫洞处，大批虫族正源源不断进入罪恶星。

　　“赶得真巧！”杨冬青也没想到，竟然跟香月同时到达。

　　那些虫族进入罪恶星系之后，并没有冲向星球，而是朝着远离星球的方向飞去，也不知香月是如何安排的。

　　半个小时之后，杨冬青返回了断崖山基地，刚下飞船就看到了一群人等在那，段雨晴，蓝夜，蓝飞，周豪等等，还有提前一步赶到的香月。

　　“还真巧，咱们前后脚。”香月笑呵呵地说。

　　“我刚才也说呢！”杨冬青也走过去，问道：“怎么样，一路顺利吧？”

　　“顺利，根本就没人拦截。不管从哪个势力路过，他们都给让道。”

　　“他们敢不让吗？都盼着你赶紧过去呢。”段雨晴插话道。

　　“雨晴，我这次给你带来了几个帮手！”杨冬青道。

　　段雨晴点点头：“我知道，你买的几个异族少女。”

　　“啊？你怎么知道？”杨冬青有些诧异。

　　段雨晴的表情严肃起来，摆了摆手道：“走，咱们回去再说。”


第827章 香月的喜悦后手

　　段雨晴这两天的心情一直不好，既然那个影像视频已经传开，罪恶星的高层当然也看到了。别人不知道甲虫是怎么回事儿，她能不知道吗，那可是断崖山的宝贝，喝点酒就能撞塌一座山，这是多高的战斗力。特别是视频中那铺天盖地的蓝色火海，把六级高段武者都打怂了，说不定比盘旋都厉害。

　　她早先还准备把甲虫当杀手锏用呢，结果被个小丫头片子拐跑了，她能不郁闷吗？

　　如果只是甲虫被拐跑了还好，可周亲王，达琼长老，还有黑灵出现在哪里是什么情况。他们怎么从未知星域跑出去的？

　　接着她越分析那个影像，越觉得其中有问题。与当初在太空大战七名六级中段高手相比，杨冬青的实力明显低了几个档次，而且没有击杀莱伦的手段，其他势力的高手一定会有所举动，她都担心杨冬青能不能顺利回来。

　　基地的大厅内，段雨晴把影像放了一遍，然后对杨冬青说：“你还是不要外出了，那会非常危险。”

　　杨冬青皱着眉思索了半天，说道：“子落我是一定要去找的，你们也不用担心，我有水滴飞船，不会出事。”

　　段雨晴沉着脸，刚要反驳，杨冬青伸手拦住了她，说道：“我刚刚从奴隶星弄到三块七彩晶石，机甲又能用了！”

　　“哦！”段雨晴一听，总算松了口气，接着露出笑容：“这么说来，这个视频倒是帮你隐藏实力了。”

　　杨冬青脸上没有一点儿喜色：“这个影像是黑市网录制的，估计他们又要搞事情了，我现在担心的是罪恶星。”

　　“咱们有战争堡垒，还有盘旋，谁敢来？”蓝夜自信满满地在旁边接话。

　　“虫族大军也随时可以调用！”香月跟着说。

　　段雨晴摇了摇头：“不能掉以轻心啊，万事还是小心的好。可惜，甲虫被拐跑了，否则就真的不用担心了！”

　　杨冬青闻言表情就是一僵，这个事他也一直郁闷着呢。

　　“萝丝那里呢，有什么发现？”段雨晴又问道。

　　“萝丝这边的事情更诡异……”杨冬青随即把在整个过程说了一遍。当说到那个小清突然死亡，事后有在翡翠城被发现的时候，所有人都有种毛骨悚然的感觉，汗毛都竖起来了。

　　“难道这个世上真的有神？否则一个人怎么可能活几万年？”蓝飞难以置信地摇头。

　　“如果能够破译那张图上的文字，或许会有些作用。”杨冬青说。

　　段雨晴摆了摆手道：“破译的事儿没有一点儿进展，这个事儿先放一放吧。”

　　杨冬青点点头，刚想说去趟奴隶星，获得三枚七彩晶石，也算达到目的了。可一想把甲虫弄丢了，他到了嘴边的话又咽了回去。

　　段雨晴沉吟片刻，问道：“你准备什么时候动身？”

　　“等我再安排一下！”杨冬青恨不得立刻就去找周子落，但又实在放心不下家里。

　　“你还要安排什么？”段雨晴面露疑惑。

　　“咱们这个基地！”杨冬青点了点脚下的地板。

　　段雨晴等人看到，顿时露出恍然之色……

　　当天晚上，杨冬青，段雨晴，还有香月三人来到了卡玛主城。杨冬青想要问问沐欣然，母亲的事情打听了没有。

　　夜间的卡玛主城非常繁华，霓虹闪烁车水马龙，比各大势力主星的城市差不到哪去。街面上秩序也很好，不时可以看到治安人员来回巡视。

　　杨冬青看了一眼段雨晴，对着她挑了挑拇指。各大城市能够如此迅速修复完成，百姓恢复生产生活，都是段雨晴的功劳。在管理方面，她确实很有实力。

　　段雨晴也没不好意思，大方地笑了笑，扭头问香月：“你以后准备做些什么？”

　　香月想都没想，说道：“还是做明星啊！”

　　“这个好，虽然领主击杀莱伦的影像传遍玉河，但你一直带着面具，没人知道……你在联邦的铁粉要是知道你在罪恶星重新登台，会不会都跑来看你？”

　　“怎么可能呢，这边的消息又传不到联邦……对了，杨冬青买的那几个人，交给我吧，她们做明星最合适了。”

　　“别人给你可以，轻灵族的那个不行。我得留下她帮我，那丫头将来肯定是把好手……对了，你看到影像里拐走甲虫的那个丫头了吗？长得比你还漂亮呢。”

　　“切，她哪有我漂亮……”

　　两个女人就在杨冬青身边，叽叽喳喳聊了起来，杨冬青完全被当做了透明人。

　　香月此刻心情非常好，之前她就来过罪恶星，跟段雨晴她们都很熟，但那时她是以香月的身份来的。但这次谁都知道她是虫族，所以来之前她很担心，除了杨冬青，还没见过哪个人类提到虫族不恐惧和厌恶的。

　　但出乎她预料的是，不但段雨晴对她跟往常一样，就连蓝飞和蓝夜也没什么不同。

　　她精神力很强，而且混迹人类社会时间不短，非常懂得看人。所以她能看出来，对方除了好奇她怎么变成的人，内心对她一点儿都不排斥。

　　她在人类社会这么多年，还是第一次过得这么舒心。

　　接下来，杨冬青去了鼎香居，可沐欣然告诉他，沐家一直都没给回信。

　　对此杨冬青也无可奈何，如果没事，他可以去一趟科特行省。但现在他要去找周子落，根本没这个时间。

　　从鼎香居出来，他又去看望了王倩，周老师，赵长生等人。原本他以为等战事平定之后，他们会返回月图星呢。谁知道这些人几乎都没走，全都留了下来，开始了全新的生活。

　　周老师依旧教学，王倩也进入了学校。段雨晴原本想让赵长生管理警察局的，但他却拒绝了。

　　随后杨冬青又去看望了王猛，孟玲玲他们。

　　深夜，杨冬青返回了断崖山基地，直奔基地底层，把一枚七彩晶体放进了卡槽之中。这就是他给罪恶星留的后手。

　　本来他想研究一下，看看基地是否也有三个卡槽的，但时间紧迫，他还得去战争堡垒看一下李瀚森教授，所以就没有研究。

　　不久，一道银亮的光芒划破夜空，消失在远方。三个小时之后，这道银亮的光芒又从战争堡垒冲出，一闪不见。


第828章 笑声当务之急

　　清晨，断崖山基地，段雨晴和香月并肩站在后方的停机坪，身边是那几名从奴隶星买来的少女，不远处盘旋趴在地上。她们是杨冬青临走之前才从卡玛赶回来的，双方就照了一面。

　　“雨晴，明明是没有的事儿，杨冬青去了也是白去，为什么不告诉他？”香月微蹙秀眉，她很不理解段雨晴为什么要这么做。

　　“你跟领主很熟了，应该知道他跟子落的感情。就算告诉他实话，他一样会出去找。如果漫无目的，他会更危险。还不如这样给他圈一个固定区域呢！”段雨晴解释道。

　　香月叹了口气：“子落也是，怎么连个消息都不留下。”

　　段雨晴沉默了一会儿，缓缓道：“她怕是写不出来让人信服的话吧！”

　　“令人信服？”香月一愣，忍不住低呼：“你说子落她……”

　　“很有很能……不过这只是猜测，你可别跟周叔提起。”段雨晴嘱咐道。

　　“这我知道，可杨冬青那里呢，早晚会露馅的。”香月问。

　　“希望时间能淡化他的感情吧……我跟他说了，起码两个月回来一趟。对外则宣称他闭关了。”段雨晴解释道。

　　香月点了点头道：“他的行踪确实不能泄露，将来或许能起到出奇制胜的效果。”

　　段雨晴道：“主要还是为了他的安全。角族虽然是咱们的同盟，但并不可信，万一消息传出去，领主就算机甲恢复恐怕也应付不了。”

　　“看来咱们在玉河星系，还真是仇敌满天下。”香月自嘲的笑了笑。

　　段雨晴闻言也笑了起来，打趣道：“我们比你好点儿，起码还有个天翼族是同盟。”

　　两人这正说着，一名属下跑了过来：“首领，王猛又找来了，说要加入军队……”

　　段雨晴点点头对香月道：“我去忙了，你自己在这吧，给你肉干，可以喂啪嗒。”说着，她把一袋子肉干递了过去，又对着轻灵族公主招了招手，返回了基地。

　　此时的轻灵族女子，眼中的戒备已经少了许多。能被段雨晴选中做助理，她感觉非常幸运，而且出乎预料，之前她以为自己会成为别人的玩物呢。而且她发现跟着段雨晴，能学到许多自己感兴趣的东西。她非常聪明，那怕语言不通，也能看明白一些事情。

　　香月身边的纯血妖精，玲珑族少女和天香族少女都放松了戒备，她们最害怕的事情并没有发生，这令她们安心不少。

　　香月并没有回去，她拿着肉干走向盘旋。那个五六岁大的小姑娘就站在盘旋跟前，正抬着头看。

　　“咦？”当看到小姑娘的正脸时，香月有些惊讶，这孩子原本空洞的眼神出现了一丝灵动。

　　“这孩子的神智不是有问题吗？”香月想着，下意识就想用精神力去沟通对方。

　　但紧跟着她停了下来，这孩子太小了，一个控制不好就会出大问题，她可不想把孩子毁了。

　　站在一边想了想，香月拍了拍小女孩。

　　小女孩扭过头，就见香月正递给她一块儿肉干，然后指了指盘旋。

　　小姑娘不明所以，正发懵呢，闻到味道的盘旋睁开了眼睛，舌头一伸便从小女孩手中抢走了肉干，享受地咀嚼起来。

　　小姑娘愣了片刻，接着露出喜悦的笑容，眼神也变得更加灵动，对着香月伸出小手。

　　香月笑了笑，又拿出一块儿肉干放在小姑娘手心。

　　小姑娘笑着转过身，把小手举得高高的……不一会儿，基地后方传来了孩子清脆的笑声……

　　这个时候，水滴飞船已经进入了角族的势力范围，以水滴飞船的速度，到哪里都不会有人拦截，就连监控都发现不了。

　　杨冬青坐在控制台前，正在考虑机甲的问题。

　　为了给罪恶星留一张底牌，他把一枚七彩晶体安装在了基地底层。现在机甲就剩下两枚七彩晶石了。

　　离开罪恶星之后，杨冬青试了一下，两枚晶石也能催动花纹从外界吸收能量，但数量和质量都不如三块儿晶石。

　　杨冬青推测，机甲在拥有三块儿晶石的时候，战斗力应该比六级中段要高，但也属于六级中段范畴，远没有使用青色能量的时候厉害。现在又少了一枚晶石，实力恐怕也就与刚进入六级中段的水准持平。

　　“现在是刚进入六级中段的实力，晶石完整的话，差不多要在六级中段顶峰。如果花纹继续蔓延的话，应该就能达到六级高段，跟使用青色种子能量差不多吧。如果继续推进……”

　　杨冬青越分析，越觉得机甲前途无量。不过这时一想自己的身体素质，他又不由叹息。要想把机甲的威力完全发挥出来，估计得到六级才行，可最后这十度是真傲人……另外，他还差一块七彩晶石呢。

　　“也不知这花纹是什么技术？”杨冬青心中暗道。这已经是他第二次发出这样的感慨了。能直接吸收宇宙空间内的游离能量，并且还能压缩，这应该是一种力场，要比电磁场更厉害。

　　紧跟着，他又想到了这艘水滴飞船，那个质能转换装置或许也与花纹有关吧……

　　十分钟之后，水滴飞船以两倍光速冲进了一个空间虫洞。

　　每个势力对未知星域都看护极严，一般派有重兵守护，角族也不例外。但水滴飞船速度太快，监控都发现不了，那些守卫的士兵当然也无法发现。

　　原本杨冬青是想找角族高层问问，黄大仙来的时候对方一定知道。但在他临行时，段雨晴告诉他，已经问过角族了，人家也不知道黄大仙的去向。而且千叮咛万嘱咐，千万不能泄露了行踪。所以杨冬青才选择了直接闯入。

　　杨冬青在控制台上把飞船速度降到光速以下，然后设定了自动扫描，发现星球立刻停下，接着就进入了空间。未知星域四通八达，许多星系都无人涉足，他自己盯着还不如交给飞船扫描呢，他有这个时间，还可以抓紧修炼，最后十度的提升，是当务之急。


第829章 危险修炼

　　水滴飞船非常先进，它可以在百倍光速的飞行中避开障碍，就这一点所牵扯到的科技就高深到没边了。所以杨冬青非常放心，只要让飞船扫描出整个星系完整的星图，他就不会在其中迷失。

　　设定好了一切，杨冬青进入了空间，直奔四层。蓝色傀儡一如从前，从岛后方走出来，引导他练功。

　　他首先去的还是右侧，在爬山的过程中承受极端环境的肆虐，以及傀儡的偷袭。

　　大约两个小时之后，他耗尽了体力，退了下来，灌了一口透明液滴，然后问蓝色傀儡，自己可不可以去左边修炼。

　　问这问题的时候他没报太大希望，因为他记得傀儡说，要三块七彩晶石才能进入。

　　可让他没想到的是，蓝色傀儡对他伸出了一根手指。

　　“可以进入一次吗？”杨冬青一听，腾地从地上跳了起来，立刻取出机甲，钻了进去。

　　蓝色傀儡也没有其他举动，只是走向海岛左后方，引领杨冬青向前走。

　　与右边相同，这里也是台阶，只不过少了那些极端的环境，杨冬青走的很轻松。

　　大约三分钟，杨冬青在傀儡的带领下来到山顶，看到了一间孤零零的茅屋。

　　蓝色傀儡站定脚步，指了指茅屋，那意思就在这里。然后再次伸出一根手指，提醒他。

　　杨冬青点了点头，迈步走了过去。他可没有小看这个茅屋。站在外面观看大厅，门口也是茅草。

　　来到茅屋跟前，杨冬青一把推开门，猫腰走了进去。不是他想猫腰，实在是房门太矮了。

　　但是，当杨冬青进入房门之后就愣住了，嘴巴也一下张的老大。在他面前出现的，竟然是一个太空环境。

　　静静飘在空中，杨冬青左顾右盼，身后的门异常显眼，仿佛就这样挂在了虚空。远方和上空有星星点点的亮光，像极了星空。

　　不过他却迷茫了，说好的练功呢，这要去哪里修炼，怎么练？

　　他这正想着呢，太空突然抖了一下，非常明显，紧跟着周围的黑暗中出现了许多红色光芒，下一刻数百红色眼睛的黑色傀儡从四面八方冲了过来。

　　“实战，难道是实战！”杨冬青心中暗道，做出了戒备。

　　也就在此刻，那些黑色傀儡突然伸手，对着杨冬青猛挥。也就在这时，他猛地冒强烈的危机感。

　　无数道明显的波动瞬息而至，杨东青惊得眼珠子都要飞出去了，心中狂呼：“六级，这些傀儡都是六级。”

　　杨冬青真的惊了，数百名六级高手，空间真是大手笔。就算他现在的实力达到了六级中段也挡不住啊。

　　他想都没想，立刻撑起了能量防护，身形快速移动。这一刻他的精神高度集中，用出了繁星无影，硬挡几百名六级武者的强攻是不可能的。

　　身形快速闪动，一道银色光芒化作了无数虚影，杨冬青的脑子都在轰然作响，所有神经元高频振动。他的身体每一个细胞都被调动起来，在精神力的刺激下向外释放能量。

　　紧跟着，一道道波纹从机甲表面冒出，在他极快的移动中，就像空间产生了波纹。

　　挡住一击之后，杨冬青丝毫没有犹豫，翅膀猛烈挥动，身形向后暴退，瞬间又从茅屋的房门退了出去。

　　“咣当”房门关闭。

　　“呼哧，呼哧……”杨冬青喘着粗气，心脏剧烈跳动，手脚都有些发软。刚才那一下看似简单，他的精气神却运用到了极致，体内的所有气劲都消耗空了。数百道攻击他躲过了八成，还有两成落在了身上，但就只这两成也有五十多人，差点儿就把他的能量防御破掉。

　　“幸亏跑得快！”好半天，杨冬青才平复下来，心中暗道：“怪不得傀儡让我只试一次，怪不得他要求必须三块晶石才能进来。”

　　之前在空间修炼，是不会有什么危险的。早期跟傀儡对战，对方也都收着手。但这次不同，他感觉非常清新，那些六级傀儡根本没有留手，挨上那可是真要命的。如果他多挨一两下，能量防御必然破掉，机甲也必然损伤。要是没驾驶机甲进去，小命没准就交代了。

　　“原来这实战，仙女所说的用机甲练功，就是跟他们对战，感受能量融入打发。”杨冬青想着，从机甲走了出来，拿出透明液滴服用下去。

　　防御那一下，真是把他耗尽了，无论是精神还是身体，他感觉到了极度的疲惫。

　　服用完透明液滴，他缓了一会儿，准备离开。这边不是他现阶段能够修炼的，起码也得有三枚晶石才可以。

　　那套复杂的功法，他现在也练不了，时间太长。一套下来就一天多，他现在正在找周子落呢。

　　通过这次惊险尝试，他发现自己现阶段只能在另一边的山坡上用复杂环境慢慢熬。

　　一边想着，杨冬青一边往山下走。然而走到半山坡的时候，他突然站住了。

　　接着他露出了喜色，就在原地练起了拳架。

　　杨冬青对自己的身体相当了解，控制层次已经达到了细胞，身体有任何细微的变化他都能感觉到。现在他就感觉自己的身体素质有了显著的提升。

　　之前身体消耗太大，还看不出来。但随着细胞恢复，他的感觉就越发明显。

　　“差不多有一度吧，怎么会提升这么多？在另一边练一个月也不可能……难道是刚才那一下毫无保留的全力施展。”杨冬青马上想起茅屋内的情形。

　　接着，他连续服用透明液滴和银色液滴，尝试把气劲完全释放，但好几次也没能成功。没有危机的压力，他始终达不到刚才那种状态。就像在飞船底部推进机甲花纹一样。

　　沉默了片刻，杨冬青转身往回走，来到了蓝色傀儡跟前，用商量的语气说：“我还想进去一次，行吗？”

　　蓝色傀儡毫不犹豫地摇了摇头。

　　“看来的得必须得三块晶石啊，可那样的话，还会有危机感吗？”杨冬青皱着眉，有些不甘心地又问了一句：“再让我试一次，就一次！”

　　蓝色傀儡看了看他，犹豫了一下，指了指茅屋大门，让到了一边。

　　杨冬青见状大喜，说了声谢谢飞快的跑向茅屋。但等他一推门，表情顿时僵住了，这门根本推不动。


第830章 风平浪静移动的星球

　　房门推不动，杨冬青的表情就僵住了，这种情况他很熟悉，见过不止一次，小院的大门，封闭大厅的门……一般出现这样的情况，只有一个原因，那就是能量不足。

　　现在他总算明白蓝色傀儡的手势是什么意思了，不是让他试一次，而是只能用一次。想想也是，好几百六级高手啊，得消耗多少能量。

　　“真坑啊~”杨冬青郁闷不已，好容易找到了快速提升身体素质的途径，结果又被断绝了。虽然那几百六级傀儡是真打，但身后就是大门，随时可以退出啊。

　　转回身，杨冬青连连叹息，又是能量问题，空间对能量的需求永远都不够，不知什么时候就会大批消耗能量，就像刚才的修炼一样。

　　从左边的山坡下来，杨冬青又去了右边的山坡。再怎么样修炼也不能中断，好的方式用不了，那就继续用普通方法。

　　一开始杨冬青还担心，左边山坡的能量消耗会影响右边，等他练上才发现一切正常。

　　这一练又是一个小时，当他收功的时候，脑海中突然发出轰鸣。杨冬青惊愕地发现，他的精神力又提升了，三层脑域出现了四个光点。

　　“刚才那一下的效果这么好吗？”杨冬青立刻想到了不久前在危机下的那种状态，除此之外没有别的可能。

　　杨冬青面露沉思，既提升身体素质又提升精神力，着实有些出乎预料。

　　“数百六级傀儡攻击的一刻，精气神高度集中，以前好像从没有过这种状态，即便危机的时候也没有过……”杨冬青猛然意识到，刚才那种状态不是随意出现的，就好像他之前的感悟一样，这需要运气和巧合。也就是说，哪怕让他再来一次茅屋内的情况，他也很难达到那种状态。

　　想到这里，他再次对能量生出渴望，迫不及待想要尝试一下，看看在重压之下的提升到底有多大……

　　飞船停了下来，杨冬青离开了空间，从太空远望，前面是一颗褐色的星球。不过在这颗星球转了一圈，并没有发现生命的迹象，杨冬青当机立断放弃这里，继续往深处去找。

　　时间慢慢流逝，水滴飞船描绘出来的星图越来越大，不知不觉半年时间过去，杨冬青已经经过了十次跳跃，找了上百颗星球。角族现在所探索的区域都被他找了一遍。

　　这其中百分之九十的星球都是没有生命的，几乎不耽误什么时间。不过有生命的星球找起来就很麻烦了，有的只有原始生命还好找，但那些发展出了社会，建设了城市的星球找起来很难，他的大部分时间都耽误在了这上面。

　　当然，只凭他自己想要在偌大的星球找到两个人，即便是不同种族也很困难。为此他付出了不少凝练过的黄泉精血，让土著高手帮他寻找。

　　而在这半年中，他的身体素质提升到了九百九十三度，可以说慢得发指。自从在茅屋提升了一度之后，他半年才提升两度，从他练功以来，还没有出现过如此慢的速度。当然，这跟他没有完全投入有关。每次修炼一段时间，他就要出来一趟。

　　身体素质提升三度，把机甲的花纹也推进了一大步，上身的花纹到了手肘，下半身也到了膝盖。不过让杨冬青堵心的是，机甲的战斗力并没有提高，还跟以前一样，仿佛花纹必须冲过某一个节点才能吸收更多的外界能量。

　　对此，杨冬青无可奈何，只盼着能找到能量，他好再进一次茅屋。

　　这半年之中，杨冬青返回了罪恶星三次，以水滴飞船的速度，他返回都用不了一天，远比发消息快捷得多。

　　让杨冬青感到奇怪的是，这半年玉河星系出奇的安稳，罪恶星内部也是风平浪静。这与之前他们的判断完全不同，他们还以为那个影像传播以后，各大势力都会有所动作呢。

　　这样的情况并没有让他们放松，反而更加小心，加紧做好各种准备，这种平静让他们都感觉到一种压力。

　　当然，这种情绪影响的只是罪恶星高层，段雨晴的策略是外紧内松。这半年罪恶星的发展脚步一刻也没停。无论是整合速度，还是建设。百姓们的生活也是如此，安定和平的社会环境让人们生出极大的满足感和归属感。

　　水滴飞船在太空中飞行，杨冬青再次走出了空间，向远处观望。这已经是第十一次跳跃了，如果没有飞船自动绘制的星图，他绝对无法走这么远。未知星域实在太大了，到处都是空间虫洞。

　　其实到了现在的位置，他已经远远超过角族探索的界限。他也清楚，这样寻找无异于大海捞针，黄大仙也未必到这里。但他没有一点要停下的意思，就像当初周子落坚信他一定会回来一样，他也坚信能找到自己的妻子。

　　“还是没有，黄大仙到底去哪了？这里是角族都没有探索到的地方，他会在这边吗？”杨冬青想着，水滴飞船加速，这个星系的最后一颗星球已经探索完了。

　　再次经过跳跃，杨冬青来到了一个全新的星系。

　　“这么远？”一出虫洞，杨冬青就微微一愣，这个虫洞距离星系的恒星也太远了一些，根据飞船观测，从这里飞到恒星光速也要三个月。距离恒星这么远的通道，并不常见。

　　“一百倍光速！”杨冬青随即开启了最高速，他得抓紧时间。

　　然而就在杨冬青进入空间后半个小时，就发现飞船减速停了下来。

　　“咦？这么快就有发现了！”杨冬青以为起码得飞半天以后才会遇到星球呢。

　　马上从空间出来，杨冬青就见扫描上出现了一颗星球。这个星球没有自转，但却在缓缓移动。

　　“没有自转，还能移动？”杨冬青想了想，继续向前靠近。

　　水滴飞船的扫描系统相当先进，随着距离的慢慢靠近，屏幕上对这颗星球的表面也越来越细化。

　　过了片刻，杨冬青突然瞪圆了眼睛，低呼道：“这么多黄泉！”


第831章 都是能量

　　宇宙星空一片漆黑，若非水滴飞船的扫描，绝难发现这么一颗堪比暗黑星的星球。

　　水滴飞船的扫描系统是相当强大的，所以杨冬青才能在飞船内看到星球表面的情况，他的视线也立刻被吸引，在监控中出现的黄泉数量，简直可以用海量来形容。

　　六足黄泉，八足黄泉，甚至十二足黄泉，六翼黄泉，连绵上万公里，覆盖了这颗星球的大片区域。

　　“这么多！”杨冬青不由惊呼，大离皇朝出现的黄泉与之相比，简直就是九牛一毛。他估计就算地下工厂发现的那些精血全都变成黄泉，也远远没有这里的数量多。

　　不过在飞船的监控里，这些黄泉都是静止的，一动不动地整齐排列。

　　“这个星球怎么会有如此多的黄泉？”杨冬青满腹疑问，黄泉在大离皇朝，怎么会出现在这里？这颗星球明显不在恒星轨道，怎么还能移动？

　　带着疑问，杨冬青继续观察监控，随即发现了令他更加震惊的东西。

　　由于星球没有自转，开始飞船监控的只是星球一面，随着慢慢靠近，飞船绕到了星球的另一面。在这边，他看到了无数巨大大建筑，足有数千座，分散在大陆各处。这些建筑的顶端，时常喷射出一道巨大的白色光芒，直达数十公里的高空。

　　“这是……”杨冬青双目圆睁，他知道星球为什么会移动了，应该就是这些建筑的作用。那喷出的白光是能量，巨大的能量产生的反推力在推着这颗星球在移动。

　　“真是大手笔，这得消耗多少能源？”杨冬青暗道。

　　继续观察，他又有发现，这些巨大建筑的下方是大片的建筑群，看着应该是巨大的厂房。厂房之间的大片区域，停的都是大型战舰，密密麻麻，怕不是有上万艘。而在所有建筑的中心区域，是一个圆弧形建筑。这个建筑占地面积很大，半径大约有百公里。

　　这个时候，杨冬青的瞳孔突然一缩。他看到了那种人形的白色黄泉在厂房和飞船之间来回走动，数量极多。

　　“每一个白色黄泉的实力都是准六级，竟然有这么多！”杨冬青惊讶不已，白色黄泉攻击力他清楚，若非不能远程能量攻击，实力绝对有六级。而这里的数量，怕不是有好几千。

　　就在这时，监控中突然出现了一片钢铁洪流，几乎都是体长超过百米的巨大异形，最前面的一个，额头上镶着一块显眼的蓝色晶石。

　　“机械异形！”杨冬青惊呼出声，他真没想到机械异形竟然与黄泉凑到了一起。

　　“它们属于同一个势力。”杨冬青的脑子里瞬间就把大离皇朝，暗黑星，还有诺亚飞船联系到了一起。

　　“除了黑市网，玉河星系还有另一股隐藏势力……黑市网，探索未知星域……”杨冬青思维急转，总觉得这其中有什么关系。

　　“嗯！”猛然间，杨冬青的脑子里上过一道亮光，目光盯在了那些领头的那只机械异形的头顶。

　　“蓝色晶体，子落也有一块儿蓝色晶体。”杨冬青猛然记起，从诺亚飞船出来的时候，给周子落保留了一块儿，就是从控制中心顶层那个机械异形头顶扣下来的。

　　原本他都忽略这东西了，现在看到，他顿时闪过一个念头，蓝色晶体或许与子落有关。他清楚的记得，周子落在精神崩溃之后就一直贴身藏着这枚晶体。

　　“她说过这东西很重要，那时她都精神崩溃了……”杨冬青越想越觉得有问题。

　　“看来，我得探一探这个星球了！”杨冬青心中暗道，刚才看到那些黄泉的时候，他就颇为心动，这可都是能量啊，现在空间最需要能量，有了能量就能打开茅屋大门了。在大离皇朝的时候，黄泉精血就有十大罐子，这里肯定更多。

　　现在发现与周子落有关的蓝色晶体，他就更要去探一探这个星球了。

　　“这个星球一定监控密布，想要完全避开并不容易。”杨冬青想着，把飞船停了下来，不能再向前靠近了，否则一定会被对方的监控发现。水滴飞船虽然能避开障碍，也能扫描到对方的监控，但在光速以下完全避开密集监控是不可能的。

　　用光速冲进去倒是可以，但水滴飞船已经做出了分析，这颗星球有大气，即便飞船能够在短距离达到骤停，气流的冲击也相当巨大，一定会引起对方的注意。另外，那样的冲击力水滴飞船承受的住吗？

　　杨冬青正在思索，飞船突然发出了警报。

　　“被发现了！”杨冬青一惊，赶忙观看屏幕，就见数百个亮点出现在侧后方，正朝他这个方向逼近。

　　“没被发现，是飞船！”杨冬青暗松口气，赶忙飞到了星球的另一方，让开了位置。然后继续监视，这些突如其来的飞船不知是怎么回事。

　　大约过了半个小时，一个三百艘货运飞船的船队出现在远方，直奔星球而去。

　　“这些飞船是去星球的，很可能是货物运输。这里如此多厂房，又有推动星球的建筑，对材料和能源都需求很大。”杨冬青心中一动，启动水滴飞船。他想绕到这个船队后方，看看那边的监控情况，有没有机会能混进去。

　　然而，当他绕到船队后方之后，却发现船队后方的监控也很严密，他想跟进去的可能很小。

　　接着杨冬青又分别尝试了船队的左右两侧，以及上下方，都没有混入船队的机会。

　　“没办法了，看来只能硬冲！”杨冬青沉吟了片刻，最终做出决定。虽然会引起注意，但偌大的星球，对方想要找到他并不容易。而且他还有空间，或许把对方吸引出来更有利于他混进核心厂房呢。

　　想到这里，杨冬青远远离开，通过扫描估算距离，寻找合适的位置……

　　片刻，水滴飞船突然加速，两秒钟不到，星球的天空一道明显的亮光闪烁，接着便是惊天动地的一声巨响。


第832章 金属森林

　　天空一道闪亮的光芒是飞船与大气摩擦产生的，既然决定硬闯，杨冬青就没打算启动光速，水滴飞船虽然只有三十米长，但以光速前行，受到的冲击力是相当大的。星球并不是太空，这里有大气，遍布尘埃，飞船无法闪避。只要足够快，让监控来不及反应就行了。

　　不过那声惊天动地的巨响，却与水滴飞船没有任何关系。就在飞船进入这颗星球的同时，位于所有厂房中心的圆弧形建筑的一角突然崩塌，声势惊天，如果此时在高空，就能看到一个白色的东西在其中翻滚。

　　几秒钟之后，那只头顶镶着蓝色晶体的机械异形和两只身高超过十米的金色黄泉出现在崩塌建筑的上空，眼睛盯着下方，一道道肉眼可见的波纹向外释放。

　　很快，那个翻滚的白色东西平静下来，声响也渐渐消失。

　　紧跟着，许多小型飞船围了过来，大批机械异形走出，冲进了坍塌的废墟……

　　杨冬青并没有听到这声巨响，他降落的位置在星球的另一边，也就是大批黄泉所在的区域。

　　落地后他以最快的速度冲出来，把飞船一收，快速往北方跑。冲进星球只能减缓对方的反应，避是避不开的，他得趁这个空隙赶紧远走，别让对方锁定。

　　现在他所选择的方向是东方，往那边跑不会碰到大批黄泉，他的目的是进入星球另一边的建筑群。虽然大批黄泉都是能量，但有过大离皇朝的经历，他清楚地知道，真正的收获应该在厂房里。

　　另外，他还要探查蓝色晶体与周子落的关系，也得在那边。

　　这里的空气含氧量很低，但对现在的杨冬青来说并不是问题。他的身体素质已经到了一个临界值，向前一步就是完全的脱胎换骨，这半年在空间练功，缺氧的环境也是家常菜。

　　全力施展出繁星流光，杨冬青的速度几乎可以达到两倍音速，但此刻他却没这么做，奔跑的速度始终控制在音速以下。不是他不想快，实在是这个星球太特殊了，几乎全都是土石平地，根本就没有可以藏身的地方，甚至都没有水，就像一个大石球。他弄出大些的动静，一定会引来监控，这也是他没驾驶机甲的原因。

　　持续向前奔跑，杨冬青的体温也越来越低，以现在他的控制力，做到这点很容易。如此一来就可以避免对方用热感应扫描，这在黑暗的环境中相当有利。

　　当然对方还有别的手段，并非万无一失。

　　就在杨冬青保持每秒三百米的速度向东快速飞驰的时候，星球另一边数百艘大型货运飞船缓缓降落。飞船门打开，大批机械异形涌进去，开始向外搬运东西。

　　头顶蓝色晶体的机械异形站在飞船外围，正静静观看，一个高大的黄泉走了过来，说道：“有人潜入！”

　　说着它拿出一个播放器打开，里面正是水滴飞船进入时与大气摩擦产生的那道光芒。

　　“什么人潜入，监控锁定了吗？”机械异形问道。

　　“没有，对方速度太快，等负责监控的反应过来，对方已经消失了。”黄泉说。

　　“尽快找到他，你亲自去。全球屏蔽信号，不要让他发消息。另外，这边的监控要加强。”异形说道。

　　黄泉犹豫了一下，问道：“会不会是对方派来的？”

　　“不好说，按说黑市网不应该知道咱们的暗手，但也不能掉以轻心。”

　　黄泉离开之后，异形思索了片刻，又叫来了另一只金色黄泉，问道：“那边现在什么情况？”

　　黄泉答道：“黑市网由八名六级中段高手带领，已经攻破咱们两处基地。那边的空间虫洞都是连通的，一旦第三个基地再被攻破，他们就能找到咱们的总部。”

　　异形闻言立刻下令：“能源已经到了，立刻加快前行速度，尽快赶到第三基地……混乱星域那边也要尽快。”

　　黄泉道：“诺亚飞船一直没有消息传出来，但已经把千蛇送进去了。现在的问题是，咱们没有足够的七彩晶体，无法继续深入。虽然奴隶星得手了，但还是不够。”

　　异性额头的蓝色晶体闪了一下，说道：“那就继续找，诺亚飞船是咱们逃离的唯一希望。”

　　“明白，现在就看暗黑星那边的情况了……”

　　不久之后，那些巨大的建筑突然喷发出炽白的光芒，缓缓移动的星球开始逐渐加速，越来越快。

　　与此同时，另一个半球的所有黄泉都动了起来，开始四下飞奔，金色黄泉也带着上千只白色黄泉来到了这边。

　　正在奔行的杨冬青突然感觉脚下大地发出持续的震动，随即便感觉周围的气流剧烈运动，霎时间狂风大作。

　　“星球加速了，大气或许很快就会被剥离，我也得加快速度！”杨冬青心中暗道。这时他也不担心提速会暴露了，如此猛烈的气流中，监控发现不了他。

　　速度一瞬间就提升到两倍音速，仅仅需要两个小时，他就能到达那些建筑群的边缘。

　　在奔跑途中，杨冬青遇到了白色黄泉，他知道对方已经开始搜捕他了。不过他并没有动手，即便狂风大作，他的感知受影响很大，但也能在百米之外发现对方。

　　而这个时候，杨冬青只要施展出繁星无影就能绕过，并不会惊动对方。

　　此时杨冬青的速度是每秒七百米，以他的反应速度，在百米外发现对方，然后绕过，这种操作游刃有余。

　　两个小时，躲过十几名白色黄泉之后，杨冬青看到了远处的点点灯光。

　　距离拉近，杨冬青的视觉受到了冲击，那是一座庞大的金属丛林，远比在太空中观看更震撼。每一座厂房都有上千米高，这让他想起了诺亚飞船中的那些高楼大厦。

　　而那些喷着白色光芒的巨大建筑，更是每一座都超过五千米。

　　杨冬青来不及多想，全力向前冲去，现在的空气已经很稀薄了。他虽然可以缺氧，但长时间无氧也扛不住。

　　十分钟后，杨冬青一头扎进了这个巨大的金属丛林之中。


第833章 巨大头颅

　　距离金属丛林还有很远时，脚下的地面就变成了金属。虽然前方有无数的建筑可以藏身，但他却没有放松，必须得留意这边的监控。

　　缺氧让杨冬青感觉不适，他加快速度，脑中神经元快速震动，这时感知的作用越发凸显。

　　眨眼之间他进入了城市，立刻缩在了一栋巨大建筑的角落，刚才扫了一眼，他就发现了五个监控位置，也只有他蹲着的地方是个死角。

　　再次确定了一下，杨冬青毫不犹豫地躲进了空间，然后深深吸了口气。清新的空气进入肺部，他顿时觉得好好受了许多。

　　他并没有立刻出去，而是直接去了封闭空间，进入水滴飞船。在飞船扫描星球的时候，这个金属丛林的影像也保留了下来，他要确定一下自己的目标方向。

　　打开监控影像，杨冬青第一眼就看到了中间那个巨大的圆弧形建筑。

　　“这里是中心，在这里找应该有所发现吧！”杨冬青在上面点了点，那些巨大建筑应该是推进器，没必要去看，高楼大厦又太多，无从下手。这里就是最好的选择。

　　接着杨冬青寻找路线，并与当前的位置做出对比。两分钟后，他准备了两个瓶子，里面什么也没装，只有空气。然后他再次深吸口气，看了看外面的情况，念头一动离开了空间。

　　刚一出来，杨冬青就在墙上抓了一把，坚硬的金属墙面竟是被他硬生生抓下来一块。

　　用力一攥，杨冬青手腕抖动，啪啪几声，五个监控都被打碎。

　　杨冬青笑了笑，身形闪动，沿着大楼边缘向前冲了出去。然后他每走几步，就扬一下手，沿途的监控都被他打爆。

　　而这个时候，星球的速度稳定了下来，不再加速。杨冬青惊讶地发现，大气慢慢又恢复了。

　　“这个星球能自己制造大气？”杨冬青愣了一下，然后就不去理会了，继续向前快速行进。

　　与此同时，中间弧形建筑的旁边，外出阻截杨冬青的金色黄泉正跟机械异形汇报情况：“所有的黄泉都出动了，两个小时内几乎找遍了整个半球，但没有任何发现。”

　　机械异形沉默了片刻，说道：“那边没有，说明他已经到了这边。从监控看，他落下的位置距离这边五千多公里，他能在两个多小时赶过来，速度起码达到了两倍音速。这是个速度，修为应该在六级以上。”

　　金色黄泉不解地说道：“现在的问题是，不光他的人找不到，连他乘坐的飞船也没找到。”

　　“飞船也没找到？”机械异形也有些惊讶。

　　“是啊，没找到！难不成他还把飞船埋起来了？”金色黄泉疑惑地说。

　　“如果是这样，对方的身份就不好说了。很有可能他就是奔着咱们来的，如果是误入，他不应该藏飞船，而且他闯入之前监控都没发现，确实有问题。”

　　机械异形停顿了一下，说道：“一定得把他揪出来！”

　　他的话音刚落，额头的蓝色晶石突然闪了两下。

　　异形稍微一愣，立刻点开了全息屏幕，上面标注的是整个金属丛林的外部监控点。此时的监控上，有一条亮点已经暗了下去。

　　“他确实已经进入基地了，还破坏了沿途的监控……一个都没剩，他的观察还真仔细。”异形发出了一声冷笑。

　　金色黄泉道：“从他破坏得线路来看，是奔着星球推动器去的。”

　　异形头顶的蓝色晶石再次闪动，迅速出来了上百只长达百米的机械异形，快速朝着被破坏监控的方位跑去。

　　而这时的杨冬青已经转弯了，直奔中间的方向，他也并没有继续破坏监控，而是利用一个个监控死角躲避，甚至蹿上高楼扒着外墙前行。

　　半个小时之后，机械异形额头的蓝色晶体又闪了一下，他低声喝问：“那边没有发现？”

　　金色黄泉在旁边一听，立刻道：“要不要下令全城搜索，他要是来破坏星球推进器的可就糟了。”

　　“把五级黄泉全都调回来，全城搜素，务必找到他。”异形说着，额头晶石频频闪动。

　　这一次，更多的异形冲了出来，虽然都是小异形，但数量众多，流水一样向四面八方涌去。

　　杨冬青就挂在一栋高楼的外檐，看着下方好似蚂蚁一样的异形，缓缓呼出口气，右脚轻轻一点，整个人就像一片叶子，贴着墙壁向前飘了出去，他的前方不远，就是弧形建筑。

　　如果在太空，可以看出弧形建筑的完整形状，但临近了却什么都看不出来，实在太大了。半径一百公里的范围，比一个大型城市都不小。

　　杨冬青站在这个巨大的建筑跟前，小的就像一粒尘埃，一面高达三千米两边望不见头的巨墙就像通天彻地的屏障，让他不由想起空间内的巨大光幕。

　　好在门并不大，只有十米多高，这里进进出出的是一种他从没见过的种族。身高只有一米二三的样子，跟矮人差不多，但皮肤是绿色的，脑袋特别大。

　　当这扇门再次打开的时候，杨冬青从这些小矮人的上方蹿了进去，并没有引起他们的注意。

　　而一进入其中，杨冬青就愣了。正对面着的是一个庞然大物，大的不可想象，他根本看不到全貌，只能看到一个巨大无比的头颅。

　　就是这一个头颅的高度，就达到了弧形建筑的房顶，差不多有三千米，它的宽度也有两千米左右。

　　“这是……黄泉！”杨冬青惊得合不拢嘴，这个巨大头颅的前额上长了数百只眼睛，完全就是黄泉的模样。

　　稍微一愣，杨冬青迅速闪到了边缘，躲在了角落里。

　　抬头看着眼前的巨兽，杨冬青发现它好像没什么动静，就像死了似的。

　　“难道这个大家伙也是做出来的。”不由得，他冒出了这个念头。他在大离皇朝的地下工厂亲眼见过那些黄泉的制作过程。

　　就在这时，他的念头还没结束，这只巨大黄泉的眼睛突然睁开了，向他看来。


第834章 帮帮我好大的虫子

　　一瞬间杨冬青的心就提到了嗓子眼，他以为这只黄泉是死的，真没想到它突然睁眼，而且还发现了藏身的自己。

　　他的意念集中到了心脏，准备随时逃进空间，这只黄泉极有可能是星空巨兽一级的。

　　然而，等了片刻，他并没有感觉到任何能量波动，也看不到它有什么动作，只是几只眼在看自己。

　　“什么情况？”杨冬青有点儿懵了，想不透这只超大黄泉为何不攻击。

　　就在这时，一股极为细微的波动从黄泉的额头发出，水纹一样蔓延下来，刹那到了杨冬青身前。

　　杨冬青根本没有躲避，他的感知很强，能够察觉到波动，所以也非常清楚它的强弱，知道没有危险。

　　下一刻，他的脑海中响起了一个虚弱的声音：“帮帮我！”

　　“嗯？”杨冬青抬起头，一脸疑惑，黄泉居然向他求救，这怎么可能？

　　“帮帮我！”那个虚弱的再次响起，杨冬青这才回过神来，心中确认是这只黄泉在说话。

　　“你要我帮你什么？”杨冬青也尝试用精神力表达自己的意思。这种他还是第一次使用，不知道能不能行。

　　这只超大黄去沉默了片刻，好像是在分析杨冬青的意思。然后传达信息：“你只要破坏他们的设施，别再让他们抽我的血液就行了！”

　　杨冬青沉吟不语，他还以为这只黄泉也是被制造出来的。可现在看来，并非如此。

　　看杨冬青不说话，这只黄泉有些着急，继续道：“你帮帮我，我可以带你去找神的宝藏。”

　　“神？”杨冬青眉梢一挑，他再次听到了这个名词，不由心中起疑：“难道真的有神？”

　　念头一闪，杨冬青问道：“你怎么知道我会帮你？”

　　“因为你不是他们一起的，你在躲着他们，我看得出来！”黄泉回答。

　　“你知不知道他们是什么身份？”杨冬青又问。

　　“不知道！他们把我捉过来，每隔一段时间就抽我的血，已经好久了……我想回家！”

　　杨冬青有些错愕，他竟然从对方的语气中听出了一丝委屈的哭腔。

　　“好，我可以帮你，但不敢保证什么时间，也不敢保证能够成功。”杨冬青说道。

　　“只要你肯帮我就行，谢谢你……你可以顺着我身体的内侧走。”黄泉传达完这个信息，闭上了眼睛，它已经虚弱的不行了。

　　杨冬青也看出黄泉消耗很大，便没再多言，一个闪身贴着墙边蹿了出去。黄泉内测就是靠墙的一面。

　　虽然黄泉提醒他走内侧，但杨冬青却并没有放松，他不可能因为几句话就相信对方。

　　黄泉的身体同样高大，宛如一条连绵的山脉，杨冬青与之相比，小的几乎可以忽略不计。而黄泉内侧与墙壁距离只有十米，杨冬青在其中行进，就像走在一条幽深昏暗的峡谷之中。

　　向前走了五公里，杨冬青渐渐放下心来，开始提升速度。黄泉并没有骗他，内侧的监控要比外面少许多。

　　而随着向前行进，杨冬青终于看到黄泉是被如何禁锢的，一道道百米宽的金属半环将它紧紧箍在了地面上。而且每一个金属箍的表面都有一排孔，由下向上连成一条线。

　　在旁边的墙壁上，杨冬青同样看到了一排排竖孔，与勒着黄泉的金属箍相对。

　　行走到二十公里的位置，杨冬青突然停下脚步，贴在了墙壁上。

　　在他前面不远，墙壁的竖孔中突然伸出了一排钢针，长达十米，缓缓向前推进，正好从勒着黄泉的金属箍的圆孔中刺进去。

　　黄泉轻轻抖动起来，但在一道道金属箍的限制下，无法挪动分毫。

　　杨冬青皱起了眉，刚才黄泉表现出那种要哭的情绪时他还无法理解，但看到这一幕，他都觉得这只黄泉可怜了。这个势力不知存在多久了，也许几百年，也许几千年，或许更多。

　　被禁锢这么长时间，连动都不能动，本身就是巨大无比的折磨了，还要经常被这样采血，这种痛苦他都难以想象。

　　“呼~”排针退回墙壁之后，杨冬青呼出口气，轻轻拍了拍黄泉的身体，继续向前探索。

　　一路上杨冬青看到在黄泉身上搭建了许多架子，不知是做什么用的。而且还有绿皮小矮人来来回回，他都要躲避开。

　　大约走了五十公里左右，黄泉的身体到了尽头，杨冬青总算知道它有多大了。五十公里，比战争堡垒的直径都大了将近一倍。但相比较魔麟，山峰巨龟，还是差了不少，比那只直径五百公里的三尾蟾更是差得远。

　　在盘旋的尾部，墙壁上出现了一扇大门。他这一路过来，经过不少门了，但这扇门最大，高达百米。那些身高一米二三的绿皮小人在其中进进出出，就像一片蚂蚁在大门下活动。

　　“从这扇门进去，应该就是研究黄泉的地方吧。毁掉那些排针也应该在这里。”

　　杨冬青心里这么想，但并没有进去，而是继续向前走。这里距离弧形建筑的中心还有五十公里，他想到那里看看，有没有蓝色晶石之类的线索。

　　又往前走了两百多米，墙壁突然拐向左边，前方是大片空旷区域，一眼不到尽头。

　　“嗯？”杨冬青停下了，他没想到会有如此大片空旷的地方，这就没法往前走了，根本没有一点可以隐藏躲避的地方，穹顶上是有监控的。

　　杨冬青想了想，贴着墙往左边行去，他得绕过这个空旷区域。

　　然而他刚拐过去没多久，就发现了许多机械异形正在来来回回忙碌，地面上也是一片狼藉，被砸得坑坑洼洼。而在他正面前方几百米外，是一个巨大的金属罐，大约有五百米高，直径达到了百米。

　　而在这个金属罐后面，是一个更大的庞然大物，比刚才看到的黄泉一点儿都不小，同样高达三千米，直达穹顶，身体的直径更是巨大，不过已经看不清了。

　　杨冬青盯着前方的景象，慢慢张大了嘴，心中暗道：“好大的虫子！”


第835章 发现

　　杨冬青看到的是一个超级巨大的虫子，它的头部是褐色的，下三分之一是横向开合的口器，从上到下怕不是有数万螯牙。在口器中间往里看，就像一个长满了尖刺正在蠕动的巨大通道。头部的上三分之二光滑透亮，长满了密密麻麻的复眼，看上去异常凶恶恐怖。但在最上方，则是两只比房子都要大的漆黑眼睛。

　　它的身体是白色的，遍布层层叠叠的褶皱，而在它身下，是数不清的如同利爪一样的足。

　　这只虫子看上去很凶悍，但现在却被定在原地，墙壁上伸出了四根直径超过十米的金属，刺进了它头部后方的颈部。不用想杨冬青就能猜到，在另一边也有四根金属。

　　从它头部后方开始，一道道金属箍把它固定在地面，数量要远比刚才的黄泉多得多。

　　不过，虫子的模样并不是杨冬青震惊的原因，他之所以惊讶，是因为认识这种虫子。当初他在地狱星的地下就曾经见过，也是白色的，被所有虫族护卫在中间。他那时被铁甲将虫看着，就在那只白色虫子跟前，所以现在一看这只虫子他就惊了，这分明是虫族，而且还是高等级的虫族。

　　“这只虫族也是被活捉的，跟黄泉一样。看看有没有机会，如果有，一定要救！”杨冬青心中暗道。

　　这些年他遇到的危机次数不少，好几次都是虫族救的命，否则他就得躲进空间，秘密早就暴露了。现在看到虫族有难了，他不能不帮，否则他都没法面对香月。

　　“先找机会绕过去，等从中心地段回来之后……”杨冬青心里想着，就要继续向前移动，他得避开这些异形。

　　可他还没动，虫子突然一声巨大的吼声，震得整个空间都嗡嗡作响。接着杨冬青就看到在虫子口器两侧的螯牙上，出现了一点点翠绿的光华。

　　这些光华很小，从上方的螯牙向下滴落，彼此汇聚，越来越大，最终在最下层螯牙汇聚成两团翠绿。

　　“植物精华！”杨冬青瞪圆了眼睛，虽然那两团翠绿相比较虫子巨大的头部来说好似尘埃，但杨冬青还是清楚了，就是香月曾经交给自己的植物精华。

　　“原来如此！”杨冬青总算知道植物精华是从哪来的了，再看那个直径百米，高超过五百米的巨大罐子，他都不由咧了下嘴。

　　当初香月费了多大力气才给他搞来一大瓶，可想这东西的产出决不轻松，这只虫子得被奴役多久才能让植物精华装满这么一大罐啊。

　　吸了口气，杨冬青平静了一下，眼下还不是在这边出手的时候。

　　顺着墙壁又向前潜行了一阵，杨冬青就在众多异形之中，从虫子下方钻了过去，跑到了另一边，然后往回绕。

　　半个小时之后，杨冬青穿过了两条通道，又回到了继续深入的方向。在另外两条通道中，他发现了两株从未见过的庞大植物，同样也是被活捉过来的，这也让他起疑，对方到底要做什么。

　　强忍着把植物收进空间的想法，杨冬青这才接着往深处跑。那些东西，有可能的话他希望都带走，但却不是现在。

　　在高大建筑下面，杨冬青快速奔行，沿途的每一个监控都被他精确地找出来。但就算这样，他也没有把握不暴露行踪，这一路过来，他的精神力和意念消耗太大了。

　　与此同时，与杨冬青进入弧形建筑相反的位置，机械异形正在询问金色黄泉：“你们那面有发现吗？”

　　“没有，那人就像蒸发了一样。所有的监控都开着，可就是不见他的踪迹。”金色黄泉摇头。

　　机械异形问道：“建筑里面也搜了吗？”

　　“搜了，没有……或许他并不是奔着推进器来的？”金色黄泉迟疑着说。

　　“有道理！”机械异形点了点头，思索了片刻，说道：“调集一部分力量，进入中心区域。”

　　“中心区域，他有这么快的速度？”金色黄泉诧异道。如果没有阻碍，对方的速度当然富裕，但要想避开所有监控，还这么快就难了。

　　“不管有没有，都搜查一下。”机械异形头顶的蓝色晶石闪烁，金属丛林里大批异形和白色黄泉纷纷赶往弧形建筑……

　　二十分钟过后，杨冬青的前方没路了，只有十几个二十米高的大门。

　　这里静悄悄的，没有任何生命，但周围的监控却很多。

　　杨冬青停了下来，左右看了看，迅速爬到了一扇大门上方，那里是一个监控死角，然后进入了空间，紧紧盯着外面。这个门硬闯是不行的，现在他只能等。

　　过了一会儿，他下方的大门突然打开，一名绿色皮肤的矮人走了出来。

　　也就是大门打开的瞬间，杨冬青突然出现，然后向下一滑，双手发了，顺着门缝蹿了进去。

　　这一下扑进去的同时他就施展出了繁星无影。这里跟弧形建筑大门那边不同，那里进出的人员众多，他很轻易就能探查到里面的监控布置。但这里他没法探查，离开空间又太显眼，只能把速度加到最快，赌一下。

　　杨冬青冲进去的时候，里面还有两个绿皮矮人，但他的速度太快，又没有动静，这两人丝毫没有察觉头顶上有人掠过，跟着走出了大门。

　　“呼~”杨冬青吐出口气，看了看周围的监控，表情严肃。监控有对着大门的，刚才他虽然快，但却肯定会被发现。

　　不过杨冬青并未纠结，这道门也只能硬闯，没有别的办法。

　　深吸口气，杨冬青加速向前跑去，那里是向上的台阶，非常高。

　　两秒钟之后，台阶到了尽头，杨冬青登上了二层。

　　他的前方是一个过道，过道两面是透明的玻璃。里面则是一排排透明容器，里面装着翠绿色的液体，还有淡黄色液体。容器的下方，是一条条传送带，传送带上有器皿，而在传送带前，站着的都是那些绿皮矮人。

　　杨冬青躲了起来，看着里面的情形。片刻，他面露惊讶，心中暗呼：“原来如此！”


第836章 抢抢抢

　　杨冬青看得清楚，两种盛放不同液体的罐子是交叉放置的，那种翠绿色的就是植物精华，而淡黄色的应该是那只大黄泉的血液。两个罐子成为一组，然后从下方尖端滴落至同一个器皿之中。

　　慢慢地，两种液体就会融合，形成一种黄绿色的全新液体。

　　“黄泉精血，他们一定是在制作黄泉精血！”杨冬青第一个想到的就是黄泉精血，除此以外不会有别的可能。看到这一幕，他才恍然，原来黄泉精血是配置来的，材料来自超大黄泉的血液和植物精华。

　　传送带转动，那些器皿最终进入了一个竖直的透明管道，然后运往上方。

　　看了一会儿，杨冬青迅速穿过走道，并没有引起绿皮矮人的注意。

　　在走道的最前方，又一条台阶出现了，同样很高。

　　杨冬青没有迟疑，立刻飞身向上，几秒钟后，来到了三层。

　　同样的走道，同样的玻璃窗，不过里面透明罐子没有了，只有传送带上一个个移动的器皿。坐在传送带前的绿皮矮人拿着一个个试管，往器皿中滴液体。

　　“看来只有黄泉血液和植物精华还不够！他们加入的这些……应该是来的时候遇见的植物中提取的东西吧。”杨冬青心中暗道，凑得近了一些，果然在其中一个台子上看到了被捣烂的植物根须。

　　杨冬青的目光又投向器皿，发现里面原本黄绿色的液体又变成了淡黄色，不过要比黄泉血液颜色深，已经与黄泉精血一般无二了。

　　那些器皿转了一圈，还是进入了竖直的管道，继续向上。

　　“上面还有！”杨冬青暗道一声，也向前跑，进入了第四层。

　　就在杨冬青冲到第四层的时候，弧形建筑外的机械异形突然发话：“发现他了，竟然在制作中心。”

　　“他居然跑去了制作中心！他是想破坏……”金色黄泉有些焦急。

　　“通知那边，装作什么也不知道，不要惊动他，如果能抓活的最好……很快他就会发现，那里比地狱都要恐怖！”机械异形发出了一丝阴森的笑声……

　　杨冬青站在四层楼梯口，表情显得相当惊讶，这里没有走道，也没有玻璃房，只有一个相当大的空间。在这个空间内立着六个巨大的透明容器，每个都有二十米高，直径超过八米，每个里面都装满了黄泉精血。而真正令他惊讶的是，在每个罐子里，都泡着一个金色黄泉。

　　不过这里的金色黄泉却与他在大离皇朝见过的那个不同。罐子里的黄泉身高超过了十米，肌肉鼓胀，给人一种爆炸般的力量感。而最令杨冬青震惊的是，这些黄泉的脑袋都是从中间打开的，里面居然是那种绿色矮人的面孔，在他们的额头上，还有一枚蓝色的晶体。

　　“这是……”看到罐子里的情形，杨冬青立刻想到了李瀚森教授设计的生物机甲。生命体在里面，黄泉在外，这不是生物机甲是什么？

　　而就在这个念头冒出之后，他的脑海中突然划过一道闪电：“诺亚飞船，当初李瀚森教授失踪，别再是这些人干的吧？还有蓝色晶体，子落暴涨的精神力……”刹那间，他就把这些信息联系到一起。

　　紧跟着，杨冬青眼睛里闪烁出兴奋的神采，这些东西他都要抢走。黄泉精血就不用说了，那是空间补充能量的必备之选，绝对要比植物精华好用。这一大罐子的量就与上次的收获相当，六大灌都夺过来，空间的能量就不愁了。

　　生物机甲和绿皮矮人也一样，生物机甲留着给教授。绿皮矮人八成是活的，交给香月审问或许能知道蓝色晶体的作用，对找到子落有所帮助。

　　不但如此，外面的星际植物也要抢走，还有虫族吐出的大批植物精华。

　　杨冬青越想越兴奋，眼睛里精光四射，回头看了一眼，心中暗道：“他们应该已经知道我在这了，就快赶到了吧？”

　　回过头，杨冬青打量了一下第四层的环境，刚才他的注意力都在那六个大罐子上了。

　　这一看，他更加确定对方是在研究生物机甲，在大厅的四周摆放了许多货架，上面放置着许多瓶子，有植物种子，又动物肢体，与当初在诺亚飞船看到李瀚森教授的实验室有诸多相似之处。

　　“他们绑架李瀚森教授，或许就是利用他加快研究生物机甲吧。记得教授说，许多资料原本就在那里了，他也是捡现成的。但现在看来，很有可能是这样。”

　　杨冬青心中暗道一声，突然抬手，二十多乌光闪动，啪啪啪一连串脆响，顶棚和四壁二十多个监控全被打碎。

　　接着他一回手，又是十几枚金属块，把台阶上的监控也都打爆。到了这个时候，他已经不去担心会被发现了，反正对方已经知道，只要毁掉了监控，他脱身就不会有大问题。

　　下一刻，杨冬青纵身而起，下一个就跳到了最左侧的罐子上面。右手一用力，罐子顶部的封装被一下拍了下去。

　　“咣当！”封装掉落地面，他的右手一伸，探入了黄泉精血之中，然后意念一动，就要先把精血抽走。

　　可就在此刻，金色黄泉脑袋里的那名绿皮矮人突然睁开了眼，猛然抬头，那枚蓝色晶体爆发出一道波纹，黄泉精血立时冲起了一道水浪。

　　杨冬青知道绿皮矮人是活的，因此加了小心，对方睁眼的瞬间他就感觉到了。但他没想到对方的速度这么快，一抬头攻击就到了近前。

　　“精神攻击！”杨冬琴双眼眯起，脑海中嗡的一声，所有激活的神经元都高频振动起来，精神力瞬间形成了防护。

　　“噼啪……”一连串密集的爆响，碰撞的冲击波猛然散开，巨大的罐子都摇晃起来。

　　杨冬青被这一下撞得头部向后仰，身形从大罐子上跌落下去。

　　但就是这一瞬，杨冬青意念一动，整罐子黄泉精血都被他送进了空间。


第837章 绝对劣势

　　杨冬青脑袋嗡嗡作响，向后跌落这一下他并非有意这么做，确实是被撞下去的。对方的精神力高的吓人，砸得他防御都有些松动。

　　“好强的精神力！”杨冬青心中惊叹，除了香月，小紫和周子落，他还没见过这么厉害的。不过好在空间给力，收掉了黄泉精血，如果凭借他自己的精神力，绝对无法在跌落的瞬间收走一整罐子。

　　就在杨冬青跌落的同时，金色黄泉也转过身来，绿皮矮人额头的蓝色晶体发出耀眼的光芒。

　　杨冬青虽然在向下跌落，但平衡并未丧失，重心也保持得很稳，一看绿皮矮人的蓝色晶体发光，他就知道对方又要攻击，当即一脚踢在了透明罐子上。

　　“咚！”罐子被踢得一晃，但却并未倒地。杨冬青借着这一蹬之力，瞬间扑到了另外一个罐子上。

　　几乎就在他闪开的同时，一道波纹从蓝色晶体射出，与他擦肩而过。

　　“咣当！”第二个罐子上的封装被杨冬青打落，这次他没有去看黄泉，只是用精神力封闭五官，这样可以最大程度抵挡精神攻击。气劲他就没用，根本挡不住。

　　就在封装落地的同时，这个罐子里的黄泉也抬起了头，但杨冬青已经有了防备，它的精神攻击并未起到效果。

　　毫无悬念的收掉第二罐黄泉精血，杨冬青又扑向第三个罐子。

　　但就在这时，一声咆哮从他身后传来，杨冬青微微侧头，用眼角余光观看。就见第一个罐子里的黄泉跳了出来。它从中间劈开的头颅正在慢慢合拢，里面绿色矮人的身形逐渐消失。

　　“砰！”杨冬青来到了第三个罐子，金色黄泉也落在了地上，接着就猛冲过来。也就在这一刻，剩余罐子里的所有金色黄泉都睁开了眼睛。

　　杨冬青并没去理会冲过来的黄泉，动作奇快的打掉封装，把手伸进精血之中。原本他是想连黄泉带晶体全都收走的，但现在只能尽可能多的先收精血，这些生物机甲的实力绝对比李瀚森设计出来的实力强大，再加上绿色矮人的精神力，他处于绝对劣势，无法硬拼。

　　“噼啪！”杨冬青再次硬抗一记精神攻击，把第三个罐子里的精血也收进了空间。

　　“唰！”罐子里的金色黄泉跳起，双手的利爪对着他抓了过来。第一个罐子里的黄泉也追到近前，一下蹿起将近三十米，由上而下扑向杨冬青。

　　与此同时，第二个罐子里的黄泉也跳了出来。其余三个罐子上面的封装全被里面的金色黄泉撞破，刹那间，杨冬青就将面对六名金色黄泉。

　　杨冬青本就没想与对方硬拼，光是这六只黄泉的精神力就够他喝一壶的，他能防住一个，但绝防不住六个。这不是他封闭了视听就能解决的，只要精神使用，就会受到影响，包括他的感知。

　　因此杨冬青在收走黄泉精血的同时，一个千斤坠落到了地面。别看地面有四只黄泉，但都刚刚跳出来，还没有形成合围，远比从上空扑下来的那只威胁小，而且地面也更适合他施展繁星无影。

　　一招千斤坠避开了两只黄泉的攻击，杨冬青身形一转，冲向阶梯。他不能留在四层，他要争取更大的活动空间。

　　他的侧前方，第二个罐子跳出来的金色黄泉随之而动。他要比另外三只黄泉出来的早，而且他的位置离阶梯最近，一看杨冬青往回冲，他立刻挡住了阶梯。

　　杨冬青紧盯着对方，右手一抖，嗤的一声响，七米长枪扎了过去。

　　寸劲功夫用在抢上，杨冬青的手腕高速震动，每一下都是全发力，枪尖顿时抖出一道道弧形。

　　“当当当当……”金铁碰撞声密集如雨，金色黄泉竟是脚下生根丝毫未退，硬生生将这一枪挡了下来。

　　“好强的力量，好快的速度。”杨冬青眉头紧促，对方的实力之强出乎预料，一般的六级高手都无法原地不动挡住这一枪。但他脚下并没有停顿，施展繁星无影冲了过去，同时又是一枪刺出。

　　他没想跟对方恋战，黄泉体内虽然有能量流动，但却不外放，他能感知到，却不明显，如果想分析出弱点也不是那么容易的，他没有这个时间，身后还有五只呢。

　　“当当当当……”黄泉再次守住攻击，可杨冬青却已绕到他侧面，冲上了台阶。

　　金色黄泉挡住了一枪，但却没有余力再阻挡杨冬青。眼见对方冲上台阶，他只能再发出一道精神攻击。

　　对此杨冬青早有防备，一到台阶就躲向一边。黄泉的精神攻击虽然快，但杨冬青的提前预判更快，更准。

　　精神攻击落空，杨冬青身形晃动，向下急冲，一闪消失不见。这时身后的其余五只黄泉才追到。

　　几只黄泉同样没有停顿，顺着台阶乡下冲，继续追赶。而这时的杨冬青已经到了三层。

　　进入走道，杨冬青手臂一晃，长枪便向两边抽了出去，玻璃房顿时打得崩碎。房间内顿时一片大乱，绿皮矮人四下奔逃，器皿都被纷纷打翻。

　　两边一片大乱的同时，杨冬青长枪连闪，碎玻璃四下纷飞，这一层的所有监控都被破坏。

　　紧跟着，杨冬青又冲向了二层，继续乱砸，他的目的就是制造混乱，搞掉所有监控。不过那些罐子里的大黄泉血液和植物精华他没有破坏，那都是能量，他舍不得。

　　绿皮矮人吓得蹲在地上瑟瑟发抖，杨冬青则继续冲向通往一层的楼梯。

　　就在他刚刚把阶梯上的监控全部破坏的时候，制作中心的大门咣当打开，机械异形带着一名金色黄泉闯了进来。

　　机械异形一眼看到杨冬青，头顶蓝色晶体便开始闪烁，一道波纹扩散出去，接着就向前猛冲。

　　蓝色晶体一闪动，杨冬青就感觉到一阵心悸，远比刚才面对金色黄泉要厉害得多。

　　“这只异形比那些黄泉都强大。”杨冬青念头一闪，当机立断，掉头又顺着台阶跑了回去。


第838章 全收

　　机械异形速度飞快，紧跟着杨冬青冲上台阶。然而等他到达二层的时候，只看到一片缭乱残破，满地的碎玻璃，以及东倒西歪的器材和瑟瑟发抖的绿皮矮人。

　　“蹬蹬蹬蹬……”六名金色黄泉从三层跑了下来，看到机械异形，全都停下，站在了原地。

　　片刻，跟在机械异形身边的金色黄泉也到了二层，在他身后，跟着上百只白色黄泉和长达百米的异形。

　　“统帅，什么情况？”他走到机械异形旁边，低声询问，眼下的情形让他有些疑惑。

　　“那人消失了，应给就藏在二层。”机械异形说着，指了指远处通往三层的台阶：“一号他们刚从上面下来，对方绝不可能逃到上面。”

　　金色黄泉左右看了看，说道：“他毁掉了所有监控，恐怕知道逃不出去。”

　　统帅哼了一声，说：“他以为藏起来就安全了？自欺欺人！格林，问问他们有没有发现？”

　　“是！”金色黄泉走到一名绿皮矮人跟前，问道：“刚才看到破坏的人上来吗？”

　　“没有，刚才我们都躲在传送带下面。”绿皮矮人摇了摇头。

　　格林连着问了几人，都是同样的回答，他这才转身对统帅摇了摇头。

　　“封锁一层，让他们统计一下损失，关掉工作能量！”机械异形下达命令，然后朝对面挥动了一下爪子，那边六只黄泉立刻走了过来。

　　“一号，刚才什么情况？”待到对方走进，统帅询问。

　　其中一名黄泉站出一步，把刚才四层发生的情况说了一遍。

　　统帅听后，额头蓝色晶石闪烁，沉声道：“精血瞬间消失，他使用的是长枪……”

　　格林在旁边略一思索，惊呼道：“这人可能是杨冬青！他应该有独立空间，咱们放置在大离皇朝的那个，就是被他夺走的。玉河星系不会再有第二个。”

　　统帅点了点头，说道：“而且杨冬青也是用枪。”

　　格林奇怪地说：“可他怎么会来这里？”

　　“别管为什么，这都是送上门的好处。他有超光速技术……另外，他能把战争堡垒带回罪恶星，绝对有问题。别人不知道，咱们却清楚，他夺走的空间根本装不下战争堡垒。”

　　统帅说话的时候，两眼不停四下巡视，寻找异常的地方。

　　不一会儿，一名绿皮矮人跑了过来，禀报道：“统帅，咱们损失了三罐精血，玻璃外墙全毁，仪器损伤不大，但器皿大部分崩碎……所有工作能量都已经关了。”

　　统帅挥动了一下爪子，说道：“把所有族人都带出去！”

　　“是！”绿皮矮人应声离去。不会儿的工夫，数千名在此工作的绿皮矮人迅速向外撤离……

　　与此同时，杨冬青正躲在空间里，注意着外面的情况。除了听不懂对方的语言，他可以看到外面的大部分情形。

　　其实从一开始他也没想出去，无论是剩下的那三罐精血，还是蓝色晶石，都是他必须弄到手的。另外还有二层的植物精华，以及四层架子上的若干植物种子。

　　他往下跑，就是为了打掉所有监控，然后躲进空间，找机会继续抢夺。除非对方把每一层都清空，否则根本限制不住他。

　　此时他坐在平台上，大厅的地面已经铺满了根系，黄泉精血是没有容器的，收进来就落在大厅地面，然后根系迅速钻出来，一点点吸收这些能量。

　　“那六个生物机甲的实力很高，比大离皇朝遇到的那个厉害……机械异形的实力更高，应该有六级中段顶峰，特别是精神力，我就算使用机甲也不是对手……如果这一百多机械异形也都有六级的话，行动的时候可就要小心了。”

　　杨冬青非常谨慎，对方的高手很多。

　　正这个时候，他突然看到一名绿皮矮人跟金色黄泉交流了一阵之后，跑到一个工作台前，片刻所有的传送带都停了下来。

　　“咦？”杨冬青眼前一亮，盯住了那个方向。

　　又过了片刻，数千名绿皮矮人聚集起来，有秩序的走向一层。

　　杨冬青这时突然站起，意念一闪出了空间，然后猛地蹿了出去，右手一抖，长枪高高举起，对着那张工作台砸了下去。

　　统帅和格林眼看着一个身影从不远处的角落里蹿出来，接着就是一声猛烈的呼啸。

　　“杨冬青！”统帅脚下发力，向前猛扑，背后长长的尾巴横着抽了过去，同时额头蓝色晶体爆闪，一道箭一样的波纹爆射而出。

　　“轰！”工作台被杨冬青一枪砸了个粉碎，跟着他身形贴地蹿了出去，宛如一条游蛇。

　　这一招拨草寻蛇时间拿捏得恰到好处，就在他蹿出去的同时，统帅的尾巴从他的头顶上方掠过，精神的攻击也被躲开。

　　下一刻，整个制作中心四层全都暗了下来，只有植物精华和大黄泉血液还释放着微弱的光芒。

　　“格林，守住一层台阶！”统帅大吼，身形停在半空，尾巴一甩，再次对着杨冬青抽去。

　　而这时的杨冬青根本没往一层跑，直接闯进了绿皮矮人中间，身形微蹲，施展繁星无影冲向三层，数千名绿皮矮人没能阻挡他分毫。

　　统帅的尾巴抽到一半又收了回来，这一击下去，估计绿皮矮人得损伤好几百。

　　就是这一耽搁，杨冬青已经冲到了三层，然后陡然放慢了速度，身形轻如鸿毛，一刻不停往四层跑去。

　　“格林，你守住下面。一号你们六个跟我上去。”统帅大吼声中，也冲到了三层。不过到了这里，他却停了下来。因为他听不到声音，无法判断杨冬青是不是又藏了起来。

　　站在楼梯口，统帅巨大的眼睛陡然变成了暗黄色，三层大厅内的情形清楚地显现在他的视线中。

　　扫视了一圈，没有任何发现。他大声吩咐：“你们守着三层！”话音一落，他又冲向四层。

　　然而，当他赶到四层的时候，看到的是空空如也的六个大罐，剩下的黄泉精血已经全被收走，而杨冬青却再次不见了踪迹。


第839章 第四间封闭大厅他到底在哪

　　异形统帅怒火高涨，他还是第一次被人这样牵着鼻子走。而杨冬青的目的也不是躲藏，是为了这里的黄泉精血。

　　他飞上半空，两眼亮如明灯，居高临下扫视，四层的大部分都在他的视线中。然而，却没有杨冬青，只有一个个货架。

　　“所有人都来四层，立刻恢复能源供应，把监控给我重新装好。”异形统帅大声咆哮，一爪子把六个大罐子拍得粉碎。

　　杨冬青此刻再次躲进了空间，六大灌黄泉精血终于都到手了。他之前没有动用机甲硬拼，而选择把对方引到下面，就是怕与对方碰撞产生的能量冲击会打破大罐子，这个他是控制不了的。

　　不过他并没有满足，他还需要抢夺蓝色晶体，需要击杀金色黄泉。但这个比较难。生物机甲的实力很强，他抢先出手都没占到便宜，若非他的繁星无影巧妙，继续下去吃亏的一定是他。如果这六个生物机甲一直不分开，以现在机甲的实力都未必能得手。

　　“不着急，还有时间，先把该弄到手的东西都弄到再说。”杨冬青想着，又悄悄离开了空间，猫在高大的金属架子下方，悄无声息地把一瓶植物种子收进空间。

　　就在这个时候，一声咆哮突然从异形统帅嘴里发出，无数杂乱的脚步冲上了四层。

　　杨冬青非常谨慎，立刻躲回了空间，留意盯着外面的动静。

　　片刻，四层的灯光亮了起来，能源供应恢复了。

　　“把四层所有东西都给我清空！”异形统帅大声下令。

　　很快，数百机械异形进入四层，开始忙碌。异形统帅则站在台阶口，发出一阵冷笑：“所有东西都搬空，看你还往哪藏。”

　　杨冬青在空间内，微微皱眉，架子上的植物种子也是他的目标。现在都让对方弄走了，让他有些肉疼。

　　深深吸了口气，杨冬青的视线从外界收回，既然对方清空四层，那他就出不去了。他现在还不是异形统领的对手，除非他舍得把两枚七彩晶石消耗掉。

　　“既然如此，那就先在空间里待一段吧，正好去茅屋那边试试上次的修炼！”杨冬青站了起来。

　　可就在他刚要离开的时候，原本遍布大厅内的根系开始回缩，消失在地面。

　　“这么快就吸收完了！也不知空间提升了多少能量，够不够我修炼到一千度的。”杨冬青小声嘀咕，接着突然冒出个念头：“不知封闭空间有没有动静。”

　　下一刻，他直接朝着封闭大厅跑去。

　　第一间，第二间，当穿过第三间的时候，杨冬青露出了惊喜之色，第四个封闭空间果然亮了起来。

　　迫不及待地跑过去，杨冬青透过玻璃往里看。就见这个封闭大厅很小。说起来封闭大厅好像是从大到小的顺序，水滴飞船的最大，机甲其次，甲虫再次，而现在看到的是最小的，只有第三间的一半。

　　封闭大厅虽然小，但同样空旷，只在中间位置有一个平台。平台上是一个不大的瓶子，而瓶子里装着的，是一种紫色的液体。

　　“药物，竟然是药物？”杨冬青惊讶不已。按说封闭大厅内出现任何东西都有可能，但他真没想到会是药物，因为小院内的透明液滴就是最强的药物，连黄大仙那样的基因损伤都能起到作用，所以根本没必要再给药物。

　　但紧跟着杨冬青就反应过来，这种紫色液体一定比透明液滴更珍贵，也不一定就是治疗伤势的，或许能提升身体素质之类的，就像凝练后的黄泉精血。

　　“这东西要是真能提升身体素质，那可就省大事了！”杨冬青现在是九百九十三度，逼近六级的临界值，每提升一度都困难无比。虽然现在弄到了能量，但进入茅屋之后能不能还像上次一样，把精气神发挥到极致，他一点儿把握都没有。

　　他下意识推了一下大门，脸上的兴奋就迅速褪去。大门推不动，他早就该想到的。

　　“哎！”杨冬青摇头叹气，大门推不开才是正常情况，他估计开启这扇门需要的能量恐怕比空间升到五级都不少。

　　“还是踏踏实实修炼吧，这条捷径走不通！”杨冬青转过身，快速离开了这里……

　　而此时在外界，上千异形正在往外搬运架子，把整个四层一点点清空。

　　异形统帅漂浮在上空，两眼巨大的眼睛撒发淡黄光芒，死死盯着下方。而在台阶处，六名生物机甲全神戒备，严防死守。

　　货架越来越少，露出的空旷区域越来越多，但杨冬青依旧不见踪迹。

　　五个小时之后，整个四层都被搬空，上百万平米的区域一片空旷，除了地上散落了一些垃圾，连角落都能看得通透。

　　异形统领从高处下望，眼神有些恍惚，他实在没想到这种情况。跟着他的怒火越来越盛，额头的蓝色晶体猛然爆发出强烈的光芒，半空就像掀起了一股透明的巨浪，一股如同爆炸般的冲击波向外扩散。

　　“他到底在哪？”异形统领大声咆哮，空旷的空间内就像有风暴肆虐，呜呜作响中，地上的垃圾都被撕得粉碎。

　　他真的快要气疯了，费了偌大的力气，杨冬青竟然不再这里。更关键的是那些黄泉精血，现在一号几个生物机甲并没有达到标准，按照设计他们的力量，速度，反应，以及能量储备都该达到六级中段才行。那些黄泉精血就是他们的能源储备，缺乏精血，能源储备不足，他们的实力就只能达到六级初段的顶峰。虽然还能够制造精血，但时间却来不及了，很快他们就会到达战场，这几个生物机甲可是战场的主力。

　　“杨冬青，怪不得黑市网都拿他无可奈何，果然有两下子。他收了精血之后，定是用什么方法避开我返回了三层，却给我留下了还在四层的假象。”

　　异形统领念头一闪，迅速返回二层，问道：“格林，你这边没什么情况吧？”

　　“没有！”金色黄泉摇了摇头，他这边一刻也没有放松。

　　“那就好，说明他还在三层！”异形统领点点头，刚要下令继续清空三层，额头的蓝色晶石突然闪了一下，一个消息传入脑海：“主通道即将到达！”


第840章 带他去战场准备就绪

　　“统帅，怎么办？”看到机械异形沉吟不语，金色黄泉格林走了过来，他也接到了消息。到达主通道，就意味着即将赶到战场，可现在六个生物机甲并没有达到预期。

　　这还不是最关键的，现在杨冬青没找到，他们总得防着这个不稳定因素，会牵扯他们很大的精力，根本无法全力投入战斗。

　　“让六号守在这里，咱们回去。所有设备和原料暂时移到配控中心，继续合成精血！”异形统帅说道。

　　“杨冬青实力很强，六号守得住吗？”格林迟疑地问，杨冬青从四层下来时的监控他看了，那两枪绝对有六级以上的水准。

　　“从玉河星系传来的消息，他的机甲已经废了，他本人的实力最多六级初段……再派三只大异形配合六号，应该不是问题，只要把他堵在这里就行。”异形统领说道。

　　格林沉默不语，统帅虽然分析得在理，但他总觉得心神不安。

　　异形统领冷笑道：“他既然闯将来了，那就带他去战场！”

　　十分钟之后，制作中心再次忙碌起来，小机械异形开始清理三层，把相关设备全都清走。在台阶口，一只金色黄泉和三只长达百米的大异形左右巡视。

　　而这个时候，异形统帅和格林带着另外五台生物机甲返回了弧形建筑外围，登上了旁边的大厦。

　　大厦顶层，另一只金色黄泉早就在大厅等候，见异形统帅过来，他马上打开全息屏幕。

　　“统帅，还有五分钟，星球进入虫洞！”金色黄泉指着全息屏幕。

　　几人的视线都集中在画面上，就见一个巨大的虫洞出现在前方。相比较一般只有十几二十公里，大了不过百十公里的空间虫洞，这个虫洞简直大的不可想象，直径超过了两万公里。从远处看，就像一只怪兽的大嘴，要吞噬太空中的一切。

　　“星球减速，所有异形和黄泉都躲起来吧。”异形统帅低声沉喝。

　　那些高大建筑喷射的白色光芒顿时减弱，最外围建筑的光芒开始增多，星球运行的速度开始一点点下降。

　　一个小时之后，星球冲进了这个巨大虫洞，消失无踪……

　　与此同时，混乱星域的雷电海，两名黑袍人静静漂浮在太空，他们的对面，巨大的三尾蟾正摆动着尾巴饶有兴趣的看着他们。

　　过了片刻，黑袍人的双眼发出一阵阵波纹，开始跟三尾蟾谈判。

　　三尾蟾一开始没有动静，但听到后来，它那两只比山川还大的眼睛释放出了慑人的光芒。

　　“更大的虫洞，可以让我通过的虫洞？你们没有骗我？”三尾蟾的目光也出现了波动，向两名黑袍人传递它的意思。

　　“当然，我可以保证。不过你要帮我们个忙。”玄五点了点头。

　　“帮你们干什么？”三尾蟾问道，心中的兴奋慢慢平息，它意识到到了，这顿午餐没那么好吃。

　　“我需要你去一趟罪恶星……至于到那里的虫洞，你不用担心，我们来解决。”玄五说道。

　　“罪恶星……”三尾蟾沉吟不语，像是在回忆这颗星球。

　　“杨冬青就在这颗星球！这个人你知道吧，当初你孩子死在暗黑星……”

　　三尾蟾听到这里，两只眼睛陡然亮如明月，巨大的嘴巴张开，一道宽大百公里的气浪冲了出去，眨眼击中了远处一颗几十公里直径的小陨星。

　　下一刻，这颗陨星炸成了无数破碎的石屑，飞向宇宙深处。

　　玄五玄六看得心惊不已，一击毁掉一颗小陨星，他们也能做到，但绝对没有三尾蟾这么轻松。

　　又过了片刻，两名黑袍人离去，三尾蟾则朝着雷电海方向飞去……

　　三天天之后，混乱星域边缘的一颗星球上，正在养伤的山峰巨龟感觉到了从高空传来的波动，慢慢抬起头来。

　　它这一动，方圆百公里的高峰随之而动，直冲高空。

　　下一刻，那两名黑袍人从天而降，来到了山峰巨龟跟前。

　　“吃了这瓶药业，两个月你的伤势就会痊愈！”玄六手一翻，掌心托着一瓶银白色的液体。

　　“吼~”山峰巨龟发出低吼，目光如电。它知道，黑市网一定有要求。

　　玄五道：“等你伤愈之后，再去一趟罪恶星系。”

　　山峰巨龟有些迟疑，它上次真是被盘旋和魔麟打怕了，在对方的攻击下，它几乎没有还手之力。

　　“你不用担心，这次比上次轻松的多。”玄六说道。

　　山峰巨龟考虑了良久，对着他们发出了一声吼叫……

　　不久之后，一艘黑色飞船离开了此地，飞往蓝星联邦。

　　飞船内，玄五玄六站在控制台前，面对全息屏幕微微低头，屏幕上是眼睛的图案。

　　“神主，三尾蟾和山峰巨龟已经谈完了，估计两个月后都会赶到罪恶星。”玄五说道。

　　“我们现在正赶去暗黑星，探查那里的情况。”玄六随后说道。

　　眼睛声音低沉，说道：“你们先不要去暗黑星了，先去罪恶星，计划立即执行……从罪恶星出来，你们赶去狼人星和黑甲星。舰队会去那里跟你们汇合。”

　　玄五微微一愣，问道：“舰队也要过来吗？”

　　“三个月内就会赶到。”眼睛说道。

　　“三个月，舰队能……”玄六也觉得不可思议。但他刚开口，眼睛就打断道：“按我说的做就行，玄一他们也会在那里与你们汇合。”

　　玄五玄六两人赶忙躬身应是，把疑问压在了心底。

　　眼睛的图像随即消失，全息屏幕关闭之后，玄五诧异地问玄六：“神主怎么突然间调动舰队？”

　　“算不上突然，从八年前神主投放第一张星图开始，咱们的动作就已经在快速推进了……我估计，神主是等不了了！”玄六说。

　　“可是，为什么……”两个人同时露出迷惑之色，他们虽然是黑市网的高层，但也仅仅是按照神主的命令行事，很多事情都不清楚。

　　就在他们两人猜测的时候，在一片漆黑的星空内，眼睛的声音低声回荡：“一切都准备就绪了。”


第841章 石破天惊

　　自从上次奴隶星事件之后，玉河星系就再也没发生过什么大事，三大势力偃旗息鼓，混乱星域也难得安宁，就连海盗的活动也少了许多。可以说，这七个月是玉河星系四百年来最为安稳的一段时间。

　　不过这种安宁却令段雨晴越发不安，罪恶星对外界的防御更加严密，她总觉得这是暴风雨之前的宁静，一股更大的暗流正在积蓄力量，等待爆发。

　　其实不仅是她，联邦，太古，蜥蜴人，岩族，角族等势力的高层也有这种感觉，最直观的表现是，黑市网安静下来了，不再颁布任务，这种情况还从来没有发生过。

　　罪恶星卡玛主城，东郊的一座庄园内，从沙漠走出来的灰皮矮人正在跟手下的老兄弟喝酒。几人高谈阔论，推杯换盏，意气风发。

　　酒过三巡，菜过五味，矮人把酒杯仿效，笑容渐渐收敛，认真的说：“今天喝完这顿酒，明天大家就返回军营，休假就此截止。在军营里你们都给我注意点，这段时间外部紧张，首领要求格外严格，你们要是惹了祸，可别说我不顾老兄弟情面。”

　　“老大，你说首领是不是太小心了。玉河星系安稳着呢，罪恶星也发展平稳，每天都有大量商船进出，怎么也看不出有事啊。”坐在下首的巨力族大汉说道。

　　“是啊，咱们有盘旋坐镇，又有战争堡垒，现在还多了数以亿计的强大虫族，谁敢来招惹咱们啊！”右边的狂族大汉也随声附和，一脸不在乎的表情。

　　矮人皱着眉道：“你们都给我严肃点，这不是开玩笑。首领是什么人你们不清楚？真要是因为你们的疏忽出了什么事，我都救不了你们。”

　　狂族人赶忙道：“老大，我们就是说说，不会不重视的，首领可是血腥女王！”

　　其他几人都跟着点头，段雨晴是什么人他们当然清楚，就算是老人，犯了错误也一样挨罚，惹了大祸也别想活命。

　　随后酒桌上沉闷下来，好半天才有一名六爪族大汉开口：“我就纳闷了，连他么的赫建那种货色都能管理巴扬主城，怎么就把咱们都安排到军队了。以前管理洞山主城的时候多好，权力大，受拘束还小……”

　　“啪！”没等六爪族大汉把话说完，矮人就一巴掌拍在桌子上，大声道：“你们懂个屁。”

　　目光在几人身上扫了一圈，矮人沉声道：“你们知道咱们是什么身份吗？断崖山第一军，是首领的嫡系部队……当初断崖山几次危机，要不是我一直坚定站在首领这边，你们以为第一军会交给咱们？”

　　“别只看着赫建管理巴扬主城就眼馋，真出了事他连治安部队都调不动。咱们呢，整个卡玛主城的治安都归咱们管，随时能把整片区域控制下来，能一样吗？”

　　坐在六爪族大汉旁边的蓝血人说道：“老大说的没错，连莎莉和雷克阳都跟咱们客气，那可是六级高手……上次开大会，你见他们搭理过赫建吗？”

　　矮人摆了摆手，说道：“行了，明天回去都仔细点，别出差错就行。另外，你们对王猛那几个人可得小心着点，那是领主当年的战友！”

　　这句话说完，矮人站了起来，就要宣布结束。可就在这时，他的手机突然响了起来。

　　“嗯？”矮人对着几人摆了摆手，然后接通了电话。

　　“你说什么？”矮人刚听了两句，便猛然拔高了声调，然后大声道：“给我封锁整个区域，任何人都不能进出，我这就过去。”

　　挂断电话，矮人立刻吩咐人备车。

　　“老大，怎么了？”几个兄弟站起来询问。

　　矮人一遍往外走，一边说：“又发现了一处卡玛的藏宝密库，结果几十人争夺火拼，已经死了十几个人……你们先回吧，我去看看！”说着，他走出了大门……

　　断崖山基地，段雨晴正在伏案处理工作，那名轻灵族少女走了进来，低声道：“首领，香月姑娘来电话了！”

　　经过半年的培训，轻灵族少女已经学会联邦语言，虽然还不太流利，但普通交流没有问题。而她本人也没有了当年的警戒与仇恨，在这里没人把她当做奴隶看待。她跟着段雨晴还学到很多东西。最让她感激的是，段雨晴同意将来送她回家。

　　“什么事儿？”段雨晴问道。

　　“问您晚上要不要去看雪琪的首场演唱会。”轻灵族少女回答。

　　罪恶星这半年的发展很不错，百姓安稳，贸易繁荣，不但不愁吃喝，在香月的带动下，娱乐业也开始盛行。当初杨冬青带回来的纯血妖精，玲珑族少女，还有天香族少女都成了家喻户晓的明星。香月所说的雪琪，就是那名纯血妖精。

　　段雨晴揉了揉额头，感觉很疲惫，这半年来整合各大势力，她基本没休息过，心想晚上去看演唱会放松一下也好。

　　可她刚要答应，放在桌上的另一部手机响了，矮人的影像弹了出来。

　　段雨晴的表情瞬间变得严肃，矮人掌管第一军，直接对她汇报，一般说的也都是军队的事。

　　“首领，卡玛海盗的一处密库被人发现，引来很多人争夺。我现在已经控制了局面……请问宝藏物品是否立刻送去断崖山？”电话一接通，矮人便快速说出缘由。

　　然而，段雨晴却并没有听到矮人说什么。她的视线都被矮人身后画面中的一幅图形所吸引。那张图散落在地，铺开了一半。但就是这一半也模糊不清，线条都是虚的，只有几个亮点比较显眼。

　　“海茵，把你身后那张图打开！”段雨晴打断了矮人。

　　“嗯？”矮人一愣，转回身，把地上的图形拿了起来，却发现自己都没有这张图大。

　　而这时的段雨晴脑子嗡的一声，别人不知道星图，但她可清楚，杨冬青和香月都跟她说过，与眼前的一模一样。

　　“封锁消息，马上封锁消息，立刻！”接着段雨晴惊叫起来，这个消息一旦传出，绝对石破天惊。


第842章 被抢避不开

　　段雨晴的头都大了，星图的牵扯有多大她非常清楚，杨冬青曾经都跟她说过。

　　为了第一张星图，莫家推动联邦军事院校成立了精英班。为了第二张星图，太古帝国策划了七年之久，三大势力在月图星系大战，民众伤亡超过三十亿，连克隆人都参与了进来。

　　而现在的第三张星图也是最后一样，在前两张都被七大家族获得的情况下，这张图可想有多重要。一旦七大家族获得，就能凑齐完整的星图，这是太古帝国和蜥蜴人绝不希望看到的。

　　也就是说，只要消息传到两大势力那里，他们一定倾尽全力来争夺。对联邦也一样，他们也一定要凑齐三张，必定赶来。如此一来，罪恶星就成了漩涡中心。

　　她之前一直觉得风雨将至，平静只是假象。可却没成想这风雨一来，竟如此猛烈。

　　“没事，只要把消息封锁，就不会出事！”段雨晴自我安慰。

　　另一边的矮人也懵了，他只是汇报一下，要不要把东西运回断崖山，怎么首领就如此激动。

　　“我马上下令封锁全城……不过可能封锁不住，最先发现密库的只有三个人，后来的人都是他们打电话叫来的，影像一定传出去了。”矮人快速回答。

　　段雨晴强迫自己冷静下来，沉吟了一下，说道：“马上行动，尽量查清每一个人。”

　　“是！”矮人领命，关闭手机，转身就要下达任务。

　　可就在此时，一个人影突然冲了出来，一把从矮人手里抢走星图，夺门而去。

　　矮人身体僵滞，一时都没反应过来，密库内都是他的卫兵，他完全没想到这种情况。紧跟着他大声怒吼：“拦住他，给我拦住他。”

　　矮人是五级武者，速度并不慢，快速冲出密库，但却发现外面的士兵一片混乱，而那个人已经从墙头跳了出去。

　　“追！通知治安队拦截！”矮人大声吩咐，也从墙头跳了出去……

　　断崖山基地内，段雨晴面沉似水，眉头紧锁。她心中不停疑问：“第三张星图为什么会出现在这，为什么会在卡玛手里。是早就存在这张星图，还是……被什么人放进来的。”

　　随即她又想到了哈德森，他身上的星图也是突然出现的，这会不会是什么阴谋？难道七大家族就想不到吗？

　　平静下来之后，她就觉得自己太过紧张了，虽然罪恶星来自各势力的间谍不少，但应该不会关注一个卡玛遗留的密库。而且星图这种级别的物品，不到一定层次都不知道，就算有间谍看到也不见得认识。

　　当然，为了保险起见，还是要严查，务必将所有传播出去的影像全部删除。

　　沉吟了片刻，段雨晴找轻灵族少女要过手机，就要给香月拨打。这个时候，她需要有人帮她分析，香月是最好的人选。

　　可她还没打，另一部电话再次响起，还是矮人打来的。

　　段雨晴把手机递给轻灵族少女，吩咐道：“给香月打电话，让她赶紧回来，有要事。”

　　“是！”少女接过电话，转身往外走，段雨晴这才接通矮人电话。

　　“首领，星图被人抢走了！”电话一通，矮人就一脸羞愧地开口。

　　“什么？被抢了，怎么回事儿？”香月一拍桌子，腾地站了起来。

　　矮人此刻非常紧张，赶忙解释：“是我的一名卫兵，我也没想到……”

　　“你们没追上？”段雨晴一听就明白了，卫兵一定是名奸细。

　　“没有！”矮人摇了摇头，说道：“密库外面就是最大的平民区，里面四通八达，太乱。我没追上，不过我已经封锁了整片区域。”

　　段雨晴知道不怪矮人，但就是压不住心中怒火，矮人是断崖山嫡系部队统帅，他的卫兵竟然混进了奸细，对方简直无孔不入。她都怀疑基地内是否绝对安全了。

　　“准许你调用机甲部队，现在封锁卡玛主城外围。然后派人去平民区盘查，留意地道，注意不能造成恐慌。如果找不到人，你自己看着办！”段雨晴下达命令。

　　“是！”矮人松了口气，段雨晴虽然严厉，但对自己却是信任的，否则不可能让自己调动机甲，那是断崖山的王牌。而有机甲在手，他也轻松许多，那名卫兵能从自己手里夺走星图，也一定是五级以上的实力。

　　矮人跑去安排的同时，段雨晴也往外走，快步来到一个房间，推门而入。

　　房间内，叶紫辰正端着一本书观看，神态安宁。听到门响，她抬起头来，露出了一抹笑容，轻声道：“你怎么来了？”

　　“我需要你帮忙！”段雨晴道。

　　“我现在是你的阶下囚，能帮到你什么？”叶紫辰笑盈盈地问道。可说话的神态语气哪有一点儿阶下囚的样子。

　　“我想让你帮我组建一个特务部门，清理奸细。”段雨晴道。

　　“我可是叶家的人，你就不怕我成为最大的奸细？”叶紫辰放下书，静静看着段雨晴。

　　段雨晴拿出一个核爆环放在了桌上，缓缓道：“接不接受，你来选择。”

　　叶紫辰的笑容慢慢消失，看着桌子上的核爆环出神。过了片刻，她伸手拿起核爆环，戴在了自己的脖子上。

　　段雨晴笑了，上前抱了叶紫辰一下，在她耳边小声说：“希望有一天我会亲手把她摘下来。”

　　两个小时之后，基地二层，段雨晴，香月，叶紫辰三个女人围坐在一张桌前，段雨晴正在向另外两人讲述刚才发生的事。

　　“大致情况就是这样，我现在不能动，否则会引起更多的关注。你们怎么看？”段雨晴讲述了一遍，最后问道。

　　香月想了想，说道：“如果这张图是被人故意放置的，那对方的目的就是引起各方大战，同时把咱们也拉进去。你怎么封锁都没用，对方一定会把消息传出去。”

　　叶紫辰跟着说：“现在不是人为的也封锁不了了，那个抢星图的人一定会把消息传出去，咱们根本屏蔽不了信号……另外，那个卫兵也不见得就是哪个势力的奸细。他这么做或许就是为了避免咱们祸水东引，避免你把星图扔出罪恶星。”

　　段雨晴眉梢猛然一挑，沉声道：“如果是人为的，卫兵就是对方留下的一招后手，防备咱们祸水东引……看来，这一仗咱们是避不开了！”


第843章 席卷星河

　　断崖山基地二层，三个女人都陷入了沉默，就像段雨晴所说，这一战无论如何也避不开了。而这一战与上一次绝对不同，三大势力一定会倾其所能，六级高段武者，甚至百年不曾出手的几位六级巅峰都会赶来，以断崖山现有实力，根本无法抵挡。

　　许久，香月站了起来，对段雨晴说：“给我准备一艘大型飞船，我要出去一趟。”

　　段雨晴一愣，皱眉道：“你要去哪儿？”

　　香月略一沉吟，解释道：“我们虫族有一种能虫，也就是能量虫，它能把虫族的战斗力提升一大截。”

　　段雨晴还没什么反应，叶紫辰脸色就变了，差点惊呼出声，忍不住抬手捂着嘴，两眼圆睁，内心狂浪滔天。香月竟然是虫族，这实在太出人预料了。

　　香月看了叶紫辰一眼，继续跟段雨晴说：“虫族最大的劣势，就是速度慢。但有了能虫，所有虫族的速度能飙升十倍。所以无论何时能虫都是虫族重点保护的对象，我这次去，就是想把能虫带回来。这样咱们或许还有一拼之力。”

　　段雨晴没有说话，皱着眉思索，过了好半天，她摇了摇头说：“不行，你不能出去。如果这件事是人为，那能做到的只有黑市网……他们也一定会在暗中盯着，你出去等于自投罗网。”

　　香月想了想，有些固执地说：“我觉得还是试一试，如果不是人为的呢。”

　　叶紫辰这时插话：“不是人为的你也没法把能虫带回来，各大势力一旦动起来，所有的空间虫洞都会封锁。”经过了初始的震惊，她终于平静了下来。

　　“哎！”香月叹了口气，她想把老白带回来确实很难。

　　叶紫辰看了看他们，说道：“其实咱们的处境未必有那么糟。”

　　段雨晴扭过头问：“怎么说？”

　　“这张星图咱们又不要，完全可以跟其中一个势力联手。”叶紫辰道。

　　段雨晴点点头道：“我也是这么想的……不过这件事还得你来办，我联系不上联邦。”

　　她一开口就选定联邦，另外两女谁都没有提出异议。太古帝国和蜥蜴人是联盟，实力占优，按说最好跟他们合作。但他们却跟杨冬青有仇，弄不好合作之后反手就把罪恶星灭了，她们都看得很明白。

　　“事不迟疑，我这就联系！”叶紫辰站了起来，在三大势力中，联邦距离罪恶星最远，他们必须得尽快。

　　与此同时，罪恶星的外太空，一艘漆黑的小型飞船隐藏在黑暗之中。

　　飞船内，玄五和玄六看着大屏幕，上面是卡玛主城的影像，矮人正带着大批高手四下搜寻。

　　“差不多了吧？现在把消息放出去吧？”玄六问道。

　　“别着急，再等一天！联邦距离罪恶星太远，得给他们留时间。否则就达不到神主想要的效果了。”玄五摆了摆手。

　　玄六点点头，伸手在大屏幕上点了两下，画面一转，到了断崖山基地，监控集中在了盘旋身上。

　　“这家伙，看着不大，竟然比山峰巨龟都不弱。”玄六发出了一声赞叹。

　　他正说着，盘旋突然抬起头来，对着上空发出了一声咆哮。

　　“还真不简单，咱们的监控他都能察觉到。”玄六呵呵笑道。

　　玄五皱了皱眉，沉声道：“不要节外生枝，明天发出消息咱们还得去黑甲星！”说着，他在控制台操作，飞船缓缓后退，消失在漆黑之中……

　　一天之后，蓝星。东方大陆的江南茶山下一片安宁，莫家老祖慵懒地躺在摇椅上喝茶。这个时候，手机铃声突然打破了宁静。

　　“又有什么事？一会儿都得不了清闲。”莫家老祖嘀咕一声，把手机拿了过来。但仅看了一眼，他猛地坐了起来，神色骤变。

　　立刻接听通话，全息屏幕弹出，其余六人都已在影像中，每个人的表情都凝重无比，而且从眼神中还能看出一丝激动之色。

　　“老叶，消息确定可靠？第三张图在罪恶星？”莫家老祖马上问道。

　　叶家老祖点了点头，说道：“消息是断崖山传来的，是段雨晴让叶紫辰发的消息。按照他们所说，事情的经过是这样的……”

　　叶紫辰把前因后果都发了过来，因此叶家老祖知道的很清楚，甚至连三女分析时的怀疑他都说了。

　　“有没有影像？”叶家老祖话音刚落，莫家老祖几人就齐声询问。

　　“当然有！”叶家老祖随后点了几下，把矮人和段雨晴通话的影像放了上去。

　　“图是真的！”莫家老祖只看了一眼，就已经确定这张星图的真伪，实在是太好认了。

　　“是真的！”其余几人跟着点头。

　　“叶紫辰说，现在消息肯定封锁不住了，段雨晴想跟咱们联手。你们认为呢？”叶家老祖问道。

　　“同意！”几人异口同声，就算段雨晴不说，他们都要提出联手，否则想要得到这张图就难了。

　　“马上把所有六级以上武者全都调集回来，这次太古帝国和蜥蜴人肯定倾巢而出。”赵家老祖大声说道。

　　莫家老祖从摇椅上站起，说道：“我估计太古五王和蜥蜴族六位太上会亲自去，看来咱们几个老骨头也得动动了。”

　　段家老祖道：“还得跟元首和仉星侯那边谈谈，尽量多带些力量过去。”

　　不久之后，几艘大型飞船离开了蓝星。当天晚上，联邦十三个军区，七个独立战斗序列齐动，十几个编队将近三千艘大型战舰开往罪恶星系。

　　联邦如此大规模的动作，引起了所有势力的关注，纷纷探查联邦到底要干什么。平静了大半年的玉河星系顿时掀起了波澜。

　　联邦内部也暗潮涌动，许多势力的间谍加紧活动，探听消息。

　　然而，这次联邦对消息的封锁相当严密，就算将军级别的高层都不知道行动的目的地在哪，谁都打听不出来。

　　与此同时，天翼族的魔麟再次出动，快速赶往罪恶星，随之而动的，还有天翼族的一支大型舰队。

　　到了第二天，一个消息从罪恶星向外迅速蔓延，一天内便席卷了整个玉河星系。


第844章 天下动荡一千度

　　蜥蜴族的万渊山，六名老蜥蜴人聚在一起，表情严肃，从罪恶星发来的消息让他们心头如同压了一块大石。

　　“怪不得联邦会有这么大的动作，原来他们昨天就知道了消息。”最左边一个身材矮小的蜥蜴人首先开口。

　　“一定是断崖山联系了七大家族，杨冬青这是害怕了，所以要和联邦联手。”他旁边的人说道。

　　“无论如何也不能让七大家族得手！好在第三张图并不在杨冬青手里，咱们还有机会。”看上去年龄最老的蜥蜴人说。

　　“杨冬青应该没有击杀六级高段武者的手段了，咱们跟太古帝国联手，实力占优！”其他几人点点头。

　　“事不迟疑，立刻召集所有六级武者，咱们这就赶去罪恶星。”

　　“马上联系太古帝国！”说着，几人同时起身，快步走向外面……

　　太古帝国，皇城内，皇宫大殿站满了人。

　　“皇上，各星球战舰正在紧急调动，半天之后就能出发。”宁亲王躬身禀报。

　　皇帝点点头道：“给巨力族，狂族，库特海盗，泰西族他们发消息，要求他们出兵。其他人抓紧准备。”

　　“是！”大殿内的人齐声应命，转身离去。

　　就在所有人都离开之后，五名老者从后面走了出来。

　　皇帝离开皇位，躬身问道：“五位皇叔，你们真要亲自去？”

　　“这张图至关重要，联邦的七个老家伙一定会去，如果我们不去，镇不住场面。放心，我们不会动手的。”一名老者说道。

　　皇上想了想，说：“可我总觉得这次星图出现的有些问题！”

　　说话的老者摆了摆手：“有问题又能如何，那张图是真的，总不能眼看着落入联邦手中。如果让他们抢先一步突破，你应该知道对咱们的影响有多大，整个玉河星系的势力分布都会变革……所以，不管任何原因咱们都得去，咱们赌不起。”

　　半天之后，太古帝国和蜥蜴人同时发动，数十个舰队开往罪恶星系……

　　第三张星图的消息席卷了整个玉河星系，各大势力高层震动，月图星系一战之后，许多人都知道了星图有多重要。这个消息传来，所有势力的高层都意识到，暴风雨恐怕真的要来了，而且是覆盖全玉河的暴风雨。而从联邦的动作来看，这场动荡之后整个玉河星系都会发生天翻地覆的变化。

　　也就在这个时候，岩族，角族，巨力族，狂族，矮人族，六爪族，泰西族，库特海盗……纷纷接到三大势力的消息，也都动了起来。

　　一些小势力都龟缩不出，嗅觉灵敏的商人也迅速返回。一天之内，各势力的通道就清净了，即便往日繁华热闹的地方也都冷清下来。甚至连海盗都看不见了。

　　特别是罪恶星，商贸繁荣的场景几乎瞬间就消失无踪……

　　联邦的舰队在太空中行进，旗舰内元帅面色凝重，阴沉似水。

　　从出发开始他就感受到了巨大的压力，他知道这次的任务，同时与太古帝国和蜥蜴族开战，还是在罪恶星，他没有任何把握。

　　“元帅，两大势力真的敢进攻罪恶星，黑金任务那次，他们的教训还不够吗？”戴宗在一旁问道。

　　元帅摇了摇头道：“这次不一样，星图实在太重要了，主要战斗力也是六级高段。大半年前的影像还记得吗？谁都知道杨冬青击杀六级高段的手段不是没了，就是还剩一击，两大势力当然不会担心。只凭那只怪兽和战争堡垒，是挡不住众多六级武者的。咱们这边的实力，不占优势啊！”

　　戴宗表情严肃，凝重地点头：“上次一战之后，各大势力都在研究战争堡垒。只要不集中，把范围扩散到全球，堡垒拦不住众多飞船。”

　　元帅拍了拍戴宗地肩膀，低声道：“下令准备吧，到不了罪恶星战斗就会打响，咱们马上就要进入巨力族的地盘了。”

　　戴宗点点头，转身离去……无论是仉星侯这边，还是太古帝国的统帅宁亲王，都清楚地知道，这场大战一定会天下动荡，所有的大势力都会牵扯进来……

　　与此同时，杨冬青仍在空间小岛的后山上专心修炼，两天时间内，他已经进入小茅屋多达二十七次。

　　就像他一开始猜测的那样，那种精气神发挥到极致的状态很难出现，这二十七次中，他也只出现了两次这种状态。

　　而经过了两天的修炼，他的身体素质也达到了九百九十九度，提升了六度。

　　按说两天提升六度，绝对不算慢了，但相比较前刚打通大循环，服用黄泉精血时的那种提升速度，还是让他感觉慢得像蜗牛一样。

　　右侧的山坡上，杨冬青缓缓收功。他没有连续闯茅屋，而是在进入一次之后，就在极端环境中适应一段时间。

　　“呼~”一口浊气缓缓吐出，杨冬青在旁边的石头上坐了下来，面露笑容。

　　“九百九十九度了，还差最后一度！”杨冬青现在能够清晰地感觉到自己的细胞在不停震动，仿佛内部发生了什么变化。这种变化是他所不能控制的，他也无法看到，但感觉却非常明显，就像有什么东西正在慢慢松动。

　　过了片刻，杨冬青站起来，转身走向左边的山坡。不过当他即将进入茅屋时，蓝色傀儡拉住了他，伸出了一根手指。

　　“额！”杨冬青一愣，错愕道：“还剩一次，能量消耗的这么快吗？”

　　六大灌黄泉精血，足足有上次在大离皇朝收获的六倍，那时他还开出一大片荒地，带了一个战争堡垒呢。

　　不过想到点亮了四层封闭大厅，又闯了二十七次茅屋，能量消耗也确实差不多了。

　　“二十七次，两次就提升了两度，剩下的二十五次才提升四度，差得太远了，希望这次能成功吧。”杨冬青心里想着，对着蓝色傀儡点了点头，进入机甲，一把推开茅屋门走了进去。

　　然而，他刚进入大门，还没等六级傀儡攻击呢，体内就突然传出一声轻响，接着一股庞大的力量从细胞内释放而出，身体素质竟然在这时提升到了一千度。


第845章 六级脱胎换骨

　　杨冬青万万没想到会在这时突破，但他根本来不及考虑，随着体内那一声脆响，庞大的能量蜂拥而出。这是来自细胞内的能量，庞大的令他震惊。这一刻他竟然有上次使用青色种子时的感觉，全身都在发胀，恨不得把这股力量宣泄出去。

　　这个时候，周围再次亮起密密麻麻的红色光芒，数百个六级傀儡冲出了出来，立刻发起攻击。

　　杨冬青想都没想，抬手就要硬拼，他的能量太多了，根本无需躲闪。

　　但就在这一刻，影子一闪，蓝色傀儡出现在他身边，一把抓住他，硬把他拽出了茅屋。

　　杨冬青一愣，还没等反应过来，蓝色傀儡突然在原地打起了拳架，体表浮现出蓝色火焰的一般的能量。紧跟着这些能量开始聚集，在它的小腹处凝聚成一团。

　　“虚丹，傀儡这是让我凝聚虚丹！”杨冬青长时间跟随蓝色机甲练功，瞬间就明白了他的意思。

　　接着他不由心中暗惊，身体素质达到了一千度，但还不是六级，只有凝聚成虚丹之后才算。如果把体内爆发的能量宣泄出去，弄不好就会影响凝丹了。

　　立即从机甲中出来，杨冬青也打起了拳架，这是仙女留给他的资料上记载的。而就在他开始之后，一组强烈的呼吸节奏从蓝色机甲的嘴里传出。

　　杨冬青精神集中，注意力就全都集中在了那组呼吸节奏和傀儡的动作上，虽然资料中也有相应的呼吸节奏，但没有人带着很容易出现错误。现在正是晋升六级，凝聚虚丹的关键，傀儡的引导可谓相当及时。

　　时间慢慢流逝，杨冬青的动作越来越熟练。但他却发现，体内的能量一直在增长，但却没有往丹田聚集，而是顺着全身气脉不停循环。而每循环一圈，他的那种胀痛的感觉便减轻一份。

　　“怎么没有凝聚虚丹？不过身体素质又提升了！”杨冬青有些诧异，体内的能量并没有减少，但胀痛的感觉却减轻了，显然是承受能力在不断提升。

　　过了将近四个小时，杨冬青再也感觉不到一点异常，只觉得能量在体内循环，说不出的舒服。

　　就在这个时候，蓝色傀儡的动作突然变了，这是资料上所没有的。杨冬青反应很快，立刻也变了动作。这一次，意念跟随动作，能量全都引往小腹……

　　又是半天过去，蓝色傀儡停了下来，但杨冬青还在施展拳架，他的两眼已经闭上。此刻在他的丹田出，此刻已经出现了一个拳头大的能量球，高速旋转，发出嗡嗡的震动，能量则仍然顺着气脉在全身流转。

　　而就在能量流转的同时，他的脑海中也发出了隆隆轰鸣，第三层脑域的神经元一个接一个的激活，精神力在不断攀升……

　　整整一天过去，杨冬青终于放缓了动作，慢慢停了下来，然后他睁开双眼，看向蓝色傀儡，微微躬身道：“谢谢！”

　　蓝色傀儡点了点头，眼睛里红光闪了一下，转身离开了。

　　杨冬青目送傀儡离去，低头看向自己的右手，手指轻轻摆动，顿时响起了如同金铁碰撞一般的声音。

　　“脱胎换骨，这就是真正的脱胎换股！”杨冬青喃喃低语，以前骨骼碰撞，发出的是啪啪脆响，现在却如同金属一样。密密麻麻的气脉被固化在骨骼内，就像变成了实质，长在了里面。

　　手腕轻轻一抖，筋膜鼓动的声音也如同金属弓弦。手掌轻轻一握，砰然震响，一股明显的冲击波扩散开去。

　　“这力量，比之前提升了十倍不止。我之前使用气劲恐怕都没有现在的空手厉害！”杨冬青说不出的兴奋，一招丹凤朝阳打在旁边的岩石上。

　　“砰！”强烈的音爆响起，岩石被打成了漫天碎屑四下崩飞，嗤嗤的破空声不绝于耳。

　　“这一拳的速度超过之前三倍，大循环之后，我的拳速与全力施展繁星流光时的速度差不多，能达到两倍音速。现在这一拳就是六倍音速，而且还有余力……六级的身体这么强吗？”杨冬青看着自己的手，暗暗思量。他与六级武者交手不少了，但对手都是用能量，他对六级武者身体强度的了解只有仙女所说的那句话，不到大循环都打不透对方的皮肤。

　　微闭双目，杨冬青意念内敛，体内情形反映在脑海中。血管如橡皮一般坚韧，肌肉组织犹如一条条细钢丝紧紧缠绕，骨骼筋膜都带着金属一样的质感，骨髓剔透，脏腑强健……杨冬青越看越深入，最终看到一个个细胞。

　　这不是他第一次看到自己的细胞了，但他却从未感受得如此清晰，能量从细胞膜表面呈现出无数股喷出，甚至细胞膜的坚韧程度都能感知到。

　　接下来，他的意念集中到一个细胞上，意念仿佛在一瞬间穿过了细胞膜。但可惜的是，他什么都看不到，感知一片模糊，只能察觉到能量在波动。

　　“看来进入六级，我的控制力能够达到细胞了。但如此细微的控制，还需要多加练习。就是不知对实战打法有什么提升，回头还得多多摸索才是……晋升六级之后，人体能量不再需要养气，也就是说，细胞内线粒体的作用被取代了，能量是另外的方式供应的，相应蛋白质和酶也会有改变，可惜看不到细胞内部，不知发生了什么变化。”

　　杨冬青上学的时候生物学的很好，知道细胞内部结构，也知道每一个细胞都是独立的工厂，心中对内部的变化相当好奇。但他也知道，以自己现在的意念，还远远达不到控制细胞内部的程度。

　　意念从细胞离开，杨冬青看了一下自己的大脑，发现第三层脑域已经点亮了一小片，差不多有百十多个神经元。

　　“好家伙，原本只激活四个，晋升六级的过程就一下子激活了上百个，真是不少！”兴奋之后，杨冬青又有些遗憾，她的精神力绝对不弱，但却不知道精神攻击的技巧，只能防御。

　　“等将来空间晋升五级，一定要向仙女请教一下精神攻击的方法。”喃喃一声，杨冬青站了起来，意念沉入丹田。

　　然而一看之下，他不由发出一声惊呼：“咦？怎么会这样？”


第846章 一步登天实力飙升

　　在仙女留下的资料中，虚丹是无形的，只是一个自身形成的电磁场，拥有压缩和存储能量的功能。然后需要经过意念，精神力和能量的不断强化，电磁场固定，逐渐转化成物质，形成实丹。

　　可现在杨冬青看到的，却是一个拳头大小的圆球，青色光芒频闪，其中还夹杂着一些凌乱的黑线。

　　“怎么是有形的？”杨冬青诧异不已，这与资料记载完全不同。不过他却清楚，这并不是实丹，否则青色应该是固定的，绝不可能是不固定的闪烁。

　　“难道是能量？”杨冬青心中暗道，他想起了仙女给他的青色种子，当时产生的就是这种能量。但他随即又摇了摇头，青色种子的能量已经消耗尽了，而且电磁场形成的根本还是自己的身体，是细胞。再有，那些偶尔出现的黑色丝线也无法解释。

　　想了好半天，杨冬青也没想明白，不由有些担心。虚丹是六级的根本，要是有问题的话，他都不知怎么解决，仙女不在，蓝色傀儡又不会说话。

　　“还是先试试能量吧！看看是不是真有问题。”杨冬青心中暗道。接着，他意念一动，丹田内的虚丹猛地震动起来，一股磅礴的能量从中喷发而出。接着他一抬脚，身形猛然拔起，一步就到了三百米高空。

　　“成了，能量没问题！”杨冬青松了口气，露出了笑容。六级最大的特点就是对能量的使用，高度压缩的能量可以带动空气，足以使人摆脱一般星球的重力。

　　站在三百米高空，俯瞰小岛全景，杨冬青真正体会到了在高空翱翔的感觉，这与在机甲内的感受是完全不同的。

　　“怪不得都要等一千度以后才凝聚虚丹，经过虚丹压缩的能量太强了，怕不是有气劲的十倍以上。如果没有脱胎换骨，就算五级巅峰也扛不住啊。”杨冬青暗道一声，继续向上迈步，一下又是三百米。

　　既然能够施展能量，就说明虚丹没事，至于为什么这样，他就暂时不考虑了，等将来问仙女就好。

　　接着，杨冬青一步步往上走，颇有登天之势。然而，他往上冲了五六分钟，下方的笑道都看不见了，仍然没有到顶。

　　“这第四层空间到底有多大啊？”杨冬青终于停了下来，看着下方已经变成弧形大海愣神，怎么看四层空间就像个星球呢。

　　虽然心中疑问，但他并没有继续往上，又慢慢落下去，他还有机甲的问题没解决呢，这些日子练功，他一直没有继续推进机甲花纹，现在六级已成，可以继续推进了。

　　这个时候，在空间尚未开启的第五层，仙女正低头看着下方出神。

　　过了片刻，她突然笑了起来，表情中带着说不出的开心。

　　“咿呀~”小紫从远处飞了过来，坐在了她的肩膀上，一脸疑惑之色。

　　“这小家伙终于成功了。到了六级，他总算入门了，以后就算出了玉河星系也应该可以自保。”仙女笑呵呵地说。

　　“咿呀！”小紫听后也很高兴，欢快地拍着小手。

　　仙女目光又投向下方，继续道：“估计他还对自己的虚丹迷糊呢，用十倍开启五级空间的能量换来的东西哪会那么简单。虽然空间晋升五级的难度加大了，但他的虚丹却远比普通六级武者强得多。还有他的身体素质，要是没有青色种子的强化，他怕是早就到一千度了……”

　　平常话很少的仙女此时嘴里却唠叨个没完，精灵王也在旁边一声声附和。

　　“以他现在的实力，就算不使用机甲，对战六级中段也不是问题。再往后他就要全力修炼无魂，继续增强意念，把控制力深入细胞。等真正触碰到基因，就真正走上了正途。”

　　“嗯嗯！”精灵王小脑袋连点，也不知是不是真的听懂了。

　　“可惜，他没能把小喵带回来。不过有豆腐跟着，小喵和猫姨应该不会出事……”说着，仙女伸出食指，在精灵王的额头点了点，道：“再忍忍吧，这几年好好修炼，将来才能帮他。”

　　“咿呀~”精灵王一脸认真的表情，郑重地点了点头……

　　杨冬青返回小岛，进入了机甲，迫不及待地开始推进花纹进度。花纹才到肩膀和膝盖，机甲就有六级中段的实力，如果推进到全身，绝对能达到六级高段。这还是两枚七彩晶石，如果凑齐了三枚，他都怀疑机甲的实力会不会达到六级巅峰。

　　控制着自身能量向外输送，之前他拼尽全力都无法推进花纹快速向下蔓延，短短几秒钟就超过了肩头和膝盖，直达脚踝和手腕。但到了这个位置，阻力一下子增加了好几倍。

　　杨冬青这时不再控制，虚丹中的能量猛地释放出去，瞬间冲破了两处障碍。然而，这时花纹的蔓延并未结束，从脖子开始向头部发展。

　　但当花纹漫过颈部的时候，又不动了，就像有一道大闸拦在了那里，任凭杨冬青如何催动能量，也无法前进。

　　杨冬青停了下来，眉头紧皱：“都晋升六级了，怎么花纹还是无法蔓延全身，难道还要趴在飞船下面承受压力？”

　　杨冬青从机甲中走了出来，就算要尝试，现在也不行，得出去。

　　很快，他就把这一丝遗憾抛掉，这次闭关修炼收获还是非常大的，晋升六级之后，自身实力再次飙升。哪怕现在这样直接出去他都不惧，就算机械异形和那些黄泉联手，他也能对付。

　　就在他准备离开的时候，蓝色机甲突然返回，拦住了他。然后发出一连串复杂的呼吸节奏。

　　“那套功法？”杨冬青一下就听出来，这是仙女临走时传授的那套极复杂的功法，他只修炼过一次，结果因为修炼时间太长，以后就没敢再练。现在傀儡提醒，显然是让他以后专心修炼此功。

　　“明白了！”杨冬青点了点头，纵身飞到空中，快速返回一层大厅。他得出去解救大黄泉和那只白色的虫子！


第847章 引他们进来

　　移动的星球早已经停了下来，钢铁森林内异形和黄泉来回穿梭，一片忙碌。远处一艘艘飞船不断升空，也不断有飞船降落。

　　此刻这颗星球的位置在一个空间虫洞的前方，它的周围一场大战正在进行，星星点点的亮光在漆黑中快速闪动，一道道激光束纵横交错，每时每刻都会有更加耀眼的光芒，那是飞船被击中爆炸所产生的。

　　此刻无数战舰分布在虫洞和星球外围，处于绝对守势。进攻的则是一个大型舰队，这个舰队的所有战舰都是黑色的，大型战舰超过三千艘，小型战舰更是不计其数，他们的速度非常快，几乎是压着异形和黄泉的舰队在打。

　　此时在钢铁丛林的一栋大楼内，异形统帅正盯着全息屏幕，额头的蓝色晶体不停闪烁。

　　“统帅！”一只金色黄泉匆匆走了进来，并不是格林和另一个金色黄泉，它只有两米多高。如果杨冬青在此就能认出，这就是在大离皇朝中碰到的那只黄泉。

　　“怎么？总部那边来消息了？”异形统帅低下头问道，它高达百米，黄泉在他脚下就像一只蚂蚁。

　　“是的，来消息了，说让你必须守住三天。”黄泉点了点头。

　　“三天！”异形统帅冷哼一声，震得大厅嗡嗡作响。现在战场的局势非常不利，黑市网的飞船速度太快，占据了绝对优势。他布置的五道防线在三天内被人家攻破了三层，剩下的两层要想坚持三天几乎是不可能的。

　　“皮利，你去给总部回消息，说最多两天，让他们尽快转移！”异形统帅语气不善地说。

　　金色黄泉马上说道：“总部那边说这是命令，没有商量。他们移走通道图，最快也得三天。”

　　异形统帅立即暴怒，大吼道：“这是什么混蛋命令，三天时间我们都得交代到这，而且同样守不住。”

　　皮利低声道：“总部说他们那边会想办法帮你！”

　　异形统帅一愣，问道：“他们怎么帮我？”

　　皮利并没有回答，而是继续道：“总部要求，你把对方的主力吸引到星球上来。”

　　异形统帅的火腾地蹿了起来，大声道：“星球是所有战舰的基地，让他们进入星球，咱们还守个屁！”

　　他一开始的计划是想把对方引到星球上来，如果有九名六级中段，就有一拼之力，别说三天，十天半个月都没问题。但杨冬青抢走了所有黄泉精血，他的这个计划不得不搁浅。现在总部要求这么做，简直就是加速防守的瓦解。

　　皮利看着愤怒的异形，平静的说：“统帅，我只是传达总部的决策而已。如果你有什么疑义，还是直接联系总部吧。”

　　异形统帅沉默不语，额头的蓝色晶体不停闪烁。过了好一会儿，他才开口：“我知道了，你先下去吧。”

　　皮利并未多言，转身离去，统帅则迅速编辑了一个消息发了出去。

　　“帮助，总部会给我什么帮助！”他小声嘀咕着，又看向全息屏幕，就见战况越发激烈，最外层的防御圈已经被撕开了缺口。

　　就在这时，通话器响了起来，他拿起接听，里面传来属下的声音：“统帅，制作中心的二层也清空了，还是没有发现杨冬青的行踪！”

　　异形统帅一听，刚刚平静下来的情绪再次变得暴躁，一爪子将通话器拍了个粉碎。

　　“杨冬青，别让我抓到你！”异形统帅咬牙切齿。要不是杨冬青捣乱，他如何会这么被动，轻轻松松就能防御三天。

　　接着，他在全息屏幕上点了几下，下达命令：“所有人都撤回来！”制作中心都清空了，还是没有发现，杨冬青肯定早就离开，呆在那里已经没什么作用了。

　　下达完命令，他又接通前线，问道：“格林，你那边怎么样？”

　　“情况很不好，他们的战舰速度太快了，一直压着我们打，我们只能防御。”格林在那边回答。

　　“你和马切基马上带损伤的战舰回来，赶紧！”异形统帅大声下令。现在他没有别的办法，只能按照总部的要求去做，这样硬拼下去，所有的战舰拼光了也防不住两天。

　　通话对面的格林一愣，现在这个节骨眼上让自己回去，这是要放弃抵抗了吗？

　　不过他并没有多问，统帅让返回，那就必须得返回。

　　放下这边的通信，统帅继续下达命令：“所有大异形做好随时战斗的准备，所有黄泉向城市这边靠拢……”

　　就在异形统帅下达命令的同时，外太空黑色舰队的旗舰内，黑一和黑九的盯着全息屏幕，满脸兴奋之色。

　　“他们什么意思？放弃抵抗了吗？准备逃跑……不过这可是个追击的好机会。”黑九看着屏幕中正在后撤的敌方旗舰，低声说道。

　　“是个好机会，不过这个机会来的也太突然的，就像对方送上来的。你不觉得奇怪吗？”黑一问道。

　　“是挺奇怪的，不过越是这样，不就证明机会越好吗？”黑九嘿嘿笑道。

　　“说的没错，老九！我也是这个意思……端掉对方在星球上的战舰基地，他们就纠缠不了多久了。”黑一点了点头，下达命令：“停止冲击虫洞，立刻追击对方旗舰！”

　　刹那间，无数黑色小型战舰冲向格林的旗舰。

　　黄泉这边的小型飞船也纷纷往这边冲，看样子是要做出拦截，让旗舰顺利返回。刹那间，双方的战斗进入了白热化……

　　也就在这个时候，钢铁森林的中心区域，制作中心的四层，杨冬青的身形出现在边缘。

　　出来之前，他已经在空间内观察过外面了，并没有发现监控。除了一层之外，所有监控都被他打碎了，异形统帅本来想重装的，但后来所有物品全部清空，就暂时没装。

　　“整个中心都没人了。”杨冬青的感知极强，晋升六级之后，整个制作中心都在他的感知之中。

　　抬腿往下走，杨冬青显得不紧不慢，经过下两层时他皱了皱眉，之前他还想着把大黄全血液和植物能量都收走呢，没想到对方为了抓他，把整个中心都搬空了。

　　“算了，赶紧出去吧，白色虫子那边的植物精华应该更多吧。”


第848章 解救

　　杨冬青离开非常轻松，打掉监控之后，直接破开制作中心大门走了出去，只要没有监控拍到他是怎么出现的，就不用担心空间暴露。至于他藏在了哪里，让对方猜去吧。

　　顺着通道往外走，杨冬青把沿途的监控全部毁掉，直到控制星际植物的敌方，他都没碰到一只黄泉和异形，也没有看见绿皮矮人。

　　“奇怪了，怎么如此清静？”杨冬青越走越觉得怪异，好像有什么大事发生了。

　　他加快了脚步，甚至连那两株星际植物都没理会，直接奔着白色虫子那边跑，他担心虫子被对方带走了。

　　不过当他赶到那条巨大的通道时，顿时松了口气，白色虫子还在，就连那个巨大的容器也都在，只是之前在这里干活的机械异形都不见了。

　　“呜~”虫子看到他，感觉到了熟悉的气息，发出了一声呜咽，无数复眼闪烁，看上去水光淋漓，就像要哭了一样。

　　杨冬青飞了起来，站在它口器上方，拍了拍它复眼外光滑的角质：“别着急，我来救你了，等一会儿啊！”

　　说话间杨冬青一个闪身来到左侧，右手一抖，长枪出手，虚丹内能量向外涌出，顺着枪身蔓延到枪尖，然后他陡然劈落。

　　“嘣”空气仿佛被这一下砸爆了似的，一道夹杂着淡青色的能量劈在固定虫子的合金之上。

　　嗤的一声轻响，直径超过十米的合金竟是被一枪斩断，就像切豆腐一样。

　　“嗷呜~”虫子大声嘶叫，虽然轻微的震动，但却给它带来了巨大的痛楚。

　　杨冬青此时却愣住了，他没想到自己发出的能量竟然淡青色的，而且威力这么大，那可是直径十米的金属啊。

　　“吼~”虫子又叫了一声，仿佛是在催促。

　　杨冬青这才惊醒，暂时放下疑惑，飞到断掉的金属旁，五指如钩，指尖淡青色能力量跳动，就像燃烧着火焰，一把扣进了合金表面，然后右手用力回缩，刺进虫子体内三十多米长的金属被硬生生拔了出来。

　　他现在修为大涨，不再顾忌对手，重达上千吨的金属被他一把甩出了上百米，重重砸在了墙壁上。

　　“轰隆！”金属墙壁竟是被砸出了一个巨大的窟窿。

　　杨冬青有些难以置信地看了看自己的手，他对自己的身体强度都感到震惊。刚才那一下所表现出来的力量和爆发力，比在岛上打碎岩石可强了不是一点儿半点儿，但就这他也只用了八成力而已。

　　“这可真是脱胎换骨！”杨冬青心中暗道，刚才那一下发力，他有种说不出的愉悦感。

　　“吼~”虫子有些着急了，再次发出了催促。

　　杨冬青轻轻拍了拍它，安慰道：“别急，马上！”

　　紧跟着，通道内想起连续的剧烈的轰鸣，短短几分钟，杨冬青便把固定虫子的八根合金全都拔除。通道的两边也被砸出了八个巨大的窟窿。

　　“嗷~”虫子发出了一声欢快的大叫，震得通道隆隆作响，被禁锢了数千年，一朝解除枷锁，这种感觉实在太爽了。

　　“吼吼~”它又对着杨冬青叫了两声。

　　杨冬青哈哈一笑，手中长枪一抖，一道青色能量如同利剑一般从虫子的身侧划过，扣在它头部后方的金属箍被一下劈开。

　　虫子兴奋的大叫，猛然发力，身体一下脱离了金属箍的束缚，它的头部用力抬了起来。

　　“轰~”弧形建筑的房顶被一下撞破，大量金属板和碎屑掉落下来。

　　杨冬青一见赶忙跃起，纵身跳进了那个巨大的容器，把里面所有的植物能量全都收入了空间。他怕虫子把容器掀翻了，那可就太浪费了。

　　十多秒钟之后，杨冬青从容器中跳了出来，发现虫子身体上的金属箍已经被它挣脱了不少。

　　“这家伙，力气可真大！”杨冬青心中感叹，这虫子可比大黄泉厉害得多，那个家伙就无法挣脱金属箍。

　　“虫子！”杨冬青站在容器顶部，抬头喊了一声。

　　“吼~”虫子大声叫，用力甩了甩头，仿佛对杨冬青称呼它虫子表示不满。

　　杨冬青笑了笑，拿出一个装着透明液体的瓶子，抬手扔了上去：“给你的，可以疗伤！”此刻它身体两侧被合金固定的地方，还往外冒着青绿色血液呢。

　　瓶子准确的落在了它的口器里。虫子一愣，咀嚼了一下，接着所有复眼都亮了起来，就像一大片光幕。

　　“剩下的你自己解决吧，我先去救大黄泉！”杨冬青招呼一声，快速跑向另一条通道……

　　就在杨冬青解救虫子的时候，异形统帅已经从高楼来到地下，他的身后是上百只大异形，还有六名生物机甲，皮利则站在他身边。

　　“格林和马切基已经回来了！”皮利说道。

　　“我知道！”异形统帅看着全息屏幕，大量飞船正在混战，而其中一部分黑色飞船已经快要到达钢铁森林的上空。

　　“我已经把他们的主力引来了，如果总部那边不及时出手，那就全都完蛋。”异形统帅说道。

　　皮利说：“统帅担心的事应该不会发生，总部那边肯定有安排。”

　　他的话音未落，外面两名高达十米的金色黄泉走了进来，正是格林他们。

　　“统帅，为什么把他们引进来，咱们拼不过他们的。”一进屋，格林就迫不及待的问道。

　　“这是总部的命令！”异形统帅说道。

　　“总部？”格林愣了。

　　他还没回过神来，皮利指着屏幕道：“他们来了。”

　　几人扭头看向屏幕，就见一片黑色飞船已经到了钢铁森林上空，直奔基地而去，那里停靠着正在补给维修的上万艘战舰。

　　“进攻！拦截他们！”异形统帅大声下令，城市中的防空火力顿时展开，无数道激光束冲天而起。

　　黑色飞船迅速散开，紧跟着一百多名黑衣人从飞船中冲了出来，直接落在了高层之上，继续向基地扑去。

　　“咱们也该动手了！”异形统帅说着，转身向外走。

　　但就在这个时候，他额头的蓝色晶体突然一闪，一个消息传了进来：“杨冬青出现了！”


第849章 死敌

　　“杨冬青！”异形统帅脚步一顿，心中怒火上涌。之前他就担心杨冬青会出来捣乱，结果他就真在最关键的时候出现了。

　　但沉吟片刻，他便下达命令：“不用管他，立刻开启基地防御。”现在他根本没有精力理会杨冬青，牵扯住黑市网才是最重要的，他必须等到总部救援到来，否则一旦基地飞船损毁，对方就会立即撤离。

　　就在机械异形带着一众属下赶往基地的同时，大片黑影正在激光束间快速穿梭。防空激光虽然厉害，但无奈黑衣人目标太小，而且又灵活，根本就打不中。

　　在这批人的最前面，正是黑一带队，一共十二名黑衣人。在他们身后，则是一只只翼展超过十米的黑色蝙蝠。

　　这些蝙蝠很怪异，不但长有人类的手脚，还有一张人类的面孔，而他们的实力，都在六级以上。

　　“轰轰轰……”剧烈的轰鸣声从基地内响起，一艘艘飞船被黑一他们摧毁，防空激光成了摆设。

　　异形统帅速度极快，三分钟便赶到基地，远远停在边缘，大声下令：“所有四翼黄泉出动，逼他们下去。”他没敢冲上去硬碰，对方起码有六七名六级中段武者，六级初段比他们也不少，硬拼没有一点儿优势。

　　在确定要把对方引进来的时候他就想好了对策，就是用大量的机械异形和黄泉与对方消磨。就算把所有底子拼没了，只要能等到总部的帮助到来就行。

　　而这个计划的第一步，就是先把对方从高空逼下来。

　　随着他一声令下，钢铁森林所有建筑的顶层都有淡黄色的影子扑下来，眨眼间就遮盖了天空，无数四翼黄泉直奔基地。

　　黑一凝立半空，抬手让正在进攻战舰的属下停止，抬头看了看天空，沉声道：“他们要消耗咱们！”

　　“这些黄泉也费不了咱们多长时间，用小型战舰就可以清理他们。”黑三冷笑道。

　　黑九在一旁摇头：“他们不是拼消耗，而是为了拖延时间。”

　　黑一道：“他们的高层就在远处，擒贼先擒王。”话落，他身形一转，朝着远处的机械异形冲了过去。

　　他一动，身后的十一名黑衣人和上百蝙蝠人也都紧随其后。

　　“注意，他们来了！”异形统帅两眼放光，死死盯着黑一。他知道硬拼肯定打不赢对方，他也没想与对方硬抗，只要能给四翼黄泉创造围困对手的机会就行。

　　双方迅速接近，黑一等人的手已经举起，异形统帅这边也都散开，大战一触即发。

　　但就在这个时候，中间的弧形建筑突然传来一声巨响，惊天动地，顶棚的一角被撞破了一个巨大的窟窿。

　　所有人的动作都是一顿，紧张的气氛被这声巨响打破。异形统帅一扭头，就见一个巨大的虫子头在弧形建筑顶棚一闪而逝。

　　“能虫挣脱了！”格林惊呼出声。

　　他的话音未落，一声咆哮从弧形建筑传来，震天动地。

　　异形统帅额头的蓝色晶石频闪，突然发话：“撤退，去能虫那边。”

　　“统帅！”格林低声惊呼，这个时候怎么可以去镇压能虫。

　　“马上！”统帅没有解释，转身冲向弧形建筑，根本没给别人反映的时间。

　　黑一眼见对方撤退，眯起了眼睛：“真想不到，这里还有一只能虫。不过你们以为能虫就能阻挡我们吗？”

　　心里想着，黑一身形不停，继续追击异形统帅。四翼黄泉虽然不足为惧，但纠缠起来却麻烦得很，关键是耽误时间。如果能够将对方高层全部击杀，立刻就会瓦解对方的防御。

　　双方速度极快，半分钟不到便来到弧形建筑上空，四翼黄泉被远远甩在了后面。异形统帅突然调头向下，直接从顶棚的窟窿中撞了进去。

　　在他身后，格林，马切基，六台机甲，上百大异形都从窟窿里冲了进去。

　　“砰砰砰砰……”一连串响动，几乎所有机械和异形都撞在了能虫头上。

　　这时的能虫正挣脱身上的金属箍呢，听到上面有动静，一抬头就见一片黑点掉落下来。都没等它反应过来就被砸的脑袋发晕。

　　“吼~”能虫一声嘶吼，愤怒地甩动脑袋。

　　异形统帅身在半空，死死盯着能虫，额头蓝色晶体发出一道波纹，瞬间扫过对方能虫。

　　正在甩动脑袋的能虫一愣，随即一声怒吼，身体猛然向上挺起，顿时将顶棚撞开更大的缺口，然后他一眼看到了追来的黑一等人。

　　“砰砰砰砰……”异形统帅被能虫甩落，迅速稳住身形停在搬空，抬起头来看着上方发出了一声轻笑。

　　“统帅，你这是！”格林来到统帅身边，低声询问。

　　“我影响了能虫的思维，先让他们跟能虫拼吧。”异形统帅说。

　　格林摇了摇头：“可能虫也不是他们的对手，而且咱们在这里并没有安排，来不及安排围困他们。”

　　异形统帅指了指两边的墙壁：“你看看。”

　　格林顺着统帅的手指观看，不由愕然，十米直径的合金切口平滑，显然是被斩断的，什么武器这么锋利。再看墙壁，上面被砸了八个巨大的窟窿。

　　异形统帅道：“这条能虫，应该是被杨冬青放掉的。”

　　“什么？杨冬青，这不可能吧，他哪有这么强的实力。能够将十米直径的合金一斩两段，这实力起码也有六级中段。杨冬青如果有这么强的实力，就不会东躲西藏了。”格林摇了摇头。

　　异形统帅道：“可除了杨冬青，还能有谁？”

　　格林道：“就算是杨冬青，咱们来此又有什么作用？赶紧把黄泉和异形调过来吧。”

　　异形统帅摇了摇头道：“怎么没用？杨冬青既然救了能虫，就不会袖手旁观，咱们正好可以坐山观虎斗，顺便把黄泉和异形全都调过来……杨东青和黑市网也是死敌。”

　　他正说着呢，上空突然传来一阵轰轰轰的巨响，接着能虫大声嘶叫，拔起的身体掉落下来，重重砸在了地面上。


第850章 奇才

　　异形统帅原本的计划是用异形和黄泉庞大的数量消磨对手，能拖延一会儿就拖延一会儿。但看到能虫挣脱之后，他的计划就变了，让能虫和杨冬青跟黑市网先斗一场对他更有利。

　　他与格林的话音未落，上方的战斗已经开始了。能虫被异形统帅的精神力影响，以为刚才砸在自己头上那几下，就是来自上方的攻击。它刚刚脱困，理所当然认为敌人又要来禁锢自己。数千年来它已经遇到过许多次了，心中的愤怒可想而知，窜起来就发动了进攻。

　　而黑一等人看到能虫的时候，就已经把它认作是黄泉一方的，因此一见它冲出来，毫不犹豫地动手。

　　十几道能量落下，能虫身上被划开了深达数米的伤口，青绿色血液喷溅，它的身形也被打得重重砸落。

　　下方的异形统帅见此情形，立刻下令：“躲起来！”既然决定座山观虎斗，就要尽量避开。

　　一声令下，上百异形迅速向后退，它额头的蓝色晶体也在快速闪烁，向这边调集黄泉和异形。

　　砸落在地，能虫痛的大叫，但心中的怒火更大，它被困几千年所压抑的情绪全都爆发出来，复眼中都闪着绿光，显得越发疯狂，再次扭动身体，冲了上去……

　　这边的大战杨冬青并不知道，异形统帅飞过来的时候，他已经到了五十公里之外，准备解救大黄泉。

　　见杨冬青回来，大黄泉高兴的热泪盈眶，连着好几天没动静，他以为杨冬青已经离开了呢。

　　“你是回来救我的吗？”大黄泉用精神力传达信息。

　　“是来救你的，别说话了，保存些力气吧。要不一会儿你都走不了。”杨冬青说着，抬手一枪就破掉了它头部的金属箍。

　　“嗷呜~”头部的束缚解除，大黄泉兴奋的大叫，说道：“没事，你这么利害，我跟着你走就行。”

　　杨冬青并未多言，一连给它破掉了十个金属箍，把它的前肢解放了出来。

　　就在杨冬青准备继续给它解除后面的束缚时，突然感觉地面震动，接着一声巨大的咆哮从前方传了过来。

　　“嗯？出事了！”杨冬青猛然抬头，虫子那边发出如此大的动静，一定有问题。

　　这个念头一转，杨冬青纵身而起，大声道：“剩下的你自己挣脱，我的离开一下！”话音落下，他已经到了三千米高的穹顶，一枪向上扎了出去。

　　“砰”能量炸开，顶棚被开出个大洞，杨冬青瞬间钻了出去。

　　下方通道内，大黄泉郁闷得大叫：“我自己挣不开啊，你回来，哪有救一半的？”

　　但杨冬青已经听不到它的声音了，从穹顶一出来，他就看到五十公里外一只巨大的白色虫子在咆哮着向上冲。

　　接着，他感觉到了强烈的能量波动，虫子微微一顿，又掉落下去。

　　见这情形杨冬青哪还猜不出是怎么回事，当即冲了过去。

　　这一下杨冬青毫无保留，身形瞬间消失在原地，巨大的音爆声随之响起，所过之处风云翻滚，狂风呼啸。

　　十倍音速，这是杨冬青现在所能达到的极限，他在海岛测试的时候，只有六倍音速。不过那时他没发全力，也没有使用能量，现在全力施展繁星流光，速度再次飙升了将近一倍。要知道许多刚刚晋升六级初段的武者，爆发速度都达不到两倍音速。而他自己都不知道，他现在的速度比许多六级中段的武者都不差了。

　　十几秒钟，杨冬青就出现在穹顶巨大破洞的上空。

　　黑一等人正想要乘胜追击，杀进去灭掉能虫。他们不怕别的，就怕这里有别的虫族，那再加上能虫就太可怕了。可他们还没动呢，杨冬青就突兀地冒了出来。所有人吓了一跳，身形爆退数百米。

　　杨冬青并没有看上方，而是低头看着下方，这可是高等虫族，绝不能出事。

　　“吼~”能虫大叫着又冲了上来，杨冬青看的清楚，这家伙的身上多了好几十个伤口。

　　一眼看到杨冬青，能虫竟是委屈的发出了呜咽之声，就像在外面受了欺负的孩子回家向父母告状。

　　杨冬青迈步过去，站在了他的头顶，蹲下去拍了拍它，然后拿出一瓶透明液滴，抬手扔了下去。

　　能虫一看透明液滴，知道是好东西，张着嘴去够。杨冬青则站了起来，抬头看向上空。

　　“嗯？”双方视线相碰，都是一愣。杨冬青刚才并未注意到黑衣人，黑衣人也没看清杨冬青的相貌。而此刻，双方都看了个清楚。

　　杨冬青的瞳孔猛然一缩，面沉似水，他对这几个黑衣人的印象特别深刻，在陨石带内，他差点就死在这几人手下，七彩晶石也是在这一战中破碎的。

　　“杨冬青！”黑一，黑九，还有另外十名黑衣人都面露惊讶。杨冬青并没有带面具，所以这些人都能认出他来。而令他们惊讶的是，杨冬青怎么会在这里，难道他跟这些绿意族人有什么牵连？

　　这个念头还没落下，几人同时想起了更加令他们震惊的事……杨冬青刚才飘在了空中，那岂不是说，他晋升到了六级。

　　黑九的脸色一下变得异常凝重，就在大半年前他还在奴隶星暗中监控对方，那时的杨冬青只是五级巅峰，但已经有了击杀六级初段武者的实力。现在他晋升到六级，那实力会达到什么程度。

　　黑一的表情也严肃无比，黑九想到的他当然也想到了，不过他并未担心杨冬青的实力，刚刚晋升六级，就算实力再强又能强到哪去。当初对方驾驶机甲还不是一样被他们打得逃跑。他担心的是，对方与绿意族有没有什么联系，会不会影响神主的计划。

　　而在下方的通道内，躲起来的异形统帅和格林都面带震惊之色，杨冬青藏起来的时候还是五级巅峰呢，这才两天就突破到了六级了，实在太快了！

　　“杨冬青才刚二十五岁吧，他这个年纪就突破到六级，就算放在黑龙域内，也是奇才了！”异形统帅发出了一声感叹。


第851章 无一合之敌恐怖战力

　　“确实是奇才！”格林点点头，然后笑了起来：“我就说他怎么敢大摇大摆的出来解救能虫，不过这样更好，他实力越强，与黑市网拼得越狠，对咱们越有利。”

　　异形统帅点点头：“我原本以为他的实力跟生物机甲差不多，拖延不了多少时间。但现在……估计能跟对方拼一阵了！”

　　皮利在一旁说道：“就是不知杨冬青会不会拼命，对方有六名六级高手，他要是跑了，可对咱们不利。”

　　异形统帅道：“他要是想跑，就不会过来了。想解救能虫，他不拼命都不行，必须先让能虫离开，他才会走！”

　　就在他们在这议论的时候，穹顶上空的拼杀已经开始了，黑市网的任务虽然是进攻绿意族总部，但黑一却没有劝杨冬青离开的意思。首先对方出现在移动星上有问题，双方极有可能有牵连，就算没有，他也不会允许杨冬青带走这只能虫。罪恶星系那边可是有虫族大军的，一旦能虫过去，虫族的战斗力往上翻十倍都不止，绝对会影响神主的计划。

　　因此他话都没说，直接就下令进攻，当即就有十名蝙蝠人冲出，挥手劈向杨冬青。与此同时，几名黑衣人攻击能虫。黑一等人和其他的蝙蝠人都盯着下方，防止异形统帅攻击。

　　“回去！”杨冬青的脚尖向下一点，能虫巨大的脑袋猛地缩回了穹顶，这一下就避开了黑衣人的进攻。

　　而杨冬青借着一点的力道，身形骤然消失，几乎同一时间就出现在了一名黑衣人身前，抬手抓向对方的脖子。

　　谁都没想到杨冬青这么快，而且有胆子直闯对方阵营。猝不及防间，黑衣人拼命向后躲闪，能量防御遍布全身。

　　“杨冬青你找死！”黑一大声怒喝，抬手就是一掌。其他黑衣人也都纷纷出手。

　　然而，他们还是慢了一步，杨冬青这一抓太快，空中发出嘣的一声爆响，空气都好像被掏出了一个窟窿，一瞬间就抓住了黑衣人的脖子，指尖青色能量一闪，对方的防御就被捏了个粉碎。

　　下一刻，他五指收拢，咔嚓声响，黑衣人的脖子被一把抓得粉碎。

　　紧跟着，他脚下空气震荡，右脚陡然发力，施展出了繁星无影。砰的一声，就像踩到了实地上，他的身形再次消失。黑一等人的攻击紧擦着他的身体划过，半空中瞬间狂风呼啸。

　　那名被抓碎了脖子的黑衣人被气流一带，这才从空中掉落，脑袋离开了身体，鲜血喷溅。

　　他并没有死，大脑还活着，此刻他双眼突出，视线中一片茫然。他是六级武者，竟然如此轻松就被对方击杀，实在难以置信。

　　黑一，黑九，连带蝙蝠人，都露出了震惊之色。如此简单的一招，甚至他们都没察觉到能量波动，一名六级初段武者就被杀了，这也太轻松了。

　　藏在穹顶下的异形统帅，格林，马切基也都愣了，谁都没想到这就死了个人。那可是六级武者，不是阿猫阿狗的小角色，放到哪个势力都是大人物。

　　他们的震惊还未结束，杨冬青便再次出现，还是在黑衣人的阵营里，这次他到了黑九身边。

　　杨冬青尚未接近，黑九全身的汗毛都炸起来了，全身的能量猛地向外喷发。他是六级中段武者，对危险的感知相当强。

　　也就在这一刻，一朵烟花在他面前炸开，无数青色光点在视线中划过。

　　“啪啪啪啪……”能量碰撞的声音密集如雨，黑九能够清晰的感觉到自己的防御能量在迅速消弱。

　　“啊~”他大声惊叫起来，用出了两败俱伤的打法，双手向前猛拍。

　　“轰~”能量碰撞，杨冬青体表的浮现出青色波纹，如同火焰燃烧。

　　与此同时，长枪一下破开他的防御，噗地刺进了他的额头。紧跟着杨冬青右手一抖，黑九的头颅顿时炸得粉碎。

　　杨冬青抽枪而走，身形瞬间退回穹顶破洞上方，黑一等人的攻击再次落空。

　　从黑一下令攻击开始，到现在都没用一秒钟，两名六级武者便死在了杨冬青手中，还有一个六级中段，实在是太快了。

　　场面一瞬间陷入了寂静，黑一死死盯着杨冬青，额头青筋嘣嘣直跳，后背冰凉冰凉的。他知道杨冬青实力很强，在五级巅峰就有击杀六级的实力。但却无论如何都没想到，对方的战斗力竟然高到这种程度，连六级中段的段九都接不下一招。

　　其他黑衣人此刻也都觉得头皮发麻，他们都是黑市网的人，以往给人的感觉就是神秘。但现在杨冬青给他们的感觉更神秘，神秘到恐怖。一个六级初段武者，怎么会有如此强大的攻击力？还有他的速度，六级中段都没这么快。

　　站在他们身后的那些蝙蝠人，脸上流露出惊惧之色，杨冬青所展现出的超高战斗力把他们都震住了。

　　穹顶下方，异形统帅，格林，马切基几人也都瞠目结舌，原本他们还以为杨冬青就算实力强也就是多坚持一会儿，可谁知道竟然这么强，简直强的离谱了。

　　“他……真的刚刚晋升六级吗？”马切基低声问道，他实在难以相信一个六级初段竟然能一招把六级中段杀了，还是正面杀的。

　　异形统帅摇了摇头，没有说话，他也觉得不可思议。难道之前杨冬青就已经是六级，他不过是扮猪吃虎，故意隐藏了修为，否则怎么可能五级打六级。现在他已经提升到了六级中段，所以能量才这么强？二十五岁提升到六级就够妖孽了，如果更早……不可能吧！

　　格林在旁边暗自庆幸，好在没有一直搜查，被异形统帅调去防御了。如果杨冬青提升后碰到，恐怕自己也就是一招的事儿。

　　这个时候，能虫猛地从地上蹿了起来，对着杨冬青兴奋地大声吼叫，刚才挨了那么多下，现在总算解气了。

　　听到能虫的叫声，黑一深吸口气，大声下令：“拉开距离围攻，别让他靠近！”


第852章 杀人如割草条件

　　所有人迅速散开，在场的都是六级武者，黑一命令一下，他们便都反应过来。杨冬青的近身实力太强，他们聚在一起会给对方更多的机会。

　　然而黑一自己却并没有攻击，而是连同其他几名黑衣人一起后撤，把蝙蝠人顶在了前面。他比所有人都要精明，看到杨冬青连杀两人后他就知道，所有人联手也没用，对方的速度实在太快了。

　　事实上黑一的实力并不低，已经到了六级中段的顶峰，再向前一步就能凝聚实丹。但他却没敢跟杨冬青拼杀，对方还有黄泉和异形呢，一旦这时动手他们连脱身的机会可能都没有了。

　　半空中呼啸声起。狂风乍起，上百道能量攻向杨东青。

　　此刻的杨东青丝毫不惧，身形再次消失在原地。与空间茅屋内的六级傀儡相比，这些人蝙蝠人的攻击实在太弱了。

　　下一刻，一声声惨叫接连响起。根本看不到杨冬青的身形，只能听到一连串音爆，青色火焰一样的能量在哪里闪动，哪里的蝙蝠人就会从高空跌落，依旧没有人能接住他一招。

　　杀人如剪草，杨冬青手中的长枪就是剪刀，每一次出手，蝙蝠人就像草一样倒下，摧枯拉朽一般。

　　短短几秒钟，十六名名蝙蝠人就命丧枪下。杨冬青气势不断飙升，精神愈发亢奋，忍不住一声长啸出口，如滚滚雷音传向远方。这一瞬间，他体表的能量突突暴涨，淡青色能量如火焰跳动，直达十米高空。

　　黑一惊得头皮发炸，在他的感觉中，此刻的杨冬青比上次在陨石带驾驶机甲时都要厉害。

　　“撤，所有人离开星球！”已经退到远处的黑一大声下令，掉头冲向远方。在黑一身后，九名黑衣人紧紧跟随。

　　而那些蝙蝠人，早就被杨冬青杀怕了，也都立刻转身，用力挥动翅膀，逃向远方。

　　杨冬青停了下来，右手握着七米长枪，枪尖斜指下方。他并没有追击，不是他不想追，而是因为身下的通道内还有机械异形和金色黄泉，他可不敢把能虫留下。

　　下方藏在穹顶下的异形统帅和黄泉一直处于震惊之中。杨冬青的实力再次刷新了他们的认知，在上百名六级武者的围攻下仍能砍瓜切菜一样连杀十几人，他真的是刚刚晋升六级的吗？

　　他们都不由冒出这样的念头，实在是这一幕太令人震惊了，异形统帅自认两个自己都做不到。

　　“现在怎么办？”马切基有些紧张地问道。刚开始他们还以为杨冬青只能坚持一阵，打死也想不到会是这种局面，他一个人就压住了对方一百多人。

　　“咱们要不要帮一帮黑市网？”格林问道。现在已经不是杨冬青支持多久的问题了，而是要如何限制他。交战双方无论谁快速胜出，都对他们不利。

　　“晚了！”马切基摇了摇头，指了指上空。

　　格林一愣，这才发现上方胜负已经分晓，黑衣人正带着蝙蝠人逃往远方。

　　“统帅，你说对他用精神攻击，有没有效果？”马切基问异形统帅。

　　“不知道，不过不能冒险，万一不行，咱们必死！”异形统帅摇了摇头，额头蓝色晶石闪烁，沉声道：“咱们出去吧。杨冬青没有追击黑市网，肯定是因为咱们。”

　　“吼~”能虫大叫，巨大的头颅钻出穹顶窟窿，看到黑衣人远逃，便猛地蹿出一大截，对着远方不断咆哮。

　　杨冬青笑了笑，拍了拍能虫的脑袋。这家伙虽然体形巨大，防御能力也还可以，但战斗力真是渣，比铁甲将虫，刀镰将虫差得远了。不过看这狐假虎威的样子，智慧是真高。

　　站在高空，杨冬青眼望下方，大声道：“你们还不出来吗？”

　　他的话音刚落，异形统帅和黄泉纷纷从穹顶的窟窿冲了出来，站立在杨冬青对面。

　　“吼~”能虫一见机械异形，顿时狂怒大叫，就要往前冲。所谓仇人见面分外眼红，就是这帮家伙让自己受了几千年的罪。

　　“安静！”杨东青抬手拍了拍它的脑袋，一股柔和的能量涌出，把暴怒的虫子安抚下来。

　　“杨冬青，我觉得咱们可以好好谈谈！”异形统帅额头的晶体发出波纹，传达信心。

　　“哦？你想谈什么？”杨冬青右手一抖，长枪嗡的一声。

　　“杨冬青，你别冲动，我们真的有事要谈！”异形统帅后退一步。

　　杨冬青见状心中暗叹：“这就是实力，三天前对方还在喊打喊杀，现在却不得不低声下气。”

　　“有什么事，你说来听听！”杨冬青静静看着对方。

　　异形统帅道：“之前的事情咱们不提了，你只要帮我们把黑市网的六级高手压在星球，我们可以让你把这只能虫带走，如何？”

　　杨冬青笑了起来：“原来它叫能虫，不过我凭什么帮你们对付黑市网，我想带走它的话，你们挡得住吗？”

　　异形统帅道：“你硬要抢走，我们是拦不住。可你别忘了黑市网也是你的敌人，消灭他们对咱们都有好处。”

　　杨冬青摆了摆手道：“什么叫抢。你如果有混乱星域和三大势力的消息，就应该知道我跟虫族的关系。你禁锢能虫，我还没找你们算账呢……至于咱们共同的敌人……”

　　杨冬青稍稍停了片刻，说道：“我有几个条件，如果你们答应，我就让那些黑衣人和蝙蝠人都离不开星球。”

　　异形统帅并没有考虑，立刻问道：“你有什么条件？”

　　“我不但要带走能虫，还要带走大黄泉，另外两株星际植物也归我……还有，我需要一枚七彩晶体，以及蓝色晶体的秘密……最后，我要知道黑市网的详细信息，还有你们的恩怨！”

　　杨冬青这些条件都是经过深思熟虑的，对方在大离皇朝谋划多年，就是为了七彩晶体，说不定手中还有。而七彩晶体是他必须的，无论机甲和战争堡垒，或者基地都需要。

　　蓝色晶体的秘密也是必须知道的，这关系着他能不能找到周子落的线索。

　　而最后的条件同样重要，被黑市网一直在暗中盯着，他寝食难安。


第853章 谁都别想离开

　　杨冬青每说出一个条件，异形统帅额头上的晶体都闪烁一下，火气腾腾往上蹿。弄走一只能虫就已经够可以了，还要把大黄泉和两株星际植物也要走，这是他们用了上千年时间才弄到的东西。

　　更可气的是，对方居然还想要七彩晶石，我们自己都还满处找呢。

　　他原本只想尽量拖延时间，能坚持三天就行。但看到杨冬青如此战斗力，他的野心就大了，想把黑市网的舰队全歼。这样他们就有更充足的时间转移。可现在杨冬青提出的条件却气得他想骂娘。

　　“你他么不如明抢算了！”异形统帅心中大骂，但他现在也只能在心里骂，不敢说出来。以杨冬青现在的战斗力，真要明抢，他额头上的蓝色晶石没准都会被抠下来。

　　他身后的格林，马切基，皮利几人的表情也变了，杨冬青也太黑了，这他么哪是提条件啊，你把东西都弄走了以后我们还怎么生产黄泉。

　　“没关系，你们如果不同意，咱们可以慢慢谈！”见对方犹豫，杨冬青平静地说。

　　异形统帅的身体抖了一下，火都撞到头顶了。我们到是想谈，可他么有这个时间吗？再耽误会儿黑市网的人就返回舰队了，一切都回到原状，他们还是挡不住两天。

　　“七彩晶石我们也没有，这个条件没法答应你。其他的……我都同意！”异形统帅说道。

　　“你们真没有？”杨冬青问道。

　　“我们在大离皇朝布置那么久，就为了三块晶石，你想想这东西多难找。”异形统帅认真地说。

　　杨冬青略一思索，点点头道：“那好，就这么说定了。”七彩晶石固然重要，但现阶段蓝色晶石的秘密更重要，他确实能动手强抢，但他却很难从对方嘴里挖掘到想要的讯息。

　　拍了拍能虫，杨冬青说了声：“在这里等我！”然后一挥手，水滴飞船出现在穹顶，他一步进入，飞船瞬间启动，一道亮光冲向天边。

　　“吼~”能虫大声吼叫，想要跟着杨冬青离开，无奈飞船太快。

　　眼见追上飞船是不可能了，能虫又对着异形统帅咆哮两声，嗖地缩回了通道。

　　格林他们根本没注意能虫，看着远去的银色光芒发出一连串低声咒骂……

　　与此同时，黑一等人已经闯过四翼黄泉的拦截，与迎接飞船相遇。这时他们总算松了口气，只要登上飞船，杨冬青就铁定追不上了，他的速度再快，与飞船相比也是渣。

　　黑一停了下来，扭头看向远处的穹顶，目光深邃。他们本想摧毁对方基地，尽快瓦解对方防御。可没想到却在这里遇到了杨冬青，更没想到他竟然晋升六级，战斗力高的吓人。

　　“得赶紧把这个消息传给神主，千万别影响了罪恶星那边的计划！”黑一心里想着，对所有六级高手挥手，上百名六级武者分别登上十艘小型飞船。

　　“所有飞船注意，立刻撤离，返回舰队！”进入飞船后，黑一大声下令，然后走到控制台前，就要给神主发消息。

　　但就在这时，一道银亮光芒突然从穹顶射出，眨眼之间就到了近前。他们还没反应过来，一艘通体银亮的水滴状飞船就停在了他们下方，下一刻杨冬青就从飞船里冲了出来，七米长枪抡圆了拍在了其中一艘飞船上。

　　“轰~”将近五十米的小型飞船被这一枪拍得向下坠落，侧翼被划出了一个巨大的创口，其中电光闪烁。

　　“水滴飞船！”黑一失声惊叫，双目圆睁，一瞬间全身汗毛倒竖，他之前把这艘飞船忽略了。随即他便大吼起来：“所有飞船散开，攻击那艘银色飞船！”

　　他太清楚这艘飞船的速度了，想要逃走根本不可能，必须先打掉它才行，哪怕为此损失几艘飞船也在所不惜。

　　他一声令下，其余九艘飞船立刻瞄准水滴飞船，同时向外移动。

　　“轰~”又是一声轰鸣，第二艘黑色飞船被杨冬青砸落。然后他闪身回到水滴飞船旁边，挥手把飞船收回了空间。

　　他的动作太快了，这个时候其他飞出还没有完成瞄准。接着他再次前冲，打落了第三艘飞船。

　　“走，快走！”一见杨冬青收起飞船，黑一再次下达命令。

　　黑色飞船启动，但激光炮都瞄着后方，避免杨冬青再次追击。

　　但黑色飞船并不是水滴飞船，启动加速是需要时间的，虽然时间很短，但对杨冬青来说却足够了。

　　他的身形快速闪动，走出一道道弧线，双掌在空中连续挥动，施展出了八卦大摔碑。

　　一个个巨大的青色手印出现在黑色飞船上空，猛地拍了下去。

　　“嘣！”整片区域的空间都震动了一下，发出空气被压爆了一样的响动，接着掌印重重落在飞船之上。

　　“砰砰砰……”剩余七艘飞船翻滚着向下坠落，大量金属碎片四下飞溅，发出刺耳的破空声。

　　黑一在飞船内感觉天旋地转，心中骇然：“他居然能同时攻击七个方位，这怎么可能！”

　　七艘飞船已经散开，而且正在加速，彼此相聚起码在三公里以上，而且方位不同，对方的控制力得多强才能同时打中七艘飞船啊。

　　不过他此刻来不及多想，必须赶紧离开，飞船已经坏了，如果坠落地面，一定会被大量黄泉和机械异形包围，那就真的别想脱身了。

　　下一刻，他破开飞船，从里面冲了出来。紧跟着，所有的六级高手都破开飞船，冲了出来。

　　杨冬青一招攻击七个方位，而且距离很远，感觉体内能量一下就被抽走了大半。

　　赶忙喝掉一瓶透明液滴，杨冬青也不由暗惊：“远程能量攻击的能量消耗这么大？”

　　不过令他更加惊讶的是能量的吸收速度。在晋升六级之前，吸收透明液滴虽然很快，但总要有几分钟的过程。现在他刚把液滴喝下去，全身的细胞就像一张张嘴，瞬间就把能量吸了个一干二净。

　　感觉能量迅速恢复，杨冬青右手长枪指向下方：“你们谁都别想离开！”


第854章 堡垒对轰

　　转瞬之间十艘飞船都被打废，黑一等人抬头仰望，看着全身燃烧着淡青色火焰宛如天神一般的杨冬青，每人都感觉到一股庞大的压力压得他们心头发慌。

　　“所有飞船注意，迅速向我靠拢，快！”黑一对着通话器大声嘶吼。他必须赶紧调集飞船过来，否则以杨冬青的速度，蝙蝠人或许没事，但他们十个黑市网的人谁都跑不掉。

　　此时在中心弧形建筑内，异形统帅和几只黄泉进入了一个房间，也在快速下达命令：“基地的小型飞船全部起飞，全面反攻。”

　　他们都清楚，杨冬青想要把黑市网的人压在星球内，甚至击杀对方，最大的难关就是飞船。

　　话音落下，异形统帅在控制台上快速操作，一个全息屏幕弹了出来，画面上杨冬青正俯身下冲，长枪由上而下，无数青色光芒如同星河坠落，他们都能感觉到那股宏大的气势。

　　黑一等人的感觉更加强烈，杨冬青这一枪就是奔着他们去的。

　　“散开！”十名黑衣人同时后退，杨冬青的攻击他们都看到了，绝对不能硬碰。

　　但就在他们散开的同时，杨冬青用力一抖手腕，半空中嗡的一声，坠落的星河突然炸开，点点星光向四周爆射。

　　“啪啪啪……”清脆的撞击声密集如雨，动作最慢的三名黑衣人瞬间击破了能量防御，被爆发的能量打得千疮百孔，惨叫着从高空坠落。

　　剩余的七名黑衣人离得较远，有的避开了这一击，有的则用能量防御硬抗了下来。不过此刻几人惊得心脏都要炸了。他们都是老牌六级，能量中途改变方向进攻，他们还从没见过，这得把能量控制到什么程度。

　　就连正在观看影像的异形统帅也惊得目瞪口呆，自从杨冬青出现以来，每一次展现出的战斗力都令人震惊。能量中途折返，在这之前他就没见过谁能做到。

　　其实就连杨冬青自己都没想到，他只是下意识用出了大缠丝的手法，意念控制精神力引了一下能量。之所有会有这样的效果，就是他之前用机甲练习能量融入打法的结果。

　　与此同时，数百艘黑色飞船正在朝这边疾驰而来，接到黑一消息，他们就飞速过来救援。

　　但他们正往前飞呢，远方突然出现了大批战舰，斜着插到了他们前方，一场空战瞬息展开。

　　杨冬青并不知道这些，一招杀了三名黑衣人，继续追杀黑衣人，蝙蝠人的攻击虽然来自四面八方，但却奈何不了杨冬青，他施展繁星无影，快的几乎不见影子，所有攻击的能量都被他躲了过去。

　　很快，第四名黑衣人被杨冬青击杀。

　　五秒钟之后，第五名黑衣人被杀。至此，所有的六级初段的黑衣人都被斩杀，剩下的五人都是六级中段高手。

　　此时在户型弧形建筑内，异形统帅和三名黄泉两眼闪烁着兴奋的光芒。虽然付出了巨大的代价，但效果却出奇的好，看样子黑市网的人一个都别想逃脱。

　　就在这个时候，异形统帅额头蓝色晶石突然闪了闪。他愣了一下，迅速打开了另一个全息屏幕。

　　格林，马切基，皮利三个扭头看去，猛然间瞪圆了眼睛，惊呼道：“战争堡垒！”

　　此时在全息屏幕内，一艘直径三十公里的大型战舰正从空间虫洞内驶出，样子与罪恶星的战争堡垒基本一样。

　　“从总部那边过来的，这是咱们的战争堡垒？”格林大声惊呼。

　　“怪不得总部肯定说能坚持三天，原来这就是他们的帮助。”皮利长长呼出口气。

　　马切基道：“让我们把黑市网的人引入星球，是怕他们逃走……总部早就想全歼他们的舰队了！”

　　异形统帅看着屏幕，又扫了一眼杨冬青那边，突然笑了起来：“如果战争堡垒足够强大，咱们或许就不用兑现答应杨冬青的条件了。”

　　三只金色黄泉对视一眼，也跟着笑了起来。

　　画面中，太空堡垒猛然提速，几秒钟就越过防御舰队，无数激光喷射，一下就打爆了一百多艘黑色战舰。而对方的激光束射来，在堡垒的表面连一点儿涟漪都没有溅起。

　　“太空堡垒果然猛，压住杨冬青应该不是问题！”格林笑着说。

　　异形统帅笑道：“等杨冬青杀光了黑市网的人……呵呵，那时他的表情一定很精彩。”

　　“别说条件，能虫都不给他！”马切基点着头道。

　　皮利想了想，说道：“可惜，他有水滴飞船，留不下他。他手里有咱们最需要的七彩晶石……那是什么？”

　　他的话刚说到一半，突然惊呼起来，抬手指着屏幕。几人闻声看去，忍不住再次惊呼：“又一艘战争堡垒，黑市网居然也有？”

　　全息屏幕的画面中，从远处漆黑的太空内，一艘庞大的飞船突然冲了出来。它的形状与战争堡垒完全一样，唯一不同的是，它全体都被漆成了黑色。

　　这艘战舰一出来，就迅速冲向异形这边的战争堡垒，上万门激光炮集中射击，打得堡垒的防护罩剧烈波动。

　　战争堡垒被打了个措手不及，连着挨了两轮激光炮才回过神来，迅速展开反击。双方开始了剧烈碰撞。

　　弧形建筑内，异形统帅几个都蒙了。格林半天没回过神来，难以置信地摇头：“怎么可能？黑市网为什么也有战争堡垒？”他想不明白，如果对方有这种大杀器，早就能歼灭他们，冲击总部了。

　　好半天，异形统帅才回过神来，沉声道：“咱们总部有内奸，黑市网知道咱们有战争堡垒，所以想把它引出来，然后消灭。这是唯一的可能。”

　　就在双方的战争堡垒剧烈碰撞的时候，杨冬青那边已经击杀了第六名黑衣人。对方是六级中段，而且比黑九要强。但在杨冬青的手下也只多坚持了两招，被一招千层浪打得分身碎骨。

　　也就在此时，惊慌失措的黑一终于露出了惊喜之色，对着通话器大叫：“立刻让战争堡垒进攻星球，瞄准我的位置！”


第855章 坠落机甲的实力

　　黑一有些急了，黑三的实力比他低不了多少，但在杨冬青手下没走过三招，蝙蝠人的进攻对他更是没有任何威胁，飞船又迟迟不到，显然被对方拦截了，这样下去不超过三分钟，他们剩下的四个都得死在这。

　　太空中，正操控战争堡垒与敌方对轰的黑二听到命令，立刻打开监控，锁定了黑一的位置。他们突袭成功，已经占据绝对优势，对方堡垒的防护罩摇摇欲坠。所以他有充裕的时间帮助黑一。

　　不过黑二之前隐藏在暗中，并不知道黑一在星球上的遭遇，听到命令后十分疑惑，想不出以黑一的实力会遇到什么危险。但几秒钟过后，谜底就揭开了，黑二看的目瞪口呆。一个青色人影竟然在上百名蝙蝠人的攻击下追杀得黑一等人仓惶逃窜。

　　“黑二，你他么的快点儿。那人是杨冬青，赶紧杀了他！”黑一歇斯底里的狂吼声再次响起。

　　黑二猛然回过神来，抬手在导弹按钮上拍了下去，一发导弹从飞船内冲出，直奔星球，随度不断加快，眨眼就进入了大气层。

　　杨冬青眼看追到了一名黑衣人身后，正要出枪攻击，陡然间心神一动，感觉到了来自上空的攻击，身形猛然停住，接着向后爆退。

　　几乎就在他爆退的同时，一枚直径超过三米的导弹已经从高空砸落，并在空中转了个弧线，直奔杨冬青。

　　“嗨~”杨冬青高声绽喝，想都没想，抬手就是一记手刀。他的速度虽然远不如导弹，但能量的爆发却比导弹快。

　　“轰~”导弹被青色能量劈开，发生了爆炸，半空中一朵巨大的蘑菇云腾升，猛烈的冲击波向外喷发。

　　杨冬青静立半空，抬头仰望，体表的青色能量不断跳动，任凭冲击波打在身上，岿然不动。

　　他的表情非常凝重，眉头紧皱，从这枚导弹上，他已经猜到了战争堡垒。但他想不透的是，黑市网怎么会有这种东西。

　　也就在这个时候，黑一大笑起来：“哈哈哈……黑二，就这么干，继续！”

　　他的话音刚落，高空又是一枚导弹砸落，杨冬青只得再退，出手攻击，将其引爆。导弹的速度太快，他来不及躲往别的方向，更无法追击黑一。

　　紧跟着，一枚接一枚导弹向下砸落，杨冬青连连后退，双手挥动，青色能量刀将导弹劈开。

　　“轰轰轰……”一朵朵蘑菇云升起，天空风起云涌，爆炸产生的冲击波和高热将整片区域肆虐得如同地狱。

　　黑一看着忙于应付的杨冬青嘿嘿发笑，然后向后挥手，大声道：“咱们走！”他非常清楚，这些导弹要不了杨冬青的命，一旦黑二的导弹攻击出现一丝间隔，就会给对方机会。

　　所有蝙蝠人立刻聚集到黑一身后，迅速离去。现在他们也不想进攻星球基地了，把对方的战争堡垒引出来，他们最大的目的已经达成。

　　在弧形建筑的内部，异形统帅，格林，马切基，皮利几个沉默不语，心都沉到了谷底。原本看到总部派来战争堡垒的喜悦，此刻已变成绝望。

　　黑一等人脱困离去，杨冬青被压制在原地，战争堡垒岌岌可危，星球上的战斗也是对方飞船逐渐占据了上风。照这个趋势下去，他们必败无疑。无论星球，战争堡垒，还是总部都将不保。

　　“统帅，咱们怎么办？”格林低声询问。

　　异形统帅沉声道：“把所有战舰都派出去！”

　　“可是……有用吗？战舰的速度远远跟不上堡垒的速度！”马切基说。

　　皮利缓缓道：“统帅的意思是，让战舰抵挡对方的攻击，给咱们的战争堡垒脱身的机会。”

　　异形统帅沉吟了片刻，说道：“咱们必须这么做，让堡垒逃回总部，如果堡垒损毁，总部就再没有一点防御力量了。”

　　“那就下令吧！”格林三人对视一眼，同时点头，现在他们也只能这么做。

　　但就在异形统帅要下达命令的时候，全息屏幕内的情况骤然变化，己方战争堡垒的防护罩剧烈波动，就好像海浪起伏，短短几秒钟时间，骤然消失无踪。

　　“防护罩被击破了！”一瞬间，异形统帅，格林三个全都愣在了当场，目光迅速暗淡下去，心中暗道：“完了！”

　　而在黑色堡垒中的黑二却说不出的兴奋，两眼精光四射，右手狠狠拍在了控制台上，无数激光和导弹飞向对方堡垒。

　　然而黑二却并没有发现，就在他全力攻击对方堡垒的时候，对杨冬青那边的压制却出现了一丝空隙。

　　一团团巨大的火光在堡垒表面出现，接着它剧烈震动，快速冲向下方星球，看样子想迫降。

　　黑二当然不会放过摧毁它的机会，在后面紧追，又是一波攻击。

　　“轰轰轰……”绿意族的堡垒在进入大气层后发出了剧烈的轰鸣，快速向下坠落。

　　但就在堡垒坠落的同时，另一边的杨冬青抓住了那一丝空隙的机会，一掌轰掉导弹的同时，把机甲调集了出来，接着一个闪身进入其中。

　　下一刻，银色的机甲变成了暗金色，全身遍布花纹，就像旋窝一样，把周围的核爆释放的能量都吸收过来。

　　紧跟着，杨冬青用力扇动翅膀，青色能量灌入花纹，机甲从外界吸收的能量猛然张开，从两翼向外蔓延，远远看去就像两只长达百米的透明翅膀在挥动。

　　核爆产生的冲击已经没了，但透明羽翼却像火焰一样，炙烤着天空，空间在剧烈跳动。

　　杨冬青抬头看向远方，低声道：“你们……跑不掉！”

　　“嘣”他的脚下一声震响，机甲瞬间消失，再出现已在上千公里之外，他的前方，黑一等人刚要进入飞船。

　　“火翎击穹！”杨冬青突然停住，虚丹内的能量全都释放出来，两只羽翼向后合拢，如同燃烧一样的透明能量猛然回收，翅膀的一根根羽灵完全拔开，中间能量相连。

　　接着他用力向前挥动，翅膀化作无数燃烧的利刃飞了出去。


第856章 一击全灭

　　杨冬青此刻施展的火翎击穹与罪恶星大战时不同，那时使用的能量是种子的，这次则是花纹从外界吸收的。不过从威力上看，现在更强。

　　每一片翎羽上都带着强大的能量，如火焰跳动。无数翎羽飞射，方圆三公里的天空都在翻滚，宛如开了锅的沸水。

　　黑一等人正要登上飞船，猛然感觉到强烈的心悸。回过头，四名黑衣人瞳孔瞬间缩成了一点，面容扭曲变形，心脏剧烈收缩，惊得魂魄都要从头顶飞出来，那台机甲他们太熟悉了。

　　“快闪开！”黑一扯着嗓子大吼，声音都走形了，拼命往上蹿。打死他都没想到，杨冬青的机甲居然还能用。不过他现在根本无暇考虑太多，死亡的威胁已经迫在眉睫。

　　然而，他刚一动，无数翎羽已经呼啸而至。没有机甲的杨冬青已经不是他们所能抵御的了，有了机甲，杨冬青的实力已经是实实在在的六级高段，他们根本没有躲过的可能，实在太快了。

　　嗤嗤的破空声宛如死神的咆哮，他们的能量防御被轻易撕破，这时六级初段和中段都是一样的，根本没有区别。

　　“不~”黑一只来得及发出一声不甘的大叫，他的思维就永远定格在了此刻。

　　翎羽撕裂了一切，无论是人还是飞船，一击之下全都被打成了碎片。上百名六级高手，十艘黑色飞船，一击全灭。

　　转瞬间，翎羽回到了杨冬青背后，重新组成了翅膀，轻轻扇动。而在黑一等人的位置，天空就好像被掏出了一个巨大的窟窿，仿佛连空气都没了，从远处能看到明显的界限。

　　弧形建筑内，异形统帅，格林，马切基，皮利几个就像被雷劈了似的，张着嘴看着全息屏幕，目光僵直，思维都凝固了。

　　他们刚刚看到战争堡垒被击沉，感到万念俱灰，结果转脸就看到了这样一幕，如此大起大落令绝对是对神经极大的挑战，如果他们还是绿皮矮人，估计脑血管都会崩掉。

　　“这是……杨冬青！”格林喃喃低语，慢慢回过神来，他的心里掀起了滔天巨浪。一击灭掉百名六级武者，这绝对是六级高段的实力。

　　进入六级，实丹就是一个大坎，是实力的又一次飞跃，整个玉河星系也就三十多人而已。他们绿意族要是有一个六级高段，也不用一直躲在未知星域不敢露头了。

　　“应该……是吧！”异形统帅微微点头，他的内心一点儿都不比格林平静。杨冬青的实力再一次刷新了他的判断。

　　“不是说他的机甲不能用了吗？怎么……”皮利露出了一丝疑惑。

　　“他是不想让黑市网知道他的真实实力，没想到却被战争堡垒逼出了底牌……只是他这底牌，也太大了！”马切基解释道，不过他的声音都有些发颤。

　　异形统帅挥了挥爪子，说道：“不管如何，咱们又有希望了，杨冬青如此高的实力，对方有战争堡垒也不敢冲进总部。”

　　这时他们对视一眼，非常默契的没提用战争堡垒压制杨冬青的想法……

　　与此同时，太空的黑色堡垒内，黑二的表情更加震惊，击落对方战争堡垒的喜悦荡然无存。上百名六级高手被一击全灭，这实在……太惊人了。

　　“机甲，他为什么还有机甲？他的机甲不是不能用了吗？”黑二的脑子里不断冒出疑问。眼下这个情况，他还怎么进入对方总部。他们是去抢通道图的，现在六级高手全死了，连自己就还剩四人，还怎么去？

　　一时间，他竟然有些不知所措，战舰也停了下来。

　　“轰隆，轰隆，轰隆……”星球表面发出巨大的轰鸣，绿意族的战争堡垒正从高空坠落，宛如一个巨大的火球。

　　立于半空的杨冬青突然动了，挥动翅膀冲向太空。他原本并不想显露机甲，就像马切基判断的那样，他不想在黑市网面前暴露所有底牌。但对方堡垒的连续进攻逼得他不得不用。

　　不过既然用了，那就放手一战，对方的导弹虽然快，但却需要不断加速，他在短距离的爆发移动，足以躲过。

　　“嗡~”长枪震动，从七米涨到二十米，笔直的枪身泛着青色光华。

　　而这个时候，黑二也回过神来，眼看杨冬青冲向太空，抬手就要拍向控制台，发动进攻。

　　但他的手掌即将碰到触摸平面的时候，又猛地停了下来。

　　“六级高段，短途爆发的速度极快，导弹未必管用。激光射击又无法锁定……而且，他有水滴飞船！”一想到对方的水滴飞船，他激灵灵打了个冷颤，战争堡垒的速度再快，也快不过那艘飞船，那可是十倍光速。

　　“我得赶紧离开，把这边的消息通知神主！”想到这里，他用力在导弹按钮上点了一下，上万枚导弹喷射而出，开始加速。

　　而发射完导弹之后，黑色堡垒调转了方向，迅速飞向远方，同时一道撤退的指令传达到所有飞船。

　　杨冬青已经冲出大气层，看到黑色堡垒远去，也看到拖着火尾的导弹。他停了下来，手中长枪抬起，斜着挥了一下，一道长达三公里的能量刃发了出去。

　　下一刻，导弹在距离杨冬青百公里的位置突然爆炸，上万枚核弹爆发的能量向外席卷。

　　杨冬青站立不东，体表的金色花纹闪过一道道光芒，狂暴的能量从他身边扫过，没有憾动他分毫。

　　黑色堡垒中，黑二看到这一幕，咕噜咽下口唾液，把堡垒的速度提升到了极限。

　　杨冬青本想去追，但想到异形统帅那边还有更重要的事，最终没动。即便现在追上，也拦不住对方把监控影像发回去。

　　“轰！”绿意族的战争堡垒撞到地面，整个星球都在颤动。碰撞所产生的能量之大丝毫不逊于刚才万枚核弹爆炸。巨大的能量向外扩散，岩石尘土都被吹到了天空。从上空就能看到一个巨大的黑色圆斑在快速向外蔓延。

　　杨冬青低下头看了两眼，然后回转身形，俯冲下去。


第857章 庞大舰队恭谦

　　黑色堡垒内，黑二依旧处于紧张之中，杨冬青的水滴飞船太快了，哪怕距离再远，对方都有可能追上来。而堡垒虽然有能量护罩，但任由六级高段攻击的话，也未必能抗多久。

　　向回飞了两天，又穿过一个空间虫洞之后，黑二才打开全息屏幕，呼叫神主。这里是黑市网刚覆盖到的位置，而之前所在的区域，黑市网还没有连通。

　　屏幕上出现黑色漩涡，最后形成一只竖着的眼睛。

　　“何事？”眼睛问道。

　　“神主，任务失败了！”黑二低下头去。

　　屏幕中的眼睛猛然睁大了一圈：“为何失败，黑一呢？”

　　黑二头垂得更低，紧张地回答：“杨冬青与绿意族的人在一起，他的机甲不但没事，而且比以前更厉害，绝对有六级高段的实力，黑一他们都被杨冬青杀了……只用了一击！”

　　眼睛闻言立刻眯成了一条缝隙，声音低沉地问：“影像呢？有没有？”

　　“有有！”黑二点点头，调出另一个全息屏幕，把监控拍摄到的影像播放出来。

　　眼睛看过之后久久无声，黑二站在旁边也不敢吭声，紧张得都能听到自己心脏跳动的声音。

　　“杨冬青知不知道罪恶星那边的情况？”眼睛终于开口了。

　　黑二松了口气，赶忙回答：“应该不知道，否则他不可能跑到绿意族这里。”

　　“我问的是他现在知不知道？”眼睛里爆射出一道犹如实质的光芒。

　　“这……”黑二无法回答了，他并不知道黑一之前有没有用罪恶星的事威胁过杨冬青。

　　全息屏幕内，眼睛再次眯了起来，吩咐道：“行了，你就在原地待命吧，我会让玄六过来帮你！”

　　“是！”黑二躬身应声，心中一块大石总算放了下来，神主既然这么说，就不会惩罚他。

　　等他再抬起头的时候，全息屏幕内已经一片漆黑……

　　在一片漆黑的空间，一个直径十公里的圆球静静悬浮，星球内站着一个身高十米左右的人影，这人的额头，一个竖着的眼睛异常明显。

　　“杨冬青跟绿意族是什么关系？他们何时联系上的……他没有追杀黑二，难道已经知道了罪恶星的情况……”声音从人影的嘴里传出，圆球内部轰然震响，继而传到整个漆黑的空间。

　　随即他站了起来，轻轻挥手，半空出现了一个画面。在一片星光繁密的宇宙空间，躺着一个女子。这女子一动不动悬浮在那里，就像死了一样。而通过她周围的陨石对比能够发现，这女子无比巨大，体长竟然超过一千公里。

　　“再过不久，你就不是我的威胁了！”长着竖眼的人影喃喃一声，然后下达命令：“所有舰队，出动！”

　　随着他一声令下，玄五玄六之前所呆过的黑色恒星迅速解体，变成了无数大小相等的黑色碎片，露出来里面的恒星。

　　如果各大势力的科学家在此，一定震惊无比，这就是一个吸收恒星能量的戴森球。

　　再仔细看，这些碎片都是一个个直径超过二十公里的黑色飞船，此刻正慢慢聚集，形成庞大的舰队。

　　与此同时，在玉河星系的另外两个方位，同样有两个包裹恒星的戴森球解体，组成舰队……

　　就在黑市网庞大舰队启动的两天前。移动星球上，战争堡垒撞击后的能量肆虐了整个星球，无数低等级的黄泉被能量吞噬，就连钢铁森林都被损毁了大片，星球发动机也出现了不同程度的损毁。

　　不过异形统帅却不顾的这些，如何应付好杨冬青才是最主要的，以对方现在的实力，完全有能力把他们全部击杀。

　　弧形建筑内，杨冬青背着手往前走，异形统帅和格林他们跟在后面。虽然异形高达百米，黄泉也有十米，但跟在杨冬青身后，却透露出一股恭谦的姿态。

　　杨冬青来到能虫身边，抬手轻轻拍了拍它。

　　“吼~”能虫发出一声兴奋的叫声，之前它还以为杨冬青扔下它不管了呢。

　　“吼~”通道的另一边也传来咆哮，大黄泉巨大的头颅伸了出来。但看到异形统帅后又嗖地缩了回去。

　　杨冬青笑了笑，并没有理他，转身问异形统帅：“按照条件，我的任务完成了，黑市网的六级高手都留在了星球。你们的条件是不是应该兑现了。”

　　“那是当然，能虫，大黄泉，还有两株星际植物你可以随时带走！”异形统帅咧了咧嘴，看样子是想笑，但那张异形脸却显得更恐怖。

　　“这是蓝色晶石。”皮利走上前来，也只有他的身高跟杨冬青相似。

　　向前走了两步，皮利伸出手，掌心托着蓝色晶石。

　　“我想知道，这种蓝色晶石的来历，还有它的作用。”杨冬青把晶石拿了过来，摆弄着看了看。

　　“咱们去里面说吧！”异形统帅向前一步，推开了通道边上巨大的房门。

　　杨冬青点点头，说了声好，迈步走了进去。

　　异形统帅和几名黄泉对视一眼，都松了口气，他们最怕杨冬青问七彩晶石的事儿。之前都说了没有，结果又冒出了个战争堡垒来，这东西可是用七彩晶石启动的，杨冬青也有战争堡垒，不可能不知道。

　　进入房间之后，异形统帅请杨冬青落座，这才解释：“蓝色晶体能够释放一种特殊的能量波动，刺激脑细胞，对提升精神力效果极大。如果精神力通过它来释放，威力会增大五倍以上。”

　　杨冬青点点头，这点他也想到了，周子落精神力飞涨，就是蓝色晶石的作用。不过这种能量波动他却感觉不到，这应该是一种非常高频的震动。

　　“这么说来，蓝色晶石的主要作用是激活大脑神经元了？”杨冬青问道。

　　异形统帅摇头道：“它对激活神经元的作用很小！”

　　杨冬青皱了皱眉，奇怪地问：“对激活神经元作用小，那怎么提高精神力？”

　　如果只凭借对精神力的放大作用，周子落是不可能达到控制战争堡垒那种程度的，他记得这两年来，周子落的精神力是一天一个样。

　　机械异形迟疑了一下，说道：“你可以把能量送进晶石内试一下！”


第858章 蓝色晶石的秘密

　　“把能量送入晶石之后，会发生什么？”杨冬青抬起头，看向异形统帅的目光有些冷。

　　异形统帅赶忙解释：“你不要误会，我们没有害你的心思。能量进入晶石，那股高频波动会刺激你的大脑神经元，但以你的修为，根本不会有问题。那种感觉，很难解释清楚，脑部神经元好像都被激活了，但实际却没有。”

　　杨冬青沉吟了片刻，一缕能量从手心送出，但意念却集中在心脏。他与对方之前还是敌人，不会轻易相信对方，但晶石的作用他又一定要弄清楚，所以必须有所防备。

　　能量进入晶石，他没感觉到任何波动大脑便发出轰鸣，所有的神经元都高频震动起来，包括那些没有激活的。

　　也就在此刻，他隐约听到了一个声音，这声音的语言他非常陌生，但意思却十分清晰：“灵魂转移，可获得长久的生命！”

　　紧跟着，他感觉脑海中神经元地震动越来越快，完全不受意念控制，释放出庞大的生物电，也就是精神力。这些精神力顺着那股送出的能量从手心涌出，进入蓝色晶石。

　　短短一瞬，从晶石内便反涌出更加的庞大的精神力，起码超出原先的五倍，全都灌入他的身体。

　　杨冬青意念一动，这股精神力猛然释放出去。

　　异形统帅和黄泉一直盯着杨冬青，突然见他两眼发亮就像两盏明灯，跟着他的头部周围出现了一个圆形波纹，猛地扩散开去。

　　刹那间屋子里就像卷起了一阵狂风，巨大的力量将周围的桌椅全都抛飞出去。

　　“咚咚咚……”异形统帅被这股力量撞的连续后退几步，几名金色黄泉都退到了墙边。

　　砰砰作响，沉重的金属座椅砸在了墙壁上，把金属墙壁都砸出了窟窿。异形统帅他们瞪圆了眼睛，没想到杨冬青的精神力也这么强悍。

　　把这股巨大的精神力释放出去，杨冬青切断了能量输出，脑海中终于恢复了平静。

　　而这个时候，他感觉到了一股浓浓的疲惫，就像用脑过度一样，恨不得睡一觉才好。

　　他当然不会睡，这点消耗对他来说不算什么。稍微恢复了一下，他又观察大脑，发现激活的神经元还是原来那么多，精神力并没有提升，就像异形统帅说的一样。

　　“刚才我释放出的精神力要比平常多一倍。除了激活的神经元，那些没有激活的也都被晶石的波动刺激得发出了精神力，虽然不多，但合起来也与激活的神经元释放的精神力相当……接着蓝色晶体又返回了五倍以上的精神力。也就是说，刚才我释放的精神力是平常的十倍。”

　　杨冬青分析的非常快，不由暗暗心惊，十倍的精神力，若非他亲自尝试，震得很难理解这种感觉。同时他也感叹晋升六级后身体的变化。如果没有脱胎换骨，他的身体和神经线绝对难以承受如此庞大的精神力，必定受到损伤。

　　这个时候，他想起了周子落以往的重重表现，比如刚到罪恶星那段时间，相当嗜睡。比如每次施展精神力之后，都会受伤。也只有在自己禁止她施展精神力的一年才有所好转。

　　“这种伤势，只要抛弃掉蓝色晶石，透明液滴应该能够治愈啊。子落怎么会发病，还要黄大仙带她求医？”杨冬青心中冒出了疑问。

　　“你应该感觉到了吧？”异形统帅和格林他们又走到杨冬青身边。

　　杨冬青闻言抬头，看到屋子里的环境不由一愣，这是自己精神力造成的？虽然刚才他释放了十倍精神力，但却没想到破坏力这么强，以往他也从没施展过精神力攻击。

　　异形统帅解释道：“这就是使用晶石后的精神力！一般要超过原先的十倍以上，如此庞大的精神力很难控制，要想控制好了，唯有借助晶石的波动……不过我不建议你尝试了，精神力暴涨会损伤身体，如果再借用蓝色晶石的震动，就会造成基因的损伤。”

　　杨冬青恍然大悟：“原来是这样？子落对精神力的操控如此精密，想必就是借用了蓝色晶石的波动。”他刚还奇怪周子落的伤势为何不好，想不到竟是这个原因。

　　“这股波动，确实诡异，我的能量探入，都没有感觉，波动就传到了大脑。”杨冬青心中暗道。

　　异形统帅继续道：“使用蓝色晶石不止会损伤身体，还会损伤大脑。没有激活的神经元频繁受晶石波动的刺激，受损更大……”

　　杨冬青表情凝重，微微点头。这两年要不是有银色液滴，只怕周子落的损伤会更大。

　　“找到子落之后，说什么也不能让她再用蓝色晶石了，这东西就是用身体去换力量的毒药。”他心中暗道。

　　异形统帅的解释没有停下：“这还不是最关键的。更厉害的是，想要使用晶石的波动，就要用到意念。而只要把意念集中到晶石，就会被灌输一些精神力的使用方法，晶石反馈的精神力也会越来越大，让人欲罢不能，直到把身体消耗一空。”

　　杨冬青眉头紧皱，心中暗道：“还能这样，怪不得子落的精神力越来越强，控制的越来越精密。”

　　格林这时插话道：“刚才你把能量送入晶石，是不是一个声音？转移灵魂，可以获得长久的生命。”

　　“嗯！”杨冬青点点头。

　　皮利道：“你看看我们，都是经过了灵魂转移的。还有你之前见过的生物机甲，他们以后就会逐渐变成生命个体。”

　　异形统帅道：“这就是蓝色晶石的最终秘密。它能把一个生命的意识，转移到另外的地方，哪怕是机械身体……而且我们可以肯定，这种蓝色晶石，是人为制造的。”

　　杨冬青想到了之前看到的绿皮矮人，再看看高达百米的异形统帅，感觉非常不可思议。

　　猛然间，他想到了一个可能，周子落会不会也去灵魂转移了？

　　想到这里，他马上问道：“这种蓝色晶石，你们是怎么得来的？”


第859章 合盘托出

　　听到晶体可以转移灵魂，杨冬青便想到了周子落的状况，她经常使用蓝色晶体，一定知道这个情况。自我意识可以转移，当然可以获得长久的生命。

　　得知使用晶石，波动会穿透细胞，损伤基因，杨冬青原本已经相信了黄大仙带周子落看病的事。但现在他再次起疑。

　　“这种蓝色晶石，你们是怎么得来的？”杨冬青询问。

　　异形统帅迟疑了一下，还是老老实实地回答：“在诺亚飞船！”

　　“诺亚飞船？”杨冬青想到了上次在飞船控制中心的那些机械异形，周子落的蓝色晶石就是在那里得到的。

　　“对，我们绿意族刚来到玉河星系的时候，就发现了诺亚飞船。并进入其中，在里面发现了蓝色晶石。”异形统帅点了点头。

　　杨冬青又问道：“诺亚飞船是你们的基地？”

　　异形统帅这次没有回话，沉默不语，这已经涉及到他们绿意族的机密了，一旦杨冬青发难，绝对会给他们造成极大的损失。

　　杨冬青盯着异形统帅，渐渐露出不耐之色。这个问题他是一定要弄清楚的。上次离开之后，诺亚飞船的大门全部关闭，可那里如果是绿意族的基地，就说明他们还有进入的方法。周子落也有可能再次进入。

　　“诺亚飞船是不是你们的基地？”杨冬青又问了一遍。

　　就在这时，异形统帅额头的蓝色晶体闪动了一下。他的眼神中顿时露出了如释重负之色，立刻回答：“是！早年我们的总部就在那，不过后来离开了，现在哪里也只剩下少数族人看守。”

　　格林，马切基，皮利三个看向异形统帅，奇怪他怎么说出机密。

　　异形统帅给他们一个眼神，他们这才恍然，原来已经得到了上面的指示。

　　杨冬青并没理会他们的小动作，想了想继续问：“也就是说，你们还能够进入诺亚飞船？”

　　异形统帅点点头：“只要有蓝色晶体，就能进去……不过现在黑市网控制的未知星域越来越多，我们想要联系诺亚飞船并不容易。把生物机甲技术带出来，我们就费了极大力气。”

　　杨冬青暗道一声果然，看到生物机甲时他就怀疑，李翰森教授是绿意族绑到诺亚飞船的。

　　“以你们的科技水平，还需要李翰森教授帮你们设计机甲？”杨冬青还是问了一句。

　　“我们的技术比你们高不了多少，生物机甲研究也陷入瓶颈，黄泉实力最高的只能达到六级初段，我们根本应付不了黑市网无休止的追杀。”异形统帅叹道。

　　格林接着说：“而且，我们的族人需要灵魂转移，必须要有合适的载体。黄泉的实力自然是越高越好。”

　　杨冬青疑惑道：“不对吧！机械异形不也是载体吗？比黄泉可结实多了。”

　　皮利在旁边苦笑一声，说道：“异形的数量是有限的，一共就有那么多！”

　　杨冬青一愣，诧异地问：“异形不是你们自己制造的吗？”

　　“我们哪有这个本事！”异形统帅摇了摇头，说道：“机械异形是在诺亚飞船二层发现的，内部的传感脉络非常强大，精神力再强也能承受。我们的技术根本无法实现，所以才转而研究黄泉。”

　　马切基补充道：“事实上我们也只到达了诺亚飞船的二层，再也没有继续深入。”

　　杨东青道：“诺亚飞船的第一层，你们已经完全控制了，包括那个控制中心的人工智能。还有那十三个门户和通道。”

　　“是！那些都是我们设计的，包括占据一层的机械兽也都是试验品。十三个门户并不是我们打开的，原来就有。不过限制八十级以上武者进入的能量防护却是我们故意安排的。”

　　“你们为什么要这么做？如果不想然别人进入，直接封闭不就行了。”杨冬青表情严肃，他记得戴宗曾经说过，以往进入的武者，没有一个活着出来的。

　　异形统帅再次陷入了迟疑，好一会儿才说道：“这么做的目的是为了清除玉河星系下一代武者。”

　　“什么？”杨冬青眉梢猛然一抬，这真是他没有想到的答案。

　　格林道：“你可能不知道，黑市网一直都在培养武者……四百年前，各大势力走出各自的星系，就是黑市网安排的。否则你们蓝星人怎么可能那么巧就能遇到带有核聚变技术和六级功法的残破飞船？”

　　杨冬青腾的站了起来，心中掀起了轩然大波。打死他都没想到人类走出蓝星，是黑市网的安排！

　　“其实你仔细了解一下就会发现，几乎所有势力走出本星系，几乎都是那个时间段。”异形统帅说道。

　　杨冬青神色凝重，深吸口气，缓缓坐下，等着异形机械往下说。

　　“黑市网这些年一直都在暗中培养武者。三级页面的那些任务，都是给武者准备的。他这么做的效果显著，四百年来各大势力六级武者不断增加，就连六级巅峰也出了四十多个。当然，这些人中的一大部分都死在了天劫之下。”

　　杨冬青闻言顿时想起，好像黑衣人以前也说过，原本要培养他的话。

　　继续往深处想，黑市网总是在挑动矛盾，引起争斗，而在这种争斗中，就会加快武者的提升。他就是一路拼杀上来的。当然，这种争斗死亡的更多。

　　“黑市网为什么要这么做？对他们又什么好处？”杨冬青问道。

　　“有什么好处我们也不清楚，但肯定有目的……既然黑市网培养武者，我们当然不能看着，否则六级武者越来越多，对未知星域的探索也会越来越频繁，我们的空间就会被不断压缩，早晚有一天会被黑市网灭掉。”异形统帅说道。

　　“所以你们就利用诺亚飞船，消灭各大势力后辈，釜底抽薪！”

　　“不止是诺亚飞船，一般有机会我们就会设计布局。比如精灵王那次，还有暗黑星！”

　　异形统帅这么一说，格林几人再次看向他，上面就算同意告诉杨冬青诺亚飞船的事，也不会暴露这些隐秘吧。这可是会引起杨冬青反感的，精灵王那次杨冬青可是受害者。

　　但杨冬青并没有露出不愉之色，只是淡淡问道：“黑星蝇是你们的人？”


第860章 迷雾渐散审问

　　“是！”异形统帅点点头，承认了黑星蝇的身份。

　　杨冬青沉默下来，当初在地狱星，如果没有逃入地下，追踪他的五级高手就不会发出信号，那包括高楠在内的所有人恐怕都得死在那。

　　在诺亚飞船，如果不是有刀镰将虫，估计也没有人能走出来。而在暗黑型，要是自己没有抢夺六角钥匙，杀了黑星蝇。只怕所有人也都难逃大难。

　　心中的迷雾渐渐消散，但杨冬青心中却一点儿也不平静。无论是黑市网还是绿意族，都把整个玉河星系的势力当作棋子，暗中操控，这种感觉相当不好。更让他难以安心的是，所有势力的提升都是黑市网的安排，莫家老祖也说过，走出蓝星之前没有六级。可就连绿意族都不知道黑市网培养武者的目的是什么。他心里还有更大的谜团没有解开。

　　不过这些念头在他脑子里转了一圈，就被他压了下去，现在最主要的还是诺亚飞船那里，他想从这里离开之后就去一趟，万一周子落真的在那里呢。

　　想到这里，他看向异形统帅，问道：“你们在诺亚飞船里，还有多少异形？”

　　“大异形还有一只，就是你在一层看到那只。小异形多些，有一千三百。前一段时间，我们把泰西族的千蛇送了进去，希望他能碰上刀镰将虫！因为你拿走了大异形的蓝色晶石，所以我们对付那只将虫很麻烦。”异形统帅说道。

　　“哦？”杨冬青闻言一愣，大半年前他还在奴隶星见过千蛇呢。

　　“千蛇的修为已经卡住百年，没有提升的可能了，所以我们才用一小块蓝色晶石诱惑，把他骗进诺亚飞船。”异形统帅解释道。

　　杨冬青的表情沉了下来，说道：“那只将虫跟我什么关系，你们应该很清楚吧？”

　　“我们清楚，但消息很难传进去，里面的消息也出不来。刀镰将虫的麻烦还是当初把生物机甲资料拿出来时知道的。”

　　杨冬青回忆了一下，说道：“我记得那只大黄泉原本是镶在地上的，就连小异形也都是壁画。”

　　“没错！”异形统帅点点头，说道：“那里的控制中心顶层墙壁和地面带有独特的空间，所以藏在里面，外面看上去很像壁画。”

　　“独特的空间？”杨冬青想不明白，什么样的空间会令藏在里面的东西看上去像壁画。

　　“我们也不明白为什么会有这样的空间，好像跟纬度有关系。大异形在那里是防止人工智能逃走的。那个人工智能控制着所有的机械兽。”异形统帅又解释了一句。

　　“空间，纬度，这个诺亚飞船的科技不是一般的高，恐怕比水滴飞船都要厉害！”杨冬青心中暗道，然后问道：“蓝色晶石除了提升精神力，意识转移，还有什么功能？”

　　杨冬青问的有些跳脱，异形统帅不由一愣。然后回答道：“还可以进行通讯和存储意念，还能影响生物的情绪……我们的意念都在蓝色晶石里，就相当于大脑。”

　　“大脑？也就是说，你现在就在晶石里？”杨冬青的目光投向那枚晶石。

　　异形统帅吓了一跳，赶忙后退一步。

　　杨冬青的目光迅速收回，沉声道：“诺亚飞船的大异形被我们摘去了晶石，也就等于失去了大脑，那他为何没事。”

　　“那只大异形有两枚晶石，留在外面的是用来监控和释放精神力的，他的头部内还有一枚。”异形统帅说道。

　　“哦！”杨冬青点了点头，略带深意地又看了一眼异形统帅额头的晶石。

　　“既然你们的意识都在晶石内，难道就没有发现晶石内部的情况吗？比如说，那股波动，还有它如何能反馈出更加强大的精神力？”

　　格林，马切基，皮利三个都面色阴沉，杨冬青的问题也太多了，就像是在审问，这让他们非常恼火。

　　但异形统帅却好像没这种感觉，回答道：“什么都没有发现，就像没有转移前一样……你能感觉到自己在大脑的什么位置吗？”

　　杨冬青一愣，思索了一下，他确实不知道自我意识来自那里。

　　接着杨冬青不再问话，而是仔细把异形统帅的话理了一遍。虽然对方看似道出了不少自身机密，但他不敢保证对方所说的都是实话，比如把千蛇送入诺亚飞船，真的是为了对付刀镰将虫吗？

　　异形统帅见杨冬青不语，沉吟了片刻，再次开口：“我把绿意族机密合盘托出，抱有极大的诚意，希望跟你化解之前的矛盾。这也是我们总部的意思。”

　　杨冬青抬起头，笑了笑说：“我能看出你的诚意，不过关于黑市网的事，你还没跟我说呢。”

　　异形统帅道：“你放心，只要我们知道的，都会告诉你。不过要告诉你的不是我。”

　　杨冬青皱了皱眉，沉声道：“什么意思？”

　　“我们首领想要见你，他会亲自告诉你黑市网的情况，而且还想要跟你做一笔交易。”

　　“什么交易？”

　　“这……需要您见到首领，他会亲自跟你谈的。”异形统帅说道。

　　“你们的首领在哪？”杨冬青站了起来。

　　“就在那艘坠落的战争堡垒里，我们现在就可以过去。”异形统帅侧开身，伸出爪子，做了个请的手势。

　　杨冬青还没什么反应，格林，马切基和皮亚三人先愣住了，首领竟然亲自来战斗，这怎么可能。接着他们一想刚才异形统帅的表现，还真有这个可能，若非首领同意，他绝不会说出这么多机密。大异形有两块蓝色晶石的事情，连他们都不清楚。

　　就在他们惊讶的时候，异形统帅和杨冬青已经走出了房门。

　　来到外面，杨冬青又拍了拍能虫：“在这等着，我离开一会儿。”

　　“吼~”能虫非常不满地叫了一声，不过没有刚才那么激动了，它知道杨冬青不会扔下自己。

　　随后杨冬青跟异形统帅离开弧形建筑，外面的能量风暴已经平息，但天空一片漆黑，天地间几乎都是尘埃。

　　杨冬青已经六级，可以完全不用呼吸，环境对他没有影响。

　　跟着异形统帅飞上天空，两道身影破开尘埃，直奔战争堡垒坠落的位置。


第861章 不真实的星空

　　战争堡垒损伤很大，之前连番打击和坠落的巨大碰撞令它的外壳都变得扭曲，有些位置甚至产生了巨大的裂纹，内部的结构和电路都清晰可见。

　　“这台堡垒怕是废了。就是不知这个堡垒的晶石还在不在？”杨冬青在看到堡垒坑坑洼洼的表面后，心中暗道。他之前见过的任何堡垒都没有如此之重的损伤。

　　看到堡垒时他就想到了这个堡垒中又七彩晶石，只不过一直在谈论蓝色晶石，没来得及提起。

　　来到堡垒的舱门外，异形统帅停了下来，指了指敞开的门对杨冬青道：“你自己进去吧，我们首领已经恭候大驾了。”

　　杨冬青闻言略感诧异，以异形统帅的身份，难道还不能跟自己进去？不过一看舱门，他就明白了。虽然堡垒的门不小，但比弧形建筑内的大门可小多了，异形统帅的体形要想进去比较费劲。

　　杨冬青微微点头，也没多说什么，直接进入了大门，落在了通道内。刚一进入，他就看到了一群绿皮矮人迎面走来。

　　之前在弧形建筑内他也见过不少绿皮矮人，但却从没仔细看过对方的容貌，感觉中好像都长得差不多，但现在他才发现每个绿皮矮人都不一样，走在最前面的绿皮矮人就显得非常苍老。

　　他正想着，绿皮矮人已经到了近前，停了下来。当先的老人随即开口：“杨冬青，你好！我是绿意族的首领，名叫诺兰。”

　　“诺兰首领你好，听说你要跟我做个交易。”杨冬青开门见山。

　　诺兰点点头，也没有言及其他，说道：“没错，咱们去里面谈，请跟我走。”

　　“好！”杨冬青应了一声，两步走到诺兰近前……

　　堡垒外，格林，马切基，皮利赶到，见异形统帅呆在外面，上前问道：“统帅，您没跟着进去？”

　　“舱门太小，我进出不方便……再说，首领要跟他单独谈。”异形统帅摇了摇头。

　　“首领单独见他？”格林三个面露惊诧，首领只是个普通的绿意族人，并没有什么战力，万一谈不拢，杨冬青发怒的话……

　　异形统帅挥了挥爪子说道：“没必要担心，如果杨冬青想杀人，就算所有高手守在首领身边也没用。”

　　格林三个这才想起杨冬青那恐怖的战力，有没有人在首领身边确实作用不大。

　　过了片刻，格林问异形：“统帅，你知不知道首领要跟杨冬青做什么交易？”

　　异形统帅想了想，凝重地说道：“首领可能要把通道图给他。”

　　“什么？”格林三个发出惊呼，满脸不可思议之色。把通道图给杨冬青，这怎么可能！通道图是他们的希望，他们也为此被黑市网追杀数万年，现在首领竟然要把通道图给杨冬青，到底是为了什么？

　　隐形统帅当然知道他们想的什么，他自己此刻一样震惊，从首领让他合盘托出，不得有任何隐瞒的时候，他就猜到首领的心思了。

　　看着堡垒大门，统帅喃喃道：“这么赌，真的能行吗？”

　　与此同时，堡垒的主控大厅内只有杨冬青和诺兰两人，其他绿意族人都没让进来。

　　诺兰坐在杨冬青对面，正在讲述关于黑市网的问题：“我们对黑市网的了解，其实并没有你想象的多，只知道他的实际掌控者，是一只眼睛。”

　　“一只眼睛？”杨冬青面露疑惑。

　　“对，一只眼睛，或许是一种生命体，或许是人工智能，但具体是什么，我们也不清楚。他曾经跟我通过话，全息屏幕上显示的就是一只眼睛。”

　　诺兰稍稍停顿了一下，继续道：“黑市网早期真正覆盖的区域很小，后来逐渐扩，从三大势力到混乱星域，然后往未知星域蔓延……各大势力对未知星域探索的越深，黑市网的蔓延也越深。”

　　杨冬青闻言露出恍然之色，莫家老祖曾经说过，黑市网的三级任务基本上就是探索未知星域，然后把情况反馈回去。听诺兰所言，黑市网的目的就是为了把覆盖范围过大，往未知星域蔓延。

　　“另外，那些黑衣人，都是黑市网培养出来的。而黑市网真正吸引人的物品，也只有融魂液，其他的几乎都是各大种族自己交易上去的物品。”

　　说到这，诺兰看了看杨冬青，低声道：“经过我们多年的分析，黑市网其实并非玉河星系的掌控者。”

　　杨冬青一愣，问道：“玉河星系的掌控者，这是什么意思？”

　　诺兰道：“经过我们多年的观测，玉河星系是一片封闭的区域，它有明显的边际界限。”

　　“封闭的区域？”杨冬青越发的迷惑，同时莫名其妙的感觉到了一股极大的压力，这个压力来自于未知。他感觉自己正在逐渐靠近玉河星系最终的隐秘。

　　“没错，是封闭区域，除了玉河星系，你们所看到的所有星空，都是不真实的。”诺兰郑重地点了点头。

　　“什么？”杨冬青神情骤变，心中掀起惊涛海浪，诺兰的这句话实在太惊人了。

　　“你们能够确定？”杨冬青板着脸问，语气低沉。

　　“当然，我们绿意族来自黑龙域，那是数千万河系组成的宇宙区域，跨度达到百亿光年，对宇宙星空的观测非常精确。但在玉河星系内，我们却看到了两个相隔百亿光年的星系挨在一起……而且通过宇宙微博背景辐射，这个宇宙只有一百五十亿年不到的历史。而在黑龙域的观测，宇宙至少超过了三百亿年。”

　　杨冬青思绪剧烈起伏，若兰说的这些并不深奥，如果他没有说谎，就说明玉河星系真是个封闭区域。不由得，杨冬青想到了那些空间虫洞，如果是正常的宇宙，怎么可能会有如此多的虫洞，而且还是永久固定的。

　　诺兰沉吟了片刻，问道：“你知道这样一个封闭的区域意味着什么吗？”没等杨冬青反应过来，他就继续道：“这说明，玉河星系是被人掌控的……杨冬青，你说玉河星系有神吗？”


第862章 通道图

　　诺兰的话很好理解，但也带给杨冬青更大的震动。封闭的区域说明玉河星系是被人掌控的，这很明显，因为除了人为的可能，一个直径达到三十万光年的河系不可能被封闭。

　　然而，这却更加不可思议，什么人能够封闭如此庞大浩淼的一个河系，那人得强大到什么程度，简直匪夷所思。那些纵横在玉河星系内的空间虫洞可是真实存在的，各大势力的科学家都做出过预测，这极有可能是人为的。

　　“你说玉河星系有神吗？”诺兰在这句话的最后问道。

　　“神？”杨冬青听到问话，不由想起了奴隶星铜山地下的壁画，以及那个无比诡异的小青。

　　“对，神！我们这些年一直在未知星域躲藏，在各大星球发现了许多遗迹，年代非常久远，有的达到几十万年。”诺兰说着，拿出了一个播放器，在上面操作了几下，一副影像弹了出来。

　　“你看这些壁画！”诺兰指着画面对杨冬青说。

　　杨冬青看过去，就见画面上的壁画内容是一大片匍匐在地生物，这些生物整齐排列，数量众多。而在远处，则是一个巨大的身影，通天彻地。

　　“这与奴隶星看到的不太一样。”杨冬青心中暗道。奴隶星拜祭的人形生物没有这么大，而且刻画了光芒。

　　诺亚慢慢操作，影像中的画面换了一副又一副，但几乎都是祭拜的画面。祭拜的生物也是各种各样，有的高大，有的矮小，有的是人形，有的长有翅膀。但唯一不变的就是被祭拜的人形，都是顶天立地一般巨大。

　　“这个巨大的人形应该就是玉河星系的掌控者，他被这里的人当作神，但应该是个实力极高的生命体。或许就是他封闭了玉河星系，把这里占为己有。”诺兰说道。

　　“你是从玉河星系之外来的，在外面你听说过有谁能封闭河系的吗？”杨冬青问道。

　　诺兰沉吟了片刻，摇头道：“没有，就算黑龙域最大的黑龙宗，也不可能有这样的实力……封闭河系，这样的实力或许真的可以称之为神了吧。”

　　杨冬青微微点头。看着画面变换，内心受到的冲击极大，他是武者，追求的就是更强大的实力，而眼下他就感受到了什么是强大，这种直接的感官要比仙女说的更有效力。

　　片刻，诺兰关闭了画面，对杨冬青说道：“不过这个所谓的神，肯定不在了！”

　　杨冬青跟着说：“如果他还在，黑市网就不会出现。”

　　“没错，黑市网的最终目的也很明显，应该就是为了掌控这个玉河星系。”诺兰说到这里，突然发出了一声冷笑。

　　杨冬青有些不明所以的看了诺兰一眼，不知他为何冷笑。不过他也没在意，而是接着问道：“既然玉河星系是封闭的，你们是怎么进来的，黑市网又为什么要追杀你们？”

　　诺兰迟疑了一下，叹道：“说实话，我们自己都不知道是怎么进入的玉河星系。当初我们种族正在迁移，突然就跑到玉河星系里了。”

　　杨冬青静静看着诺兰，没有说话，不过眼神中却明显写着不信。

　　诺兰知道杨冬青不信，但他也相当无奈，进来的原因确实像在敷衍。

　　“唉~”诺兰叹了口气，摇头道：“你不信也没办法，事实就是如此。”

　　杨东青道：“还是说说你们为何会被黑市网追杀吧。”

　　诺兰酝酿了一下，说道：“你应该知道，我们刚进来的时候，就发现了诺亚飞船，并在里面发现了蓝色晶石，以及灵魂转移的方法。”

　　杨冬青点点头，说道：“继续！”

　　“我们在里面获得了机械异形之后，实力得到了极大的提升，开始向外探索，想了解一下玉河星系。接着我们就发现了空间虫洞，你知道我们那时有多震惊。”

　　杨冬青并没有应声，静静等待诺兰的下文。

　　“我们向外探索，发现的空间虫洞越来越多，对这个星河也越来越震惊。因为虫洞通往的每一个恒星系，几乎都有生命星球。这简直太不可思议了……不过我们并没有与那些星球的生命接触，因为这个星河处处透着怪异，我们也害怕遇到麻烦。”

　　“就在我们向外探索了两百年的时候，在一个星系内我们发现了一个通道图，上面标注了整个玉河星系的空间虫洞。也就是这一次，我们第一次与黑市网的人遭遇了，他们也在找通道图。”

　　听到这里，杨冬青终于忍不住了，低呼道：“整个玉河星系的空间虫洞？”

　　“没错，就是整个玉河星系的空间虫洞！”诺兰点点头，说道：“也就是从那天开始，我们就遭到了黑市网的追杀。”

　　杨冬青跟着问道：“你们为什么从诺亚飞船跑出来，难道黑市网的人能攻破诺亚飞船的防御？”

　　诺兰摇了摇头：“他们攻不破，但却可以困死我们。我们只打开了诺亚飞船的两层，却有上亿族人，一旦能源耗尽了，我们就只有等死。所以无论如何也不能困守在诺亚飞船。”

　　杨冬青想了想，又问道：“那你们为何不把通道图交出去。”

　　诺兰道：“当时我们并不想在玉河星系久留，有了这个通道图，或许就能离开这里，所以不能交给黑市网……后来我们对未知星域的探索越来越深，判断出玉河星系是封闭的。而黑市网的动作越来越大，掌控玉河星系的目的越来越明显，这通道图就更不能交出去。”

　　杨冬青明白了绿意族的想法，黑市网肯定知道玉河星系是封闭的，如何会把绿意族放出去，那岂不是等于向外散播消息。所以最好的方法就是把绿意族灭绝。

　　话说到这里，杨冬青对黑市网已经有了大致的了解，两股势力争斗的缘由也清楚了。因为黑市网占有绝对优势，所以绿意族都不敢在三大势力和混乱星域露头，只能在未知星域躲藏，搞些小动作。

　　沉默了片刻，杨冬青问道：“你要跟我做什么交易。”


第863章 玉河正走向死亡

　　听到杨冬青询问交易内容，诺亚立刻说道：“这个通道图，就是我要跟你交易的内容。”

　　“你要把这个通道图交给我？”杨冬青有些奇怪，绿意族对通道图如此看重，为什么要交给自己，他们又想交易什么？

　　诺兰并没有让杨冬青多想，点头道：“对，这份通道图交给你，如果你找到离开玉河星系的出路，要把我们送出去。”

　　杨冬青想了想，问：“你们自己难道不能去找？为什么要做这样的交易。”

　　通道图的重要毋庸置疑，杨冬青确实想得到，但绿意族做这样的交易，却透着一股怪异。

　　“因为你有水滴飞船，速度要比我们快的多。而且可以避开黑市网。”诺兰说。

　　“你们……很着急！”杨冬青盯着诺兰，越发感觉奇怪。

　　诺兰迟疑了一下，说道：“是，很着急！因为……玉河星系正在死去，我们担心星河会整个毁灭。”

　　“嗯？”杨冬青表情骤然变化，这是他第二次听到这样的话了。上一次是在奴隶星，那个神秘诡异的小青说的。

　　诺兰道：“刚才我跟你说过，这么多年来，我们做过无数观测。玉河星系内的恒星数量正在减少，这就说明恒星死亡的速度要远远快于新生的速度……另外，玉河星系中心的黑洞，它的逸散速度正在增加，视界边缘变得极不稳定。这个以你们现在的技术还观测不到。”

　　杨冬青感觉压力陡然增加，上次小青说的时候他并没有在意，以为对方就是胡说。但现在绿意族拿出有理有据的依据，他就不能等闲视之了。

　　“你们有没有推测出玉河星系多久会死亡？”杨冬青问道。

　　“这我们无法判断，不过玉河星系的死亡速度正在加快。最近一段时间，我们监控到了多次超新星爆炸。”

　　杨冬青眉头紧蹙，突然道：“不对！如果玉河星系正在死亡，那黑市网一定知道，你说的那个眼睛为何还要掌控玉河星系。”

　　诺兰摇了摇头，也露出了疑惑之色，说道：“我也不清楚，这也是我们疑惑的一点。或许，他的注意力并没有在这上面。”

　　杨冬青陷入了沉思，绿意族有理有据，所有结论都是通过数据分析来的。但黑市网那边却好像不知道这回事，从超距通讯来看，黑市网的科技水平绝对要比绿意族高，没有理由不知道才对。

　　“或许黑市网知道，他们另有目的……但什么目的比躲开玉河星系毁灭更重要？”杨冬青原本以为黑市网无论是挑起争斗培养武者，还是追杀绿意族，都是为了完全掌控玉河星系。但现在却又出现了差头。

　　“蓝色晶石，诺亚飞船，黑市网……”杨冬青脑子里突然闪过一个念头，战争堡垒呢，七彩晶石，那些神秘的花纹，与玉河星系又有什么关系？而且这些东西与自己的空间也又关联。

　　一念及此，杨冬青问诺兰：“战争堡垒你们是如何发现的？”

　　诺兰道：“在我们开始探索玉河星系的时候就发现了，当初如果没有战争堡垒，我们也没法从诺亚飞船里逃走……有一件事非常奇怪，所有的堡垒都经过了大战，肯定是外来的，是不是跟那个所谓的神战斗不好说，但堡垒内居然没有没有任何人员的遗体，这确令人很费解。”

　　杨冬青接着问：“难道你们就没有寻求答案吗？”

　　诺亚摇了摇头，说道：“这对我们来说没有意义，我们只需要提升堡垒的战斗力，对抗黑市网就可以了。所以一直以来我们都在到处寻找七彩晶石……说起来这又是很奇怪的事。按说七彩晶石是给堡垒提供能量的，肯定应该与堡垒在一起。但事实却是它分散的到处都是，完全没有规律。”

　　说到这，诺亚停了一下，问道：“杨冬青，你知不知道战争堡垒需要三块七彩晶石才能发挥出全部战斗力。”

　　杨冬青微微点头，他在奴隶星铜山下的残破堡垒内，就发现了三枚七彩晶石。只不过基地和他的战争堡垒那边，还没有时间自己探究。

　　诺兰沉吟了片刻，说道：“如果你同意这个交易，我们会给你提供七彩晶石的消息。”

　　“哦？”杨冬青闻言眼前一亮，他现在最需要的就是七彩晶石，不但机甲还差一颗，家里的战争堡垒和基地也都需要。如果堡垒那些武器按钮和工厂全部点亮，那才是真正的大杀器。

　　“你这个堡垒，应该就有七彩晶石吧？”杨冬青脚尖点了点地面。

　　诺兰苦笑一声，摇头道：“有是有，不过却碎了。”为了达成交易，他到是真想把晶石给杨冬青，可惜给不了。

　　“晶石碎了？”杨冬青闻言就是一愣，七彩晶石是催动那些花纹的，怎么会碎。在铜山下的那个堡垒比现在这艘更破，晶石也没有碎掉。

　　诺兰解释道：“这枚晶石是从奴隶星沙曼巴那里弄到的，可这枚晶石本身就有瑕疵，带了一道裂纹。所以……”

　　杨冬青一听，顿时想起沙曼巴正跟自己谈着，突然扭头走掉的情形。怀疑地问道：“这枚晶石是千蛇弄到的？”

　　诺兰并没有隐瞒，微微点了点头。

　　杨冬青这时突然明白了，为什么三王爷，黑灵，周亲王他们为何能找到自己，这事八成与千蛇有关。

　　不过杨冬青并没有提起，而是问道：“你有七彩晶石的消息？”

　　诺亚面露惊喜之色，点点头道：“知道！这么说，交易你同意了。”

　　“同意是同意，但我并不敢保证能够找到离开玉河星系的出路。”杨冬青回答。

　　诺亚笑着站了起来：“我想你自己也不想跟着玉河星系一起毁灭，一定会尽力去找。如果这样都找不到，那也没什么可说的了……来，咱们看看玉河星系的通道图吧。”

　　话音落下，诺亚重新拿起播放器操作，全息屏幕弹出，上面出现了一副巨大的图形。


第864章 开启三个凹槽的方法

　　看到图形的一瞬，杨冬青顿时瞪圆了眼睛，这幅图与他以往所见的图形都不一样。它不是平面的，而是一个巨大漩涡状圆盘。在这个圆盘内，密密麻麻都是亮点。

　　圆盘是旋转的，那些光点随之闪烁，看上去异常耀眼。

　　“这就是通道图，它的直径超过十公里，高度两公里。里面标注了整个玉河星系内的所有通道。”诺兰在一旁给杨冬青解释。

　　“这么大！”杨冬青更加震惊，在影像中看不出来，这个圆盘竟是跟一艘大型战舰相似。

　　“若非如此巨大，实在不方便携带，我们就不用担心黑市网抢夺了。”诺兰无奈地摇了摇头。

　　杨冬青道：“我之前还纳闷，你为何不复制一份给我……原来是这样！”

　　诺兰在屏幕上操作几下，通道图的画面被拉大，里面的点点亮光变得清晰起来。杨冬青可以看到一个个星系的标注，以及一条条丝线连通不同的位置。

　　里面的空间是扭曲的，看上去相当怪异，那种视觉的扭曲令人看着非常不舒服。不过正是这种扭曲，才让丝线看上去更像虫洞穿透了空间。

　　不过杨冬青看着并没有不舒服的感觉，反而觉得一条条连通的丝线看上去有些熟悉，仿佛在哪里见过似的，但仔细想又想不起来。

　　“里面的空间是扭曲的，而且虫洞都是随着星系旋转，相当复杂。但也有一些主通道是固定不变的，这就造成了极其复杂的变化。这里面肯定有其规律，但我们却无法发现，只能在寻找通道时根据通道图的时时变化来对照，这才是无法复制的原因。”诺兰说道。

　　“什么是主通道？”杨冬青盯着旋转的圆盘，仔细观察。

　　“主通道一共三千六百条，每一个的直径都超过两万公里，无论星河如何转动，它们都不动，就好像固定在太空内一样，完全不受星河运动的影响。这非常不可思议，我们也难以理解。”

　　连绿意族的科学技术水平都无法理解的事，杨冬青当然也不会清楚。而且他始终找不到那种熟悉的感觉来自何处，便放弃了。摇了摇头说：“这么大的图，恐怕我弄不走。”

　　诺兰扭头看向杨冬青，诧异地说：“不会吧，你可是连战争堡垒都从大离带回了罪恶星。”

　　杨冬青笑了笑，突然问道：“你们的那个空间，是从哪弄到的？”

　　诺兰闻言一愣，好半天才回话：“那是我们从黑龙域带进来的，现在已经归你了。”

　　杨冬青指了指屏幕，说道：“关了吧，我想去战争堡垒底层看看，可以吗？”

　　诺兰呵呵干笑两声，点头道：“当然可以。”

　　说话间，诺兰站了起来，引着杨冬青走向基地二层。

　　“你们这个堡垒的武器系统里，有没有反物质炮？”杨冬青一边走，一边问。

　　“有是有，不过七彩晶石有裂纹，没法启动。”说到这里，诺兰的脸色沉了下来，低声道：“黑市网应该也知道，所以才派出堡垒……我们的堡垒一直都在暗中使用，黑市网应该并不知道，就算当年逃离诺亚飞船时都没暴露。这次我们的内部一定出了内奸。”

　　杨冬青闻言脚下一顿：“那你把通道图给我的事，会不会也被内奸知道。”

　　诺兰摇了摇头说：“不会，这你放心。我没有祸水东引，让你吸引黑市网的意思。”

　　杨冬青点了点头，继续往前走去。虽然诺兰那么说，但他却不会不防。别看绿意族低三下气，但谁也说不准是不是在坑自己，对方的话，杨冬青也没有全信。

　　不过他现在可以肯定一点，就是七彩晶石，就算只是驱动花纹，也是会消耗的，并非能一直用下去。绿意族的战争堡垒使用了几万年，若非不是七彩晶石消耗光了，怎么可能窘迫到使用带裂纹的。

　　两人一路向下，杨冬青左右观察，发现这个堡垒跟他从大离获得的那个差不多，二层也是武器，三层是工厂。他现在明白为什么诺兰对堡垒的损伤不太在意了，只要有晶石，就能开启维修工厂，战争堡垒的损伤都能够修复。

　　“对了，战争堡垒的武器系统，你们以前开启了多少？”杨冬青又问道。

　　“最多就开启到反物质炮，七彩晶石实在太难找了。好容易在大离皇朝发现了三枚，还被你……”说到这里，诺兰停了下来。他们跟杨冬青的主要矛盾就是在大离结下的。

　　杨冬青也有些尴尬，现在双方处于合作阶段，确实不适合提起大离皇朝那段经历。于是他转换了话题：“你们估计诺亚飞船三层是什么？”

　　“不知道，没有一点头绪。”诺兰想都没想就摇头回答。

　　杨冬青眼角余光扫了诺兰一眼，便不再说话了，不过对于他的话，杨冬青持怀疑态度。三万多年，就算无法打开三层，也不应该一点进展都没有吧。

　　很快，两人来到了底层。当然，他们不是走下来的，是坐电梯，绿意族专门在四层安装的电梯，这让杨冬青略感惊奇，琢磨着是不是也可以给自己的堡垒安装一部，那样上下要省事很多。

　　“你们是如何发现堡垒可以安装三枚七彩晶石的？”杨冬青看了看底层熟悉的大厅，开口询问，这就是他要来底层的目的。

　　“我们也摸索了很久，其实很简单！”诺亚来到平台前，操作几下打开凹槽，里面是一堆破碎的粉末。七彩晶石果然已经碎了。

　　“在第一个凹槽输入精神力，就会发现有花纹向下蔓延，接着三个凹槽就出现了！只要花纹蔓延下去，以后就简单了，不用精神力也能打开。”诺兰说着，把手伸向凹槽，向上抬了一下，三个凹槽就全部露了出来。

　　“花纹蔓延，跟我的机甲倒是很像。不过堡垒跟机甲本来就有关系，这也不奇怪……要使用精神力吗？”

　　杨冬青想到这，给诺兰道了声谢，这个方法诺兰要是不说，他恐怕要研究很久。

　　抬起头，杨冬青又看到了那个大屏幕，问道：“你们这个屏幕出现的是什么图形？”


第865章 不止一枚

　　罪恶星系的战争堡垒壁画是一只星空中的青狼，基地的壁画更夸张，是一个堪比恒星大小的巨型盘旋。他很想知道这里的壁画是什么。仙女跟盘旋很熟，白色甲虫也跟盘旋很熟，很有可能这些巨兽都是真实存在的，那找到这些巨兽，或许就能解开堡垒和空间的关系。

　　“这个图形啊，是一只鹰。一只很大的鹰，它的爪子就有行星那么大。”诺亚说道。

　　“果然如此，又是一只星空巨兽，估计比盘旋都不小。”杨冬青心中暗道，不过他并没有露出惊讶之色，毕竟已经看过堪比恒星大小的盘旋了。

　　“你们那边的堡垒是什么？”诺兰也好奇的询问。

　　“一只狼，背景是星空，看不出大小。”杨冬青也并没有隐瞒。

　　诺兰点点头，并没有在意，他就是随口一问，没有别的意思。然后他接着问道：“通道图你什么时候拿走？”

　　杨冬青想了想，说道：“再等等，我先去取七彩晶石，回来再拿通道图。”

　　玉河星系正在死亡，通道图确实重要。但在这之前，他的先找到周子落。所以他的目标是诺亚飞船，知道了蓝色晶石的秘密，他总觉得周子落会去那里。

　　不过在去诺亚飞船之前，他得先把七彩晶石弄到手。诺亚飞船很神秘，并非只有绿意族的机械异形，他需要再提升一下实力。

　　“其实七彩晶石所在的位置你并不陌生，就在暗黑星。”诺兰说道。

　　“暗黑星！”杨冬青皱了皱眉，那里有大量机械异形，他现在还能想起离开之前，异形如潮水一般扩散，四处追杀武者的情形，当时去暗黑星的武者，有八成都死在了那里。

　　“那里应该是你们的地盘吧？七彩晶石怎么会在那里？”杨冬青不解地问。

　　“我们是探知那里有七彩晶石，才建立的基地。为了隐瞒黑市网，所有机械异形都在地下，并用能量大门进行了封锁。”诺兰解释道。

　　“为什么？”这正是杨冬青疑惑的地方，既然建立基地，为什么要用能量大门封锁。就算躲避黑市网也用不着这样吧。

　　诺兰道：“你可能不清楚，黑市网对精神力非常敏感，暗黑星又在联邦，正处于黑市网的覆盖范围……你去过暗黑星，应该知道那里的特殊之处。就是电磁信号传输非常通畅，就算在地下也一样，对精神力也是相同的效果……”

　　杨冬青默默点头，诺兰说的是事实，当初去地下的时候，几乎每个人都带着通讯设备，他亲眼所见。黑市网对精神力敏感也是实情，就算没有刻意监控，他们都能准确地定位香月的位置，更何况在监控暗黑星的情况下呢。

　　诺兰继续道：“所以我们才使用能量门封锁地下，只要能量门启动，地下就会被能量封闭，精神力就不会扩散出去。”

　　“那个能量门是你们建造的？”杨冬青又问。

　　诺兰摇摇头：“当然不是，我们可没有这种水平。那是暗黑星自带的，我们也是借用而已……而且在这个星球内部，有一只相当凶悍怪兽。它的感知异常敏锐，身体素质超过两百度所产生的气劲波动都能够感知，黑市网的高手想进入探查也做不到。”

　　杨东青恍然：“怪不得当初黑市网会把暗黑星有紫莲藕的消息放出来，原来是为了让各大势力帮他探索暗黑星。”

　　接着他说道：“所以你们在知道了黑市网用紫莲藕引各大势力的武者来探索之后，就让黑星蝇打开能量门，准备灭掉各势力的五级武者……可这样你们就不怕暴露了？”

　　诺兰道：“黑市网既然引人前来，就说明他们已经察觉出了问题，我们也就不能再留在那里了。”

　　“你们的异形就不会惊动那只怪兽吗？”

　　“异形是金属身体，又没有气劲，当然不会惊动它。至于精神力，更没有问题。周子落在悬空台使用精神力控制炸弹镇压众多高手，不也一点儿事都没有。”

　　杨冬青默默点了点头，当时确实是这种状况。

　　沉吟了片刻，杨冬青又问：“现在你们已经从暗黑星撤离了吧……在那里这么长时间，难道还没有得到七彩晶石？”

　　诺兰道：“确实已经撤离了，不过一直还在派飞船回去，继续探寻。那株紫莲藕打破能量封闭之后，怪兽越发活跃。黑市网的人并没有在那里久留……至于七彩晶石，我们也没有找到。估计在暗黑星的更深处。”

　　杨冬青沉声道：“既然那只怪兽更加活跃，你觉得我能进入暗黑星吗？还有，如果七彩晶石在更深处，岂不是就在怪兽那里？”

　　诺兰摆了摆手说：“你有机甲，只要不施展能量，自身的波动就不会被感知。七彩晶石的位置也不一定就在怪兽那里，我们估计能量门那里也是个突破口，你想想能量是怎么来的。”

　　杨冬青思索了片刻，说道：“你的意思是，暗黑星的七彩晶石不止一枚。”

　　诺兰点点头：“恐怕数量会很多，比大离皇朝都多。”

　　杨冬青真的心动了，如果能弄到一批七彩晶石，他家里的两艘战争堡垒都能发挥出全部战斗力。想想五个还没有点亮的按钮，第四个已经是反物质炮了，后面的还不知有多厉害，黑市网又有何惧。

　　至于危险性，他有空间在手，并没有什么可担心的。而且有水滴飞船，他也不怕被困住。

　　“去一趟，一定要去一趟。”杨冬青心中做出了决定，对诺兰说道：“那就先这样，我马上去暗黑星。”

　　诺兰笑了起来，点头道：“好，你先跟我回总部，从那里去暗黑星要近得多。”

　　话音落下，两人往回走，回到了一层大厅。诺兰让杨冬青先等候，他去准备飞船，接着就走了出去。

　　不会儿工夫，一艘小型飞船停在了堡垒的大门前，诺兰匆匆走进大厅，招呼杨冬青一声，两人一起离开堡垒，登上飞船离开了移动星球。


第866章 贯通头部花纹圆满

　　战争堡垒门口，异形统帅和三名金色黄泉眼望远方，视线中一艘小型飞船渐渐消失在漫天尘埃之中。

　　“统帅，首领真的要把通道图给杨冬青？”格林扭过头，低声问道。

　　“嗯！”异形统帅点了点头。

　　“为什么？”马切基和皮利问道。

　　“因为杨冬青有实力冲破那只眼睛对破碎之地的封锁。还记得一年前罪恶星系的那场大战吗？杨冬青虽然打得七名六级中段武者三死四伤，但根据分析，他的实力还没到六级高段，主要靠的就是他的近身技巧……但现在却不一样了，一击就干掉上百名六级武者，其中还有四名六级中段。他的实力绝对达到了六级高段。而他才刚刚迈进六级，你们知道这意味着什么吗？”

　　异形统帅低下头，看着三名金色黄泉说：“这说明以后他的修为再次提升时，机甲的实力会继续增加。他才二十五岁就有如此成就，提升到六级中段恐怕也不会太久。”

　　马切基低呼道：“首领连破碎之地都告诉他了？”

　　异形统帅摇了摇头道：“当然没有，不过他拿到通道图之后，早晚会发现那里的。”

　　格林跟着提出质疑：“可杨冬青可信吗？咱们就把命运压在他身上，万一他跟黑市网……”

　　统帅摇了摇爪子，打断了他：“这是不可能的，当初罪恶星被众多势力围剿他都没有妥协，怎么可能跟黑市网低头！同样，你们以为那只眼睛会跟杨冬青讲和吗？”

　　皮利沉声道：“那咱们也不能不防一手啊！”

　　统帅突然发出了呵呵轻笑：“当然要防，诺亚飞船那边传出消息虽然困难，但并不是传不出来！”

　　看着格林三个不解的眼神，统帅并没有解释，而是嘱咐道：“今天说的话，绝对不能外传，你们记着。特别是关于通道图的。”

　　“是！”三名黄泉同时低头应声。

　　“去安抚一下能虫吧，这是杨冬青的吩咐。”统帅道。

　　“我们这就去！”三名黄泉虽然有些不情愿，但还是遵从吩咐，转身离去。

　　不久之后，弧形建筑那边响起了能虫的咆哮。

　　统帅抬起头，看着黑色的天空，喃喃自语：“三万多年，终于快要离开这蚂蚁窝一样该死的地方了……”

　　小型飞船很快飞离了移动星球，迅速接近后方的虫洞。飞船内非常安静，杨冬青和诺兰都在垂着头沉思，不言不语。

　　杨冬青手里拿着蓝色晶石，轻轻摩挲，目光投在上面，脑子里回放着与异形统帅和诺兰的对话。

　　蓝色晶石的隐秘，玉河星系是封闭的，而且被神掌控。后来神消失了，出现了眼睛和黑市网。玉河正在走向死亡，黑市网却要掌控整个星系，各大势力走出星球是黑市网的安排，还有通道图，堡垒，暗黑星……今天杨冬青所接收的信息量之大简直超乎想像，比上次跟莫家老祖谈话所得知的消息更多，而且每一信息放出去，都足以震惊所有势力。

　　杨冬青把今天所得到的消息都捋了一遍之后，心中暗道：“玉河星系正在死亡这件事，要是能散播就好了。可惜通道图不能复制，而且要对照着寻找，没有图就会迷失其中……估计消息散出去出的问题更大。”

　　杨冬青想到这里，看了诺兰一眼，心中暗道：“要不是黑市网盯着，他们应该早就把这个消息散播出去了吧……可黑市网为什么就无动于衷呢。眼睛在所谓的神消失之后出现，到底是什么身份？会不会也是外来的？”

　　想到了神，他的脑子里又猛然想起了莫家老祖说所的天劫，难道那也是神设定的？一个生命真的能够强大到这种程度吗？

　　过了片刻，他微微摇了摇头，这也只是个猜测而已。

　　“玉河星系内外来的可不少。绿意族，堡垒的主人，或许还有黑市网，就是不知那个小青是不是，他也说过玉河星系正在死亡……”杨冬青的思绪顺着往下走，自然而然就想到了铜山下的堡垒，想到了出现的三个凹槽，也想到了其他堡垒没有出现。

　　“花纹蔓延！这与机甲很相似啊……既然诺兰说使用精神力可以使其蔓延，何不试试用精神力推一下机甲脑部的花纹。”杨冬青冒出了这个念头，心里立刻就像长了草似的。

　　接着在诺兰差异的目光中，杨冬青挥手把机甲调了出来，然后闪身进入。

　　“杨冬青，你这是要干什么……”诺兰惊讶的问。

　　杨冬青摆手道：“没事，你不用管我。”话落，也不管诺兰如何，闭上眼站在了原地。

　　诺兰张了张嘴，最终没有开口。不过他眼中尽是疑惑。

　　杨冬青一闭上眼便集中精神，心无旁骛。他并不担心诺兰在旁边，对方的实力还影响不到自己。

　　下一刻，杨冬青的脑子里震动起来，一个个点亮的神经元闪动，精神力开始向外释放。

　　它虽然闭着眼，但感知却相当清晰，就在精神力向外输送的同时，他便感觉到了花纹动了，虽然动得非常细微，但却明显向上蔓延了一点儿。

　　“有效果！”杨冬青惊喜暗呼，加大精神力释放。不过花纹移动的速度还是极慢。

　　“不行，只凭我自己的精神力，根本无法让花纹全部贯通。”想到这里，杨冬青毫不犹豫地使用了蓝色晶体。

　　他先拿出银色液滴喝下，保证精神力充足，然后把一丝能量送进了晶石内。

　　“轰~”他的耳边再次想起了那个可以获得长久生命的声音。接着脑海如同沸腾起来，每个神经元都在跳动，精神力被蓝色晶石抽走，几乎同一时间，庞大的无匹的精神力如同狂涛一样卷了回来。

　　杨冬青豪不停留，立刻向外释放。

　　“嗡~”机甲的头部发出了震动，杨冬青的感知中，花纹迅速向外蔓延，越过脖颈，爬过面颊，最后在头顶汇合。

　　也就在这一刻，机甲全身都亮了起来，金色的花纹就像闪亮的流光，遍布全身。


第867章 遭遇

　　全身花纹贯通，杨冬青立刻了有了不一样的感受，就好像全身都融化了，沿着机甲的花纹飞速流动，一瞬间便流过了所有脉络。接着他感觉自己变成了机甲，手脚，躯干，就是自己的身体。

　　以往他控制机甲，无论多么契合，总觉得身体周围有一层隔膜，自己就是自己，机甲就是机甲。但现在，那个隔膜消失了。

　　他意念一动，无数能量涌来，机甲表面闪亮的花纹就像巨大的漩涡，庞大的游离能量使得飞船都受到了影响，不停轻微颠簸。飞船内的空间也在波动。

　　能量在花纹内不断压缩，流转，渐渐变成了青色。而杨冬青却发现，这些能量最终流向的位置，是机甲腹部，在那里竟然有一个比成人拳头都大的圆球。

　　这个圆球与他丹田内的虚丹不同，它是实型的，但却没有震动，也没有旋转，能量进入之后也没有压缩。

　　“机甲内居然有实丹？”杨冬青惊讶不已，不过这枚实丹除了存储，显然没有什么作用，他试着用精神力触碰，这个圆球也没有一点点反应。

　　“看来是最后一枚晶石的问题了。只要把第三枚晶石安装上，这枚实丹就会活起来。”杨冬青心中暗道。

　　在机甲旁边，诺兰面容沉寂，两眼目光闪烁，内心既震惊又兴奋。

　　杨冬青现在的样子，显然又提升了。他才刚刚晋升六级，在不到一天的时间内再次提升，实在令人难以置信。但这也更加说明了他的选择正确，杨冬青一定能闯过破碎之地，把绿意族送出玉河星系。

　　他正高兴，杨冬青突然睁开了眼睛，两道如同实质般的精光一闪而逝。诺兰顿时感觉到了一股无形的压力。

　　“诺兰首领，刚才偶有所感，不好意思。”杨冬青转身对着诺兰，意念一动离开了机甲。

　　“你这是……又提升了？”诺兰问道。

　　杨冬青笑了笑，并没有回答诺兰，岔开了话头：“咱们现在到哪了？”

　　机甲花纹圆满，确实提升了，但提升到了什么程度，他没试过，也不清楚，所以就没说。

　　“哦！已经过了虫洞，再有半个小时，咱们就会赶到总部。”诺兰回答，他很快平静下来，并没有继续追问。

　　“还有半个小时，你们总部倒是不远。”杨冬青说。

　　“从我们总部出发，最多半天就能到达暗黑星，非常快。”

　　杨冬青点了点头，半天是够快的，如果从月图星走，起码要八个月。

　　诺兰转身道控制台前坐了下来，说道：“也希望你早些弄到七彩晶石，到时离开玉河星系，我给你好好介绍一下黑龙域的情况。”

　　杨冬青闻言有些期待，对玉河星系之外的世界，他也十分好奇。可就在他刚想要让诺兰现在就给他说说黑龙星域时，诺兰突然惊呼：“有外部飞船侵入。”

　　杨东青猛地站了起来，一步来到控制台前，就见飞船扫描的屏幕上有一个红色圆点，正在向前飞行。

　　“是一艘小型飞船。对方还真会挑地方，他选的这个地方是监控的盲区。”诺兰说着，命令属下操控飞船，快速靠了过去……

　　与此同时，在距离他们四亿多公里远，一颗淡绿色的星球。星球上，莫梵正躲在暗中，瞠目结舌地盯着前方不远的通道图。

　　“这好像是整个玉河星系啊。”莫梵心中震惊无比，他在这里监控好长时间了，还是第一次发现这种东西，这时的他猛然意识到，或许自己发现了不得了的东西。

　　但他这个念头还没落下，身上带的通信器突然发出震动。

　　莫梵赶忙那首捂住通讯器，警惕地看了看前方，悄悄向后挪动了一段距离，这才把通讯器拿了出来。

　　不过当他看到内容的时候，面色陡然一变，差点儿惊呼出声。这是老祖下达的召回命令，让他去罪恶星，第三张星图出现了。

　　“真没想到，第三张星图出现的这么快！”莫梵暗道一声，猛然冲天而起，一个闪身就出了大气层。

　　这个时候他已经不怕被发现了，之前隐藏，是为了暗中查看绿意族有什么动作，怕惊动了对方。可现在他马上就得离去，哪还顾得上是否暴露，他身为六级高段，也不用害怕对方追击。

　　果不其然，他刚冲出大气层，星球上绿意族就发现了，警报随之响起。

　　不过当监控画面中出现莫梵在星空中快速移动的身影时，一名大异形立刻下达了停止追击的命令。那是名六级高段武者，多少舰队追上去都是送菜，除非战争堡垒回来。

　　“马上通知首领，咱们这出现了六级高段武者……让下面加快撤离的准备。”这名大异形大声吩咐。

　　而这个时候，被诺兰追踪的飞船陡然加快了速度，冲向星球。

　　诺兰一见，也加快了速度，在后面紧追不舍。同时下达命令，让总部派出飞船围堵对方。

　　几乎就在他给总部下达命令的时候，总部的消息也传了过来。

　　“六级高段，竟然有六级高段武者发现了我们的星球！”诺兰看到发来的消息发出了一声低呼。

　　“六级高段？”杨冬青也一愣，沉吟道：“咱们追踪的这艘飞船，或许与那名六级高段武者是一起的。”

　　诺兰看向杨冬青，问道：“能不能拦住他？我必须知道他在我们那里都干了什么？”

　　杨冬青想了想，点头道：“好，减慢速度，让我出去。”

　　飞船降速，船内一道道封闭的大门相继打开，杨冬青冲了出来。

　　离开飞船的一瞬间，杨冬青穿上了机甲，然后一挥手，水滴飞船出现。他立刻进入，启动，一道银光直奔前方。

　　这个时候，莫梵正在迎着飞船驶来的方向加速，虽然他是六级高段，但还是乘坐飞船返回三大势力最方便，这艘飞船就是来接他的，同时带来的消息。

　　但就在他离开星球后不到一分钟，眼前突然银光闪烁，一艘水滴飞船挡在了前方，接着一个暗金色身影从飞船内闪出，直奔他而来。


第868章 力压高段

　　“杨冬青！”看到飞船和机甲，莫梵的脑子里瞬间就闪过这个名字。无论是水滴飞船，还是这台机甲，都曾在玉河星系掀起轩然大波，他回去的时候莫家老祖就跟他说过。而最令他惊心的是，杨冬青曾经击杀过一个六级高段，莱伦。

　　“他的机甲不是不能用了吗？”莫梵思维电转，眼中闪过意思迷惑。但手上却一点不慢，抬手就是两掌，对方一看就是奔着自己来的。

　　两股明显的波动随着莫梵两掌发出，瞬息便到达百公里之外，丝毫不见减弱。

　　杨冬青紧盯着莫梵，机甲双目精光四射，体表的金色花纹陡然喷射出青色火焰一般的能量，背后两只羽翼好似熊熊燃烧，展开足有百米。

　　如果在十分钟之前，杨冬青定然施展繁星无影闪避，但他现在刚刚把机甲的花纹贯通全身，实力再次提升，很想试试自己的实力到底到了什么程度。所以他不躲不避，迎着能量直接撞了上去。

　　下一刻，杨冬青身上的青色能量暴涨，莫梵的能量竟然被他一下撞的粉碎。而他的前冲速度，竟是没有受到任何影响。

　　百公里外的莫梵表情巨变，眼神中流露出极度的震惊，心中难以置信的狂呼：“怎么可能？”

　　杨冬青与七大家族已经和解，现在是联盟，所以这一掌他并没有用全力，只想阻挡一下。但就算这样，他也施展出七成能量，就算对方有六级高段的实力，也不可能一下把能量撞散了而不受影响。

　　虽然心中掀起惊涛海浪，但莫梵毕竟是六级高段武者，反应极快。这台机甲的实力至少也是六级高段，而这个实力在短距离的爆发速度，比飞船都不慢，特别是在太空，阻力极小的情况下，别说百公里，万公里也就是一秒的事。

　　因此他并没有停顿，连续又是三掌，这三掌他全力而发，再也不敢托大。而在三掌之后，他就要施展精神力，告知杨冬青自己的身份，不要误会。

　　然而这三掌依然没能阻挡杨冬青，他释放的能量依旧是一撞而散，杨冬青身上的青色火焰则越长越高，身形像是暴涨数十倍。

　　“千层浪！”紧跟着，杨冬青体表的能量收敛，相隔数百米，一道道青色能量宛如千米高的海浪对着莫梵猛拍过去。

　　莫梵感觉到身体剧烈震动，对方能量仿佛带有极强的穿透力，他的能量防御在对方的攻击下迅速减弱，摇摇欲坠。

　　这一刻，他吓得神魂出窍，再也顾不上用精神力与杨冬青沟通。事实上，眼下的情况他也没法沟通，就算精神力放出去，也会被那层层海浪打得烟消云散。

　　想都没想，莫梵体内实丹高频震动，庞大的能量全都从正面释放而出，防御这招千层浪的同时，身形向后爆退。

　　他在太空没法说话，精神力在杨冬青的能量攻击下又无法施展，唯一的办法就是退回星球，退回大气层。

　　莫梵快速后退，杨冬青则不依不饶，继续追击。不过这时他也收力了，诺兰要的是活口，要审问对方，不是杀了了事。所以莫梵一退正合他心思，把对方逼回星球最好不过了。

　　两人一进一退，速度奇快，莫梵本身离开星球也没多远。

　　与此同时，飞船内的诺兰笑得脸上都是折子，他本就苍老，这一笑那张绿脸简直像极了绿色的枯树皮。

　　他没法不高兴，那可是六级高段，被杨冬青一招就逼得后退，他都无法判断杨冬青此刻的实力有多强了。以这样的实力，冲击破碎之地一定没问题。

　　在另一艘飞船内，前来接莫梵回去的莫家人都傻了：“杨冬青怎么在这？他的机甲不是不能用了吗？怎么会有如此高的实力？又为什么出手攻击莫梵……”

　　他满脑袋都是问号，也不知该怎么办，六级高段以上的武者交手，他哪能搀和进去。

　　而此刻在星球上绿意人的总部内，一帮机械异形，黄泉，还有绿皮矮人全懵了。

　　“这是什么情况？怎么又来了一个六级高段，哪个势力的？他们为什么打起来……”这种情况让他们完全摸不着头脑。

　　短短一分钟，莫梵已经退到大气层内，终于松了口气，放声大喊：“杨冬青，我是莫梵，莫家人。别打了，误会！”

　　嘴里喊着，他还在后退，声音的传播可比他们的速度差远了。

　　杨冬青已经贴到莫梵进前，一招青龙探爪都伸出去了，这才听到对方的声音。

　　他猛然收手，喷发而出的青色能量瞬间收回体内，一个旋身后退了三百米，这才凝立半空。

　　“你是莫家人？”杨冬青也感觉惊讶，没想到打了半天竟然是自己人。

　　“对，我是莫家莫梵！”莫梵点点头。

　　“你怎么在这里？干什么来了？”杨冬青问道。既然是自己人，就需要把误会解释清楚，毕竟一边跟自己交易，一边是自己的盟友。

　　莫梵却没有回答，而是大声道：“我还想问你呢，你跑来这里干什么？不知道罪恶星出大事了吗？”

　　杨冬青心头一沉，一步来到莫梵跟前，快速问道：“出什么事了？”

　　“第三张星图在罪恶星出现，玉河星系的八成势力都卷动其中，焦点就在你罪恶星。七大家族的老祖已经亲身前往，太古帝国的五王和蜥蜴族的六名太上估计也会去。我就是接到老祖消息，赶去罪恶星呢。”莫梵简明扼要地说明了原因。

　　杨冬青听后猛然紧张起来，一颗心都提到了嗓子眼。第三张星图，那可是最后一张星图，关系着三大势力今后的兴衰，这一次罪恶星的危机绝对比上次更加危险。那些百年都不曾出手的六级巅峰都亲自前往，可想事态有多严重。

　　“走！咱们马上回去！”杨冬青掉头就往回飞，七彩晶石没法找了，他得去保家。寻找周子落也得暂时放下。

　　莫梵一看杨冬青掉头，二话不说跟了下去。


第869章 巅峰之下第一人战火蔓延

　　“玉河星系竟然出了这么大的事？”诺兰的笑容僵在了脸上，杨冬青跟对方认识并无所谓，可从莫梵嘴里说出来的消息真是把他震到了。

　　“眼睛，一定是眼睛，他到底有什么目的？”诺兰第一个就想到了黑市网，他们早就做出过判断，那些残图是黑市网抛出来的，但他们始终弄不明白对方的意图。就算现在，他也想不通。

　　不过这场大战真打起来，他所有的计划都有可能落空，想让杨冬青默默提升，冲击破碎之地根本不可能。

　　“该死！”诺兰重重拍了一下桌子，面色阴沉。

　　此刻在星球的基地内，绿意族的其他人还没从刚才的震惊中反应过来，就看到两个人又不打了，更是迷惑不解。

　　“他们怎么不打了。”有人低声问道。

　　“他们认识，还打个屁，那个人是联邦莫家的莫梵。”另一人解释。

　　“玉河星系出大事了。”领头的机械异形，低低的声音说到。

　　而就在这个时候，杨冬青已经来到液滴飞船，得知玉河星系的情况，他真是一刻都呆不住了。

　　“杨冬青，等我一下，咱们一起走。”莫梵紧随其后，用精神力通知杨冬青，乘坐水滴飞船肯定更快到达。

　　杨冬青进入飞船后并没有启动，而是迅速联系诺兰，他需要确定返回的最短距离，否则原路返回，他需要经过十几次跳跃，就算水滴飞船也需要一定时间。

　　“诺兰，告诉我返回罪恶星的最短距离。”通信连通，杨冬青快速说道。

　　“你稍等！”诺兰点点头，不过十秒钟就把线路图给杨冬青发了过来，竟然只需要五次跳跃就能返回。

　　杨冬青略感惊讶，他真没想到罪恶星还有一条通往未知星域的隐秘虫洞。这个通道距离罪恶星比较远，但对水滴飞船来说不是问题。

　　“咱们的交易，要过一段时间了。”杨冬青说道。

　　“我知道！你留意点，星图或许跟黑市网有关系。”诺兰点了点头。

　　“嗯！”杨冬青应了一声，说道：“能虫，大黄泉那边，你帮我看着。”

　　说完，他挂断了通讯，扭头观看，见莫梵已经走了上来，立即按下了启动按钮，银色的光芒一闪，消失在太空之中。

　　远处前来接莫梵的飞船内，莫家子弟愣了好一会儿，这才反应过来，长长松了口气，掉头飞往另一条虫洞。

　　诺兰站在飞船的平台前垂头沉思。片刻，他迅速给星球下达了继续撤离的命令，然后飞船掉头，原路返回……

　　一个小时之后，移动星球的弧形建筑内，异形统帅，格林，马切基，皮利三个目光中带着惊讶之色，他们对面站着诺兰。

　　“首领，你这是……”异形统帅疑惑地问道。

　　“玉河星系出大事了，三大势力抢夺的星图，最后一份出现在了罪恶星！”诺兰说道。

　　“啊？”异形统帅几个同时惊呼，他们都知道三大势力对星图的看重，最后一张出现，定然会引起绝大风波。特别是这张图还出现在罪恶星。

　　“刚刚传来的消息吗？”格林问道。

　　“是！杨冬青已经回去了。”诺兰点点头，并没有提莫梵的事，接着下达命令：“格林，你把能虫和大黄泉给杨冬青送过去。”

　　“送去罪恶星？”格林一愣，疑惑地问道。

　　“没错，送去罪恶星！杨冬青并不知道能虫的作用，别忘了，他可是有一个数量上亿的虫族军团呢。”诺兰解释道。

　　“首领的意思是……我明白了！”异形统帅恍然点头。

　　“现在正是他需要帮助的时候，雪中送炭，让他欠咱们一个人情。”诺兰说道。

　　“那好，我这就去！”格林也明白了，说着扭头走向大门。

　　不久之后，格林乘坐一艘小型飞船升空，后面跟着两只庞然大物。

　　“杨冬青这个人情欠下，等将来离开玉河星系，可有大用。”异形统帅说道。

　　“眼下这一关先看他能不能过去吧。联邦对战太古和蜥蜴族，玉河星系八成势力都会被卷入其中。”诺兰叹了口气，看向天空……

　　与此同时，杨冬青已经把水滴飞船的随度调到了十倍光速，一旦经过最后一次跳跃，他会把速度推到一百倍光速。

　　在他身旁，莫梵盯着控制屏，都看傻了。控制屏上的文字他虽然不认识，但数字却与联邦使用的一样，十和一百的区分他很清楚。现在他才知道，这艘飞船的极限速度并非外界传言的十倍光速，而是一百倍光速。

　　“百倍光速！”莫梵轻轻呼出口气，这个速度让他这个六级高段都感到心惊。如果飞船以这样的速度发生撞击，只怕比六级巅峰全力一击的威力都大。

　　过了片刻，莫梵的目光瞟向其他地方。全玉河的势力都眼馋这艘飞船，但能够进来的，除了杨冬青最亲近的人，他是第一个。

　　左右打量了一圈，莫梵并没有什么发现，除了控制台上的按钮，也不见什么特别的敌方。

　　最后，他的目光落在了杨冬青身上，立刻想起了刚才那一战，他这个六级高段，竟然被打得毫无还手之力。而且他很清楚，对方没用全力，否则自己连退回大气层说话的机会恐怕都没有。

　　“七年时间，从一个默默无闻的少年，成长到这种地步，就算身怀隐秘也够惊人了……那台机甲，就算达不到六级巅峰的实力，也应该差不多。”

　　想到这里，他的脑子里冒出一个身影，一个蜥蜴人的身影，这个人叫贝空，也是六级高段，号称巅峰之下第一人……

　　就在杨冬青往回赶的前两天，玉河星系的大战已经升级，虽然双方舰队都还没有赶到罪恶星，但沿途已经跟敌对的势力发生交战。

　　双方都想尽快赶到罪恶星，这就无法把线路都选择在自己的同盟势力之内，那样会很绕，现在每一秒都要争夺。所以从敌对势力通过，战斗在所难免。

　　刚开始的时候，敌对实力面对庞大的舰队，都是以骚扰为主。但随着联邦距离罪恶星越来越近，太古一方急眼了，他们的同盟势力开始封锁虫洞，与联邦死拼。

　　联邦当然不甘心被拖慢脚步，于是同盟势力也加大了阻击太古帝国和蜥蜴族的力度。

　　与此同时，敌对双方的同盟势力也在大规模交战。短短一天时间，战火便蔓延到了整个玉河。


第870章 实力对比死守

　　无边无际的星空中，一个足有上千艘大型战舰的舰队正在快速前行，每艘战舰上都刻画着太古帝国的标志。旗舰内，十几名太古帝国的高层坐在主控大厅，低声商讨。

　　“五位王叔，咱们恐怕赶不到联邦之前进入罪恶星了。刚接到消息，泰西族已经败退，他们前方已经再无阻碍。”说话的是太古帝国皇帝，最后一张星图太重要，所以他亲自带队出征。

　　“赶不到就赶不到吧，无论怎样，都会跟联邦一战。”皇帝正对面一个须发皆白的老者说道。

　　“咱们跟蜥蜴族联合，六级高段武者十人，中段武者超过三十，各势力六级武者接近千人，五级武者更是不计其数。实力绝对强于他们。”坐在皇帝下首的大王爷说道。

　　皇帝迟疑着说：“联邦的实力可不弱，他们七大家族每家都有一名六级高段。而且岩族的哲哲，角族的赫迪要是过来，高段也就比咱们少一个。”

　　在五王右侧，一名瘦小枯干的中年人笑道：“皇上多虑了。蜥蜴族的贝空号称巅峰之下第一人，他就跟在舰队中。他一个就能抵得上对方两人……另外，根据咱们调查的结果，联邦那边只有叶惊神，赵大柱，段明明跟来，莫梵，克鲁斯林，加西亚，瑞丽儿都在未知星域，一时半会儿赶不回来。”

　　太古皇帝道：“可他们还有那只怪兽和战争堡垒。”

　　大王爷摆手道：“皇上，库特那边已经来信了，他们的邀请已经成功。那只怪兽不足为虑……至于战争堡垒，只要咱们分散开，他的反物质炮就失去了作用，然后数以万计的小型飞船冲进星球，战争堡垒就成了摆设。”

　　那名须发洁白的老者接着说道：“那些虫族如果在星球表面，或许有些威胁，可惜他们一直把虫子都放在太空，以虫族的速度，根本无法在空战中起到作用。”

　　皇上边听便点头，脸上慢慢露出了笑容，他们的实力确实要比联邦强的多。

　　不过宁亲王却皱着头道：“咱们可别把杨冬青忘了，他的实力可不弱。”

　　坐在里面的姬长空闻言，很不爽的哼了一声。他断掉的手臂才长好，现在都不能发力。

　　大王爷摇了摇头，说道：“杨冬青倒不足为惧，奴隶星一战，他已经泄底了，了不得就是一个六级初段顶峰的实力……”

　　他的话音未落，警报声突然响了起来，众人纷纷扭头。就见控制台上方一个全息屏幕弹出，里面的是舰队的画面。

　　“启禀皇上，前方发现岩族舰队。”一个声音从扬声器传出。

　　太古皇帝立刻下达命令：“通知各大战舰，做好战斗准备，注意保护小型战舰。”

　　虽然罪恶星之战的主力是六级高手，但战舰数量是必须要保证的，否则他们很难冲过战争堡垒的封锁。

　　一个多小时之后，太古帝国的舰队继续起航，在舰队后方，留下一片飞船残骸，在太空中静静飘荡……

　　在另一个方向，蜥蜴族的舰队也在行进。他们的旗舰内，六位太上端坐，另一边是十几名蜥蜴人。

　　“这次战斗，六级高段是主要战力。贝空，这次就看你了。”一位身材消瘦的太上开口说道。

　　“乔伊太上，我一定全力以赴！”坐在中间的蜥蜴人站了起来。他的身高还不到两米，看上去普普通通，若非提前知道，恐怕谁也无法相信这就是号称巅峰之下第一人的贝空。

　　“内维，另外一边安排的怎么样了？”乔伊太上又看向另外一边的内维会员。

　　“已经安排妥了，有叶家的叶沛然带队，混进蓝星肯定没有问题。”内维会员站起来点头。

　　一位体形微胖的太上跟着问：“确定太古那边不知道吗？”

　　内维会员点头道：“确定，杜斯特专门返回大离皇朝把叶沛然接出来的，太古那边并不知情。不过……”

　　内维沉吟了一下，接着说道：“七大家族那边确定空虚吗？万一他们留了人，或是把星图带在身边呢！”

　　乔伊太上说道：“我们这也是做两手准备，一旦七大家族把星图带在身边，咱们当时就可以抢夺。这才是贝空的主要任务……可万一对方没带星图，叶沛然那边的安排就起作用了。”

　　贝空点头道：“不错。太古帝国那边肯定煽动克隆人，这边七大家族又不占优势，必然全力以赴。蓝星绝对空虚。”

　　乔伊太上与另外几位太上对视一眼，嘿嘿笑了起来：“咱们与太古帝国的联盟，就到星图出现的那一刻为止……之前再怎么合作，星图也不可能让他们一家获得。”

　　坐在中间位置上一个苍老的蜥蜴人道：“只是不知太古帝国对咱们的防备有多大？”

　　“估计跟咱们防备他们一样吧。”其余既然异口同声……

　　与此同时，一个将近五千艘大型战舰的舰队驶入了通往罪恶星系的空间虫洞。

　　“终于到了！”从虫洞内驶出的一刻，旗舰大厅内的莫家老祖发出了感叹。

　　“老莫，咱们的实力可不占优势，虽然提前半天，但怎么安排？”段家老祖挪动了一下矮胖的身材。

　　莫家老祖摆了摆手，说道：“怎么安排咱们可别管，元帅指挥舰队，当然是由元帅安排。”

　　仉星候连连摇头，有这几个好几百岁的老家伙在，哪还有自己指挥战斗的份。

　　“元帅啊，你就别客气了，指挥舰队的事儿我们不插手。只负责六级中高段武者的调动。”莫家摆了摆手，对另外六人歪了歪头，慢条斯理地离开了主控大厅。

　　元帅愣了片刻，长长呼出口气，吩咐道：“马上联系段雨晴！”

　　半个小时之后，段雨晴，香月，叶紫辰三女联袂来到了联邦舰队，进入旗舰，与元帅碰面。

　　双方落座，元帅问道：“段首领，不知你对这一战有什么想法？”

　　段雨晴表情严肃，郑重的说：“我希望联邦舰队配合我们的战争堡垒，死守！”


第871章 固若金汤

　　联邦舰队的旗舰内，七名老祖沿着走道慢慢向前走，莫家老祖问道：“老段，段雨晴那丫头不错啊，你们家当时怎么想的，把她逼得叛出家门？”

　　段家老祖叹了口气，摆了摆手说：“别提了，都是小辈的矛盾。我知道原因想插手的时候，这丫头都在罪恶星呼风唤雨了。”

　　古斯塔家族的老祖笑道：“你是看到段丫头在罪恶星呼风唤雨，才去问了小辈的事儿吧。”

　　段家老祖摇了摇头说：“行了，不提这个。老莫，咱们的实力本就比太古和蜥蜴族那边弱，你怎么还把克鲁斯林留在家里。”

　　莫家老祖道：“不管什么时候都得守家，咱们内部并不安宁，别忘了还有克隆人呢。”

　　罗斯家老祖说：“元首和他们兴联社的人都在联邦，克隆人应该翻不起什么浪。虽然兴联社一直与咱们明争暗斗，但那都是家事。这次一致对外，他们不可能起别的心思。”

　　莫家老祖摇头道：“星图太重要了，咱们不能不妨。如果我是蜥蜴人和太古的高层，一定会利用这个机会去一趟蓝星，找找前两张图……你们总不希望家被人掏了吧？”

　　赵家老祖叹了口气：“说起来还是咱们的六级高段武者不够，这也是没办法的事……不过好在杨冬青这还有只怪兽，估计天翼族的魔麟也会来。”

　　叶家老祖这时插话道：“我现在最担心的是黑市网，上次他们在罪恶星失败，这次会不会出手。如果它再把山蜂巨龟招来，那咱们就太被动了。”

　　莫家老祖呵呵轻笑，摇头道：“放心，没问题的。这次他们占不到便宜，星图一定是我们的。”

　　另外六家老祖一愣，谁都不说话了，看向莫家老族的目光变得异常深邃。

　　“老莫，你是想……”好半天，赵家老祖才开口。

　　但话到一半，就被莫家老祖挥手打断：“我什么都没想。咱们都是武者，大战之前气势消沉，这可不是什么好事。”

　　另外几家老祖闻言，突然笑了起来：“老莫，说得对。大战之前可不能弱了气势。”

　　说话间，几人继续往前走，莫家老祖走在了最前面。六家老祖跟在他身后，笑容渐渐收敛，取而代之的是无比的凝重……

　　这个时候，在旗舰的主控大厅内，段雨晴正在说自己的思路：“现在的关键点就在星图，咱们必须保证星图所在区域的安全，也就是卡玛主城的安全。为此我设定了四层防御，外太空三层，最后一层在本星球地面……我们手里有一千大型战舰，全都交给元帅调度，包括战争堡垒。不过堡垒的速度一旦到达光速，通讯会受到影响……”

　　段雨晴手中拿着播放器，全息屏幕上是罪恶星的模拟图形，侃侃而谈。

　　元帅心中唏嘘不已，段雨晴才多大年纪，整个防御的布置，细节，都想得滴水不漏，哪怕这只是构思，也相当不简单，让他来布置也就是这样了。如果临场指挥没问题，那在能源耗尽之前，对方都没有什么机会接触到卡玛主城。当然，这还要看六级武者那边的战斗情况，特别是中段和高段，以及对方有什么手段。

　　整个商谈过程中，香月和叶紫辰一言未发，就静静坐在段雨晴身边。

　　在元帅身后，戴宗，莫将军，段将军等人也没说话，视线多数停留在香月身上。对面的香月带着黄金面具，他们可不知道这就是联邦曾经的大明星，只知道这是能够控制虫族的人。

　　双方商谈到最后，元帅看了香月一眼，问道：“你们的虫族有没有安排到罪恶星上？如果有的话，最后一道防线就固若金汤了。”

　　段雨晴摇了摇头，说道：“没有！虫族已经安排在了固定区域，短短五天时间，它们根本飞不过来。”

　　元帅叹了口气，微微摇头：“真可惜，这么强大的力量用不上。”

　　段雨晴笑了笑，说道：“元帅，你们应该带着机甲来的吧？有你们的机甲参与，地面防御一样固若金汤。”

　　元帅微微皱眉：“联邦的机甲一共只有三千架，我确实都带来了，但机甲只有五级实力，防御起来恐怕很吃力。据我推测，太古和蜥蜴族这次联合各大势力，出动的五级武者只怕不下三万人。”

　　段雨晴慢慢站了起来，问道：“元帅，有没有兴趣到我们的战争堡垒里看看？”

　　“他们还有后手。”元帅立刻想到了这个可能，也跟着起身，笑道：“当然有兴趣。”

　　十几分钟之后，一艘小型飞船进入了战争堡垒，元帅等人走了下来，一边跟着段雨晴往里面走，一边好奇地打量堡垒内部。

　　段雨晴也不阻拦，领着他们一直走到了基地三层。

　　路过控制大厅平台的时候，元帅很想看看屏幕上都有什么。但可惜的是，段雨晴没有停下的意思。

　　很快到达三层，元帅，戴宗，还有莫将军等人就是一愣，他们看到了李翰森教授。虽然他们都知道教授一直留在罪恶星，但却没想到会在堡垒内看到他。

　　“老仉，你来了！”李翰森很高兴，大步走过来跟元帅打招呼。

　　“教授，你怎么在这？”元帅好奇地问。

　　“我在这制造了一批生物机甲，你跟我来。”李翰森说着，招了招手，走向一个厂房。

　　当厂房大门打开的时候，元帅等人的眼睛都直了，他们看到了一片十几米高的生物机甲，排列得整整齐齐，数量是一百个。

　　“你……制造了这么多机甲？”元帅难以置信地问。

　　“不多，才一百台，用了大半年时间呢。”李翰森云淡风轻地挥了挥手。

　　元帅，戴宗，还有几位将军脸色都不太好看。李翰森在联邦三年多才做出十几台生物机甲，在这半年却制作了一百台，还说不多，他们心里没法不别扭，你李翰森可是联邦的教授。

　　段雨晴这时在一旁开口道：“这些机甲，有联邦四十台。”

　　元帅一听，顿时露出了笑脸，连连点头道：“有这些生物机甲，罪恶星的地面防御就真的固若金汤了！”


第872章 紧张密集

　　段雨晴一开口，仉星候就明白了，李翰森教授给罪恶星制造生物机甲也是为了联邦。以前教授不是不想多制造，而是因为他们找到的原料没有人家罪恶星的合适。

　　段雨晴心里则有些腻歪，当初她是拿出从各大势力敲诈的黄泉精血，才让这老头子出手。可没想当到老家伙死拧，说什么要给联邦分一半，她好话说尽，最后才谈到了四六分成。

　　不过眼下并不是计较这些的时候，双方同盟，同仇敌忾才是正途，不能闹别扭。

　　元帅高兴地离去，他身后七大家族的将军同样笑容满面，根据协议，机甲他们也有份。

　　段雨晴是最后离开的，看着笑眯眯地李翰森，又骂了一句死脑筋的糟老头子……

　　时间很紧迫，根据传来的消息，岩族的拦截已经失败，对方最多还有半天就能到达，他们必须尽快布置。

　　太空中，六千艘大型战舰分成三层防线，推到距离星球百万公里的区域。

　　按说这么大的区域范围，战舰的数量根本不够。因为罪恶星系有三十二个虫洞，遍布在星球的各个方位，这样防卫战舰拉得太分散。

　　若是平常，仉星候绝不会这么做。但现在不同了，有能够达到光速的战争堡垒，就可以把分散的飞船连接起来形成一张网。

　　元帅在太空布置的时候，段雨晴，香月和叶紫辰回到了地面，同行的还有一百台生物机甲，以及三千多台联邦的机甲。

　　这个时候，罪恶星的人已经都知道了大战将起。

　　段雨晴本想隐瞒，怕影响备战。但叶紫辰却劝她把消息放出去。因为根本瞒不住，各大势力安排的奸细也会散播消息，让罪恶星乱起来，还不如主动说出，免得民众被煽动。

　　事实证明，叶紫辰是对的。放出消息之后，虽然民众体现出了焦虑和担心，但上次那种哄抢粮食的情况并没有出现。经过一场胜仗之后，民众对段雨晴和断崖山有了一定的信心。

　　因此，在各大主城除了人们到处议论之外，生活工作学习都跟以前一样。

　　叶紫辰则趁此机会，揪出了一大片暗中煽风点火的奸细。相比较段雨晴的血腥，她就表现得柔和许多，一个人都没杀。

　　但是，所有被关起来来的奸细，对叶紫辰的惧怕比段雨晴更甚，在极其残酷的刑罚之下，他们都恨不得自己立刻死了才好。

　　半天时间很快过去，段雨晴，香月，叶紫辰几人回到了断崖山基地。

　　“你那边准备完了？”段雨晴问香月。

　　“准备好了，万无一失！”香月点点头。

　　说话间三人来到大厅，打开了监控，外太空一艘艘分散开的战舰出现在了画面之中。

　　“首领，蜥蜴族分舰队即将抵达九号虫洞。”

　　“太古帝国分舰队即将抵达三号虫洞。”

　　“蜥蜴族分舰队即将达到十八号虫洞。”

　　“太古帝国主舰队即将抵达六号虫洞。”

　　消息一个接一个传来，主控室的气氛也越来越紧张。对方的舰队数量多达十四个，大型战舰的总数量达到一万三千艘，是联邦舰队的两倍还多。

　　与此同时，各大主城的街道已经空无一人，所有百姓都返回家中。到了这个时候，他们的紧张感才变得强烈。

　　卡玛主城的平民区，灰皮矮人气得大吼：“继续找，挖地三尺也得给我把他找出来。”

　　为了找这个人，他连指挥卡玛城防御的机会都没有了，事后的功劳肯定大减，此刻他把那个亲兵奸细都快恨疯了。

　　而此时距离城市一百公里外的山区，王猛，张清，魏洁和小风四人正坐在一处山脚下，抬头看着天空，手中紧紧握着激光枪。他们身后，是三百多名外骨骼战士。

　　外太空，元帅站在旗舰内，看着监控，画面上是一个个虫洞，外面漂浮着数以百万计的黑色刺球。

　　大厅内鸦雀无声，沉闷的气氛，令一帮将军的心跳都在逐渐加快。

　　突然，漆黑的虫洞内冲出无数小型飞船，一下子撞在了漂浮的黑色炸弹上。一个个明亮的火球在漆黑中燃放，将那些小型飞船炸的支离破碎。

　　“他们来了！”旗舰内想起一声低呼，所有人迅速进入状态，之前的紧张荡然无存，转成了一股股高昂的战意。

　　元帅紧紧盯着屏幕，通话器就在手边，随时准备下令。对方派出无人飞船趟路属于正常战术，他们也没指望这些炸弹能够起到多大的杀伤作用。

　　紧跟着，一艘艘大型战舰从虫洞内冲了出来。也就在此刻，元帅拿起通话器大声下令：“导弹锁定对方战舰，发射！”

　　战争堡垒内，萝丝站在第二层，监控迅速锁定目标，右手拍在了按键上。

　　堡垒好像突然变成了刺猬，表面突然向外喷射火光，十万枚导弹射出，开始加速，朝着各个冲出战舰的虫洞飞去。

　　虫洞的另一边，太古帝国皇帝也盯着监控，见状低声冷笑：“又使用高速导弹，不用理会，马上出击。”

　　他的命令下达，大型飞船的底仓打开，成百上千的小型战舰从下方冲去。

　　紧跟着，大型战舰开始移动，彼此间拉近距离，最后都快贴到了一起。

　　这些都是大型战舰，每艘直径都在十公里，连在一起规模相当可观，蔓延数百公里。

　　导弹的速度越来越快，逐渐超过了0.5倍光速。也就在这时，连接在一起的战舰同时开火，数十万道高能激光束喷射而出。

　　导弹群顿时被打爆，无数亮光闪烁，巨大的能量呈圆形扩撒，就像海浪潮汐，夹杂着碎片向外横扫。

　　这一次十万枚导弹的攻击，被就此化解，虽然仍有上千枚导弹落网，给大型战舰造成了一定的损伤，但拦截却是成功的。

　　元帅眉头紧蹙，这种密集攻击确实是解决导弹攻击的有效方法，因为根本不用锁定，找准了方向打就可以了，靠的就是数量取胜，也不用在乎导弹的速度如何。

　　“看来太远的距离，不适合导弹攻击。对方有足够的时间组成密集阵形。”元帅心中暗道。

　　也就在这个时候，那些小型战舰已经把速度提升到了十分之一光速。更多的小型战舰不断从大型战舰底仓飞出，冲向罪恶星。


第873章 放他们进来

　　太古帝国和蜥蜴族的战术相当明确，就是利用小型战舰的数量优势尽快冲进罪恶星。只要从一点突进，打破了对方的防御平衡，战争堡垒的作用就会大幅削减。而一旦联邦舰队出动小型战舰拦截，双方形成混战，战争堡垒的作用就更低了。

　　“所有小型战舰散开，不要形成集群。”太古帝国的旗舰内，皇帝大声下达命令。他们吸取了上次大战的教训，这样可以把损失降到最低。

　　与此同时，仉星候也在下令：“防线收缩，战争堡垒只负责正面拦截，后方不用管。”

　　元帅的经验极为丰富，防线收缩，攻击就会密集，即便对方分散，命中率也会提升。至于战争堡垒，前后兼顾就会顾此失彼，还会与舰队攻击发生冲突。

　　双方都在快速排兵布阵，彼此间的距离也在迅速拉近，十分之一光速就是每秒钟三万公里，已经相当快了，小型战舰也只能在短时间内达到这种极限速度，时间一长战舰就废了。

　　十分钟，太古帝国的小型战舰已经接近罪恶星防御圈，距离不足百万公里。这个时候，战争堡垒动了，一点点加速向前冲去，仅仅三秒钟就达到了十分之一光速，并且速度还在加快。

　　堡垒内，萝丝带领十几人分别在一二两层操作。虽然她们的配合远没有周子落一人那样得心应手，但元帅让他们不要顾及后方，这就卸掉了他们绝大部分负担。

　　堡垒的激光开始喷射，将迎面的一艘小型战舰打得粉碎，接着减速转向，冲向另一艘。

　　在高速前冲的过程中，是不可能突然转向的，所以战舰非常容易锁定。战争堡垒的技术又比战舰强很多，无论是在监控锁定，还是在高速转向的灵活度上……因此短短几秒钟，就有九架小型战舰被击碎。

　　不过，战争堡垒战斗力虽然强大，但小型战舰的数量实在太多了，就算萝丝他们的操作达到周子落那种镇守全球的程度，也防不住完全分散的小型战舰。

　　堡垒在不停击毁小型战舰，但更多的战舰冲到了外围防御圈。

　　“攻击！”元帅大声下令，最外围的战舰喷射出一道道激光束，飞到近前的小型战舰一下被击毁了将近三成。

　　“锁定，继续攻击，第二层防御准备……”元帅继续下令。

　　然而，他的话刚到一半，猛然停住，他发现被打爆的飞船中，十几个人影飞了出来，当先两人爆发的速度极快，两秒钟就冲到的一艘大型战舰旁边，其中的蜥蜴人抬手就是一掌。

　　剧烈的波动从他掌心喷出，大型战舰表面的装甲被迅速摧毁，就像巨大的铁犁将战舰的上表面犁出一趟沟壑。

　　波动瞬间穿过十公里，无数金属碎片崩碎到虚空，这艘战舰一下就瘫痪了。

　　“六级高段！”元帅的瞳孔骤然收缩，他真没想到对方一上来就出动了六级高段武者。

　　太古帝国的旗舰内，皇帝呵呵轻笑：“没想到吧，没想到就对了。”

　　在他身后，太古五王波澜不惊，神色平静地看着大屏幕。没有得到星图，没什么可高兴的，再说对方的真正实力也没出来。

　　罪恶星外围的第二层防御，一艘大型战舰内发出惊呼：“贝空，竟然是贝空。”

　　战舰的大厅内，七家老祖相互看了一眼，一个个眉头紧蹙，他们也没想到对方上来就派出六级，而且还是贝空。

　　“马上通知元帅，不要理会他们，交给咱们处理。”赵家老祖大声说道。

　　联邦的旗舰内，元帅迅速恢复镇定，接着就要让激光炮锁定进攻。

　　但就在这时，控制台的通话器内传出莫家老祖的声音：“元帅，放他们进来，高能激光的攻击对六级高段无效！”

　　元帅一愣，马上更改命令：“大型战舰横移，尽量远离六级高手。”

　　联邦军人的军事素质极高，听到命令迅速执行，战舰向后退。

　　太空中，贝空盯着远去的战舰，冷笑着挥手，带领十几名六级继续往里冲去。

　　就在这时，罪恶星的防御圈外，又有一批太古帝国的小型战舰被击毁。与方才一样，这次也冒出了十几名六级高手，直接冲过了防御圈。

　　二层防御的战舰内，莫家老祖下令：“叶惊神，赵大柱，段明明，你们带人出去，挡住贝空和姬重军。”

　　“是！”三个人躬身应声，迅速冲出了飞船。

　　太空中，三人挡在贝空和姬重军前进的方向，他们身后，段霸道，赵无咎等十几人一字排开，每个人身体周围都带着明显的能量波动。

　　在他们的正前方，贝空扭头看向太古帝国的大王爷，也就是姬重军。精神力透过双眼，与对方交流：“姬重军，你带着他们，我先行一步。”

　　“你自己？”姬重军皱着眉，表情凝重。

　　“我自己足够了。他们速度太慢，要是没有你这个六级高段，他们一定会被战舰围攻。”贝空点点头，表情中带着极度的自信。

　　姬重军想了想，微微点了点头。

　　贝空不再多言，骤然发力，一到能量波动冲向远方。

　　另外一边，蓝星联邦的三名六级高段紧张地盯着前方，虽然都是六级高段，但贝空的名声却远远高于他们，在六级巅峰之下，贝空是当之无愧的第一人。

　　“叶惊神，咱们三人联手，拿下贝空没有问题吧。”赵大柱是个身形瘦小的中年，此刻表情相当凝重。他曾经跟贝空交过手，但无论能量，速度，都比人家差了一截，不到十招就被打得落荒而逃。

　　“不好说！”叶惊神相貌英俊，但白皙的面颊却阴沉似水，对于所有六级高段来说，贝空都是头顶上的一座大山。

　　段明明哼了一声，美丽的脸上充满了煞气：“我就不信，咱们三人打不过他一个。”

　　几分钟之后，远处出现了贝空的身影，叶惊神三人眼睛眯了起来，目光中带着怒意，他们谁都没想到，贝空竟然一人过来。


第874章 狂妄混战优势

　　“贝空真想以一战三？”战舰内，段家老祖皱眉问道。他感觉这个贝空狂的有点儿没边了，叶惊神，赵大柱，段明明三人都迈入六级高段近百年了，就算贝空是六级高段第一人，这一战也是输多赢少。

　　“他或许赢不了，但若要冲过去，却未必不可能。”赵家老祖说道。

　　“他也可能是为了把高手都吸引到他这边，给别人创造机会。”叶家老祖跟着点了点头。

　　就在他们议论的时候，贝空已经冲到了叶惊神等人的近前，身上的能量向外释放，明显的波动突突高涨。原本的他的体形相当普通，但此刻能量释放，使他的身形看上去就像无限拔高了一样。他的两眼也精光四射，显露出浓浓的战意。

　　“贝空，此路不通！”叶惊神精神力向外释放，一股波动猛冲过去，接着单手向前一刀劈落。

　　“狂妄！”赵大柱和段明明两人也同时向两边迈步，瞬间闪出百公里，同时攻向贝空侧翼。

　　贝空咧嘴一笑，露出尖利的牙齿，一脚向前，踏在了虚空之上，庞大的能量右下向上卷起，撞在了叶惊神劈落的能量之上。

　　紧跟着他双手向两边甩动，两枚如同拳头一样的能量飞出，挡住了来自两边的攻击。

　　一瞬间，以贝空为中心，周围百公里如同刮起了宇宙风暴，能量四散。而在风暴中心的贝空，却如同礁石般站立，不动如松。

　　叶惊神猛地皱起了眉，贝空的实力有些超乎想像，以一敌三竟然不落下风，对方的能量比想象的更强。

　　赵大柱和段明明也愣了，贝空一脚两拳，三道能量齐发，硬接三人进攻不落下风，能量确实比他们都强。

　　飞船内的段家老祖，赵家老祖等人，全都露出惊讶之色。他们也没想到贝空竟然选择硬拼，而且还不落下风。

　　“这个贝空的实力……只怕已经快要接近巅峰了。”莫家老祖神情凝重。他也没想到这个贝空这么厉害。

　　“嗯！”其他几人跟着点头，表情严肃。

　　这个时候，外面的四人再次交手，只不过这次是贝空率先攻击，目标是正前方的叶惊神。

　　刚才贝空展现出了强大的能量，而现在他却显示出了极高的速度和移动的灵活性。双手在连续攻击叶惊神的同时，躲避来自两侧攻击，快得都看不到身体，来自段明明和赵大柱的攻击全都打在了空处。

　　而在正面，叶惊神则被贝空强大的攻击逼得连连后退，能量碰撞的位置距离他越来越近。

　　渐渐地，叶惊神已经跟不上贝空的攻击速度，很难封挡住全部能量，体表的能量防御也被撞的不停波荡。

　　更让叶惊神难受的是，他不能躲避，一旦让开正面，贝空就会一冲而过，他后方的赵无咎和段霸道等人根本阻挡不了贝空片刻。

　　贝空一点点向前逼近，脸上的笑容越来越大，额头处一股股精神力向外扩散而出。

　　叶惊神三人，包括赵无咎他们脑子里都响起了贝空的声音：“就这实力还敢说此路不通！你们还有多少六级高段，一起上吧！”

　　如此狂妄和不可一世的言辞，激得叶惊神三人面色涨红。但他们却拿对方毫无办法，现在对方占了绝对的上风。

　　战舰内，七家老祖的脸色都不好看，他们没想到这种情况，贝空的实力远超想象，三对一都打不过。如果这边被冲破，那后面的安排就都得变动。

　　另外一边，蜥蜴族的战舰内，六位太上一脸笑意。贝空的实力在六级高段中足以碾压一切，现在胜利的天平已经开始向他们倾斜了。

　　“联系太古帝国，大型战舰应该动了。”乔伊太上开口说道。

　　在太古帝国的旗舰内，皇帝和五王的脸上却不见多少喜色。

　　“皇上，得小心些蜥蜴族。贝空的实力太强了。”五王之一的白发老者说道。

　　“嗯！”皇帝点点头，说道：“我这就告诉姬重军……另外，大型战舰该动了，咱们还有后手，蜥蜴族都不知道。”

　　他的话音刚落，蜥蜴族的通讯请求就发了过来。

　　片刻，十几个虫洞外围的大型战舰开始分散，渐渐加快速度向前冲去。此刻战争堡垒正在应对越来越多的小型战舰，已经无暇顾及他们这边了。

　　联邦的旗舰内，元帅也在下达命令：“战争堡垒，放弃对小型战舰的拦截，阻挡对方大型战舰。所有战舰听令，小型战舰出动，与对方进行空战。”

　　一声令下，战争堡垒突然加速前冲，短短几秒钟就冲过对方小型战舰前冲的区域。而在防御圈内，联邦的小型战舰纷纷出动，开始了与战舰的拼杀与阻截。

　　几乎在一瞬间，第一防御圈和第二防御圈就形成了混战，一道道激光束闪烁，遍布整个罪恶星的外太空，期间一个个火球燃起，那是被打爆的飞船。

　　在贝空和叶惊神等人交手的区域却相当安静，没有小型战舰往这边飞，因为一旦撞上能量，就是舰毁人亡的下场。

　　随着时间的延续，战斗蔓延到了第三层防线，在海量小型战舰全速冲击之下，联邦的两层防线根本无法完全拦截。

　　而在这个过程中，许多爆炸的飞船中走出六级以上武者，很快在二层防线之后，就出现了五百多人。

　　莫家老祖也迅速下令，联邦和罪恶星的高手倾巢而出，拦截对方。

　　太古帝国的旗舰内，皇帝看着画面中交战的情形，呵呵冷笑：“加西亚，瑞丽儿，赫迪，哲哲……七大家族果然放了烟雾弹，加西亚和瑞丽儿早就回来了。”

　　太古五王之一说道：“那也没用，贝空一人就压住了他们三名六级高段，咱们依然占据绝对优势。”

　　皇帝点点头：“没错，其他六级高段完全可以将他们的防御撕开口子。”

　　仿佛在印证太古皇帝的话，随着两大势力的小型战舰不断向下冲，战线慢慢向下移动，联邦的第三层防御线渐渐后撤，已经逐渐逼近了大气层。


第875章 他们没有底牌了

　　联邦的旗舰内，仉星候眉心拧成了疙瘩，他通过监控可以看到整个战场的情形。而眼下的形式，对联邦来说相当不妙。

　　按照他们之前布置的防御体系，在第三层防线之前，完全可以把所有敌方战舰全都拦截下来，就算有漏网的，数量也不会多。但是，六级武者那边是他无法掌控的因素，六级高段武者完全有能力硬抗激光炮，把防御撕开口子。

　　“元帅，形式对咱们相当不利啊。”戴宗站在仉星候身边，也是一脸凝重。

　　“确实很不利，恐怕老祖也没想到贝空的实力会这么强，一个人就压制了咱们这边三名六级高段。”仉星候点了点头。

　　“第三层防线已经压缩到了大气层，对方有六名六级高段，咱们这边只有四人拦截，恐怕防线很快就会被撕开。”戴宗沉声道。

　　“联系段雨晴吧，不能再等了！”仉星候说着，接通了断崖山。

　　另一艘飞船内，七家老祖也都面沉似水。他们原本以为，叶惊神三人战败贝空不是问题，这样他们就有足够的力量协助仉星候防御。但他们怎么也没想到，贝空竟然能力压三人，导致现在的被动局面。

　　“怎么办？咱们的力量已经全都派出去了。”段家老祖问道。

　　“不能等了，马上联系段雨晴，否则最后一层防线一定会被撕裂。”莫家老祖说着，站了起来，打开了通话器。

　　与此同时，断崖山基地内，段雨晴，香月，还有叶紫辰三女低声商讨，从表情上看，她们反倒比仉星候和七家老祖轻松。

　　“战况不利，看来不能等了。”香月说道。

　　“太古帝国肯定还有后手，现在让啪嗒出动，有些早了……不过现在的情形，确实无法等了。”叶紫辰摇了摇头。

　　段雨晴摆了摆手，说道：“现在出动也无所谓，咱们还有后手！我怕的是，黑市网那边。”

　　“还有后手？”叶紫辰有些惊讶。

　　“嗯！”段雨晴点点头，站起身道：“通知所有守城部队，做好战斗准备。防空是重点！”

　　“嗡~”两个全息屏幕从控制台弹出，仉星候和七大家族同时来电……

　　也就在这个时候，太古帝国和蜥蜴族的大型战舰已经加到了最高速。太古帝国的旗舰内，皇帝眯着眼盯着屏幕，画面中双方的六级武者正在罪恶星的大气层外拼杀。

　　除了少数六级高段和六级中段之外，厮杀的六级初段武者多达千人，这绝对是史无前例从未有过的。

　　在他们周围，数不清的小型战舰也在追逐拼杀，一艘艘两大势力的战舰不断冲过第三层防线，进入大气层。

　　而此时第三层防线的一点，已经岌岌可危，两艘大型战舰在两名六级高段武者的逼迫下不断后退，已经与防线脱节。

　　“段雨晴还真沉得住气，这种时候了，居然还不把他们的底牌放出来。”太古皇帝说道。

　　“她们就快要沉不住气了。”太古五王之一说道。

　　他的话音刚落，监控中突然出现了一个金色光点，在画面中不断放大。

　　“他们动手了！”太古皇帝猛地站了起来，大声道：“舰队拉开间距，准备战斗。”

　　也就在这个时候，正在大气层外围逼迫两艘大型战舰的蜥蜴族武者突然后撤，抬手向下劈落。

　　“轰~”大气层气流翻滚，紧跟着一声咆哮响起，那点金色光芒稍稍一顿，继续冲了上来，一股凶悍的气息向四外蔓延。

　　“是那只怪物！”联邦这边的人几乎都认出了盘旋，不由大喜过望。他们此刻正处于绝对下风，盘旋的到来无异于及时雨。

　　此刻无论是元帅，还是七家老祖，在监控中看到这一幕都松了口气。

　　然而，太古帝国一方却并没有因为盘旋的出现而慌乱。几乎就在盘旋出现的同时，远处一艘蜥蜴人的小型战舰突然放慢了速度，从中又走出一名身形高大蜥蜴人，迅速往这边移动。

　　“又一名六级高段武者，他们早有准备！”旗舰内，刚刚有所放松的仉星候陡然间面容僵硬，现在对方是三名六级高段对付盘旋，胜负难料。

　　七家老祖也是眉心紧锁，盘旋的实力能不能抗住三名六级高段，他们也没有把握。

　　后退的两名六级高段迅速分开，与刚出现的那人站在三个方位，抬手攻击。

　　盘旋则一声咆哮，嘴里冲出一股气浪，接着全身花纹金光流动，向前猛撞。

　　双方瞬间拼杀到一起，三名武者迅速变幻方位。他们都知道盘旋撞击的厉害，所以每一次都是三人联手化解。虽然盘旋的撞击很猛，但三名蜥蜴人配合默契，看似运动毫无规律，但却把盘旋紧紧围在中间，每一次出手都能将它的撞击挡住，双方打了个势均力敌。

　　旗舰内，元帅和戴宗再次松了口气，虽然盘旋被困住，但总算牵制住了对方三名六级高段武者，最后一道防线没有被攻破。至于冲过去的小型战舰，段雨晴应该能够解决。

　　七家老祖这边，心情则没有元帅轻松，他们知道，太古帝国那边一定还有手段。而自己这边，已经底牌尽出。最关键的是，还有一个藏在暗中的黑市网。

　　断崖山基地内，香月盯着屏幕，沉声道：“让魔麟出动吧，那边虫洞还没有动静，不必等了。”

　　段雨晴点了点头，说道：“对方大型战舰已经临近，或许还有后手，确实得让魔麟出动了。”

　　下一刻，她发出了一串信号……

　　太古帝国的飞船内，皇帝面露笑容：“他们应该没有底牌了，大型战舰一到，咱们还是绝对优势。”

　　他身后白发老者摇头道：“他们还有底牌，天翼族的魔麟应该也在他们这。”

　　皇帝一愣，刚要说话，突然一名监控人员大声道：“皇上，有星空巨兽。”

　　皇帝闻言，抬头一看，立刻拿起通话器大声呼喊：“所有飞船注意，不要缠斗，直接冲击他们。六级高段武者，注意保护你们的战舰，尽快赶到最后一层防线。”


第876章 雪上加霜

　　从战舰数量上对比，两大势力要比联邦和罪恶星这边多出一倍，这样不顾生死的往里冲，根本拦不住。即便联邦这方有战争堡垒也是一样，对方分散的太开，萝丝他们的操作又达不到周子落的水平。

　　当然，这样硬冲所造成的损失也是巨大的，大批战舰会被击毁，特别是在战争堡垒参与防御的情况下。

　　“他们疯了吗？”元帅和戴宗震惊无比，这种不顾生死的冲击固然能够打破防线，但巨大的损失也会使对方的战舰和人员优势丧失，他们还凭什么打接下来的地面战。

　　元帅虽然感到奇怪，但却来不及多想，对方的战舰已经压迫到近前，他只能下令全力攻击，尽可能消灭对方的战舰。

　　另一艘大型战舰内的七家老祖却不一样，他们感觉到两大势力这种反常的进攻必有原因，甚至猜到了对方的目的是三层防御那边的战场。

　　但是，他们现在手头的力量已经用尽了，除了配合元帅防御，也没有别的办法。

　　就在这时，双方的大规模交战开始了，无数激光束在太空中闪烁，一团团巨大的火光遍布漆黑的虚空，从罪恶星的地面都能看的清清楚楚，仿佛一颗颗明亮的星星，突然闪亮，又缓缓消失。

　　战争堡垒已经退到防线，它在第一层防线之间快速移动，每一次停顿都有一艘，或者两艘敌方战舰被击沉。

　　双方的碰撞经过了不到十秒钟，太古帝国和蜥蜴人的飞船就有上千艘被打爆，损失率高的惊人。

　　不过在太古帝国的旗舰内，皇帝和五王的脸上却看不出一点凝重，反而带着淡淡的笑容。虽然有上千艘大型战舰被击毁，但也有上千艘战舰冲过了第一层防线，直奔第二层，而且这个数量还在增加。

　　联邦的旗舰内，元帅大声吩咐：“第二层防御准备，全力开火。”到了第二层，由于防御圈缩小，必定造成战舰密集，就算没有战争堡垒，攻击的效果也不会差。

　　但就在他的话音刚落之际，戴宗突然指着大屏幕惊呼起来：“元帅你看，那是什么？”

　　全息影像内，一只体长超过两百公里，全身遍布黑色鳞片的怪物正在快速接近罪恶星。

　　“魔麟，这是天翼族的魔麟。”元帅稍稍一愣，随机惊喜地大声喊了起来，现在双方高手在三层防御拼得旗鼓相当，一旦魔麟加入，形式就会发生彻底转变。

　　另一艘飞船内，七家老祖也看到了魔麟。随即他们就面露恍然，异口同声道：“他们怕魔麟率先赶到三层防御那边。一旦魔麟和罪恶星的金色怪兽联手，他们必然溃败。”

　　话音一落，莫家老祖立刻接通旗舰，说道：“仉星候，把所有监控开启，注意他们冲进来的大型战舰，其中一艘里面肯定藏着高手！”

　　仉星候此刻也想到了这个可能，立刻下令打开全部监控。

　　上千个小屏幕遍布整个监控大厅，上百名监控人员听命后查看每个画面。

　　大约十几秒钟，其中一名士兵突然喊道：“找到了，这艘飞船居然能挡住高能激光炮。”

　　元帅和戴宗赶忙看过去，就见一艘大型战舰已经冲过了二层防线，在它表面就像有一层能量护罩一样，激光打在上面出现了一层层水纹般的涟漪。

　　“是六级高段，而且不止一名，否则这艘战舰绝对无法抗住这么多激光束的打击。”元帅此刻终于明白对方为什么如此不计损失，如此大规模冲击了。他们的目的就是给这艘战舰打掩护，一旦这艘战舰率先赶到三层防线战场，绝对有能力左右整个战局。

　　“坐标，XXX，XXX，XXX，集中火力拦住这艘战舰，不得有误。”戴宗立即下达命令。

　　很快，十几艘大型战舰便调转炮口，集中开火。

　　一道道激光打在这艘战舰上，但全都被六级高段武者的能量防住，没给这艘战舰造成任何伤害。

　　断崖山基地内，段雨晴紧紧盯着屏幕，双手在控制屏上快速敲打。她在催促魔麟，谁先赶到三层防御外的战场，谁就占据绝对优势。

　　太古帝国的旗舰内，皇帝的笑容越发灿烂，冲过第二层防线，对方已经无法阻拦，他们肯定比魔麟先一步到达。

　　七家老祖的飞船内，莫家老祖对着通话器快速说道：“让战争堡垒去拦截，快！”

　　元帅有些犹豫，一旦把战争堡垒调到里面，那前两层防线就很难抵御对方的冲击了，毕竟战舰的数量上差了许多。

　　但他也就犹豫了一瞬，心中便做出判断，眼下的当务之急还是三层防御那边，六级武者拼杀的地方是主战场，一旦失手便是全线溃败，在大量六级武者的冲击之下，地面战斗也没得打。

　　想到这里，他马上给萝丝下达了指令。

　　正在屠戮对方战舰的萝丝接到消息，想都没想就转变了方向，然后瞬间提速。

　　短短三秒钟，战争堡垒已经过了第二层防线，挡住了对方战舰的道路。接着导弹和激光一同释放。

　　所有人的视线都盯着这边，他们惊讶地发现，堡垒攻击发出后，太古战舰的防御护罩却消失了。

　　一团耀眼的光芒闪烁，整艘飞船被打得破碎。

　　但下一刻，四个身影从飞船的废墟中冲了出来，其中的两个体型巨大，身形高达上千米。一个是全身漆黑的巨猿，另一个则是体表覆盖着土黄色毛发的泰坦。

　　远处的战舰上，蜥蜴族的几位太上突然一愣，脸色都沉了下来，低声道：“巨猿和泰坦，太古帝国竟然还隐藏了这样的实力。”

　　乔伊太上眯着眼睛，冷冷道：“看来得提醒一下贝空，有这两个家伙，抢夺星图可是有难度了。”

　　与此同时，联邦的旗舰和七家老祖的飞船内，每个人都表情严肃。谁都没想到对方居然把这两个家伙找了过来，就算是魔麟，对战他们只怕也没有优势。

　　而在断崖山基地，段雨晴，香月，叶紫辰三女的表情更加严峻，在监控中，距离罪恶星最远的空间虫洞，山蜂巨龟的身影终于出现了，这对眼下的情形来说，无异于雪上加霜。


第877章 第二座堡垒

　　断崖山基地的大厅内，气氛压抑得如同凝固了一般，段雨晴几女面沉如水，心头好似压上一块大石。她们最担心的事情发生了，山峰巨龟的出现代表着黑市网已经出手，这将使得双方差距彻底拉开，也意味着他们即将启动所有的底牌。

　　“香月，领主那边联系上了嘛？”段雨晴问道。

　　“没有！他应该还在未知星域深处，我的虫卵连接达不到这么远。”香月遗憾的摇了摇头，自从星图出现，她就在联系杨冬青。现在五天时间过去，如果杨冬青接到消息，早就应该回来了，他可是有水滴飞船的。

　　“山峰巨龟那边……要不要让魔麟过去！”叶紫辰问道。

　　“不行，你看看战斗区域。”段雨晴摇了摇头，在平台上点了几下，调出了战争堡垒那边的画面。

　　“泰坦和巨猿！”叶紫辰和香月一看，不约而同地发出惊呼。

　　片刻，叶紫辰难以置信地说：“体形高达千米，这绝对是两族顶尖战力。太古帝国怎么会跟他们有联系？”

　　段雨晴哼了一声，说道：“太古帝国跟这两族没关系。但堕落星的库特海盗和拉索海盗却跟这两族熟悉。领主曾经说过，诺亚飞船争夺的时候，两族就带着巨猿和泰坦出现过。”

　　香月点了点头，沉声道：“看来魔麟还真不能回去，否则战争堡垒挡不住他们。那里是四名六级高段武者……要是子落在就好了！”她最后发出了一声感叹。

　　段雨晴和叶紫辰默默点了点头，战争堡垒在周子落的控制下，能发挥出超过现在十倍的战斗力，武器和移动的配合简直堪称艺术。

　　“行了，别想这些了。香月，山峰巨龟那里就交给你了，打不过它没关系，但一定要拖住它。”段雨晴说道。

　　“嗯！我知道。”香月用力点了点头。

　　叶紫辰震惊道：“什么？让香月去碰山峰巨龟，这也……”

　　她的话音未落，段雨晴便摆手打断，下令道：“所有人，全部退出基地，马上！”

　　命令下达之后，她又拍了拍香月的肩膀，问道：“地面战争没问题吧？”

　　香月道：“放心吧，没问题！”话落，她从口袋里拿出一把米粒大小，淡黄色半透明的种子递给了段雨晴：“这是炸裂虫，你拿着。用法我跟你说过，身边没有人，你得小心。”

　　段雨晴用力按了按香月的肩膀，接过虫卵，带着叶紫辰离开了基地。

　　“首领，咱们这是……”出了基地，跟着段雨晴往外走，叶紫辰心里充满了疑惑，忍不住低声询问。

　　可她的话未出口，就听到了大噬金兽的咆哮，接着一道道矫健的身影闪动，所有噬金兽都在往断崖山外炮。

　　紧跟着，基地内涌出大量人员，驾驶着一辆辆悬浮车，一架架小型飞船离开，短短一分多钟，基地外已经没有了任何贵重物品。

　　段雨晴什么也没说，带着她坐在了大噬金兽背上，离开了断崖山。

　　当他们离开断崖山边缘两公里时，突然感觉到脚下的大地剧烈晃动，眼前沙丘塌陷。远处的断崖山一点点升了起来，接着山峰崩裂，巨石滚落。

　　叶紫辰看到这一幕，震惊得杏眼圆睁，嘴巴慢慢张开……

　　与此同时，第三层防线上空，巨猿和泰坦已经咆哮着冲向战争堡垒，另外两名六级高段一个是姬长空，另一个名叫姬万一，他们则冲向堡垒的两侧。

　　萝丝在堡垒内快速操纵，无数高能激光束连续喷射，上千枚导弹释放而出，同时快速向后撤退。

　　她知道六级高段在短距离内爆发力强，而且灵活，导弹达不到最高速很难奏效，高能激光炮也无法锁定对方。不过她清楚自己的任务，不是跟对方硬拼，而是要拖延时间，等待魔麟到来。

　　所以萝丝一直保持着距离，对方能量攻击够不到的距离。而这样的密集攻击，一定能迫使对方躲避，从而减慢速度。

　　半分钟之后，战争堡垒已经后退了十万公里，也就在这时，魔麟赶到了罪恶星，外围一头扎进了防御圈，直奔战争堡垒方向。

　　联邦旗舰内，仉星候和戴宗依然神情严峻，虽然魔麟已经赶到，但战争堡垒却抽不回来，否则魔麟也对付不了四名六级高段。特别是巨猿和泰坦，恐怕每一个的实力都比贝空差不了多少。

　　而没有了战争堡垒，外围的防线就岌岌可危了，太古帝国的战舰数量太多，即便经过刚才的猛冲损失，都还比他们多出不少呢。

　　七家老祖的战舰内，段家老祖板着脸说道：“看来要准备地面战了，六级以上的战斗短时间内难分胜负。但对方的战舰却太多了，会有很多冲进罪恶星，咱们没有办法阻挡。”

　　“那就赶紧通知段雨晴。”赵家老祖说道。

　　“不用通知，段雨晴肯定已经准备好了。”莫家老祖摇了摇头。

　　就在这个时候，一名负责的人员突然大喊起来：“老天，这是什么，移动的山。”

　　几位老祖闻声扭头，同时开口低呼：“山峰巨龟。”接着他们的脸色就变了，谁都没想到现在这个最关键的时刻山峰巨龟赶会来，那可是断崖山的死敌。

　　“黑市网动手了！”莫家老祖低低的声音说，两手渐渐握紧……

　　联邦所有的监控都是连通的，元帅和戴宗此刻也看到了山峰巨龟的影像，心再一次悬了起来。

　　“元帅，怎么办？”戴宗有些焦急地问道，现在断崖山把盘旋和魔麟都派了出去，应该再也没有底牌了，还拿什么阻挡山峰巨龟？

　　他的话音刚落，一名士兵突然大喊道：“元帅，又一座堡垒。”

　　元帅和戴宗闻言一愣：“什么又一座堡垒。”接着两人的目光投向声音传来的敌方，就见全息屏幕上，一艘战争堡垒正缓缓升空，下方是一个巨坑，直径超过三十公里，深不见底。而在这个巨坑的周围，是滚滚黄沙。

　　“段雨晴竟然还有第二座堡垒！”戴宗失声惊呼。

　　元帅盯着屏幕沉声道：“这个位置，是断崖山……想不到他们的基地竟然也是一座堡垒。就是不知它能不能挡住山峰巨龟？”


第878章 白热化

　　太古帝国的旗舰内，皇帝和太古五王紧盯画面，面色阴沉。他们最终没能先一步赶到第三层防线外围，被战争堡垒和魔麟拦了下来。

　　巨猿，泰坦，姬长空和姬万一联手的实力虽然比魔麟和战争堡垒强，但优势并不明显。魔麟的体形太大，顶在前面，战争堡垒则利用速度在后方移动攻击，将他们死死挡在了原地。

　　从监控影像中就能看出，巨猿和泰坦都很焦躁，但就是无法发挥全力攻击，他们总得防着战争堡垒的偷袭。

　　“虽然他们被拦住，但优势还在咱们这边。战争堡垒被调过去，他们的第一层防线的防御力量就薄弱了，根本挡不住咱们的攻击。一旦他们的战舰被大量摧毁，最后的结果是一样的。”五王之一的白发老者说道。

　　皇帝的面色缓和些，但表情仍不好看：“话虽如此，但这一仗就不是短时间能结束的了。层层蚕食的话，半个月都打不完。”

　　白发老者道：“小型战舰进入罪恶星的数量已经不少了，让他们搭建营地，准备地面进攻吧。”

　　皇帝点点头，刚要说话，监控人员突然喊了起来：“山峰巨龟，是山峰巨龟！”

　　“嗯？”几人闻言，循声望去，就见漆黑的太空中，巨大的山峰巨龟正在朝着罪恶星方向高速前进。

　　“它竟然来了！”皇帝和太古五王都露出了喜色，这对他们来说，绝对是意外之喜。

　　“哈哈，山峰巨龟竟然来了，看他们还拿什么防御……不知现在七大家族和仉星候是什么心情。”皇帝笑了起来。

　　“应该是黑市网出手了，否则山峰巨龟不会来。再加上黑市网，看来这一战不会拖太长时间。”白发老者与五王的另外几位也露出了笑容。

　　可就在这时，另一边的监控又传来惊呼：“皇上，断崖山基地……整个断崖山都升起来了！”

　　“什么？”皇帝和五王笑容收敛，快步走了过去。

　　他们距离太远，对罪恶星的监控并不清晰，但从模糊的画面中也能看出断崖山在剧烈晃动，缓缓上升。接着山峰崩裂，一艘直径超过三十公里的巨大飞船露出了全貌。

　　“战争堡垒，他们竟然还有第二艘堡垒！”皇帝震惊无比，之前谁都没想到断崖山还有这样一张底牌。

　　“幸亏山峰巨龟来了！”五王表情凝重，如果这艘堡垒进入主战场，就将成为决定胜负的力量。

　　皇帝的心情享受了一次过山车，刚才还以为山峰巨龟的到来是意外之喜，转眼对方就又亮出一张底牌。

　　看着堡垒逐渐加速，冲出了罪恶星大气层，皇帝冷着脸说道：“它绝对碰不过山峰巨龟。”

　　“是碰不过，但却可以牵制住它。这么远的距离，山峰巨龟两个月能赶来就不错。”白发老者说道。

　　“所以，咱们还得靠舰队！”皇帝点点头，接着下达命令：“各战舰，停止冲击，以消灭对方战舰为主。”

　　白发老者说道：“吃掉他们一部分战舰，然后给联邦和段雨晴施压。让小型战舰继续冲击，尽可能冲进罪恶星。”

　　就在他们制定战术的时候，另一边的蜥蜴族，几位太上也经历了与太古帝国皇帝相同的心情。看到山蜂巨龟的时候他们欣喜无比，但看到断崖山的另一艘战争堡垒之后，他们都是一阵后怕。

　　“贝空那边虽然占有优势，但对方三人防的很严，一时半会儿分不出胜负。另外四处六级高段的对战也势均力敌……金色怪物那边，双方已经在拼耐力了。巨猿和泰坦想要突破魔麟和战争堡垒，也不太可能。”乔伊看着监控中的画面，迅速分析。

　　那名身材瘦小的太上跟着说道：“六级中段的拼杀，咱们虽然占有优势，但却并不明显。初段的攻击也是互有伤亡。”

　　“看来只有层层蚕食这一条路了，咱们的战舰数量占优，一点点吃掉他们不成问题。”乔伊太上说。

　　坐在中间的蜥蜴人这时开口道：“短时间内想要解决战斗很难……通知贝空一下，保留点实力！”

　　乔伊点了点头，说道：“还得通知在卡玛主城的人，盯着点儿星图。”

　　随着时间的推移，双方的交战达到了白热化。最外围，太古帝国和蜥蜴族的大型战舰不再强冲，而是展开了阵地战，利用数量优势对第一层防线的几个点猛攻。

　　仉星候没有别的办法，只能一点点向内收缩，如果调动其他位置战舰救援，防线就会出现漏洞。

　　在第一层防线之内，到处都是双方小型战舰交火的情形，双方一共投入了数十万小型战舰，从第一层防御后方一直蔓延到了罪恶星的表面。

　　而在六级高手交战的主战场，依旧是胶着状态，不过伤亡的人数并不在少数。有联邦七大家族的人员，也有太古帝国和蜥蜴族的人。但总体来说，两大势力联手仍旧有人数上的优势。

　　交战半个之后，断崖山基地在香月的操纵之下，终于与山峰巨龟相遇。双方距离万公里的时候，几乎同时发动了攻击。

　　基地这边用的防御系统，数不清的高能激光束向外喷射，如同汇聚成了一股直径三十公里的巨大激光柱，瞬间就打在了山峰巨龟的身上。

　　如果论攻击手段，基地绝对没有战争堡垒多，没有导弹，也没有反物质炮。但从激光的能量级和攻击强度上看，却甩了战争堡垒十条街都不止。

　　大片山峰崩裂，碎石飞溅，这一击竟是把巨龟背上蔓延百公里的山峰打出了一个直径三十公里的窟窿。

　　而山峰巨龟也不敢示弱，一口能量吐息喷出，比激光也慢不了多少。由于基地加速需要时间，香月同样没有躲开。就这一下，基地防护罩的能量就被打掉了一半。

　　香月吓得冷汗直流，这才意识到，必须移动着攻击才行，否则再挨上两下，必然完蛋。

　　就在牵动整个玉河星系的大战进入了白热化之际，一艘小型飞船顺利地进入了联邦蓝星，飞船主控室内坐着的，正是将近一年不见踪影的叶沛然。


第879章 泪流满面运气不错

　　联邦东大陆，江南的丘陵连绵起伏，山水相间，仿佛一副美丽的水墨画卷。

　　茶山下的庄园内，莫小宁盘膝坐在湖边的柳树下，一呼一吸发出嗡嗡震鸣，在她身体表面，可以看出明显的能量波动，就好像炙热的空气在翻腾。

　　渐渐地，她的呼吸声越来越大，体表的轻微波动变成了跳动的透明火焰。

　　突然，她睁开了眼睛，所有的能量全都缩回到体内。紧跟着，她从原地站起，一股能量向上喷发。

　　一瞬间，就好像从地面刮起了一股狂风，垂柳的枝条被吹得向上倒卷，全收竖了起来……

　　整整十分钟，莫小宁的气息才慢慢收敛，那如同头发竖起一样的垂柳枝条又重新垂向地面。

　　“莫小宁，你这是晋升到六级了吧？”哈德森从不远处的拱门处跑了过来，一脸的震惊和羡慕之色。

　　“是啊！”莫小宁转回身，轻轻点了点头，表情中并没有太多欢喜。

　　“你可真厉害，估计扬子现在都还没晋升六级呢。”哈德森挑了挑拇指，说道。

　　莫小宁摇了摇头，说道：“我这是被老祖强推上来的，如果凭自己，再过二十年也别想晋升六级，跟杨冬青比差远了……而且他的战斗力也远比我这样的六级高！”

　　话音落下，莫小宁抬头看向远处天空，喃喃道：“也不知罪恶星那边的战斗如何了？”

　　一说起这个，哈德森的笑容慢慢消失，目光中露出了焦虑之色：“你说扬子他们能打赢吗？这次的对手好像很强。”

　　“能赢，一定能赢！”莫小宁点点头，神情中带着强烈的信心。

　　“能赢就好，嘿嘿，等这一仗结束了，我想去罪恶星看看我父母，还有扬子……老祖能同意吧？”

　　“能同意，到时咱们一起去。”莫小宁说道。

　　“那好，你继续练功吧，不打扰你了，我先回去！”哈德森很高兴，摆了摆手，转身走出了院子。

　　莫小宁目送哈德森离去，然后在莫家老祖常坐的摇椅上坐了下来，看着面前的湖水，只觉一股悲痛从心底涌出，泪流满面……

　　与此同时，在连绵的丘陵内，四个人影正在林间快速前行，走在最前面的，就是叶家的叶沛然。跟在他身后的是三名蜥蜴人，其中两个是月图星大战时的乌萨里大长老和巴山会员，另一个是名体形臃肿的老者。

　　“三位，马上就到了！”最前面的叶沛然停了下来，指着前方说道：“翻过两个山头，就是莫家所在地。”

　　乌萨里大长老看了看前方，低声道：“我总觉得不太对劲，从进入联邦，到现在，这一路也太顺利了。就连蓝星这里都没有严查，会不会有什么事儿？”

　　体形臃肿的老者说：“我也觉得有问题，这一路过来，竟然一个高手都没碰到。”

　　巴山会员道：“不用多心，罪恶星大战，七大家族的高手都被抽走。联邦内部又有克隆人捣乱，他们哪里还有高手。”

　　乌萨里摇了摇头：“就算事情再大，七大家族也不可能不留家人守家吧。难道他们把星图都带在了身边。”

　　臃肿老者摆了摆手的，说道：“先过去看看，就算有高手坐镇，我也有解决办法。”

　　说话间几人继续向前，很快就翻过了两个山头，来到了茶山山顶，山下的庄园一览无余。

　　此时的叶沛然，两眼放光，内心兴奋，表情中带着一股嗜血的狰狞。

　　自从在未知星域逃走开始，他的心里就憋着一股火，有了报复七大家族的念头。他在罪恶星所做的一切都是为了七大家族，最后竟然被家族放弃，同意杨冬青的要求。

　　他小时候就被称为疯子，睚眦必报，这个气他咽不下去，同时对七大家族也产生了极大的恨意。所以当他蜥蜴人从大离把他带出来，并说明了目的之后，他想都没想就同意了。而这次罪恶星大战，正是掏七大家族老巢的机会。

　　“这里一直这么安静吗？”乌萨里低声询问叶沛然，他总觉得有问题。就像眼前的庄园一样，虽然风光秀丽，但在他眼中却像一只盘踞在此的猛兽。

　　叶沛然看出乌萨里的担忧，低声道：“各家老祖的清修之地一向如此。”

　　“哦！那就好。”乌萨里松了口气，轻轻点头。

　　“希望他们没有带走星图。”巴山会员跟着说。

　　体形臃肿的老者突然拍了拍巴山会员的肩膀，低声道：“还是小心一点为好。”

　　扭过头，他对乌萨里道：“你们盯着下方，我跟巴山去诱敌。”

　　话音遗落，臃肿老者身上的能量突然向外释放，又紧跟着收回。但就是这短短的一下，却产生了强烈的波动。

　　不到两秒钟时间，一个身影突然从庄园内冲天而起。

　　“果然有埋伏！”隐藏的几人心中都是一紧。

　　“是克鲁斯林，他竟然在蓝星，咱们的情报都是假的。”巴山会员神色紧张。他没法不紧张，对方可是六级高段武者。

　　“巴山，咱们走！”就在这时，臃肿老者纵身向后猛退，眨眼消失在林间。

　　巴山顿时反应过来，也跟着后撤，不过他并没有跟臃肿老者一起，而是逃向另一个方位。

　　乌萨里和叶沛然没动，两人紧紧趴在地上，盯着下方的庄园。

　　也就在这个时候，天空中的克鲁斯林仿佛发现了什么，身形如电，追向深山，正是臃肿老者离去的方向。

　　“走！”停顿了两秒，乌萨里一把拉着叶沛然，借着茶树的掩护，从山坡冲了下去……

　　哈德森正在屋前的空地练拳，突然一个人影从天而将，吓得他赶忙后退两步，摆起了防备架势。

　　“莫小宁！”看到来人面貌，哈德森才松了口气，抬起的双手放了下来。

　　“哈德森，跟我走！”莫小宁严肃地说。

　　“怎么了？”哈德森一愣，听出莫小宁的语气有些不对。

　　“好像有外人来了，你在这有些危险。”莫小宁说着，迈步往门口就走。

　　哈德森向来谨慎，知道莫小宁不是说笑，赶忙跟了上去。

　　但他们刚一打开院门，迎面就看到两个身影，接着一声大笑传入耳中：“咱们运气真不错，刚一来就碰上了！”


第880章 运气并不好

　　“是你！”看到迎面来的两人，莫小宁不由一愣，没想到来的人会是叶沛然。她虽然一直不曾外出，但也知道对方失踪很久了。

　　但紧跟着，莫小宁面露怒色，大声道：“你竟然反叛家族，勾结蜥蜴人？”

　　“我反叛家族？是他么的七大家族先出卖的我……”叶沛然面目狰狞，右手从腰间一抹，那把从杨冬青手中得来的宝刀握在了掌心，阴森道：“勾结蜥蜴族又如何，日后我还要把七大家族彻底铲除，把你们一个个斩尽杀绝。”

　　说话间，他已经冲到了莫小宁身前，在他身后，蜥蜴人乌萨里已经飞上半空，跟着猛冲。他的目光一直在哈德森身上，脸上带着激动的表情。他也觉得运气很好，没想到星图真的在这，而且一来就碰上了。

　　“莫小宁，你是第一个！”叶沛然单刀高举，眼睛里闪着嗜血的光芒，淡蓝色的刀光向下猛劈。

　　莫小宁静静站立，两眼眯起，死死盯着叶沛然的面容，仿佛对劈落的刀光毫无所决。

　　叶沛然的面容更加扭曲，好像看到了下一刻莫小宁被一劈两半，鲜血喷溅的情形。一个美丽的女孩即将变成丑陋恶心的尸体，这让他有种莫名的兴奋。

　　然而，就在刀光距离头顶不到半米的时候，莫小宁动了，简简单单向前跨出一步。左边肩膀向上一顶，右手一把抓向叶沛然的脖子。

　　这一下太快了，而且时间拿捏得极为精准，正是叶沛然招式用老，无力收招的刹那。

　　“咔喳！”莫小宁的肩膀正顶在叶沛然的手肘上，一下就将他关节撞断，他手中一松，单刀掉落。

　　不过叶沛然还没感觉倒疼，一只纤细的手就捏住了他的脖子。他感觉自己的防御气劲瞬间破碎，接着又是咔嚓一声，他的视线猛然歪向一边。

　　叶沛然终于明白发生了什么，心中的兴奋变成了骇然，从脸部表情体现出来。

　　“其实，你们的运气并不好！”他的耳中传来了莫小宁清冷的声音，接着他感觉自己飞了起来，重重摔在了墙边。

　　“六级，莫小宁竟然是六级，这怎么可能？”叶沛然心中狂呼，拼命想要站起来，但却发现自己已经控制不了手脚。

　　紧随其后的乌萨里也惊了，完全没料到这种情况。他看叶沛然认识莫小宁，还敢上前攻击，对方的实力显然并不足惧。但谁能想到眨眼之间叶沛然就被干掉了。

　　“你他么傻逼吧？”乌萨里很想大骂叶沛然，知道对方是六级就应该就交给我，逞什么能呢。

　　可他不知道的是，叶沛然真不知道，如果知道，打死他也不会去跟莫小宁动手。

　　各人思维电转之间，乌萨里已经扑向莫小宁。眼下要想带走哈德森，莫小宁是绕不过去的。

　　莫小宁一把扔开叶沛然，左脚踢毽子一样向上一挑，正在掉落的单刀被踢了起来，莫小宁一把抓住刀柄，身形旋转，对着扑来的乌萨里就是一刀。

　　乌萨里的双手刚要拍出去，一股锋锐的能量就到了。

　　“这么快！”乌萨里一惊，赶忙封挡，体内能量向外喷涌。

　　“砰！”能量的碰撞震耳欲聋，两人的能量相互抵消。不过，莫小宁的单刀却并未停下，继续劈落，刀刃从乌萨里的胸前斜着划到了腰边。

　　“噗！”一声轻响，乌萨里的躯体正面出现了一个巨大的伤口。

　　乌萨里吓得头皮都要炸开了，惊叫着向后倒退，打死他都没想到莫小宁的攻击力这么强，能量如此雄厚，一点也不比他这个老牌六级高手差。

　　不过他想退，莫小宁却没打算停手，脚下重重跺地，身形再转，一招腰锁玉带继续朝着乌萨里杀去。

　　这时的乌萨里惊得神魂出窍，胸腹的伤势虽然不重，但对能量的凝聚和释放也有影响。而且莫小宁速度太，他根本闪避不开。

　　“噗！”又是一刀，差点儿把他的腰切开。

　　“撤，赶紧撤！”乌萨里心中狂呼，已经没有了再战下去的想法，就连哈德森也顾不上了。六级高手讲究远程攻击，可莫小宁的速度太快了，他根本拉不开距离。而且那把宝刀太锋利，就算没有能量，也能轻易破开他的身体。再这样继续下去，早晚会被劈死。

　　想到这里，乌萨里用出了两败俱伤的打法，一副要拼命的架势。

　　莫小宁当然不会跟他拼命，单刀挡住了对方的攻击。也就是这个空隙，乌萨里迅速远遁。

　　莫小宁手提单刀，站在原地，看着乌萨里远遁的方向露出冷笑：“蓝星进来容易，想走可就难了。”

　　话音一落，她转身走向墙边，来到了杨沛然身边。

　　此刻的杨沛然目光中充满了惊惧，他是恨七大家族，他也确实是个疯子，但并不代表他不怕死。事实上他比谁都怕死。

　　眼看着莫小宁面无表情地走过来，他很没骨气地想要大声求饶。虽然他被扭断了脖子，但颈部血管并没有断，以他的现在的身体素质，保住一命还是没问题的。

　　但可惜的是，他根本说不出话来，扭曲的脖子导致肌肉压迫了声带，根本无法出声。

　　莫小宁冷漠地看着叶沛然，沉吟了片刻，一刀挥出，把他的脑袋砍了下来。

　　哈德森站在院门口，看着走回来的莫小宁，情不自禁地咽了口唾液，向后退了半步。此刻的莫小宁满身杀气，给人极大的压迫力。

　　“轰轰轰……”就在这时，远处传来一连串爆炸声音。

　　两人抬起头看向远方，就见一个身影眨眼来到了庄园上空。

　　“砰砰砰！”三个黑影被扔了下来，其中一个正是刚刚逃走的乌萨里，另外两个分别是巴山会员和体形臃肿的蜥蜴人老者。此刻这三人都已经没有了气息。

　　“他们以为钻地就能避开我的搜寻，结果自己碰到了地雷，被炸了出来。哈哈……”一声大笑，罗斯家族的六级高段武者布鲁斯林从高空落了下来。

　　“小宁，干得不错，想不到莫老祖能把你推上六级。”克鲁斯林走过来，拍了拍莫小宁的肩膀。

　　莫小宁闻言，神色一暗，低声道：“对方都是蜥蜴族人，赶紧把这个消息传去战场，或许会有些作用。”

　　克鲁斯林一愣，想了想，重重点头：“有道理！”话落，他立刻拿出手机，拨打了出去。


第881章 给你们个机会

　　克鲁斯林的电话拨打出去之后，蓝星的几个大型基站迅速向外发送讯号。

　　也就在这个时候，联邦内部，克隆人再次出现，兴联社的六级高手全部出动，四处镇压。

　　玉河星系的战事仍在扩大，岩族和矮人族，角族和六爪族，蓝血族和狂族……战火几乎蔓延到了整个混乱星域。

　　罪恶星的战斗异常激烈，双方的战舰迅速消耗，在罪恶星的外太空遍布飞船爆炸后的碎片，这也限制了双方战舰的速度。

　　不过太古帝国和蜥蜴族凭借巨大的数量优势，已经把联邦最外层防线向内压缩了十万多公里。

　　在第三层防线外的主战场，同样是两大势力占据上风。两大势力的六级初段武者已经有超过二十人的优势，而且差距还在扩大，照这个趋势下去，过不了多久联邦一方就会溃败。

　　太古帝国的旗舰内，皇帝笑容满面：“形势比咱们预测的要好，对方六级高手损失惨重，恐怕坚持不了多久了。”

　　白发老者点点头道：“地面进攻正在准备，一旦对方溃败，咱们马上往里冲，几天内解决战斗不是问题。”

　　这时另一名留着山羊胡的老者说道：“你们注意一下贝空那边，他对叶惊神三人的优势已经没了。”

　　另外几人看向监控，果然已经看不到贝空刚开始那种咄咄逼人的气势。

　　“他以一敌三，或许消耗太大吧！”皇帝说道。

　　山羊胡老者道：“继续拼下去，咱们的损失也很大。蜥蜴人虽然是联盟，但他们同样对星图有想法。”

　　白发老者皱起了眉：“你是说，贝空保留实力。”

　　山羊胡点点头说：“我觉得，可以跟七大家族对话，现在的形式他们应该看得出来，而且他们没有底牌了……让他们把东西交出来，总比继续损失六级高手和战舰强。”

　　皇帝沉吟片刻，点点头道：“那就看他们是不是识时务了。”

　　说完，他吩咐人呼叫七大家族，请求通话……

　　联邦的旗舰内，元帅满脸阴云，现在的形势相当严峻。战舰这边还好说，就算一点点退守还有很大的空间。但主战场那边就不乐观了，七大家族和岩族角族的六级高手都在苦苦防守，二十人的差距实在太大。

　　“给我接段雨晴。”元帅说道。现在没法藏后手了，必须让生物机甲出来，否则主战场必定溃败。

　　“元帅，段雨晴的信号接进来了。”片刻，一名士兵大声禀报。

　　元帅跟前的屏幕上出现了段雨晴的影像，此刻她和叶紫辰已经到了卡玛主城，正在指挥战舰和机甲迎战冲进罪恶星的小型战舰。

　　“段首领，我这边需要六级高手，请你马上让生物机甲支援，否则很快就会出现溃败。”元帅语气凝重地说道。

　　“我知道！已经派了四十台机甲赶去。不过生物机甲的实力未必能赶上真正的六级武者。”段雨晴回道。

　　“呼~”元帅松了口气，说道：“实力赶不上没关系，四十台机甲，超过了对方人数一倍，牵制住他们足够了。”

　　“那就这样！”段雨晴点点头，随即挂断了通讯。

　　与此同时，七大家族的飞船上，莫家老祖正在跟太古五王对话。

　　“莫成，现在的形势你也看到了，继续下去你们必败无疑。我给你们一个机会，放弃这张星图，这场大战咱们就此作罢。”说话的是那名白发老者。

　　“姬明心，你说胡话呢吧，星图的价值咱们都清楚，你觉得我们会放弃？”莫家老祖冷笑。

　　“放弃这张星图，你们还有两张，并非不可接受。”

　　“那我们要是不放弃呢？”

　　白发老者道：“你觉得继续下去你们有赢的希望？告诉你，就算你们现在找到了第三张星图也没用，你们走不了……你们如果现在放弃，我们可以放过罪恶星，还有你们联邦。否则战败的后果你应该知道，别说罪恶星被抹平，你们联邦恐怕也没有什么力量了吧。”

　　莫家老祖沉着脸道：“你以为我们是吓大的，要真是如此，联邦就不会成为三大势力之一了。你们想要星图，那就打赢了这场仗再说吧！”

　　这句话说完，莫家老祖没再给白发老者继续谈条件的机会，随手关闭了通讯。

　　飞船内的人都没有说话，气氛异常压抑。

　　好半天，赵家老祖才开口：“老莫，断崖山没有底牌了，这么拼下去……”

　　莫家老祖摆了摆手，打断道：“这张图咱们必须得到，如果落在太古帝国手里，以后就没有机会了……你们不要以为认输能保留实力，那会把咱们的同盟都坑进去，角族，岩族，蓝血族，天翼族……你们想想会是什么后果，以后联邦是什么处境。”

　　听莫家老祖这么一说，其余几人全都惊出了一身冷汗。

　　“姬明心打得好算盘，如果咱们认输了，将来只会越来越弱。他们迟早都有抢夺另外两张图的机会。”

　　莫家老祖沉吟了片刻，沉声道：“你们放心，这张图，一定是咱们的。”

　　叶家老祖猛地站了起来，大声道：“老莫，你想干什么？可别冲动。”

　　莫家老祖扭头看向夜空，茫茫宇宙的点点星光映在他瞳孔之中。

　　深吸口气，他缓缓说道：“联邦能有现在，完全是凭实力打出来的，七大家族为此付出了无数生命。这一战，不是为了咱们家族，而是为了整个联邦……联邦的大半资源，咱们并不是白占的……”

　　与此同时，太古帝国的飞船内，白发老者面色铁青，冷冷道：“既然他们冥顽不灵，那就继续，我倒要看看他莫成是不是真舍得把六级武者拼光。”

　　山羊胡老者皱着眉眨了眨眼，说道：“不太对劲，莫成哪来的信心。他们不会想亲自出手吧？”

　　“不可能，他们不敢，咱们也不敢。谁都知道，出手就是死！”白发老者摆了摆手。

　　他的话音刚落，皇帝突然指着屏幕，大声道：“五位王叔，你们看！”


第882章 恐惧来袭

　　太古皇帝突然出声，把姬明心等人的注意力全都吸引过去，接着他们就看到了四十个十多米高的身影冲出大气层，闯入了主战场，他们之前的优势转眼间就被拉平了。

　　“这是……机甲？”姬明心眯起了眼睛。

　　“是联邦的生物机甲！”太古皇帝点头，表情沉重。虽然生物机甲是联邦的秘密，但上次月图星大战的时候，联邦镇压克隆人时已经曝光了，所以他知道。但令他惊讶的是，对方的生物机甲数量有这么多。根据他们的情报，对方应该只有十几台才对。

　　“这种机甲有能量护罩，实力相当于六级……怪不得莫成刚才那么硬起。”姬明心冷着脸，语气低沉。

　　“想不到他们还有后手，看来咱们的优势只有战舰了。”山羊胡老者严肃地说道。

　　“现在的问题是，咱们不知道对方还有没有生物机甲。六级武者以一敌二还能坚持，可若是以一敌三呢……”皇帝的心中焦躁起来。

　　姬明心想了想，下达命令：“通知舰队，加大进攻力度。现在所有虫洞都在咱们掌控之中，联邦的补给进不来，要尽快耗光他们的能源！”

　　太古皇帝点点头，立刻吩咐把命令传达下去。

　　另一边的蜥蜴人飞船中，六位太上也正处于震惊之中，谁都没想到联邦还有底牌，竟然一下拿出四十台六级实力的生物机甲，将双方的差距迅速拉平。

　　“咱们没有底牌了，只能利用战舰优势。”乔伊太上说着看向另外几人，见他们点头后，也下达了与太古帝国相同的命令。

　　双方的命令传达下去，原本正在有条不紊进攻的战舰随即加大了能量输出。

　　与此同时，联邦七大家族的战舰内，老祖们也都看到了四十台生物机甲，顿时如释重负地松了口气。

　　“段雨晴这丫头真稳得住气，居然还藏着后手。”赵家老祖笑了起来，主战场那边的实力拉平，就不用莫家老祖出手了。

　　“这丫头确实了得，就是不知她手里还有没有力量，如果有的话……”叶家老祖也跟着笑了起来。

　　不过段家老祖的表情却比较尴尬，他都说不清自己的心情，既高兴又郁闷。

　　而在联邦的旗舰上，元帅终于露出了笑容，不是因为主战场稳了下来，而是鉴于对方的种种表现。他判断，两大势力一定没有后续力量了。

　　既然对方没有底牌，那段雨晴剩下的六十名生物机甲也没必要捏着，只要投入主战场，绝对是左右整场战争的力量。

　　“来人，再给我接段雨晴。”元帅大声吩咐。

　　很快，通讯接通，段雨晴的影像出现。

　　“段首领，太古和蜥蜴人已经没有底牌了，是不是可以把剩余的机甲也派出来？”元帅问道。

　　段雨晴想了想，现在确实能够确定对方没底牌了，她也一直在观察整个战场的状况。

　　“好！我这就把所有生物机甲派出去。”段雨晴点点头，答应了元帅的要求，转身就要下令让机甲出动。

　　可就在这时，一名负责监控的士兵突然大喊：“元首，有情况。”

　　段雨晴一听，立刻转过身去，就见漆黑的全息屏幕上什么都没有，只有一片黑暗的太空。

　　但是，段雨晴和叶紫辰的眼睛并没有错开，因为她们看到在也黑暗中居然有一片明显的波动，而且这片波非常快，正朝着罪恶星这边快速飞来。

　　“这是什么东西？”段雨晴疑惑不已，她还从未见过如此怪异的情况。

　　“不知道，我也没见过！”叶紫辰跟着摇头。

　　“元帅，你知不知道这是什么？”段雨晴扭头看向大屏幕。她们来到这个屏幕时，另一边的通讯并没有关闭，所以元帅也看得清清楚楚。只不过这时他也懵了，这种透明的波动，他也没有见过。

　　“我也不清楚，从没见过！”元帅最终摇头。

　　段雨晴沉吟了片刻，突然面色一变，说：“它行进的方向是罪恶星，会不会是奔着咱们来的……或许这是太古帝国的另一个后手呢。”

　　元帅立刻摆了摆手说：“不可能的，它并非来自虫洞，而是从宇宙深处飞来的，不应该针对咱们……不用管它，咱们先解决主战场那边的事儿，你赶紧把生物机甲都派出来吧。”

　　段雨晴一听，也觉得有理，当即点了点头。

　　不过她并没有像元帅说的那样，不去理会，而是专门派人盯着全息屏幕。不知为何，她总有种心惊肉跳的感觉。

　　这个时候，双方的拼杀更加激烈，一团团火光在空中爆炸，变成飞船废墟。

　　在主战场，太古帝国和蜥蜴族的武者满脸震惊，他们也没想到对方居然还有四十台生物机甲。转瞬间他们的优势就消失了，从之前的进攻，变成了严防死守。

　　更远的地方，香月控制着战舰正在一边攻击一边后退，她现在已经知道怎么操作了，攻击也不会停下，这样攻击虽然命中率不高，但却可以保证自身的安全。她的任务是拖住山峰巨龟，不是拼命。事实证明，她的控制很到位，有效地限制了对方的速度。

　　但就在这个时候，香月突然感觉到了一股强烈的心悸，没由来地产生了一丝恐惧。

　　“怎么回事？”香月一愣，立刻查看周围监控，很快就发现在基地右侧，一片波动飞快地冲了过去。

　　“这是什么？”香月秀眉紧蹙，感觉到那股心悸慢慢退去，她可以肯定恐惧来自于这个波动。

　　就在她走神之际，山峰巨龟突然发飙，强大的吐息一口接着一口，连续不断的猛喷。

　　香月不得不全力应付，左躲右闪之中开炮反击。

　　就在双方的胶着中，那片波动迅速远去……

　　半个小时不到，这股波动已经临近罪恶星外围。这时的太古帝国和蜥蜴人也都发现了异常，放缓了攻击速度。

　　“这是什么？难道又是对方的后手？”皇帝皱着眉问道。

　　姬明心摇了摇头，刚要说不知道，就见监控中这股波动突然停住，接着一个庞大的身形显露出来。


第883章 肆虐老祖出手

　　“三尾蟾！”这个庞然大物出现的一刻，太古皇帝忍不住惊呼出声，太古五王也猛地站了起来，满脸震惊之色。

　　“三尾蟾怎么会出现在这？”几人难以置信地开口。谁都知道三尾蟾在雷电海，根本不可能出来，它的体形太大，背部直径超过五百公里，无法穿过通道。

　　紧跟着，他们都露出了紧张之色，不管三尾蟾怎么来的，它为什么来此才是重点。现在双方的所有高手，谁都不是它的对手。

　　另外一边的蜥蜴人此刻也都站了起来，圆睁双眼盯着屏幕，目光中尽是惊骇之色。

　　“三尾蟾，竟然是三尾蟾！”几位太上面色凝重无比。这家伙有多厉害谁都知道，一旦它对两大势力联盟出手，他们必败无疑。

　　“它是怎么出来的？”内维会员不可思议地摇头。

　　“别管这些，盯紧它！通知所有战舰做好后撤准备。”乔伊太上大声下达命令。

　　太空中的三尾蟾全身漆黑，背部一百多小三尾蟾也是同样的颜色，与太空完全一致。紧跟着它们的颜色慢慢变浅，往灰色转化。它那如同两轮明月一般的眼睛盯着交战区域，闪动着莫名的光芒。

　　下一刻，它骤然加速，朝着罪恶星的第一层防线冲了过去。

　　联邦旗舰内，元帅等人一脸震惊和疑惑，表情僵滞，三尾蟾出现的太突然了，对它们造成的冲击极大。眼见三尾蟾冲向防线，他的心中升起了不好的预感。

　　“元帅，这三尾蟾不会是冲着咱们来的吧？”戴宗紧张不已，三尾蟾可以说是玉河星系中最厉害的星空巨兽。无论魔麟，还是山峰巨龟，都远不是它的对手。暗黑星事件之后，三尾蟾封锁雷电海，不让任何人进入，当时就有两大势力的六级高段武者前去谈判，结果两下就被打得重伤而逃。

　　眼下三尾蟾冲向防线，旗舰内所有人，包括元帅在内都心惊胆颤。

　　“肯定是冲着咱们来的，段雨晴迟迟没有派出剩下的生物机甲，或许她还有办法。”元帅迟疑地说。

　　双方通话之后，将近半个小时生物机甲都没出现，他就觉得有问题。没想到段雨晴在这等着呢。不过他并不认为能挡住三尾蟾，还不如先让生物机甲投入主战场，多击杀一些对方高手，或者把魔麟和盘旋解放出来的好。

　　另一艘飞船中的七大家族老祖也都惊了，一个个眉头紧蹙。三尾蟾怎么来的他们无暇考虑，对方现在显然是针对罪恶星，而它的加入绝对会改变整个战局。

　　而此时的卡玛主城内，段雨晴终于知道自己的恐惧来自何处了。那片波动竟然是三尾蟾，它能够隐藏行迹。

　　“首领，怎么办？”叶紫辰脸上出现了绝望之色，三尾蟾冲击防线，肯定是罪恶星的敌人，对方的助力太强大了。

　　段雨晴盯着屏幕，双拳紧握，低声道：“希望那六十台生物机甲能够起到作用。”刚才产生那股恐惧感之后，她就让那些机甲做好了准备，并没有参与大战，那些生物机甲就是唯一的希望。

　　与联邦这边的情相反，太古帝国和蜥蜴族在看到三尾蟾冲向罪恶星后，全都露出了笑容，心头的一块大石放了下去。三尾蟾是针对罪恶星来的，这对他们来说是天大的喜讯。

　　“宁亲王曾经说过，暗黑星的时候，一只小三尾蟾追杀杨冬青时死亡，它一定是为了这个来的。”皇帝大声道。

　　姬明心大声道：“不管为什么，它来对付罪恶星就行。命令所有战舰后撤，快速集结，跟在三尾蟾身后往里冲。”

　　命令迅速下达，正在交战的太古战舰和蜥蜴族战舰迅速后退，撤离了战场，然后快速聚拢。

　　几乎就在两大势力的舰队后撤的同时，三尾蟾已经冲到了进前。

　　由于防线的压缩，战舰密集了许多，在三尾蟾冲击的位置，有六艘大型战舰。

　　眼见突然而至的庞然大物，战舰指挥官吓得大吼：“攻击，全力攻击！”

　　六艘战舰，足有上千道高能激光打在三尾蟾身上，但却连一点波纹都没有溅起。

　　下一刻，六艘战舰变成了六团火球，直接被撞成了碎片，三尾蟾巨大的身体一冲而过。

　　元帅在旗舰内大声喊道：“二层防线战舰集合，准备密集进攻。”

　　“元帅，密集进攻也没用，战舰激光的能量根本破不开三尾蟾的防御。”戴宗说道。

　　元帅没有说话，死死盯着全息屏幕，他当然知道进攻不起作用，但现在根本没有别的办法。

　　事实上，二层防线甚至连战舰的集合都没有完成，就被三尾蟾打爆了十五艘大型战舰，冲了过去。它的速度实在是太快了。

　　这个时候，主战场上的六级高手们才看到三尾蟾。几乎在它出现的一瞬，所有正在交战的人都手上一缓，露出了惊恐之色。除了盘旋之外，没有谁不知道这只三尾蟾的凶悍。

　　也就在这一刻，六十台生物机甲也冲出了大气层，背后冒出一团团火焰，冲向第三层防线。

　　不过就在生物机甲出击的时候，三尾蟾出手了，一口吐息向下喷出，然后继续向前冲，一头撞上了第三层防线。

　　第三层防线飞船密集，它这一下就打爆了将近三十艘大型战舰，接着三条尾巴挥动，周围又有十多艘战舰被击毁。

　　三尾蟾纵横肆虐，完全就是碾压，大型战舰在它跟前就像纸糊的，包裹罪恶星的第三层防线立刻被撕开了一个巨大的窟窿。

　　这时六十台生物机甲到了，他们并没有发射激光或做任何远距离攻击，而是突然分散开来，每个机甲背上的光芒变成了白色，速度陡然增加，朝着三尾蟾撞了过去。

　　也就在这个时候，七家老祖的飞船内，莫家老祖突然走向飞船大门。

　　“老莫！”另外六家老祖跟着动身，拦住了他，齐声问道：“你真的要这么做？”

　　莫家老祖看了看他们，沉声道：“我在蓝星把小宁推到六级的时候，使用了意念和精神力，现在已经压不住了。”


第884章 自爆落掌如山

　　“老莫，你……”听到莫家老祖这句话，六家老祖全都愣住了，只觉有什么东西堵在了喉咙，话都难以说出。

　　现在他们才知道，为什么莫家老祖这么自信，告诉他们一定能能获得星图。原来他早就做好了出手的准备，在蓝星的时候就准备好了。他知道联邦的实力比不过对方联手，所以早就做好了牺牲自己的打算，强行把莫小宁提升到六级，就需要动用意念，这等于是走上了绝路。

　　六家老祖都是活过了三百年的人物，就算大战处于劣势，心态也保持得很稳。但现在，他们却被悲伤的情绪笼罩，一个个眼圈发红。

　　莫家老祖看着几人，沉声说道：“联邦发展这四百年来，咱们七大家族战死的人多了去了，不差我一个。不过你们可一定要找到中子战星，渡过天劫……这关乎整个联邦的命运。”

　　六家老祖用力点头，但却说不出话，他们怕一开口眼泪会流下来。

　　“今天就让他们看看，六级巅峰是什么实力！也让联邦的人看看，七大家族是否只知道占取资源！”莫家老祖这句话落下，整个人的气势发生了天翻地覆的变化，如同一把绝世利剑出鞘，锋锐逼人。

　　与此同时，在主战场那边，一个个生物机甲高速撞在了三尾蟾的身上，接着猛然炸开，巨大的能量向外释放，每一下撞击都发出太阳一般的亮光，接着冲击波在三尾蟾的身上席卷蔓延，一下就能覆盖它体表将近一半的面积，它的能量护罩也出现了一个个巨大的波浪。

　　三尾蟾挥动尾巴想要拦截这些机甲，但机甲对它来说太小了，不但速度快，而且灵活，它根本拦不住。

　　所有看到这一幕的人都惊了，谁都没想到这些生物机甲竟然用自爆的方式来攻击三尾蟾，而且这自爆的威力大的惊人，竟然能撼动三尾蟾的能量防御。

　　联邦旗舰内，元帅和戴宗看的目瞪口呆。之前他们认为段雨晴应该先把这六十台机甲派出来，尽量多斩杀太古帝国和蜥蜴人的六级高手。可现在，他们不这么想了。段雨晴这是早有准备。

　　“生物机甲自爆的威力，竟然这么大吗？”戴宗喃喃开口，呼吸有些急促。

　　“咱们生物机甲就没有这种功能，肯定是李翰森新研究的。”元帅盯着屏幕，低声说道。

　　而这时正在战争堡垒内的李翰森正在嘿嘿阴笑，新技术是他翻阅了人工智能的资料之后研究出来的。每一台生物机甲都是一个巨大的氢弹，不同的是，它能把核聚变的能量利用到百分之五十以上。这种爆炸相当于一百艘大型战舰的核反应炉集中在一起释放的能量。如此庞大的能量瞬间爆发，威力自然惊人。

　　三尾蟾被轰得连连后退，圆月一般的眼睛里喷射着愤怒的光芒，尾巴乱甩，吐息不断。

　　卡玛主城内，叶紫辰震惊得张开了小嘴，段雨晴这一手她都不知道。

　　段雨晴盯着屏幕，双拳紧握，喃喃道：“不知能不能炸死它。就是可惜了这些机甲。”

　　“你什么时候培养了死士！”叶紫辰好奇地问道。驾驶机甲自爆，这完全是自杀式攻击。

　　“没有人驾驶，遥控的。要是子落在，控制得更好……”

　　这时在太古帝国的旗舰内，皇帝和五王也震惊了，谁都没想到这种生物机甲还能自爆，而且威力大得离谱，起码六级中段武者扛不住。

　　“他们果然还藏了后手，幸亏三尾蟾来了，否则这一战咱们必败。”皇帝后怕地说，如果这些机甲去轰炸六级中段高手，甚至姬长空，姬重军他们，也会造成极大的麻烦。

　　姬明心点点头，扭头问道：“你们觉得机甲自爆，能干掉三尾蟾吗？”

　　“没有任何可能？三尾蟾堪比六级巅峰，生物机甲自爆的威力虽然大，但也就只有六十个，能破掉它的防御就不错了。”山羊胡老者说道。

　　姬明心点点头道：“我也是这么认为的……马上下令，所有战舰集中冲击！”

　　另一边的蜥蜴族飞船内，乔伊长长呼出口气，心中暗道：“好险！要是没有三尾蟾，就危险了。这个段雨晴真是了不得，竟然准备如此多后手。”

　　想到这，他也下达命令：“集中战舰，立刻冲击，突破他们的防线。”

　　这短短片刻，已经有五十多生物机甲自爆，三尾蟾被炸的倒退两万公里，能量防御摇摇欲坠。它背后的小三尾蟾都被震得晕头转向。

　　不过谁都能看出来，就算所有的机甲都自爆，也干不掉三尾蟾，它的实力依旧强劲。

　　而此刻的三尾蟾已经不再疯狂，虽然它心中怒火高涨，但却没有盲目攻击，吐息也没了，开始全力防御，抵挡最后十台机甲的自爆。

　　这时谁都看出了形势，太古帝国一方的高手欣喜若狂，而联盟一方，心都沉到了谷底。机甲自爆之后，三尾蟾将无可抵挡。

　　卡玛主城内，段雨晴紧握的双拳慢慢松开，眼睛里闪现出一抹绝望。连机甲自爆都难以奏效，她现在已经没有任何办法了。

　　战争堡垒内，李翰森愣愣看着全息屏幕，接着破口大骂：“这他么臭蛤蟆，皮怎么这么厚？”

　　最后十台生物机甲在三尾蟾身上爆炸，能量护罩剧烈波动，如同海浪起伏，看着随时都会破碎。但当爆炸的能量散去，这护罩却依然存在。

　　“完了！”元帅重重叹了口气，有些虚脱地坐在了椅子上。

　　太古帝国皇帝露出了笑容：“能量护罩都没有打破，看他们还有什么手段。”

　　然而，他的话音刚落，太古五王猛然瞪大了眼睛，全息屏幕中，一个人影出现在了主战场。

　　三尾蟾扛过最后的爆炸，心中的愤怒猛然爆发开来，一股肉眼可见的冲击起浪从它的体表喷出，瞬间席卷整个战场，逼得所有武者停手防御。紧跟着，它低头就要冲进罪恶星。

　　但就在这一刻，一个巨大无比的能量手掌出现在它上空，宛如一座巨大的山峰，猛地砸落下来。


第885章 震惊巅峰战力

　　三尾蟾正要往下冲，突然感觉到了一股强烈的危机，甩动尾巴就要闪开。

　　然而，那个巨大的能量手掌实在太快了，根本没给它闪避的机会，几乎就在它感到危机的同时，重重落在了它的背上。

　　相比较三尾蟾庞大的体型，能量手掌要小得多，但这一下的威力却无与伦比，刚刚被六十台生物机甲自爆都没有攻破的能量防御，竟是被这一掌拍得消散无形。背上的小三尾蟾全都被震得晕了过去。

　　三尾蟾猛然下坠，接着抬起头，盯着那个人影疯狂咆哮，一股气流从它嘴里喷出。太空虽然无法传递声波，但随着它喷出的气流扩散，所有武者都感觉到周围有能量强烈震动。

　　而这个时候，所有的交战都停止了。太古帝国的飞船内，太古五王和皇帝死死盯着全息屏幕，脸上带着极度的震惊和难以置信的表情。

　　“莫成，他竟然出手了，他怎么敢？”姬明心大声惊呼，心中骇浪滔天，莫成这么做就是在自己寻死。他们都是武者，追求的就是更高的修为，更强大的力量，更长的寿命。可现在莫成竟然把这一切都放弃了，这是他无论如何都想不到的。

　　不止是他，太古五王的其他几人同样如此。他们都活了三百多岁，不再是热血青年了，所以他们实在难以理解莫成现在的做法，也自问没有这个勇气放弃生命，几百年披荆斩棘才有的现在，一步过去就是更广阔的天地，如何能放弃。

　　皇帝此刻的面色难看之极，他虽然也惊讶，但更多的是恐惧，一旦三尾蟾败了，莫成接下来的目标就是两大势力的其他高手。

　　“王叔……”皇帝张了张嘴，但后面的话并没有说出来。他知道，五位王叔是不会出手的……

　　另一边的蜥蜴族飞船内，乔伊太上六人同样被莫成出手震惊得目瞪口呆。

　　“他疯了吗？就算第三张星图关系重大，但也不至于不要命吧。”乔伊沉着脸说道。

　　“现在就看三尾蟾能不能防住莫成的进攻了，它也有巅峰的实力。”另一名蜥蜴人说道。

　　“不用想，肯定防不住。咱们都是到了突破临界点的人，三尾蟾没有这个实力。”最高的蜥蜴人摇了摇头。

　　“不需要它能拼过莫成，只要多坚持一会儿就行……只要能坚持到莫成提升，估计用不了多久。”中间的蜥蜴人说道。

　　乔伊几人对视一眼，跟着点了点头……

　　联邦的旗舰内，刚刚坐下的元帅又跳了起来，两眼放光地盯着全息屏幕，满脸不可思议之色：“莫家老祖……竟然出手了，这……怎么可能？”

　　不过在震惊之后，他不由自主地露出了笑容。原本他以为无力回天了，但此刻却突然反转，从地狱一步踏上天堂，心中的喜悦他都控制不住。

　　“莫家老祖出手，咱们赢定了！”戴宗也跟着笑了起来，眼睛里还带着震惊之色，莫家老祖出手，这个冲击实在太大了。

　　而这时的战争堡垒之内，李翰森教授整个人都僵住了，他一直认为武者都是自私的，特别是七大家族老祖，当年在克隆人暴乱的时候都不出手。

　　但这一刻，他心中牢不可破的认知却动摇了。

　　这个时候，莫成抬腿向前走去，右手向前轻轻一挥，三尾蟾的吐息便被劈开，从他的身体两侧划过。

　　紧跟着，莫成抬手又是一掌落下，这次的能量手掌更大，速度也更快，三尾蟾拼尽全力都没有躲过。

　　眼看着三尾蟾的背部被一下打得凹陷下去，之前被震晕的小三尾蟾，被这一掌拍死了三十多个。

　　三尾蟾发疯了，一下被打死三十多只小三尾蟾，它被怒火冲的失去了理智，两只眼睛变成了灰褐色，咆哮着撞向莫成。

　　莫成面无表情，同样在迈步朝前走，迎着三尾蟾，双手挥动。一个个能量手掌连续往下拍。

　　一秒钟不到，前冲的三尾蟾就挨了十多掌，头顶都被打得凹陷下去。背后的皮肤处处破裂，大片灰褐色血液喷溅到太空之中。

　　三尾蟾眼中的灰褐色消退了，内心的疯狂变成了对死亡的恐惧，它知道继续往前冲，死的一定是自己。

　　它前冲的身形陡然停止，接着向后快速倒退。

　　也就在此刻，莫成突然加速，一瞬间就到了三尾蟾近前，接着直接撞在了它的头顶，整个人竟是硬生生撞进了它的头颅内。

　　三尾蟾咆哮着甩动脑袋，眼睛里充满了惊恐。

　　但就在下一刻，它的脑袋猛地崩裂开来，就像头颅内有一个巨大的炸弹爆炸，一下将它的头撕得四分五裂。

　　三尾蟾不动了，莫成出现在它的背上，手起掌落，将所有的小三尾蟾全都斩尽杀绝。那些小三尾蟾已经被震得晕厥，根本没有任何反抗之力。

　　主战场内的所有武者都看傻了，不可一世的三尾蟾竟然如此轻松就被击杀，这就是六级巅峰的战斗力吗？

　　七大家族的子弟，身上的气势陡然变化，他们中的绝大多数人从没见过老祖出手，眼下亲眼看到老祖击杀三尾蟾的一幕，只觉一股豪情充满心中。

　　此消彼长，贝空，姬重军等人则感觉到了深深的寒意。莫家老祖的战斗力他们心惊胆颤，连三尾蟾都被如此轻易地击杀，那灭掉他们更是轻而易举。

　　也就在这个时候，联邦一方的人再次发起了进攻，一个个气势如虹。他们的身后站着六级巅峰的莫家老祖，还有什么可怕的。

　　相反两大势力的高手则节节败退，就连贝空，巨猿，泰坦都在后退，他们害怕莫家老祖出手。

　　此时整个战场的局势发生了巨大变化，元帅这边欣喜不已，他已经看到了胜利在向他招手。

　　而在太古帝国的旗舰内，皇帝面沉似水，大声询问：“五位王叔，现在咱们怎么办？”

　　太古五王眯着眼盯着全息屏幕，指了指说道：“别着急，你看，莫成站在三尾蟾身上不动，他恐怕就要突破了！”


第886章 这就是天劫陨落

　　战斗重新展开，联邦所有的武者都气势大涨。他们人为，老祖轻松击杀了三尾蟾后，立刻就会出手干掉对方的高段武者，包括巨猿和泰坦。

　　然而，出乎所有人预料的是，莫家老祖并没有动，只是静静站在三尾蟾背上。

　　这个时候，无论是太古帝国和蜥蜴族，还是元帅和七家老祖，全都紧张无比，心都提到了嗓子眼，紧紧盯着大屏幕。

　　莫家老祖此刻已经到了突破的临街点，意念强度不断提升，外部的感知不断扩大，整个主战场的情形都反映在他的脑海中。

　　他很想再击杀几名对方的六级高段武者，但由于意念强度的暴涨，他现在无法控制自己体内的能量。

　　“就要突破了，不知天劫来临时，是什么感觉？”莫家老祖心中暗道。他并没有惧怕，反而冒出了一股探究之意，他很想知道七大家族的先辈们在面临天劫时是什么感受，而且这个念头越来越强。

　　他慢慢转过身，看向第二层防线，七大家族飞船的方向，那里相伴了几百年的六个老伙计正看着他。

　　他翘起嘴角，露出了微笑，接着伸直右手，对着那个方向挑起了拇指。

　　也就在这一刻，他突然感觉自己的意念被一股强大的吸力拽出了脑海。他拼命抗争，但却无济于事，这股吸力实在太大了，就好像有一只大手抓住了他的脑子硬往外拽一样。

　　紧跟着，他看到了自己的身体从三尾蟾背上飘了起来，看到了正在大战的六级武者，看到了三层防线内的无数战舰，看到了罪恶星……

　　“我被拽离了身体！”莫家老祖反应过来，只见周围的情景不断变换，无数星光在身边飞掠，最后变成了一条由各色光芒变成的通道。

　　不知过了多久，他的视线突然出现了变化，就见周围是一片恒星密集的星空。在这片星空之中，漂浮着一个女子。这个女子无比巨大，比三尾蟾都大，身高超过千公里。

　　而现在，他就飞向这个女子。他能感觉到，那股庞大的吸力就是来源于女子身上，他现在就像要被一张嘴吞下去。

　　“原来……这就是天劫！”莫家老祖在被吸入女子身体之时，闪过了这个念头，接着意识陷入了黑暗……

　　在罪恶星的主战场上，联邦的六级武者们都懵了，莫家老祖竟然突然飘在半空，一动不动，就像是……死了！

　　“不可能！”几乎所有武者的脑子里都在大喊，他们无法相信这一幕。刚刚还轻松击杀三尾蟾，怎么突然就死了。

　　而他们的对手在愣了片刻过后，全都露出狂喜之色。虽然他们大多数并不知道原因，但却知道莫家老祖的威胁已经不在了。

　　心中的压力和恐惧瞬间消失，他们的气势也起来了，战场的局面再次发生了反转。

　　在七大家族的战舰内，六家老祖再也控制不住眼泪，他们的脑海中都是刚才的画面，莫家老祖面露笑容，对他们伸出拇指……

　　联邦的旗舰内，元帅愣愣看着莫家老祖漂浮在三尾蟾上方的身体，就像傻了一样，僵立不动，两眼都失去了神采。

　　他内心受到的冲击是巨大的，虽然他并不知道天劫的存在，但却能想到各家老祖百年来不出手的缘由。

　　在此之前，他们兴联社一直在与七大家族明争暗斗，因为他们认为这些家族占着联邦的资源，但却只为自己牟利。特别是各家老祖，克隆人暴乱那么严重的事都不闻不问。

　　可现在他终于知道了老祖们不出手的原因，同时也为莫家老祖的行为感到震撼。这是六级巅峰，一生中经过无数危险才走到了这一步，竟然明知必死也要出手。

　　“看来我们之前都错了。七大家族，始终是为了联邦！”元帅深吸口气，喃喃说道。

　　戴宗在一旁默默点头，低声道：“我们只看到他们对联邦的索取，但却忘了进入星河时代之后，七大家族所付出的牺牲！”

　　元帅没有说话，双手整理了一下身上的军服，对着全息屏幕，庄重地行了一个军礼。

　　在另一艘大型战舰内，正在指挥战斗的莫将军此刻已是泣不成声……

　　战争堡垒里，李翰森教授的内心比元帅更加震撼。他知道六级巅峰武者出手后会有危险，所以曾经在诺亚飞船跟杨冬青聊天的时候，说过各家老祖都怕死。可他无论如何也想不到，这根本就不是危险，而是出手必死。

　　“我错了，原来一直都是我错了……原来他们并不怕死，联邦真正生死存亡的时候，他们可以舍弃生命……”李翰森此下头，对着全息屏幕深深鞠躬……

　　卡玛主城，市政中心地下，段雨晴看着全息屏幕沉默不语。此刻她的内心相当震撼，她是知道天劫的，杨冬青东月图星回来之后就跟她说起过与莫家老祖之间的谈判。所以这一战她从未指望七家老祖会出手。

　　可她万万想不到，最后化解危机的，正是被她排除在外的人。

　　“首领，现在怎么办？”叶紫辰在一旁问道，她的眼圈有些发红。

　　段雨晴深吸口气，说道：“立刻联系元帅！”

　　与此同时，太古帝国的旗舰内，皇帝和太古五王如释重负地松了口气。果不其然，莫成死在了天劫之下。

　　“现在还是咱们占优，虽然主战场那边难分胜负，但联邦的防线已经被三尾蟾撕开，咱们的战舰数量又在多数，可以冲进去了！”皇帝大笑着说道。

　　五王点点头，事实上他们的舰队已经冲过第一层防线，正朝着第二层的缺口前进。

　　不过，他们几人并没有向皇帝那样高兴，心中反而更加惊恐。天劫的威力他们亲眼所见，完全验证了推测，出手就是死。他们没法不忌惮。

　　另一边的蜥蜴人同样如此，看到莫家老祖陨落的一刻，六位太上都产生了深深的恐惧……

　　而此刻在一片暗黑区域内，突然响起了黑市网神主的大笑声：“哈哈，哈哈哈哈……”


第887章 大军地面战争

　　在这片漆黑区域的中心，一个直径十公里左右的圆球静静漂浮。圆球内，额头上长着竖眼的人影在放声大笑。

　　他正面对着一个全息屏幕，屏幕内正是那名身高超过千公里的巨大女子。此刻这女子全身闪动流光，眼皮轻轻抖动。

　　接着，她睁开了双眼，两道白色光芒从眼中爆射而出，射入宇宙深处。

　　眼睛高兴得大笑：“三万多年，你总算是醒来了！以后不但再也威胁不到我，还将成为我掌控玉河星系的助力……等把星系所有武者全部抹平，再得到通道图，我的神道就已铺平。以后整个黑龙域，甚至四大界都任我横行。”

　　说话间，他在全息屏幕上一抹，里面景物变换。两名黑衣人出现在屏幕上，在这两人背后，是一眼看不到尽头的队伍，身高超过五米，身披重甲的狼人大军。

　　“神主！”两名黑衣人躬身行礼。

　　眼睛嗯了一声，吩咐道：“舰队还有两个月到达，你们做好准备，先从三大势力下手！”

　　两名黑衣人迟疑了一下，说道：“我们已经准备好了……不过三大势力的六级高手不少，我们……”

　　眼睛开口打断：“他们的主要高手现在都集中在罪恶星，你不用担心，我会帮你们解决。”

　　两名黑衣人闻言一愣，接着赶忙躬身应是……

　　之后眼睛又在屏幕上抹了一下，出现了另外两名黑衣人，在他们身后，则是看不见面貌，全身黑甲的大军……

　　通知完黑衣人之后，眼睛关闭了全息屏幕，走到阴暗中坐了下来，低声道：“半天之后，应该就能解决他们……”

　　就在眼睛给黑衣人命令黑衣人大军出动的同时，罪恶星系的边缘，银色水滴飞船从一条通道内冲了出来。

　　飞船内，莫梵感叹道：“玉河星系的空间虫洞还真是繁多，谁能想到罪恶星系的边缘会有如此隐秘的一条通道。”

　　“这里距离罪恶星太远，来去需要的时间繁多，肯定不会有人来这里找。”杨冬青答道。

　　莫梵点了点头，问：“咱们赶到罪恶星还要多长时间？”

　　“一百倍光速，四个小时！”杨冬青说着，手指点在了一百倍光速的按钮上，飞船瞬间消失。

　　与此同时，罪恶星这边，战斗更加激烈。莫家老祖陨落虽然给联邦的武者们带来了极大的冲击，但也更加激发了他们的斗志。回过神来之后，每一个七大家族的子弟都拼命了，把太古帝国和蜥蜴人刚起来的气势又压了下去。

　　联邦旗舰内，元帅正在指挥战斗。虽然莫家老祖陨落，但三尾蟾也被击杀，对方的唯一占优势的就是战舰数量，他们未必会输。

　　“通知所有战舰，不要堵截缺口，从两翼和后方攻击他们。”元帅大声下令。

　　戴宗闻言皱眉道：“元帅，不堵截缺口，难道要放他们进去吗？”

　　“没错，就是要放他们进去。”元帅点了点头。这是他刚才与段雨晴商量的结果。段雨晴的意思是，与其把战舰拼光，还不如防对方进来一批，打地面战。

　　元帅开始并不同意，对方大型战舰比自己这边多出两三千，一旦进入罪恶星，那就是灾难性的后果，人家根本不会给你地面战的机会，直接从高空就把你的城市轰平了。如果那六十台生物机甲在还好说，但现在只凭防空火力根本挡不住。

　　但段雨晴却告诉元帅不用担心，对方要寻找星图，就一定不会轰炸卡玛主城。至于别的城市，人员都已经清空了，就算让他们轰炸空城也无所谓。

　　元帅考虑之后，最终点头同意，毕竟打地面战要比把大型战舰都拼光了好得多。

　　随着元帅一声令下，第二层防线的战舰开始往缺口两侧移动。

　　太古帝国的旗舰内，皇帝看着全息屏幕面露冷笑：“仉星候想要把咱们放进去……看来他是想打地面战了。”

　　姬明心表情轻松地说：“咱们的大型战舰进入，光是轰炸就能把他们的城市抹平了，还用打地面战？”

　　山羊胡老者插话道：“别的城市可以轰炸，但卡玛主城不行，星图在那里呢。”

　　皇帝哼了一声说道：“无所谓，地面战他们也赢不了。咱们的五级武者超过三万，之前我一直没有动用。看他们拿什么抵挡。”

　　他正说着，一名军官跑了进来，禀报道：“皇上，后方传来的消息。”

　　“后方？”皇帝几人闻言一愣，心中暗道：“莫非联邦在后方也有动作？”

　　皇帝立刻接过军官递来的通讯器，一看之下，脸色顿时沉了下来。

　　“皇上，怎么了？”姬明心问道。

　　“是联邦发出的消息，蜥蜴人的巴山会员，克兰会员，还有乌萨里大长老进入蓝星，准备抢夺星图，但却被克鲁斯林击毙。”皇帝说着，把通话器递了过去。

　　“他们去蓝星，怎么进去的？”姬明心接过观看。

　　“是叶沛然，他们通过黑市网的隐秘虫洞，背着咱们从大离皇朝接回了叶沛然。”皇帝说。

　　“这消息可信吗？”一名微胖的老者露出疑色，联邦这个时候发来消息，离间太古跟蜥蜴人的面很大。

　　皇帝道：“联邦肯定想分化咱们，但这个消息却不假，有全部的影像！”

　　姬明心和另外几人对视一眼，眯起了眼睛，低声道：“看来蜥蜴人那里……不能不妨啊！”

　　“嗯！之前贝空保留实力就有问题！”山羊胡老者点了点头……

　　罪恶星，距离卡玛主城百公里的山区内，正在此地待命的王猛突然下达命令：“所有人进入战斗位置。”

　　一声令下，他身后三百多名外骨骼战士迅速移动，眨眼消失在了山林之中。

　　张清看了魏洁和小风一眼，低声道：“这一仗，你们说咱们是为联邦打的？还是为罪恶星打的？”

　　魏洁沉吟了片刻，说道：“这一战，咱们是为自己打的。后方的卡玛主城内，有咱们的亲人和朋友！”

　　小风表情凝重地说：“我现在明白当初在红岩星时，老孟为什么拼命了！”


第888章 惨烈

　　联邦的舰队往两边散开，让出道路。但太古帝国和蜥蜴族的指挥官头脑很清醒，他们知道联邦想从两翼和后方攻击，并封锁罪恶星。所以他们留下了足够的战舰与联邦战斗，只有两千艘大型战舰冲入了大气层，这样他们在外太空仍保持着上千艘大型战舰的优势。

　　两千艘大型战舰连绵数万公里，如同一股洪流，一头撞入罪恶星。

　　主战场这边，所有交战的武者对经过的战舰都视如不见。他们都知道真正决定胜败的时候到了，如果地面战斗中罪恶星失败，联邦在外太空的战斗就再无意义。相反，对太古帝国和蜥蜴族也是一样。

　　不过武者们此刻都心无旁骛，他们已经拼杀了大半天，能量消耗巨大，可越是这个时候，就越危险，交战双方细微的差距也会被拉大，稍有不慎就是身亡的下场。

　　太古帝国的飞船内，皇帝和五王低声商讨：“现在卡玛主城一定重兵防御，咱们是不是直接进行空投，把五级高手投放到中心。”

　　姬明心摇了摇头道：“不行，联邦至少有三千台机甲，会给五级武者带来极大的损失。在空中机甲有绝对优势。”

　　山羊胡老者跟着说：“他们肯定把所有防空火力都布置在了卡玛主城，空投的话，战舰也会损失不少。”

　　皇帝想了想，点头道：“既然如此，那就直接从地面平推，咱们有三万多五级武者，全都投入了地面，占有绝对优势。”

　　姬明心提醒道：“别忘了通知咱们的人，留意蜥蜴族，让他们先跟联邦去拼。”

　　“已经通知完了！”皇帝神态轻松，目光投向全息屏幕……

　　联邦这边，元帅神色凝重，太古帝国和蜥蜴族不上当，只把两千艘战舰投入到罪恶星，这样在两边就都占有优势。而且两大势力如果把五级武者全部投入的话，对方在地面的优势并不小。

　　“元帅，看来只能靠段雨晴自己了。”戴宗严肃地说道。

　　“通知联邦所有五级武者，一定要听从段雨晴的命令。”元帅郑重地说。

　　戴宗迅速下达命令，然后低声道：“就是不知太古和蜥蜴族那边有多少兵力。”

　　元帅盯着全息屏幕说：“比咱们只多不少……”

　　此刻罪恶星内的空战也愈发激烈，双方的小型战舰围绕着几个大型城市追逐拼杀，一道道激光束遍布天空，几乎每秒钟都能听到爆炸的轰鸣。

　　几分钟之后，两大势力的大型战舰在距离卡玛主城一千公里外的平原地域降落，两千艘战舰几乎占据了整个平原，数十万平方公里的面积。

　　接着，无数外骨骼士兵蜂拥而出，密密麻麻如同蚂蚁一样，汇成一道道洪流，如同潮水一般扑向卡玛主城方向。

　　卡玛主城内，段雨晴盯着屏幕，眉心紧锁。对方出动外骨骼士兵至少上千万，这是个相当庞大的数字。而联邦和罪恶星的外骨骼战士加起来也就八百万左右。

　　这还不是最糟糕的，在对方阵营的最前端，都是没有外骨骼保护的。这些人来自各族，男女老少都有，看上去像杂牌军，只是服装统一。但段雨晴却知道，这些人都是五级武者，足有三万以上。

　　“他们有这么多五级高手？”叶紫辰一脸紧张之色。联邦的五级武者才两万，加上罪恶星的五级和机甲，也就是两万六七的样子。三千到四千名五级高手的差距实在太大了。

　　段雨晴没有说话，盯着另一块大屏幕，心中暗道：“香月，就看你的了，成败在此一举。”

　　紧跟着，她抬手按下了控制台上的一个按钮，大功率的电磁波从卡玛主城扩散了出去。

　　就在电磁波扩散出去后片刻，卡玛主城外的土地下，一枚枚透明的虫卵发出了震动……

　　联邦的旗舰内，气氛异常凝重，元帅板着脸，视线就没有离开过全息屏幕，对方有三万左右的五级高手，比他们超出了三四千，优势太大了。

　　就好像在印证他的想法，十分钟不到，太古帝国的大军就与段雨晴安排的第一层防线撞在了一起。

　　无数激光密集喷射，有防御一方的，也有进攻一方的。双方密集的激光射击在中间地带都形成了一条发光带。

　　防御占着地理优势，但却并没有阻挡对方前进，两大势力最前方的三万名五级武者一边掩护一边前冲，十几秒后就冲进了对方阵营，紧跟着后方的外骨骼洪流也冲了进去，就好像潮水拍在沙滩上，仅仅几秒钟时间，第一层防线就被冲得七零八落。

　　从监控上看，潮水一般的太古大军只在防线上停留了数十秒，就继续前进。但若是把监控拉近，便能看到极为惨烈的画面。就是刚才短短数十秒的时间，整个防线前后就已是遍地死尸。

　　残肢断臂，血肉飞溅的到处都是，周围的岩石和地面都被血染成了暗红色。就是这一个碰撞，双方就死亡了数万人，有联邦的士兵，也有太古士兵和蜥蜴人，就连五级高手都死了十几个，战争的残酷显露无遗。

　　两大势力的大军继续向前，原本合在一起的巨大洪流迅速分散，分成了无数小股。已经进入山区，集合在一起显然不如分成小股进攻更方便快捷。

　　第二层防线，第三层防线，第四层防线……两大势力的小股部队就像一根根离弦的利箭，势不可挡，短短三个小时内连续突破了三道防线。

　　而这个时候，联邦也开始发力，几乎所有的机甲连带噬金兽都派了出去。

　　这三个小时内，整个山区到处都是战场，喊杀震天，爆炸如雷鸣，死伤更是遍布山间，鲜血都形成溪流，无比惨烈。

　　卡玛主城内，段雨晴一边看屏幕，一边看表，面露焦急之色。

　　“首领，他们已经抵达最后一层防线了。”叶紫辰一脸担忧之色。

　　“通知第五层防线指挥官，务必坚持半个小时！”段雨晴快速下达命令。

　　与此同时，距离卡玛主城百公里的山区，一阵阵山风掠过，王猛，张清几人都闻到了从前方飘来的浓重血腥味道，令人作呕。


第889章 狙击手，牛逼！

　　整个山区变成了绞肉场，将近两千万人在这百万平方公里的区域内殊死拼杀，打得尸横遍野，血流成河，到处都是浓重的血腥味。

　　王猛等人可谓久经战阵，见过的死人比活人差不了多少。但闻到如此浓重的血腥味，也不由勃然色变。他们指挥的三百属下中，更是有人产生强烈不适，感觉胃部翻涌。

　　“所有人注意，敌人就要到了，我们的任务很简单，只需要支撑半个小时！”王猛拿着通话器，通知所有队员。

　　此刻的王猛面色凝重，他嘴上说着任务简单，但心里却相当清楚，对方能在三个小时内突破四道防线，穿越数百公里的山区，可想战斗力有多强悍，想要支持半个小时谈何容易。

　　“轰~”远处传来一声巨响，一艘小型战舰坠落山间。

　　也就在这一刻，王猛的视线中出现了众多身影，接着咚咚咚快速奔跑声音传入耳中。

　　“这么多！”张清瞳孔收缩，全身肌肉紧绷，在他的视线中，起码有一千多外骨骼战士正在朝自己冲来，而且速度极快。

　　“四名五级高手！”小风咕噜咽下口唾液，他看到在外骨骼士兵的最前方，有四名蜥蜴人。他们快得几乎看不到影子，眨眼就是五六十米。

　　王猛这时也紧张起来，如果只是外骨骼士兵，他并不担心。他们在半山腰，对方从山下往上冲，即便他只有三百人，也有把握压制住对方。但这四个五级高手就麻烦了，如此快的速度，狙击手都没法瞄准。

　　不过他现在根本无暇考虑太多，对方前冲的速度太快，距离他们已经到了千米之内。

　　但就在他准备下令射击的时候，一个巨大的身影突然从他们头顶掠过，往山脚下冲去。

　　“机甲！”王猛稍稍松心，上面想得果然周全，安排了对付五级武者的力量。不过紧跟着他再次紧张，一台机甲能对付四名五级高手吗？而且对方的五级高手实力并不低。

　　“轰！”机甲与蜥蜴人发生了碰撞，接着被围在了中间。

　　王猛立即下令：“魏洁，帮助机甲。爆破手，准备！所有人立即开火，火力手压制对方，别让他们对机甲射击……”

　　一连串命令下达，半山腰喷射出数百道激光，一下就将对方的前冲之势中段。

　　张清充当火力手，一把超大的激光枪喷射着道道光束，逼得对方躲在掩体之后，无法抬头。

　　“小风！”王猛一声大喝。

　　身为爆破手的小风立刻按下了手中的遥控器。

　　“砰砰砰……”十几声巨响，藏在岩体后的外骨骼士兵被炸飞两百多人。

　　“干得漂亮！”小风的耳麦中传来魏洁和张清的夸赞。

　　“嘿嘿！”小风得意地笑，山坡下的那些掩体后，他早就做了手脚。

　　四名五级高手对战机甲，很快占据上风，但看到眼下这种情况，彼此间交换了一个眼色，其中一人迅速抽身，冲向山坡。联邦一方早有准备，他们虽然人多，但冲击防线也不容易，他们这些五级高手就是攻城拔寨的。

　　然而，他这一走，机甲的压力骤减，硬抗着对方攻击，重重一脚跺在地上，碎石四下飞溅，他们所在的山坡坍塌了一片。

　　山坡坍塌，原本正在快速移动三名蜥蜴人顿时站立不稳，速度慢了下来。

　　就在这一瞬，三道激光从左侧山坡射出，瞬间击中最靠外的蜥蜴人。

　　“狙击手！”这名蜥蜴人在身形不稳时就有被盯上的感觉，知道不好，早早把气劲散于体表。

　　然而，狙击抢的能量源要比普通枪械的能量级高。而这名狙击手更是恐怖，连续三枪都打中了蜥蜴人腰部的同一个点。两抢击破气劲防御，第三枪则一下击穿了他的腰部。

　　“啊~”这名蜥蜴人发出一声惊恐的叫声，捂着腰踉跄着往后退。但这时机甲的合金刀挥了过来，一下抹过他的脖子。

　　没有了气劲防御，他哪能挡得住这一刀，脑袋随着这一刀飞了出去。

　　另外两名蜥蜴人一见，惊得魂飞魄散，纵身就往后退，口中大喝：“退，赶紧后退！”

　　正在往前冲的蜥蜴人扭头一看，也惊了。身形一转，掉头就往回跑。否则被机甲从后方堵住，他凶多吉少……

　　敌人后退，王猛等人都松了口气，抬起手对着魏洁隐藏的方向挑了挑拇指。刚才那三枪简直如同神来之笔，太强了。

　　魏洁笑了笑，拿起狙击枪换了个位置。

　　三百名士兵此刻也都放松下来，他们感觉对方并没有那么厉害，他们呆在原地射击就把对方吓跑了。

　　只有王猛，张清等人才知道刚才多么凶险，如果不是魏洁犹如神助的三枪，击杀了一名五级高手。那冲过来的蜥蜴人能把他们全部屠杀。

　　机甲并没有追击，回过头举了举合金刀致意，说道：“狙击手，牛逼！”然后就转过身，站在山坡盯着远处戒备。

　　与此同时，在卡玛主城最后一道防线之前，之前势如破竹的两大势力，被硬生生拦截了下来。

　　当然，拦截下来也是有原因的，段雨晴几乎把联邦实力较强的五级高手都安排到了这条防线，包括段瑞鑫，段天涯，叶秋，莫微尘，约瑟等人。

　　不过即便这样，联邦的伤亡也很大。而且段雨晴并没有发现，冲击他们最后一道防线的，大部分都是蜥蜴族人，太古帝国只占了一小部分。

　　王猛这边，就在第一次进攻被打退之后不久，蜥蜴人卷土冲来，发动了第二次进攻。这一次对方就精明多了，并没有急功冒进。而是用三名蜥蜴人紧紧缠住机甲，外骨骼士兵则在更远处与联邦一方对射。

　　这时，蜥蜴人的单兵素质和人数优势显露出来，虽然魏洁狙击几乎一枪一个，但他们属下的三百人损失也不少。

　　而机甲那边的形势更加严峻，三名蜥蜴人稳扎稳打，机甲渐渐不支，装甲的防御力虽然强，但关节弱点被多次攻击已经不堪重负，使得灵活性大大减弱。

　　与此同时，在最后一道防线的后方，地表下的虫卵正在慢慢发生变化。


第890章 死战

　　虽然最后一道防线把蜥蜴人挡了下来，但对方接下来的攻击更加凶猛，如同滔天巨浪，连续不断地拍打着防线，逼得防线不断后退，摇摇欲坠。

　　不过段雨晴把中坚力量都放在了这里，虽然防线岌岌可危，但仍旧死死挡住了对方。

　　王猛这边已经退到了山顶，几乎人人带伤。在他们前方，机甲单膝跪地，他的左小腿没了，左臂肘关节以下也没了，全身都是坑坑洼洼的痕迹。但此刻他仅剩的右手依旧手握单刀，死死盯着山下的方向。

　　二十多分钟的时间，他们打退了蜥蜴人两次进攻，击毙对方五百多人。

　　不过他们本身也损失惨重，对方单兵素质极高，不再冒进，为扎稳打之下，他们减员很快。三百人此刻还剩下不到百人。

　　“还有多长时间？”王猛喘息着问道。他的嘴角挂着血迹。刚才被蜥蜴人逼近，他挨了一掌，把外骨骼都打废了，若非机甲拼命守护，他们都得死在对方手上。

　　“七分钟，还有最后的七分钟！”张清一边回答，一边用单手更换能量源，他的左臂挨了蜥蜴人一抓，神经线被切断了。

　　“七分钟吗？”王猛盯着山下，他知道对方马上就会再次发起攻击。

　　这时前方的机甲扭过头来，说道：“我还能干掉一个，不过剩下的两个只能靠你们自己了。”

　　机甲以一敌三，劣势明显，蜥蜴人在留意了脚下之后，始终占据优势，没有给机甲和魏洁任何机会。要不是靠机甲使用两败俱伤的打法，击伤对方两人，根本无法逼退对方。

　　“你不用在此死战，飞上天也能跟他们纠缠。”王猛说道。

　　机甲摇了摇头：“那就挡不住他们了，我接到的命令是不能让敌人越过防线。”

　　王猛深吸口气，问道：“你是联邦机甲部队的？”

　　机甲单刀撑地，一只脚站了起来，大声道：“联邦第一机甲大队，第三中队队长，上校，陈功！”

　　这句话的语气中充满了自豪，话音一落，他便转过身去，继续盯着山坡下方。

　　王猛长长呼出口气，他也想报出自己在联邦军队的番号，但想到现在是罪恶星军人的身份，最终没有开口。

　　“队长，把你的通话器给我用一下呗！”小风来到王猛身边，小声说道。他的右半边脸被擦过的激光束烧伤了一大片，看上去有些恐怖。

　　“你要通话器干什么？”王猛问道。

　　“孟玲想要学医，我给她找了一些资料，就在手机里，我把密码发给她。”小风说道。

　　王猛一愣，问道：“玲丫头要学医，我怎么不知道？”

　　张清在一旁说：“这还用问吗？小风喜欢玲丫头呗，自然比你关注的多。”

　　“没有的事！”小风用力摆手，一脸尴尬的表情。

　　王猛呵呵一笑，说道：“喜欢就喜欢，又不是什么坏事。要不……你现在就给她发个消息，表白一下。”

　　小风道：“千万别，她可是老孟的女儿。而且……总之不要发给她！”

　　一说起老孟，王猛和张清都沉默了，过了片刻，张清突然说道：“队长，我想胖子和大林他们了。”

　　王猛刚要说话，前方的机甲突然出声：“他们来了！”

　　下一刻，三名蜥蜴人快速冲了上来，其中那名没有受伤的直奔机甲，另外两个则左躲右闪，逼近山顶。在他们后方是数百名外骨骼士兵。

　　机甲毫不示弱，提刀迎了上去。

　　张清单手端起重型激光枪，猛地站了起来。

　　“张清你干什么？蹲下！”王猛惊呼，伸手就要去拽他。

　　但就在他伸手的时候，张清已经迈步走出掩体，手中的重型激光枪喷射出成片光束。

　　“呲呀~”尖锐的摩擦声响起，冲出去的机甲扑通仰倒在地上，他的唯一的右膝关节被蜥蜴人锋利的爪子抓断了。

　　蜥蜴人随即抬手拍向机甲的胸口，那里是操纵仓所在的位置。

　　然而就在这个时候，机甲的背后喷出一道亮光，身形贴着地面向上蹿出一截，手中合金刀猛地劈向蜥蜴人。

　　这一下猝不及防，蜥蜴人完全没想到。再想收招已经来不及了，他只能释放气劲硬挡。

　　“砰！”机甲胸部挡板被拍得凹陷下去，一股鲜血从裂开的缝隙中喷溅出来。

　　不过蜥蜴人也被合金刀劈得倒飞出去，护体气劲一下破碎，重重撞在了山坡上。

　　这一刻，魏洁的机会来了，又是三枪连射，一下就打碎了这名蜥蜴人的脑袋。

　　另外两名蜥蜴怒火直撞头顶，同时大吼道：“去杀了那个狙击手。”

　　不过他们都没来得及转向，一大片激光束便扫了过来。

　　“你去干掉狙击手，我对付这个！”一名蜥蜴人大吼一声，脚下的突然加速，冲向张清。

　　以他的实力，气劲最多能挡两下。但是，两下就足够他冲到张清身前了。

　　只过了一秒，他的手抓在了张清的激光抢上，另一只手直击张清心脏。

　　然而，出乎他预料的是，张清在第一时间松开了激光枪，双手向上抓。就在他击中张清心脏的同时，张清也抓住了他的腕子。

　　就这一下，蜥蜴人的速度顿时慢了下来。隐藏在远处的魏洁根本没有变换位置，对扑来的蜥蜴人视而不见，又是一个连续三枪，一下打穿了跟张清纠缠在一起的蜥蜴人的脑袋。

　　这一枪射出，魏洁泪流满面，她知道张清为什么这样做，就是为了给她创造一击的机会。

　　在她的瞄准镜中，张清与蜥蜴人同时倒地，口中鲜血狂喷，但他的手死死抓着蜥蜴人，没有一点松开的意思。

　　王猛和小风已经顾不得张清，两人飞快地冲向魏洁那边，小风手中两个高爆炸弹已经扔了出去，口中大吼：“魏洁躲开！”

　　“轰~”炸弹的落点很好，正在魏洁埋伏的下方，蜥蜴人前冲的路途上。

　　如果是正常情况下，蜥蜴人避开这一下不成问题。但他本就有伤，又急于击杀魏洁，结果冲得太猛，发现炸弹已经晚了。猛烈的冲击波一下把他掀飞，顺着山坡滚了下去。

　　正在往上冲的士兵一看这种情况，赶忙护住蜥蜴人，再次退了下去。


第891章 归宿最后的底牌

　　山脚下的掩体后，硕果仅存的蜥蜴人喝下疗伤药剂，扭头看向山顶，目光中充满了愤恨和杀意。他们一共四名五级武者，在这里就折损了三人，而且对方只有一台机甲，这令他狂躁无比。

　　“太古帝国的人到底在干什么？”蜥蜴人冷着脸，他知道有一队太古帝国的士兵就在后方不远，早就应该赶到了，如果他们从侧翼攻击，很快就能解决对方。但奇怪的是，太古帝国的人迟迟没有出现。

　　“准备！”蜥蜴人一声大喝，站了起来。现在有没有太古帝国的人都无所谓了，对方没有了机甲和火力压制，绝对挡不住。他的伤势也不重，只是被爆炸的冲击波掀飞而起。

　　而此时就在他们后方三公里，两名半百老者正呵呵轻笑：“时间差不多了，蜥蜴人跟对方已经两败俱伤，咱们该出动了。”

　　两人相互点头，起身后对身后挥手，带着人悄无声息的向前行进……

　　此时在山顶，王猛，小风，魏洁三人神情肃穆，在他们身前平躺着张清。此时张清已经没有了呼吸，被五级高手击中心脏，根本没有任何生还的可能。

　　他的双手放在胸前，还死死扣着一截蜥蜴人的手。这节手是王猛从蜥蜴人身上砍下来的，他们根本掰不开张清僵硬的手指。

　　“张清之前就说，他想念胖子，大林，还有小黄和老孟他们了，那时他就有了同归于尽的想法。”小风有些哽咽地说。

　　“我只能干掉那名五级高手，救不了他。”魏洁心中悲痛，眼泪和泥土混合，脸都花了。

　　王猛神情沉痛，缓缓抬起右手，放在眉前，敬了个庄重的军礼：“咱们都是战士，战死沙场是最好的归宿。老孟，大胖，大林，小黄，还有张清，他们都死得其所……兄弟，一路走好。”

　　他说这句话的时候，小风和魏洁都抬起了右手行礼。他们身后，剩下的六十多名士兵排列整齐，对着战壕里两百多名袍泽的遗体低吼：“兄弟，一路走好！”

　　紧跟着，王猛转向山坡，前方一台破烂的机甲平躺地上，一动不动。

　　所有人都对着这台机甲低下头，在他们心里，不管是联邦军队还是罪恶星军队，陈功都是真正的长官。

　　“他们又上来了，所有人进入战斗位置！”王猛盯着山脚下，快速下令。一大片人影再次冲上山坡。

　　“还有多少时间？”王猛问道。

　　“两分钟。”魏洁回答。

　　“两分钟，还有最后一名五级高手！”王猛呼出口气，扶着岩石就要起身。

　　但就在这一刻，小风一把抓住了他，大声道：“队长，让我来。”

　　“小风！”王猛一瞪眼，就要发怒。

　　但小风立刻说道：“我是爆破手，比你更合适，你去了未必有用。”

　　小风说着，一把拽开王猛，纵身跃出掩体，趴在了地上。

　　“队长，别忘了提醒孟玲看我给她找的资料……另外，照顾好她！”小风低声说道。

　　“你他么的自己回来跟她说，老子不管！”王猛大声道。

　　小风笑了起来，声音突然拔高：“队长，你知不知道魏姐喜欢你！”

　　这句话落下，小风猛地从山坡滚落下去，大吼道：“魏姐，掩护我！”

　　魏洁端起狙击枪，用力抹掉了眼泪。

　　小风沿着山坡往下滚落，一枚枚炸弹扔向周围。最后，他在机甲旁边停了下来，盯着下方不断逼近的蜥蜴人，喃喃低语：“兄弟们，我也想你们了，前路等我！”

　　半分钟之后，一连串爆炸笼罩了小风和最后的蜥蜴人，整片山坡都被炸塌。

　　与此同时，最后一道防线的各个位置，都上演着悲壮的一幕。

　　距离王猛他们十公里外，一台流线型机甲比王猛这边的还惨，几乎被拆得七零八落。不过在他身边却有超过六名蜥蜴人和太古帝国武者的尸体。

　　机舱门打开，蓝夜吐着血从里面爬了出来，仰躺在地上，两眼渐渐发黑。

　　往左三十公里，段家最杰出的第三代弟子段瑞鑫，此刻双臂齐段，右腹部一个巨大的豁口，肠子都在往外冒。

　　不过他双脚钉在地上，站立不倒，双目似电。在他周围，起码有二十名五级武者的尸体。

　　向右五十公里，黄一鸣靠在山崖边，看着快速逼近的萧翎，低声道：“你实力虽然比我高，但也休想从此过去。”说话间，不顾重伤，再次扑了出去……

　　时间一点一滴度过，两大势力再次发力，之前太古帝国隐藏的实力开始发威，第五层防线的许多个点都被穿透。

　　太古帝国的飞船内，皇帝笑道：“段雨晴还真以为把力量都放在最后的防线就能挡住咱们。要不是为了消耗蜥蜴族，早就把这条防线踏平了。”

　　姬明心问道：“蜥蜴人那边有什么反应？”

　　皇帝摇头道：“咱们做得比较隐秘，他们或许都没发现。”

　　山羊胡老者说：“不管如何，先占领卡玛主城是重点。”

　　皇帝说：“现在已经多点突破了防线，攻下卡玛主城轻而易举。”

　　但就在皇帝极为自信地说出这句话的时候，在山区后方十公里到五十公里这片范围，突然地面震动了起来，上下颠簸。接着一只只体形巨大的虫族从土地里钻了出来，咆哮着冲向山区。

　　虫族数量极多，可以用铺天盖地来形容，宛如巨大的潮汐汹涌。在所有虫族的最前方，是上百只铁甲将虫带队，浩浩荡荡杀向山区。

　　“这才是我在地面预留的最后底牌。”在卡玛主城内，段雨晴严肃了一整天的表情终于有所缓和。这半个小时总算是扛过去。接下来，就是反攻的时候了。

　　虫族大军飞速前行，密密麻麻，数不清有多少。这时站在段雨晴身边的叶紫辰都傻了，她真没想到，段雨晴还准备了虫族。可虫族不是在太空吗？又是怎么来到的罪恶星，数量这么庞大的群落，又是怎么避开人们视线的？

　　也就在叶紫辰发懵的时候，无数虫族已经冲进了山区。


第892章 所向披靡

　　山顶，王猛和魏洁热泪盈眶，面目狰狞，手中激光枪疯狂向山坡下喷射，几秒钟就打空了能量源。也只有这样，才能稍稍发泄他们心中的悲愤。

　　再一次把敌人打退之后，一名士兵大声道：“长官，半个小时到了！”

　　王猛的思维终于恢复了正常，虽然他很想将敌方士兵全部射杀，但他知道，这是不可能的。他还有六十多名属下，他必须为这些士兵的生命负责。

　　“撤退！”王猛深吸口气，下达了命令。

　　但就在他们刚刚起身之际，一片激光突然射过来，打得周围土石四溅。五名士兵当场倒地。

　　王猛和魏洁一扭头，就见两个人影正快速冲上山坡，速度比之前的蜥蜴人一点都不慢。他们身后，是大片外骨骼士兵。

　　“还有五级高手！”王猛的脸色巨变，他怎么也没想到对方竟然还有五级武者。

　　“队长，你带人走吧！我尽量挡住他们。”魏洁推了王猛一把，迅速趴在地上，端起了狙击枪。

　　“滚蛋，断后的事用不着你一个女人来做。”王猛根本没给魏洁挣扎的机会，一把抓住她的胳膊，抬手甩了出去，大吼道：“立即撤退，所有人压低身形，不要暴露。这他么的是命令！”

　　他的吼声很大，已经冲到半山腰的两名半百老者听得真切，随即露出笑容：“撤退，你们跑的掉吗？”

　　然而，他们这个念头刚一闪，一个巨大身影突然越过山顶落在了他们面前。

　　两人的笑容陡然僵住，接着便露出极度惊恐之色，双眼圆睁，瞳孔剧烈收缩，惊叫道：“铁甲将虫！”

　　一瞬间，他们吓得魂飞魄散，头皮都要炸开了，这可是拥有六级实力的虫族，杀他们比碾死蚂蚁都容易。

　　“跑！”两人脚下同时发力，硬生生停住，掉头就往山下跑。

　　但是，在拥有六级实力的铁甲将虫面前，他们怎么跑得了。虫族速度是慢，但那是相比较飞船而言的，实际上它们都能轻松超过音速，并不比六级初段高手慢。

　　几乎就在他们转身的刹那，铁甲将虫的翅膀就从他们身上划过。两人已经双脚离地向前冲，但却在半空骤然分成几十块，飞散得到处都是。

　　山顶上的王猛傻了，魏洁也傻了，所有士兵都傻了，好半天都没从突然的变化中回过神来。

　　而这个时候，铁甲将虫已经冲进了敌方外骨骼士兵的阵营，展开了血腥屠戮。

　　“长官，你看！”王猛背后传来了呼喊声，声音听着都有些发颤，充满了恐惧。

　　他赶忙起身，跑到山坡背面往下看，然后整个人都僵住了。不仅是他，魏洁，还有所有士兵都一样，他们看到了漫山遍野的虫族大军。这一刻，每个人都难以抑制心中的恐惧，一股凉气从尾椎直达后脑，全身的汗毛都炸了起来……

　　与此同时，十几公里之外，躺在地上的蓝夜几近虚脱。他的身前站着一圈敌方的外骨骼士兵，其中两人正举起合金刀，朝他斩落。

　　就在这时，一声呼啸破空而至，这一圈蜥蜴人都没明白什么情况，就全被斩掉了上半身。

　　段瑞鑫身旁，无数虫族掠过，扑向对面的外骨骼士兵。他震惊地看着这一幕，终于支持不住，砰然跌倒。

　　紧跟着，一只虫族停在他身边，咬住他的衣服，把他甩到背上，掉头往回跑去……

　　三十多公里之外，黄一鸣倒在地上，满脸绝望，他已经拼尽全力，但仍不是萧翎对手。他怀疑对方是不是故意耍着他玩，否则以对方的实力，他绝对接不下三招。

　　不过这时想什么都没用了，萧翎已经玩儿够了，正一脚踩下来，他根本封挡不住。

　　但就在他以为自己必死之时，萧翎陡然一声惊叫，再也顾不得踩他，掉头就跑。

　　下一刻，他的视线被无数巨大的身影遮挡，身边几乎都是带刺的节肢，溅起的尘埃犹如浓雾，遮盖了他的全身……

　　虫族大军出现的太突然了，一下就越过防线，把两大势力的人打得七零八落。

　　刚要冲过防线的两大势力，瞬间就被推了回去，比来的时候更快。虫族跟着向前推进，所向披靡，特别是铁甲将虫的实力，任何五级武者都无法抵挡。

　　好半天，待到虫族大军远去，苦苦支撑了半个小时的联邦和罪恶星的士兵才回过神来。一个个猛地坐到地上，露出了如释重负的表情……

　　而这个时候，太古帝国的战舰内，皇帝和太古五王都懵了，笑容在脸上凝固，说不出的怪异。上一刻还是大胜的局势，转眼间就兵败如山倒，这反差实在太大，他们都对监控中的画面产生了怀疑。

　　“虫族，这他么是哪来的虫族？罪恶星的虫族不到在外太空吗？”皇帝突然大吼起来，这瞬间的反转令他心绪难平，不由爆出了粗口。

　　从双方交战开始，已经过去了将近一天。每一次他们占据上风，对方都能拿出应对手段。从第二座堡垒，到生物机甲，再到莫家老祖出手。眼看三万五级高手进攻卡玛城，大战已经稳操胜券，没想到又突然冒出来这么多虫族。太古皇帝此刻都快要抓狂了。

　　“怪不得他们要放咱们进去，原来是这个目的。早知道咱们就……”姬明心沉着脸，语气中带着一股悔意。

　　山羊胡老者跟着说：“这些虫族一定是虫卵孵化的，没想到他们竟然有母虫……可奇怪的是，虫族从月图星来到罪恶星，不少势力都在监视，根本就没有母虫的存在才对。”

　　皇帝听闻两个老祖所言，稍稍一愣，也迅速平静下来，喃喃说：“早知如此，就不应该让蜥蜴族单独攻击！”

　　他后悔了，既然虫卵需要孵化，那就需要时间，如果他们没有故意算计蜥蜴人，最后一层防线就不会攻打半个小时。那样他们就可以在虫卵孵化之前抵达卡玛主城，或者发现虫卵所在的位置，直接把虫族扼杀在摇篮里。

　　但是，现在他后悔也晚了，两大势力的地面战争已是兵败如山倒，无力回天！


第893章 他们不敢平衡打破

　　“王叔，咱们现在怎么办？”皇帝问道。现在整个战局都发生了逆转，不光是地面，对主战场也一样，对方有六级实力的铁甲将虫，一旦进入主战场，结果可想而知。现在胜利的天平已经完全倾向了联邦一方。

　　姬明心几人沉吟不语，他们当然知道眼下的状况，一旦战败，最后一张星图就会落在联邦手里。除非他们亲自出手，根本没有别的办法。

　　但是，他们没有莫家老祖的勇气，特别是亲眼看到莫家老祖死在天劫之下，他们心中的畏惧更甚。

　　皇帝一看五王的神态，心中已然明了，他倒是想让五王出手，但他左右不了他们的决定。

　　深吸口气，皇帝下达命令：“所有人返回战舰，立刻离开罪恶星！主战场那边……”

　　另外一边的蜥蜴人旗舰内，六位太上也都面目阴沉，谁都没想到段雨晴还有底牌。大好的形势瞬间翻盘，令他们难以接受。不过他们的怨念，几乎都落在了太古帝国头上。

　　“太古帝国在防着咱们，要不是他们不出力，形势绝不会这样。”乔伊重重一巴掌拍在桌子上。

　　“现在说这些还有什么用？通知罪恶星和主战场的人，准备撤退。”坐在中间的蜥蜴人老者沉着脸说道。

　　“撤退？最后一张星图怎么办，难道眼看着联邦得去？”乔伊大声道。

　　“不然呢，你出手吗？”蜥蜴人老者哼了一声。

　　乔伊不说话了，跟太古五王一样，他也没有这个胆量。莫家老祖身亡的一幕太过恐怖，他怎么敢。

　　与此同时，联邦的旗舰内，元帅终于笑了起来：“这一仗，咱们赢了！”

　　说完这句话，他都感觉到有些乏力，那半个小时的攻防战令他的精神绷紧到极点，只要挡不住，必败无疑。

　　“段雨晴这丫头真是沉得住气，竟然还留了这么一手。怪不得她要求把对方的战舰放进去。”戴宗也笑了起来。

　　元帅点点头，叹道：“后生可畏，如果给我，绝不敢这么做，相当冒险。一旦防不住，那有虫族也起不到作用了。防空火力被掌控，对方的两千艘战舰足以在卡玛城外挡住虫族。”

　　戴宗道：“现在说什么也晚了，兵败如山倒，结果已成定局。现在就看主战场那边如何了。”

　　“有一百多只六级实力的铁甲将虫，你觉得胜负如何？”元帅随即发出了畅快的大笑……

　　七大家族的飞船里，六家老祖看着全息屏幕，脸上露出难言的喜悦。这一战打赢了，第三张星图必定到手。莫家老祖并没有白白付出生命。

　　“你们说姬明心，乔伊他们会不会也出手？”赵家老祖问道。

　　段家老祖哼了一声，淡淡道：“他们不敢！”

　　此时在罪恶星的山区中，追逐和杀戮仍在继续，两大势力的人必须尽快赶回战舰，才有可能逃脱。而两千艘大型战舰此刻已经接到命令，缓缓起飞，准备去接应人员。否则就算五级高手也不见得跑得过虫族。

　　卡玛主城中，段雨晴彻底放松下来，最多三个小时，地面大战就会结束。一百只铁甲将虫加入主战场，这一仗就赢定了。

　　就在罪恶星大战的胜利天平开始倾斜的时候，玉河星系的最深处，漂浮在太空中的女子突然动了一下，两只大如湖泊的眼睛里出现了无数星光，紧跟着一股波纹从她的头部向外扩散，渐渐融入到太空之中。

　　与此同时，罪恶星主战场，正在操纵战争堡垒的萝丝突然眼前发黑，感觉一股吸力要把自己的脑子拽出去似的，思维意识瞬间变得一片空白。

　　魔麟刚刚挡住两名六级高段武者的攻击，一口吐息喷向泰坦。原本巨猿应该由战争堡垒攻击的，但突然间堡垒停住了，一动不动，发射的激光不但没有打中巨猿，反而打在了魔麟的背上。

　　这一下失误相当严重，魔麟相当于腹背受敌，当时就懵了。

　　紧跟着巨猿冲了上来，一拳重重砸在了魔麟的腹部。

　　魔麟连着挨了两下重击，巨大的身形向后飞退，正撞在战争堡垒之上。

　　这一下堡垒的防御能量剧烈波动，魔麟也被反震得伤上加伤。

　　巨猿，泰坦，还有两名六级高段武者大喜过望，纠缠了将近一天，终于抓住了对方的失误。

　　太古帝国的战舰内，退出战场的命令正要下达，皇帝一眼看到了全息屏幕上魔麟和战争堡垒受到重击的一幕，顿时面露狂喜之色，大声道：“先别下达命令。”

　　太古五王一步走到全息屏幕跟前，脸上的愁容一扫而空，大声道：“平衡打破了。”

　　双方在主战场的大战持续了一天，开始他们占据上风，但自从生物机甲出现，就一直保持平衡。现在，这种平衡终于被打破了，而占据优势的还是他们。只要打掉魔麟和战争堡垒，他们就能腾出四名六级高段，足以横扫整个战场。就算干不掉对方，只要一人能腾出手来，对付一百只铁甲将虫也不成问题。

　　从自以为稳操胜券，到被段雨晴翻盘，再到现在打破平衡，他们的心情可谓大起大落。就连太古五王这样的修为也平静不下来。他们原以为要另想办法了争夺星图了，没想到峰回路转，最关键的时候出现了转机。

　　蜥蜴人那里也是一样，虽然太古帝国不地道，但他们也不想最后一张星图落在联邦手中。眼下战争堡垒出现失误，平衡被打破，他们也是欣喜若狂。

　　与他们完全相反，联邦的飞船内，元帅和戴宗在看到战争堡垒失误后，心情从天堂一下跌入了地狱。

　　“怎么会失误，堡垒怎么会失误呢？”元帅有些失控地大喊。现在双方底牌尽出，这一下失误等于让对方再次翻盘，把大好优势全部葬送。

　　七大家族的飞船内，六位老祖也都面露惊色，谁都知道让对方腾出四名六级高段武者意味着什么。

　　略一沉吟，赵家老祖转身走向舱门。

　　“老赵，你干什么？”罗斯家老祖一把抓住了她。

　　“咱们若不出手，这一战必败！不能让老莫白死！”赵家老祖说道。

　　“不行，你不能去。你以为凑齐星图就完事了吗？后面还要找中子战星呢，两大势力得不到星图，一定不会善罢甘休，那时才是真正的拼杀，咱们谁都不能死！”段家老祖大声说道。

　　“可……”赵家老祖还要说话之际，魔麟再次遭受重击，已经坠落到大气层边缘。

　　也就在此刻，一道银色流光突然出现在防御圈内，眨眼就到了大气层边缘。一架如同水滴般的银色飞船停在了魔麟前方。


第894章 超级大缠丝残暴

　　卡玛主城内，段雨晴看到魔麟和战争堡垒被打得节节败退，大声惊叫：“萝丝在搞什么？”

　　眼看形势一片大好，胜利在望，谁知道萝丝竟然出现了如此致命的失误。这一下就相当于把之前所有的努力全都毁于一旦，就算对方只腾出一名六级高段，都能改变整个战局。

　　“首领，还有办法吗？”叶紫辰全身紧绷，看着魔麟连续遭到重击，紧张得心都要跳出来了。

　　段雨晴面如死灰，只觉全身无力，伸手扶住了控制台，绝望道：“没有办法了，咱们所有的底牌都用光……”

　　她的这句话还未说完，监控中突生变化，银白色的水滴飞船就像从虚空中跳出来似的，骤然出现在魔麟前方。

　　“领主！”段雨晴一愣，绝望的表情变成了惊骇，大声道：“他怎么现在回来了，赶紧发消息，让他赶紧走。”

　　她知道杨冬青的机甲已经好了，但即便如此，也不可能是六级高段的对手，更别提对方有四名六级高段。其中巨猿和泰坦的实力更是不比贝空这个巅峰之下第一人差。

　　之前她盼着杨冬青回来，那是在平衡没有打破的情况下，杨冬青进入主战场能体现出巨大的作用。但现在平衡打破，杨冬青回来就是送死的。

　　“杨冬青，你可千万别离开飞船！”叶紫辰当然知道段雨晴担心什么，当即在控制台快速操作，给杨冬青发消息。

　　与此同时，联邦的旗舰内，戴宗也发出惊呼：“元帅，是水滴飞船。我说这小子怎么一直没出现，原来他没在！”

　　这艘飞船太出名，玉河星系中的高层无人不知，甚至就连那些负责监控的军官士兵都认识。

　　不过元帅看到后并没有任何欣喜，反而愁容更重。杨冬青回来又有什么用，全玉河星系的人都知道，杨冬青已经没有击杀六级高段的能力了，以他现在的实力，那四名六级高段随便一人挥手间就能灭掉他。

　　“发多频段广播，让他赶紧走！”元帅大喝。

　　戴宗一愣，这才想起杨冬青已经不是以前了，没有了机甲，没有了击杀六级高段的手段，他连加入主战场的资格都没有。否则太古帝国和蜥蜴人也不会如此肆无忌惮发动大战。

　　他刚刚涌起的希望被一盆水剿灭，心情沉重得就像压了一座大山。

　　在七大家族的飞船内，六家老祖也看到了水滴飞船，但跟元帅一样，他们没有任何喜色。除了段雨晴他们，没有人知道杨冬青的机甲已经恢复了，在他们眼里，杨冬青的实力就是五级打六级，顶多是六级初段的实力，现在出现也屁用没有。

　　所以看到杨冬青出现，几人只是心中暗叹一声，没有任何办法……

　　而这时在太古帝国的飞船内，皇帝忍不住笑出了声。杨冬青的出现，对于现在的形势来说，就等于给他们又上了一道大菜。十倍光速的水滴飞船，银色机甲，还有空间，疗伤药。这些东西的价值比星图也差不了多少。

　　“真没想到，还有意外收获！”姬明心也跟着大笑不已。

　　“通知巨猿和泰坦，让他们小心点，千万不要损毁飞船！”山羊胡老者说道。

　　就在此刻，全息屏幕上弹出了蜥蜴人要求对话的通知。

　　“哈哈哈哈……他们也坐不住了！”皇帝笑得越发开心，他手就要接通连线。

　　可就在这个时候，他看到一个暗金色影子从飞船内冲了出来，闪身就到了正在前冲的巨猿身前。

　　巨猿正冲向魔麟，一眼看到金色机甲挡路，想都没想，抬手就是一巴掌拍了过去。

　　杨冬青抬头仰望，全身花纹金光流动，他一拳向上，瞬间与巨猿的巴掌撞到一起。

　　不过这一下碰撞并没有惊天动地的声势，杨东青在拳头碰到巨猿掌心的一瞬，突然卸力，接着无数能量细丝从右手向外喷发，快得好似闪电，一下就缠上了巨猿的手臂。

　　大缠丝，五级时控制气劲的一种手法。如果放在一个月之前，他的大缠丝离体最多超不过十米。但现在杨通过机甲使用出来，威力比五级时强大百倍。巨猿的手臂超过七百米，直径超过五十米，竟是被无数能量细丝缠得结结实实。

　　巨猿眼中透出惊骇之色，原本他并没把杨冬青这个小不点看在眼里。但没想到，对方实力如此强悍，能量强的更是离谱，不但一招就缠住了自己的手臂，他的能量防御都被勒得行将破碎。

　　巨猿的反应很快，手臂被缠住的瞬间，他的另一只手也抬了起来。

　　然而，还没等他发力，杨冬青骤然而动，左手用力一拽，朝着三尾蟾尸体的方向猛冲过去。

　　巨猿感觉一股无法匹敌的巨大力道拽着他向前，不由吓得神魂出窍。他在整个巨猿族都是最顶尖的存在，力量巨大是出了名的，一拳轻轻松松就能打碎山峰。可现在他竟然无法抵御这股拉力，可向对方的力量有多恐怖。

　　他拼命往回拽，但却无济于事，短短几秒钟的工夫，他就被这台暗金色机甲从罪恶星的大气层拽到了三尾蟾尸体的背上。

　　下一刻，他视线中的景物颠倒旋转，感觉身体被对方抡了起来，接着猛然震动，剧烈的疼痛从身体各处出来。他都能听到自己体内发出的闷响。

　　但他还没反应过来，身体就又被抡了起来，接着又是重重的撞击。这一下过后，巨猿的脑子就懵了，意识一片空白。

　　杨冬青面沉似水，虽然还没跟段雨晴通话，但看到罪恶星外围和主战场的情形，他就知道这一战打得有多苦了。三尾蟾的尸体，甚至莫家老祖都死了，更能说明情况。在水滴飞船内，莫梵看到莫家老祖的尸体飘在半空，几乎崩溃。他的心中也怒火燃烧。所以他一出手，直接使用了最残暴的方式。

　　三尾蟾尸体背上，巨猿被杨冬青抡起来一下一下猛砸，主战场上所有交战的武者都看的目瞪口呆。


第895章 巅峰实力四连杀

　　机甲的体表散发着青色的能量波动，站在三尾蟾尸体背上极为显眼。而在他手上操控的巨猿，短短两秒钟不到就被砸了十几下，毛发血肉四下嘣飞。就连三尾蟾坚硬的皮肤，都被砸得裂纹遍布。

　　机甲的身高只有十五米，但却抓着千米高的巨猿猛砸，这种视觉反差带来的冲击极大，主战场内所有六级武者都被震住了，他们都知道那台机甲是杨冬青，可杨冬青的实力怎么可能这么强。再说，不是都说他的机甲不能用了吗？

　　这其中最为震惊的就是段霸道，内维会员，还有库特。他们都跟这台机甲交过手，知道机甲厉害，但再厉害也不可能达到这种程度。

　　特别是库特，巨猿就是他请来的，有多强大他很清楚，那可是六级高段的顶尖实力，不必贝空弱，怎么碰到杨冬青的机甲就变得如此弱鸡了？

　　在太古帝国的旗舰内，皇帝和太古五王比主战场的六级武者更加震惊。由于有监控，他们看得更清晰，那种视觉冲击也更加强烈。那场面给他们的感觉就像一只蚂蚁抓着大象往地上猛砸。

　　皇帝之前还在大笑，但一瞬间就像被踩住了脖子，笑声被硬生生憋了回去，面部表情随即扭曲，狂吼道：“他的机甲不是不能用了吗？”

　　不知是不是笑声憋回去的原因，他这一嗓子尖锐高亢，声音都走形了。

　　此刻他的内心几乎崩溃，这场大战太过曲折了，从占据优势到被对方拉平。从两大星空巨兽现身到莫家老祖出手，从地面大战稳赢到被对手翻盘，战局几乎无时无刻不在变化，最后眼看对方失误，战局再次倒向自己这边，却在关键时刻又被翻盘。没有人能承受这种一脚天堂一脚地狱的连续反差。

　　太古五王比皇帝也好不了多少，一个个脸上都带着难以置信的表情。刚刚他们还在说杨冬青回来就是送菜的，可转眼间竟是这样一幕。而且他们都有些懵，杨冬青的机甲明明不能使用了，这在月图星大战的时候已经经过了证实，怎么突然间又能用了，而且实力如此强大，巨猿在他手上就像玩具似的。

　　“五位王叔，怎么办？”皇帝大声问道。杨冬青如此强大的实力，这一战他们已经没有任何胜面，不能指望着对方再出现失误吧。

　　姬明心盯着大屏幕，眉心紧蹙，沉声道：“下令撤退吧。杨冬青现在的实力……是六级巅峰。”

　　“什么？”皇帝瞪圆了双眼，面容僵滞……

　　就在这个时候，主战场那边，杨冬青已经从三尾蟾的背上飞了起来，再次冲向大气层。巨猿此刻完全丧失了行动能力，就像死了一样，从三尾蟾背上飘起。

　　杨冬青翅膀挥动，两秒钟便是五万公里，一头扎入了大气层中。此刻莫梵正一人抵挡对方两名六级高段。深受重伤的魔麟拼劲所有力气防御泰坦的攻击。而战争堡垒，仍是一动不动。

　　机甲冲进大气层，呼啸之声顿时响起，翅膀仿佛切开了空气，青色能量如同火焰一般突突暴涨。

　　“魔麟大人，你躲开休息，交给我！”杨冬青高声绽喝，刹那就到了泰坦头顶。

　　“吼~”泰坦一声咆哮，抬手一巴掌向上拍去。他知道杨冬青厉害，被抓走的巨猿凶多吉少，但他却不得不拼命，因为他根本就跑不过杨冬青。

　　杨冬青故技重施，又是超级大缠丝，一下缠住泰坦的手臂，向上一抖直接把他甩出了大气层。接着挥动翅膀，身形向上猛冲，一下撞在泰坦身上，用的正是铁山靠。

　　青色的能量从撞击一点向四下喷射，瞬间蔓延泰坦整个前半身，泰坦的能量防御砰然破碎，巨大的身体向炮弹一样向后倒飞。

　　杨冬青紧跟而上，又是一下猛撞，依然是铁山靠。

　　泰坦身上毛发乱飞，被撞得再次飞退。

　　接着，杨冬青一下接一下连撞，泰坦渐渐失去了抵抗能力……

　　蜥蜴人飞船内，六位太上难掩心中的震撼。之前看到水滴飞船的时候，他们也觉得杨冬青不足为虑。但看到巨猿和泰坦分别被打残，他们都有种如坠冰窖的感觉。

　　之前他们最忌惮的就是杨冬青有击杀六级高段的手段，因为在玉河星系，最高战力就是六级高段。如果没有奴隶星的影像流出，判断杨冬青没有了那种手段，就算得知星图消息，他们也不敢立刻行动，得好好谋划一番。

　　可谁知道现在的杨冬青实力竟然到了如此地步，比那种击杀六级高段的手法还要恐怖。

　　“他现在的实力绝对超过了六级高段……差不多进入巅峰了。”乔伊声音低沉。这对他们来说，是最不利的情况。哪怕这场大战失败，都比杨冬青有六级巅峰实力要强。因为一旦杨冬青把目标指向他们，他们六个太上，连带太古五王恐怕都得死。他们甚至跟对方同归于尽都做不到。

　　“赶紧撤吧，尽快脱离战场！”坐在中间，苍老的蜥蜴人说道。

　　乔伊立刻走向控制台，下达撤退命令……

　　与此同时，杨冬青再次返回大气层，把一瓶透明液滴扔给魔麟，转身冲向莫梵那边。

　　这时的莫梵正死死拖住对方两名六级高段，他知道对方想要逃窜，所以拼命近战，不给对方拉开距离的机会。他知道杨冬青肯定会来帮他。刚才看到杨冬青出手，他才知道，对方的实力比他之前判断的还要高。

　　对面的两名六级高段都快急疯了，他们想脱离战场，但莫梵完全不顾生死，拼命贴近，他们的速度根本起不来。

　　“莫梵，既然你不要命，那咱们就一起死！”对面的两名六级高段眼看杨冬青追来，也起了拼命的心思，一声大吼，再不顾莫梵的攻击，用出了两败俱伤的打法。

　　“莫梵，闪开！”就在这一刻，暗金色的身影出现在莫梵身前，青色能量层层叠起，高达万米，一下就将对方淹没。


第896章 威震星空喜极而泣

　　青色能量如同滔天巨浪，重重拍在两名六级高段武者的身上，双方能量相撞，猛烈的冲击波沿着大气层向四下蔓延，区域覆盖了半个星球，在地面上都能听到高空中传来的剧烈轰鸣。

　　而这一击之后，两名六级高段武者已经不见了，消失无踪。

　　短短一分钟不到，四名六级高段就被彻底解决，主战场的所有武者都升起了浓浓的恐惧，感觉彻骨奇寒。他们的脑子里同时闪过一个念头：“杨冬青有六级巅峰实力。”

　　莫梵站在杨冬青身后，咕噜咽下口唾液。现在他才知道，之前交手的时候，杨冬青真是手下留情了，否则他连说话的机会都没有，一招都接不住。

　　几乎同一时刻，所有正在交手的六级武者全都下意识停了下来，太古帝国和蜥蜴人一方的武者迅速后退，他们此刻都惊恐万分，一旦杨冬青出手，他们恐怕都得死在这。包括贝空这个巅峰之下的第一人也如坠冰窖，他再怎么第一人也只是六级高段，杨冬青却有巅峰实力。想起巨猿被抓着猛拍的一幕，他就由内向外冒凉气。

　　联邦一方的武者虽然知道这一仗打赢了，但心中的震惊和畏惧却远远大过喜悦。

　　联邦的旗舰内，元帅一直保持着惊呆的表情，让杨冬青离去的消息都发出去了，可谁知道结果却如此惊人。

　　“他的机甲不是不能用吗？他怎么会有如此强大的实力……”元帅脑子里都是疑问，反差如此巨大，他一时间都没回过神来。

　　“元帅，我们打赢了！”戴宗突然一声大吼，激动得手都在轻轻颤抖。这一仗打得太不容易了，就在一分钟之前，他们还即将面临崩盘。

　　“元帅，元帅！咱们胜了，杨冬青有六级巅峰的实力，这太难以置信了……”戴宗有些语无伦次，情绪的大起大落令他思维都有些混乱。

　　“啊！胜了！”元帅这才猛然惊醒，立刻下达命令：“所有战舰，全力封锁罪恶星外太空，不要让两大势力逃掉。”

　　管杨冬青怎么会有这么高的实力呢，这场大战胜了就好。而且现在还不是庆祝胜利的时候，只要能把两大势力的主力留在这里，今后联邦就能把太古帝国和蜥蜴族死死压在身下……

　　七大家族的战舰内，六家老祖重新回到了主控大厅，看着大屏幕，唏嘘不已。

　　“真想不到，杨冬青竟然拥有了巅峰实力。看来他这个机甲不是不能用，而是能够提升的。之前所有人都判断错了。”叶家老祖叹道。

　　“可笑咱们之前还以为他来了也没什么用呢？”罗斯家老祖有些尴尬地摇了摇头。

　　“是啊！”另外几人随声附和。杨冬青才刚多大，二十四岁而已，就有了称霸整个玉河星系的实力，实在令他们感到汗颜。连带着大战胜利的喜悦也淡了不少，更主要的是，老伙计莫成离去了。

　　“杨冬青要是早回来半天，莫成或许就不会……”赵家老祖面带哀伤。

　　这时哈迪尔家的老祖说道：“如果让杨冬青去攻击太古五王和蜥蜴族的六位太上，你们看是否可行？”

　　另外几人猛然抬头，两眼发亮。杨冬青是六级巅峰，一旦出手，那对方……但仅仅过了片刻，段家老祖就摇头道：“不行，太古和蜥蜴人肯定有防备，杨冬青真要去，恐怕就回不来了，不能冒这个险。”

　　赵家老祖也跟着说道：“没错，现在咱们和罪恶星联盟，有杨冬青这个随时都能出手的六级巅峰，联邦就能始终压着两大势力。”

　　“这个联盟就如此可靠吗？”罗斯家老祖问道。

　　“老莫把命都搭上了，你说可不可靠？”赵家老祖反问。

　　其他几人闻言，默默点了点头……

　　卡玛主城，段雨晴呆呆看着全息屏幕，嘴里小声嘀咕：“他又提升了，领主的修为一定又提升了……这么短的时间内击杀四名六级高段，他是六级巅峰……”

　　嘴里说着，她的表情逐渐变化，笑容一点点爬上面颊。紧跟着，她两眼水雾朦胧，眼泪刷地流了下来，身体一晃，跌倒在椅子上，整个人如同虚脱一般，一点力气都提不起来。

　　她实在太累了，这场牵动整个玉河星系的大战带给她太大的压力。上一次罪恶星大战的时候，有杨冬青镇守主战场，有周子落镇守罪恶星外围，有盘旋和魔麟对付山峰巨龟。但这次只有她自己，她需要布置安排所有的一切，之前她的每一个决定都如履薄冰，走错一步就万劫不复。

　　而这场大战过程太曲折，前一秒天堂后一秒地狱的反差连元帅那样的人都心惊胆战难以承受，更何况她。

　　到现在杨冬青回来一举奠定胜局，她紧绷的心弦一松，情绪便再也难以控制，喜极而泣。早就耗光了精力的身体也无法支撑。

　　“首领，你怎么样？”叶紫辰赶忙上前，想要扶她起来。

　　段雨晴一边哭，一边笑道：“我左边的口袋有药水，给我喝下去。”她现在连抬手的力气都没了。

　　叶紫辰从她口袋里掏出一个玻璃瓶，打开瓶塞给她灌了下去。

　　喝完药水，段雨晴喘了口气，说道：“马上联系元帅，让他封锁罪恶星。两大势力外围的战舰阻挡不住，但罪恶星上的战舰和三万五级高手不能放跑了，要把他们全都留下……另外，联系战争堡垒，看看萝丝那边出了什么事！”

　　下达完命令，段雨晴抬起头再次看向大屏幕，就见杨冬青正进入水滴飞船，接着一道银亮光芒直奔基地和山峰巨龟对战的方向。

　　与此同时，绿意族的总部，诺兰正在看一段影像，满脸惊恐之色。影像中是一个无比庞大的舰队，每艘战舰的直径超过二十公里，颜色漆黑，连绵数百万公里，而且速度极快。

　　“黑市网，一定是黑市网的舰队，这是要对玉河星系动手了吗？不行，得把这个消息传给杨冬青。”诺兰立刻在控制屏上操作，把这个影像发了出去。


第897章 战后真正的危机

　　杨冬青赶到战场时，香月已经略感不支，不是她的精神力不够，而是基地的能量消耗太快了。

　　隔着老远，杨冬青就发动了攻击，先把山峰巨龟的注意力吸引过来。紧跟着他就冲到巨龟身边，施展出了大摔碑手。

　　巨龟别看身形庞大，移动并不慢，也不显笨拙。但杨冬青却更加灵巧，迅速，围着它团团转，青色的巨掌直径超过万米，一掌接着一掌向下拍落。

　　乍看上去，杨冬青的攻击与莫家老祖有几分相似。但莫家老祖凭的是庞大的能量强攻，不讲道理，实力直接碾压。而杨冬青却打出了技巧，身形配合掌势，越来越快，也越来越重。

　　三分钟，巨龟背后百公里的山峰几乎全被拍平，防御降到了最低点。

　　这个时候，巨龟怕了，想要逃走。但杨冬青并没给它机会，连续十几掌落在同一位置，坚硬无比的龟甲被硬生生砸出了一个大洞，内部脏腑被瞬间破坏。

　　巨龟拼命发出吐息，喷向杨冬青，然后掉头就跑。

　　这一次，杨冬青没有追赶，躲过攻击后凝立太空，一动不动。刚才这一套大摔碑施展出来，他明显感觉到意念在指挥能量，虽然能量离体，但就像控制自己的手脚一样自如。

　　“能量离体，意念仍能控制。难不成意念也跟着离体了，还是说能量与意念本就有无法察觉到的某种联系……”

　　杨冬青思索的时候，逃离的山峰巨龟速度慢了下来，大量血液和脏腑碎片从破损的龟甲内漂浮出来，它的眼睛也逐渐暗淡。虽然它极力想要支持下去，但无奈伤势太重了。渐渐地，它也变成了一具浮尸，凭借着惯性，飘向远方。

　　也就在杨冬青这边解决山峰巨龟的时候，太古帝国和蜥蜴人也从战场退了出来。那些六级武者都庆幸无比，他们应该感谢山峰巨龟，如果杨冬青不是去对付那个家伙，他们恐怕有一半人都得死在这，最有可能的就是六级高段和中段武者。

　　数千艘大型战舰和无数小型战舰向外狼狈逃窜，旗舰内的太古五王，皇帝，还有蜥蜴族六位太上的脸色都说不出的难看。

　　虽然他们撤出来了，但罪恶星的三万五级高手，上千万外骨骼士兵，以及两千艘大型战舰却回不来了。仉星候已经封锁的罪恶星，显然就是为了吃掉这部分力量。

　　一条条盘点损失的消息传到旗舰，两大势力的高层都像被挖了肉一样疼。光是六级武者就损失了七十三人，虽然联邦一方也损失了这么多，但对方六级高段一个没死，而他们这边却损失了两个，巨猿和泰坦不算。

　　现在唯一让他们感到安慰的就是莫家老祖死了。

　　“通知所有战舰，列好队形撤退，不要乱！”姬明心吩咐。

　　“王叔，咱们得赶紧走，列队型耽误时间啊。”皇帝大声道。

　　“放心，杨冬青要是有脑子，就一定不会追来。”山羊胡老者说道。

　　就像段家老祖判断的那样，他们已经做好了准备，一旦杨冬青追来，就会有一人拼死对方。虽然他们都怕死，但这也是没办法的事，如果不能以命换命干掉杨冬青，他们都得死。

　　“杨冬青，怎么会有这样的机甲存在？”姬明心等人看向大屏幕，里面正是杨冬青打死山峰巨龟的一幕。

　　“唉~”山羊胡老者重重叹了口气，杨冬青才刚刚二十四岁，他们怕是有很长一段都无法翻身了。二十四岁的六级巅峰，想起来都觉得不太真实。

　　两大势力的战舰缓缓聚集，战舰内气氛沉重，每一个人都心中悲愤，这是他们打过的最惨的一战了。而在这些人中最难过的就要数库特，巨猿和泰坦是他忽悠来的，可现在却扔在了罪恶星，他都不知道怎么跟两大族交代。

　　就在两大势力撤退的时候，元帅已经完成了对罪恶星的合围，三万五级武者，两千艘大型战舰都成了瓮中之鳖。

　　山区内的武者和战士接到消息后都傻了，大型战舰内的指挥官也傻了。他们没想到这么快就决出了胜负，而他们却成为了弃子……

　　十分钟之后，绝大多数武者，士兵和战舰选择了投降，只剩下少数人负隅顽抗。至此，大战终于落下了帷幕。

　　战争堡垒从高空落下，停在了主城的上空，李翰森等一群人把昏迷不醒的萝丝送了出来。

　　段雨晴已经跟堡垒联系过，知道发生了什么，但萝丝现在的状况，却让她百思不解。自从两人认识以来，萝丝从未生过病，眼下突然晕倒，实在诡异。

　　但段雨晴也没有办法，只能先好好安排，等杨冬青回来再说。

　　紧跟着战争堡垒，魔麟也从高空落下，它连续遭受重击，已经有些坚持不住了。

　　段雨晴立刻给魔麟送去一瓶透明液滴，然后命人驾驶小型飞船，带魔麟去一座荒岛休息。它的体形太大，一般的地方实在无法安排。

　　又过了两分钟，一辆辆悬浮车从山区方向返回，正在戒严中的卡玛主城嘈杂繁乱起来。首先返回的都是从前线下来的重伤员，医院和早就收拾好的临时医疗所很快就人满为患。来自罪恶星各地的医疗人员和大批志愿者来来往往忙碌。

　　孟玲就在志愿者之中，跟着医护人员做记录。

　　突然，手机发出了震动，提示有消息传来。不过她没看，继续跟着医护人员工作。

　　一个多小时后，她才走出医疗所，拿出手机查看信息。但一看之下，她如遭雷击，眼睛瞬间湿润，泪如泉涌……

　　外太空，七大家族的飞船上气氛沉重，莫家老祖的遗体仰躺在冰冷的平台上，六家老祖站在最前方，后面是一百多名面带悲痛的七大家族子弟……

　　与此同时，玉河星系边缘的一片漆黑区域中，缓缓转动的圆球内突然传出阵阵大笑。下一刻，长着竖眼的人影出现在圆球边，抬手一抹，玉河中心那名女子的影像出现在空中。

　　“压制我三万多年，今天你也帮我一下吧。”这人的竖眼中寒芒闪烁，身边转动的圆球猛然停顿，那名漂浮的女子突然抬起了手臂，指向远方。

　　眼睛呵呵一笑，跟着抬手，三根手指点向虚空。


第898章 手指眼睛

　　卡玛主城，市政厅，杨冬青和段雨晴坐在六家老祖对面。

　　段雨晴正在跟六家老祖商讨利益分配，星图肯定归七大家族，但那些战舰，投降的武者，外骨骼士兵，还有三尾蟾和山峰巨龟，这些都是极为丰厚的利益。特别是两只星空巨兽，全身都是宝，价值无可估量。

　　杨冬青静静看着双方谈判，并没有开口，这方面他不在行，段雨晴让他来就是撑场面的。

　　不过他的心思并不在谈判上，张清和小风阵亡，莫家老祖死于天劫，令他的心情十分沉重。而萝丝昏迷不醒，更是让他想到了那个关于神的传说。

　　虽然这场大战落下帷幕，但他的压力一点也没有减小，玉河星系正走向死亡，黑市网的目的……还有周子落的下落，都需要他去解决。

　　“那就这么说定了，两只星空巨兽归我们。”一旁的段雨晴露出了笑容。

　　几家老祖点头，虽然巨兽尸体价值连城，但他们也不想跟段雨晴为此起争执，赶紧找到星图才是最重要的。

　　段雨晴扫了杨冬青一眼，心中暗叹：“这就是有实力的好处啊。放在两个月前，我恐怕连跟七大家族老祖谈判的资格都没有吧。”

　　“段首领，还请你加大搜寻力度，越快找到星图越好。”赵家老祖说道。

　　一旁的段家老祖感觉相当别扭，段雨晴只是段家一个四代小辈，现在竟然跟他平起平坐谈判，这上哪说理去。

　　不过他看了一眼杨冬青，又暗暗叹了口气：“这小子确实有这个实力。”

　　段雨晴笑着说：“各位老祖放心，我们肯定加大人手……”

　　他的这句话还没说完，手机突然响了起来。她抱歉地对几位老祖笑笑，走到一旁按下接听键，对面立刻传来灰皮矮人的大叫声：“首领，找到了，我们找到星图了。”

　　段雨晴闻言欣喜，大声道：“立刻送到市政厅来！”

　　挂断电话，她转身走回谈判桌前，说道：“各位老祖，告诉你们个好消息。”

　　“星图找到了！”几家老祖异口同声，段雨晴的生意那么大，他们都听到了。

　　杨冬青看着几家老祖兴奋的神态，不由想起当年在月图星的时候。当时第一张星图出现，七大家族也是明争暗夺，都想据为己有，甚至为此推出了精英班。

　　可一旦面对外力，七大家族就凝聚成一个整体，摒弃私利，为此不惜付出生命的代价。

　　两分钟不到，急促的脚步声传来，灰皮矮人冲进了会客厅，把星图交给了段雨晴。

　　星图在桌上铺开，六家老祖激动之情溢于言表，三百多年来，七大家族已经在六级巅峰死了几十人。这道坎就好比天堑，无法跨越……现在，这道关隘终于要被打破了。

　　“走，咱们现在就回去！”叶家老祖说道。

　　段雨晴摇头道：“各位老祖还是等等再走，两大势力的战舰还没有离开罪恶星系呢……”

　　六位老祖着急回去拼接星图，哪里肯逗留，没等段雨晴说完，便摆手道：“不用，残兵败将，不足为虑。”

　　他们话音刚落，会议厅大门被一把推开，咣当声响，叶紫辰快步走了进来。

　　“出了什么事？”段雨晴眉头微蹙，叶紫辰的表情明显不对。

　　“首领你看吧！”叶紫辰没有解释，拿出一个播放器点了几下，全息屏幕弹出，画面是罪恶星的外太空。

　　看到画面的一瞬，段雨晴，杨冬青，还有六家老祖都露出了惊容。

　　刚刚结束一场大战，三大势力有超过三千艘大型战舰被击毁，小型战舰损毁无数，留下了大量的太空垃圾。这些垃圾原本都在罪恶星的轨道。但现在的画面中，所有碎片正朝着一个方向移动，就像有股巨大的吸力在把它们拽过去。

　　“哪来的引力，竟然比罪恶星都大？”段雨晴疑惑不已。

　　“碎片移动的方向有没有监控？”杨冬青问道。

　　“有监控，但什么都没有发现！”叶紫辰摇着头说。

　　正这个时候，画面突然中段，全息屏幕消失。

　　“监控也被吸过去了！”叶紫辰道。

　　“去监控中心，把地面监控打开！”段雨晴说着，迈步往外就走，她察觉出事情不寻常了。

　　六名老祖对视一眼，也跟了出去，他们都没有由来地一阵心悸，感觉像是有什么大事情发生似的。

　　很快来到监控中心，里面十个大屏幕上清晰地显示出外太空的情形。小碎片移动得越来越快，不断加速，接着大块的残骸也被拽动……

　　罪恶星大气层外，元帅的旗舰内此刻乱成一团，所有战舰都在汇报监控中的发现。

　　事实上根本不用他们汇报，元帅这边也看得到。

　　“这是哪里来的引力？”元帅满脑子问号。而更加令他感到惊奇的是，引力能够影响外围的碎片，却影响不到里层的飞船，这有点超出理解常识了。

　　卡玛主城的监控中，叶紫辰突然指着屏幕说：“你们看，三尾蟾！”

　　画面中，巨大的三尾蟾也动了，被牵引着一点点加速。

　　“咱们的战舰呢，让他们赶紧撤回地面。”段雨晴大声道，这股引力连三尾蟾都能拽动，那战舰肯定也会被吸过去。

　　“战舰没事，并没有受到影响。”叶紫辰回答。

　　“怎么可能？”所有人都愣了，这完全不合乎常理，如此大的引力，战舰怎么会没有影响。

　　就在这个时候，一名监控人员突然大喊道：“引力中心在那里！”

　　众人立刻扭头，就见太空中出现了一个漩涡。这个漩涡是由无数碎片形成的，所有的小碎片都在朝这里聚集。

　　这种情形任何人都没见过，不由都看直了眼。

　　碎片越来越多，漩涡也越来越大。接着这些碎片就像被漩涡压缩塑形一样，全都挤压到了一起，一根巨大的手指逐渐成型，由于距离太远，监控还无法给出这根手指的数据，但看上去就不小。

　　也就在这根手指成型的刹那，漆黑的太空中，陡然出现了一只竖着的眼睛。


第899章 其实没有天劫

　　这只眼睛就在手指上方，刚开始是闭着的，之后慢慢睁开，释放着幽幽的光芒。

　　“这是什么？”卡玛主城内，六家老祖，段雨晴，叶紫辰都面露惊容，一片虚无的太空中竟然出现了一只眼睛，实在太过诡异。而且他们都感觉这只眼睛正盯着自己，瞳孔好像幽深的黑洞，自己的意识都不由自主地要被吸入其中。

　　刹那间，恐惧爬上了面颊，每个人都内心发毛，脊背冒凉气。

　　“它是黑市网！”杨冬青突然开口，表情凝重。只有他从诺兰那里听说过眼睛的事，不过他也是头一次见到。

　　“你说什么？黑市网？”六家老祖同时看向杨冬青，等他解释，黑市网的秘密他们探索很多年了，从来没有过丝毫进展。

　　“或者说，这只眼睛是黑市网的掌控者。”杨冬青解释道。

　　“它到底是个什么东西？”段雨晴问道，这是所有人心中最大的疑问。

　　杨冬青微微摇头，他也不知道眼睛是什么，绿意族的诺兰也不知道。

　　六家老祖心中暗叹，遗憾不已。虽然黑市网现身了，但却更加扑朔迷离，谁都不知道这只眼睛是什么。

　　“通知各部门，做好战斗准备。”段雨晴立刻下达命令，她的反应很快，马上想到了事情的严重，黑市网与罪恶星是死敌，对方现在出现，八成就是奔着他们来的。

　　罪恶星的大气层外，联邦旗舰的控制大厅内寂静无声，元帅，戴宗，包括监控人员都震惊万分。手指的形成已经无法理解了，这个突然冒出来的眼睛更超出人们的认知。

　　“太空中怎么会出现眼睛？”戴宗惊疑不已，这绝对不是武者的能量，看上去更像是影像。

　　“不知道，不过只怕来者不善，你有没有察觉，这只眼睛正在看着咱们？”元帅低声道。

　　“是有这种感觉！”戴宗点点头。

　　“元帅，监控数据出来了！”一名士兵跑了过来，大声禀报：“那根由碎片压缩的手指直径三十公里，长度超过两百公里。”

　　“真是不小！”元帅皱眉看着全息屏幕，大声下令：“通知所有战舰，做好战斗准备。”

　　与此同时，在战争堡垒内，李翰森教授也看到了监控画面，内心巨震。凭空出现的引力，全息投影出的眼睛，这完全超出了他的理解。

　　“这是什么技术？”教授小声嘀咕。

　　这时蓝夜一瘸一拐地走了过来。他驾驶的机甲是基地那种流线型的，由于损坏严重，刚刚送进堡垒三层的维修厂。他本人在调配透明液滴的强大功效下，也已经恢复了大半。

　　“教授，看什么呢？”蓝夜招呼，但李翰森就像没听到，仍盯着全息屏幕，根本不理他。

　　蓝夜好奇地往屏幕上一看，顿时惊呼起来：“我草，这他么是个什么鬼东西，一根棍子，上面还长了个竖眼！”

　　“咳咳咳……”李翰森一口气堵在嗓子，呛得连连咳嗽，脸都憋红了。要不是看蓝夜受伤，他的脚就踹过去了，这小子的思想怎么这么龌龊。

　　与此同时，两大势力的战舰已经到了虫洞边缘，正准备离开。

　　太古帝国的旗舰内，皇帝和太古五王站在窗户边，看着远处只剩一个亮点的罪恶星，面目阴沉。这一仗，他们一败涂地，损失实在太大了。

　　“他们获得第三张藏图，接下来就是寻找中子战星。咱们必须得阻止他们！”姬明心沉声道。

　　“杨冬青是巅峰实力，咱们恐怕阻止不了。”山羊胡摇了摇头。

　　几人沉默不语，面露沮丧之色，山羊胡说的很对，一个六级巅峰，就算有多少六级高段都弥补不了差距。

　　突然，主控大厅响起一声惊呼：“眼睛，你们快看，太空中出现了眼睛！”

　　接着一片嘈杂：“老天，真是眼睛，怎么会出现……”

　　皇帝和太古五王闻声扭头，就见监控区域内，一个全息屏幕上正是手指和眼睛悬于太空的画面。

　　“这是什么？”皇帝和太古五王一愣，接着心脏猛地缩紧，他们都感觉到那只眼睛在看自己，顿时感觉内心发毛。

　　“不太对劲，这眼睛和手指给我的感觉很危险。”姬明心说道。

　　“我也有这种感觉。”另外几人跟着点头，表情凝重。山羊胡说道：“赶紧离开，通知战舰加快速度！”

　　另一艘飞船内，蜥蜴族六位太上，数十名六级中高段武者都站在了全息屏幕前，看着影像发愣。他们不但看到手指和眼睛，还看到了手指形成的过程。而这个时候，大块碎片聚集在眼睛下面，第二个漩涡正在成型。

　　“这是什么东西？”每个蜥蜴人都心中疑惑，看到的一幕完全超出了他们的认知。

　　“是不是罪恶星那边搞的？”贝空小声嘀咕，他总觉得那只眼睛盯着他，看得他都毛了。这种恐惧的感觉，比不久前看到杨冬青更甚。

　　“通知战舰赶紧离开，这只眼睛很危险！”乔伊大声喊了起来。

　　然而，他的话音刚落，全息屏幕中的画面陡然变化，太空不见了，整个屏幕就剩下了那只眼睛，就好像竖眼突然冲到了近前。

　　大厅中瞬间混乱，所有人都下意识防御，连着倒退几步。

　　这个时候，一个低沉的声音响了起来：“告诉你们个好消息，以后你们不用再惧怕天劫了！”

　　“嗯！”六位太上顿时愣住了，天劫一直都是六级巅峰最大的坎，至今从来没有人迈过，就在不久前，莫家老祖还死在了天劫之下。眼睛说不用再惧怕天劫，顿时勾住了他们的心思，那股危险的感觉都被压了下去。

　　而这个时候，不止在蜥蜴人这里，太古帝国的旗舰内，卡玛主城的监控中心，连带联邦旗舰，战争堡垒的全息屏幕上全都变成了竖眼，也都听到了他的话。

　　“你是谁，这句话什么意思？”监控中心内，赵家老祖大声问道。

　　“呵呵！”全息屏幕内传出了笑声，接着画面一变，璀璨的星空中，一个巨大女子漂浮的画面出现。眼睛的声音随即响起：“事实上，根本就没有天劫！”


第900章 玉河最大的隐秘

　　天劫这个词对于元帅，李翰森，段雨晴他们相当陌生。但对六家老祖，太古五王，蜥蜴族六位太上来说却太熟悉了。他们一百多年不敢出手，就是害怕压不住修为，引得天劫降临。他们这些年所做的一切，也都是为了应对天劫。包括对月图星多年布局，以及这次牵动整个玉河星系的大战。

　　现在突然冒出个来历不明的眼睛，告诉他们天劫不存在，他们的第一个反应就是不相信。四百年以来，已经有数十位三大势力的六级巅峰死在了天劫之下，都是他们亲眼所见，就在不久前，莫家老祖就死在他们眼前。

　　“你们是不是不相信？呵呵，看到影像中的女子了吗？她就是天劫的根源，知道为什么那些六级巅峰在没有任何征兆的情况下，突然就死了吗？那是因为灵魂被她吸走了。”全息屏幕中再次想起低沉的声音。

　　所有人都没有说话，灵魂被吸走听上去荒唐，但以往巅峰身亡的特征，确实就像突然失去了自我意识，然后身体才逐渐死亡。不过即便如此，他们还是不太相信。而他们更疑惑的是，这只眼睛到底是什么东西，突然出现又有什么目的。七大家族也只知道它掌管黑市网而已。

　　在所有人中，只有杨冬青相信了大半，他手中就有蓝色晶石，那个东西就可以存储灵魂。

　　而这时在联邦旗舰内，元帅和戴宗听得目瞪口呆，现在他们才知道，原来莫家老祖身亡，是死于所谓的天劫之下。

　　“这只眼睛说的是真是假？”戴宗问道。

　　“天劫肯定是真的，但其他的却未必。”元帅回答……

　　眼睛仿佛并不在意众人的怀疑，继续道：“这个女子掌管着玉河星系的一切，之前她受伤了，一直在沉睡。为了修补受损的意识，她的身体会自动从玉河星系抽取强大的意念……只要超过六级巅峰，灵魂就会被她抽走。”

　　众人感觉越发离奇，掌控整个玉河星系，这怎么可能。

　　不过杨冬青却和段雨晴对视了一眼，心中都想到了一个字，神！无论是奴隶星的地下壁画，还是那张带有萝丝身份的图，都有神的影子。诺兰曾给杨冬青看过更多的壁画影像，里面同样有神。

　　这个时候，杨冬青突然意识到，这只眼睛所说，或许是真的。

　　“现在这个女子已经醒过来，已经能够控制自己的身体，以后就不会抽取灵魂了。所以我才说，以后不会有天劫！”眼睛最后说道。

　　段家老祖突然开口道：“你的意思是说，她之前只缺一个六级巅峰的灵魂，莫成就是让她醒来的关键。”

　　“没错，就是这个意思，吸收了莫家老祖的灵魂，她刚好醒来。”眼睛回答。

　　“掌管玉河星系，吸收灵魂，如此荒谬的事，你觉得我们会相信？”叶家老祖冷笑道。

　　“其实你们都知道玉河星系有诸多隐秘，但就是不知道这些隐秘指向哪里……今天我可以告诉你们！”眼睛又说了起来。

　　这个时候，太古帝国的舰队和蜥蜴人的舰队就要通过虫洞，全息屏幕上的画面突然变得模糊。

　　“停下！”太古五王和蜥蜴人太上同时发话，画面模糊的原因是信号衰弱，如果通过虫洞，估计就接收不到了。虽然他们并不相信眼睛的话，但却被勾起了极大的好奇心，不由自主想听他继续往下说。

　　很快，两大势力的舰队在虫洞前停了下来。

　　太空中的眼睛眯了一下，继续说道：“玉河星系中有无数虫洞存在，你们不觉得很反常吗？你们觉得是什么样的力量才能制造出这样永久固定的虫洞……”

　　这句话一说，所有人的注意力都高度集中，哪怕他们之前不信眼睛的话，但关于虫洞的信息也有极大的吸引力。各大势力研究这些虫洞几百年了，同样没有任何进展。

　　按照当前的科技水平来看，这些虫洞的存在就是不合理的，科学家们甚至给不出解释。但它却实实在在存在，让各族能够进行星系间的航行，可以说这是玉河星系最大的隐秘。

　　眼睛说到这里，稍稍一顿，各大势力的监控中出现了另一幅画面。杨冬青看到，不由一愣，画面中竟然是他在绿意族看到的通道图。

　　“这就是整个玉河星系的通道图，你们有没有发现，这些通道像什么？”眼睛问道。

　　所有人都看直了眼，这个通道图的精密和巧妙简直超乎想象，战争堡垒内，李翰森教授不停低呼：“这是怎么做出来的。”

　　但是，众人看了半天，也不知道这个通道图像什么。杨冬青上次看到的时候就觉得熟悉，现在依然有这种感觉，但就是想不出。

　　这个时候，一个声音突然从监控中心门口传来：“很像星级武器的电磁通道。”

　　杨冬青猛然间茅塞顿开，可不就是像电磁通道，黄大仙给他打造的暴雨枪，内部就是密密麻麻断断续续的电磁通道，他曾经用精神力和意念感知过，所以才有些非常模糊的印象。

　　从大门外走进来的是宋夏成，他是来找段雨晴说事的。结果一进来就看到了通道图。身为黄大仙的徒弟，武器锻造师，他一看就想到了电磁通道。

　　“没错，像电磁通道！实际上，玉河星系的这些虫洞，就是武器内能量传递的通道！”

　　眼睛这句话一说，别人还没反应过来，杨冬青的头顶就如同响了一个炸雷，动魄惊魂，轰得他脑中嗡嗡作响。

　　诺兰跟他说过，玉河星系是被封闭的，遥远星空都是幻象。此刻眼睛又说玉河星系的虫洞都是能量传输通道，整个玉河星系的最大隐秘已经昭然若揭。

　　“武器，整个玉河星系竟然是一件武器，这怎么可能？”杨冬青自己都无法相信最终的判断，连连摇头。

　　这时，他听眼睛说道：“玉河星系是二品武器，那个女子就是器灵，掌管这件武器的器灵。你们的存在，只是给武器的主人提供能量而已！”


第901章 一切的缘由

　　所有人都懵了，二品武器是什么他们不懂，但武器，电磁通道这些却都清楚。

　　“我们生活在一件武器里，玉河星系是一件武器，那个女子是器灵，我们给武器的主人提供能量……开什么玩笑呢！”没有人相信，更没有人愿意相信。

　　“你少在这扯淡，我们从没给谁提供过能量！”太古帝国的旗舰内，姬明心大声喝到。

　　“你们是没有提供过能量，那是因为武器的主人已经死了。你们想想看，就连受伤的器灵都能抽走六级巅峰的灵魂，更何况她的主人呢……意念是所有能量控制的根本，也是最强大的力量，如果整个玉河星系内的所有生命都信仰一个神，那这股意念的力量将是何其庞大啊。”眼睛的声音发生了变化，不再低沉，从中能听出强烈的期待。

　　“信口雌黄！”卡玛主城的监控中心，赵家老祖大声道。所有生命都是被圈养的，就像牲畜，这怎么可能。

　　眼睛呵呵发笑：“联邦人和太古帝国的人类基因完全相同，你们不觉得奇怪吗？玉河星系的物种多达亿万，几乎每个通道连通的星系都有适合生命生长的星球，你们觉得有这个可能吗？”

　　所有人都不说话了，这些疑问老早之前就有人提出，他们都知道。但此刻听到答案，却都难以接受。他们虽然都在告诉自己这是假的，不能相信。但内心已经起了变化。

　　而此刻的杨冬青，心中更加震惊。他曾经记得仙女曾经说过，武器分七品，三品以上的武器她都不知道。没想到二品武器竟然是一整个星河，他都难以想象这样的武器是如何进攻的。

　　就在所有人都沉默的时候，眼睛下方的第二根手指已经形成，第三个漩涡跟着出现，跟大的战舰碎片，还有三尾蟾都被卷入其中。

　　“你到底是谁？”蜥蜴人的战舰内，乔伊盯着全息屏幕，大声问道。

　　“我……我就是黑市网！你们可以叫我神主！”眼睛缓缓说道。

　　“黑市网！”除了卡玛主城的控制中心，所有人都惊得站了起来。他们找了黑市网几百年，从没想到有一天黑市网会自己出现在他们面前。

　　“黑市网，实际上也是这件武器的一部分，只是碰巧被我掌握了而已！”

　　“你为什么跟我们说这些，有什么目的？”段雨晴问道。

　　“段雨晴！”眼睛的目光突然一闪，段雨晴只觉全身汗毛都炸了起来，蹬蹬蹬倒退几步。

　　眼睛的目光瞬间收敛，问道：“你们知不知道怎么走出的本星球？”

　　没等有人回答，眼睛就接着说：“是我把相关的技术和修炼功法放到了你们星系，你们才有了走出本星系的技术，武者才有了晋升六级的可能。”

　　“是你做的？”三大势力的人几乎异口同声。眼睛一个接一个猛料抛出，他们的内心更加动摇。

　　“否则呢？你们以为会有那么巧合的事，所有势力几乎在同一个时间段走出本星系……不得不说，联邦，太古和蜥蜴人的运气更好一点，提前发现了我给你们的飞船，否则这三大势力也轮不到你们。”眼睛的语气有些得意。

　　“你为什么这样做？”杨冬青问道。

　　“杨冬青！”眼睛的目光再次变化，但杨冬青不是段雨晴，他的精神和意念都很强大，与眼睛对视，毫不示弱。

　　“已经晋升六级了，不错！当初我还想培养你呢……可惜了！不过我很好奇，你是从哪里找到了这么多好东西？我知道，你并没有师傅！”

　　眼睛说了一句，目光收回，话锋一转说：“我这么做的目的很简单，一个是帮我探索未知星域，黑市网是残破的，只能覆盖一小部分，就是三大势力和混乱星域，你们把未知星域探索清楚，我的人才能把网络发展过去……另一个就是培养高手，这是最重要的，没有六级巅峰的灵魂，如何能让器灵醒来！如果她不醒，我会一直被困在中子战星里，一旦出来，灵魂也会被她抽走！”

　　“中子战星！”六家老祖，太古五王，蜥蜴人六位太上都瞪圆了眼睛，他们拼死拼活争夺的中子战星，竟然在黑市网手里，那岂不是说……

　　没等他们询问，眼睛就继续说道：“你们猜的没错，那三张星图也是我抛出来的。我这些年来一直发布任务，让你们争斗，就是为了让你们在争斗中成长得快些！但你们到了六级巅峰之后都不出手了，这当然不行……”

　　蜥蜴人乔伊大声道：“所以你就用星图引我们动手？”

　　这些六级巅峰此刻说不出的憋屈和愤怒，原来他们一直被黑市网玩弄于股掌之间，拼死拼活争夺的东西不过是人家布置的局。

　　六家老祖盯着眼睛，几乎就要控制不住自己。联邦为此死了多少人，一个月图星就三十多亿人，这场牵动整个玉河星系的大战，他们同盟的死亡人数也肯定在十亿以上，就连莫家老祖都付出生命，可没想到所谓的星图就是个局，他死得太不值了。

　　“我在中子战星中被困三万年，也整整研究了三万年，若非有黑市网能与外界相连，我怕是也找不到让器灵醒过来的方法。哈哈哈哈……”眼睛说着，笑了起来。

　　“你扩展黑市网干什么？”杨冬青再次询问。他一直都猜不透黑市网的目的何在，对方不可能不知道玉河星系正在死去，可他依然在探索未知星域。如果之前所做的一切只是为了脱困，这就说不通了。他现在完全能够走掉，却又跑到战场来，绝对另有阴谋。

　　眼睛毫不避讳地说：“扩展黑市网当然是为了更好地掌控玉河星系，这可是二品武器，只要消灭掉大部分现有生命，当然包括你们，然后再培养起信仰我的生命，成神指日可待……现在你们知道了吧，这就是一切的缘由！”

　　说到这里，眼睛下方的第三根手指也已经生成，跟着三根手指震动起来，表面浮现出一层若隐若现的能量。


第902章 能量封锁

　　眼睛最后一句话露出了真正的意图，好似一只猛兽突然露出了狰狞的爪牙，图穷匕见。

　　“他要把玉河星系所有的高端武力都灭杀在罪恶星！”众人被压下的恐惧猛然爆发，如同狂涛骇浪。

　　“离开，马上离开这里！”太古帝国皇帝惊声大叫，命令瞬间传到所有战舰。最后方的战舰迅速掉头，冲向虫洞。

　　然而，冲出去的战舰并没有进入虫洞，就像撞在了一堵巨大的无比的墙上，瞬间变成了火球，大量碎片向四下飞射。

　　后面的飞船正要加速，见状赶忙停下，战舰的指挥官都惊出了一身冷汗。

　　“虫洞被能量封锁了！”太古帝国和蜥蜴人的旗舰内响起一片惊呼，所有高手都感觉全身发凉。

　　卡玛主城的控制中心内，一群人也都惊了，谁都没想到虫洞会被能量封锁。

　　“呵呵，好奇心太大是要付出代价的，这些隐秘也不是让你们白听的……之前你们的注意力是不是都放在了三根手指上？”眼睛说道。

　　“你故意说出这些秘密，就是为了封锁虫洞？”乔伊瞪着眼问道。

　　“我早就跟你们说了，器灵能够掌控整个玉河星系，用能量封锁虫洞轻而易举！”眼睛云淡风轻的说。

　　“激光炮全力射击，给我把能量封锁打破！”太古帝国的皇帝大声嘶吼。

　　所有战舰原地掉头，数十万道高能激光射出，全都集中在虫洞中间。

　　但是，一道道波纹从虫洞中间扩散开来，能量封锁并没有破掉。

　　“呵呵”眼睛笑了起来，随即说道：“你们以为器灵设下的能量封锁这么容易破掉吗？”

　　话音一落，眼睛猛然睁大一圈，其中爆射出犹如实质一样的光芒，他下方的第一根手指突然冲了出去，直奔蜥蜴人舰队的方向，速度越来越快，半分钟后消失不见。

　　“达到了光速！”卡玛主城的基地内，监控人员大声惊呼，监控都监测不到，手指的速度一定超过了光速。

　　杨冬青往全息屏幕前走了一步，问道：“你掌控玉河星系有什么用，难道不知道玉河星系正在死去？”

　　“你是听绿意族那些虫子说的吧……”眼睛略一沉吟，并没有回答杨东青的问题，而是说道：“我给你个机会，告诉我你的飞船，机甲是从哪里得到的，我可以放你一条生路。”

　　杨冬青冷着脸，说：“你觉得可能吗？”

　　眼睛眯了一下，缓缓道：“好，有骨气……你是不是以为有那艘超光速飞船，就能逃的出去？”

　　站在一旁的段雨晴面色骤变，拿起通话器大喊：“元帅，看看罪恶星外围有没有被能量封锁。”

　　眼睛看向段雨晴，说道：“你倒是聪明，可惜……晚了！”

　　与此同时，太空中的元帅接到段雨晴通话，脸色也变了。他从监控中看到了虫洞被能量封锁，如果黑市网也封锁了罪恶星，那他们就成了瓮中之鳖，只能任人宰割。

　　放下电话，元帅立刻下达了发射命令，战舰的激光炮开始向外射击。

　　下一刻，他们就发现了能量封锁，距离他们只有三十公里，但之前他们却丝毫没有察觉。

　　“所有战舰，向外射击！”元帅再次下令，所有的战舰火力全开。在高能激光炮的打击下，能量封锁完全显露出来，就像一个巨大无比的防护罩，包裹着罪恶星。

　　段雨晴在控制中心看得清楚，一瞬间面如死灰。

　　六家老祖心中震惊，现在他们彻底相信玉河星系是武器，那个女子是器灵了。若非如此，又岂能如此轻松施展出包裹整个星球的能量封锁。罪恶星可不是一般的小星球，比月图星大了几十倍都不止。

　　杨冬青眉心紧锁，如果不能破掉防护罩，那就真的危险了。眼睛敢直接攻击蜥蜴人战舰，实力一定能压住六级巅峰。

　　“杨冬青，你慢慢想！我倒要看看，你的骨头有多硬！”眼睛说着，又发出了笑声，好似嘲弄。

　　这时赵家老祖突然转身，两步就到了控制中心门外。

　　“老赵，你又要干什么？”其他几人追了上来，拦住了她。

　　“干什么，当然是打破那个封锁，难不成还要困在这里，等着那只眼睛来杀咱们？”赵家老祖瞪着眼说。

　　段家老祖道：“他的话未必可信，你若出手，万一还有天劫，岂不是……”

　　叶家老祖也跟着说：“或许这还是局，逼着咱们出手呢。”

　　赵家老祖摆手打断道：“那也比留在这里等死强！”

　　罗斯家老祖说：“是不是等死现在还不好下定论，先看看蜥蜴人那边如何应对再说，说不定眼睛只是虚张声势。”

　　就在他们颇多顾虑时，卡玛主城上空，战争堡垒内，李翰森教授失魂落魄站在全息屏幕前，目光空洞，人就像傻了一样，脑子里一片空白。

　　玉河星系竟然是人为制造的武器，那些通道是用来传递能量的，完全由器灵掌控……这些对于他这个科学家来说，冲击无比巨大。他甚至都在怀疑现在的基础科学和自然科学是否也只在玉河星系中适用。

　　与此同时，蜥蜴人的战舰内，所有蜥蜴人的恐惧感越来越强，特别是六位太上，他们都能感觉到身上不断增加的压力。

　　眼睛还在全息屏幕上，眼睛里闪着幽光，控制大厅内的每个人都感觉压力巨大。

　　六位太上对视一眼，仿佛同时做出决定，坐在中间的老蜥蜴人猛地站起，大步走向战舰舱门。

　　乔伊抬手拍在控制台上，将监控关闭。

　　眼睛消失，但人们的压力并没有减少，那根手指只怕就要到了。

　　“太上们要出手？那眼睛说的是真的吗？万一还有天劫……”一名六级中段武者有些担心地问道。

　　“不管是不是真的，太上都必须出手，如果挡不住这枚手指，咱们所有人都得死！”贝空凝重地说道。

　　“那咱们要归顺黑市网呢，可不可以……”

　　“闭嘴！”前方的乔伊猛然回头，一声怒斥。这名六级中段会员赶忙低下头去。

　　此时在飞船外，那名老蜥蜴人身上冒出强烈的能量波动，掉头朝着虫洞冲了过去。


第903章 无法战胜终极版机甲

　　太古帝国的旗舰内，太古五王看到老蜥蜴人冲向虫洞，心中一声叹息：“最终还是要走这一步！”他们不想出手，但现在不出手也不行了，黑市网已经把他们逼到了绝路。

　　姬明心走到全息屏幕前，关掉了对眼睛的监控，然后对另外四王点点头，几人同时走向大门。

　　“五位王叔！”太古皇帝快步上前，问道：“没有别的办法了吗？或许跟他谈判……”

　　山羊胡老者摇了摇头，说道：“黑市网摆明了要灭掉咱们。他需要的是信仰，咱们也不可能抛除自己的思想……在他说出玉河星系是二品武器时，已经没有任何回旋的余地了。”

　　姬明心跟着说道：“现在唯有一拼，赢了就是生路，败了……就是整个玉河星系的浩劫！”

　　另一边，老蜥蜴人已经到了虫洞边缘，挥手劈向前方，能量蜂拥喷出。

　　能量巨刀长达万米，重重劈在了封锁之上，虫洞前的空间剧烈波动，但很快就恢复如初。

　　老蜥蜴人怒目圆睁，又是连着几刀劈落，能量封锁出现了连续起伏的波纹，但就是不破，坚韧得令人绝望。

　　眼睛看着远方，淡淡说道：“器灵布下的封锁，别说六级巅峰，就是你们突破到大圆满也休想破开！”

　　说话间，眼睛里再次冒出幽光，第二根手指随之而动，直奔太古帝国的方向。接着就是第三根，冲向了罪恶星。

　　这时乔伊五人来到老蜥蜴人身边，联手攻击。可几下之后都停了下来，他们联手也破不开。

　　“去舰队前方！”老蜥蜴人看了其他几人一眼，传达消息。现在退走已经不可能了，只有硬拼一条路，别无选择。

　　六人迅速转身，冲向舰队前方。而这时站在最前方的贝空已经感觉到了空前的压力。

　　“手指的速度超过光速，等不得了！”贝空眼中流露出决然之色。没有人不惧怕死亡，贝空也怕，但他却有面对死亡的勇气，否则他也成不了巅峰之下第一人。

　　向前迈步，贝空的速度一下子提升到极致，接着全身的能量疯狂向外挤压，丹田内发出咔地轻响，竟是连实丹都破了。

　　所有的能量向外释放，他的右手向前猛挥。

　　下一刻那个巨大的手指骤然出现，就在贝空前方不到千公里，贝空的能量撞在手指上，一下就被撞得四分五裂，能量四下飞散。而手指本身，速度稍受影响，接着便又去了踪迹。

　　贝空一击过后，神色骤变，强烈的危机笼罩全身。但他还没来得及躲闪，整个人瞬间变成了一片齑粉。手指再次出现，就在贝空的位置，接着又一次消失。

　　联邦的旗舰内，卡玛主城的监控中心，还有太古帝国旗舰内，所有人都感觉全身发紧，呼吸急促。号称巅峰之下第一人的贝空，居然一击都没有挡住，这手指的攻击力强得离谱。

　　“领主，你能挡得住吗？”段雨晴低声问道。

　　“很难！”杨冬青迟疑了一下，微微摇了摇头，现在的他虽然有巅峰实力，但也没有把握一击就灭掉贝空这样的高手。

　　就在这时，战争堡垒已经在蓝夜和李翰森的操纵下出了大气层，所有的激光导弹全都发射出去，轰击能量封锁。然而，就像虫洞那边一样，封锁剧烈波动，但就是无法破开。

　　“教授，要不我们使用反物质炮吧？”蓝夜说道。

　　“你疯了，反物质炮一旦用出来，整个罪恶星都得遭殃。绝对不行！”李翰森坚决摇头。

　　说着，教授让蓝夜退开，给段雨晴发消息：“能量封锁无法破开！”

　　监控中心内，段雨晴接到消息后内心焦躁，战争堡垒破不开，从蜥蜴人那边看来，六家老祖也一定破不开，难道就只能等死，没有别的办法了。

　　“首领，或许六级巅峰能够挡住手指呢！”叶紫辰低声说道。

　　眼睛突然发出冷笑：“六级巅峰能挡住？你们好好看着吧！”

　　就在他说话的档口，手指已经与冲来六位太上撞到了一起，首当其冲的就是老蜥蜴人。

　　一刹那，老蜥蜴人连劈几十刀。与贝空相比，老蜥蜴人要强大得多，虽然能量刀被连连撞散，但却成功减缓了手指的速度。

　　然而，即便减缓了速度，手指依然很快。而老蜥蜴人却因为消耗过大，无力躲闪，被手指一下撞的粉身碎骨，与贝空一样。

　　监控中心外，六家老祖正往回走，刚到大门就看到了老蜥蜴人被撞碎的一幕，顿时停下了脚步，每个人都感觉后脑勺发麻，那可是六级巅峰，竟然被一下撞碎，这手指根本无法匹敌。

　　蜥蜴人那边，剩余的五位太上双目血红，都冒出了拼命之心，最为高壮的太上第一个冲了上去。

　　两秒钟，他也被手指撞碎，但他跟老蜥蜴人一样，再次降低了手指的速度。

　　紧跟着是第三名蜥蜴人太上，第四名，第五名。短短不到一分钟，蜥蜴人的六位太上就还剩下乔伊一个。

　　五名六级巅峰相继被手指击杀，震惊了所有人，凡是看到影像的，全都冒出了深深的恐惧，对方根本无法战胜，实力相差太大了。

　　监控中心内，眼睛缓缓开口：“杨冬青，你想清楚了吗？”

　　“想清楚了！”杨冬青点点头。

　　“呵呵……”眼睛笑了起来，说道：“我还以为你真有多硬的骨头呢！不过识时务者为俊杰，说吧，你的机甲和飞船是在哪得到的？”

　　“呵呵……”杨冬青也笑了起来，“就不告诉你！”

　　“你耍我？”眼睛猛然睁大，幽光爆射。

　　“对啊！”杨冬青认真地点点头，然后转身向外就走。他要去战争堡垒，把七彩晶石取下来。现在机甲只有两块晶石，还可以再装一块，只有装上了三块，才是机甲的终极版本。

　　“六位老祖，跟我走一趟，咱们破掉这个能量封锁！”杨冬青来到门口，对六家老祖大声说道。

　　而在监控中心的大屏幕内，响起了眼睛咬牙切齿的声音：“杨冬青，你别后悔！”


第904章 打破大圆满

　　六家老祖并没有犹豫，立刻跟上了杨冬青的脚步。他们之前还在犹豫要不要出手，但看到手指连续击杀了蜥蜴人五位太上之后，心中就有了决定，出手还有一线希望，不出手他们都会死在这里。

　　“杨东青，你有把握吗？”赵家老祖问道。

　　“不知道，但总得试试！”杨冬青说话间，跺脚冲上了天空。

　　六家老祖对视一眼，百年不曾动过的能量运转起来……

　　监控大厅内，段雨晴关闭了对眼睛的监控，对叶紫辰道：“召集重要人物，去战争堡垒。”

　　叶紫辰迟疑了一下，问道：“咱们能逃的掉吗？手指的速度那么快。”

　　段雨晴面无表情的说：“不管能不能，都要做好准备……就算咱们逃不了，领主能离开就行！”

　　叶紫辰点点头，转身离开了监控中心。段雨晴抬起头，再次看向全息屏幕，监控已经转到了罪恶星外围……

　　与此同时，蜥蜴族那边，乔伊正在跟手指纠缠。虽然五名太上阵亡，但却把手指的速度降到了最低，给他争取到了最大的机会。这是几位太上商量的最终结果，蜥蜴族必须留下一名六级巅峰，而这个名额，就给了乔伊。

　　此刻乔伊两眼通红，在舰队中连续躲闪，身边一艘艘大型战舰被撞成碎片，无数蜥蜴族士兵身亡，不过手指的速度也越来越慢，降到了十分之一光速以下。

　　另外一边，太古五王中的四个，以及姬长空等五名六级高段站在舰队前方，表情凝重，每个人都抱着必死之心。从看到贝空被手指一击撞碎时，他们就知道唯一能做到的，就是在手指攻击下，保住一名六级巅峰。

　　山羊胡老者站在最前方，扭头向后看了一眼，姬明心就在舰队中。

　　猛然间，他扭头盯着前方，一步向前踏出，丹田内发出噼啪声响，实丹之上遍布裂纹，这一下出手，他就没想能活下来。

　　太空中突然出现了一道波纹，迅速向外扩散，巨大的手指凭空显现，继续冲向太古帝国舰队。而山羊胡老者已经消失无踪。

　　姬长空两眼通红，第二个冲了出去……

　　这个时候，杨冬青和六家老祖已经冲出大气层，来到了太空堡垒底仓。

　　杨冬青迅速打开平台下的门，从中取出了晶石，眼看着大屏幕上青狼的图形暗淡了下去。整个太空堡垒彻底瘫痪，静静漂浮在罪恶星的轨道上。

　　一层大厅内，李翰森问蓝夜：“你说杨冬青能打破能量封锁吗？”

　　“肯定能啊，这还用问！”蓝夜笑呵呵地说。

　　“你对他这么有信心？”李翰森有些惊讶。

　　蓝夜笑了笑，没有说话，低下头小声嘀咕，李翰森也听不清他说什么？

　　“小子，你就一点都不担心？就算打破了能量封锁，真正能逃掉的也就只有杨冬青一人吧？”李翰森教授又说道。

　　蓝夜抬起头，笑着说道：“不会的，扬子肯定不会不管咱们。”

　　李翰森闻言疑惑不解，杨冬青也只有那艘飞船能够逃掉，可那艘飞船太小，又能装几个人。再说以手指的速度，杨冬青就算想带人也没有时间，了不起能带走六家老祖……

　　他这边琢磨的时候，杨冬青和六家老祖已经越过联邦舰队，就来到了距离防护罩一公里的位置。

　　“开始吧！”杨冬青扭头对着六家老祖点了点头。

　　赵家老祖第一个出手，在来的时候他们把出手顺序已经安排好了。

　　能量从体内冲出，瞬间就到了能量封锁前。也就这瞬间，能量已经凝聚成了一把长枪，重重刺在了能量封锁上。

　　就像有一根针刺在了坚韧的牛皮上，并没有刺破，但封锁的表面却被顶得高高凸起。

　　太空中，眼睛看到这一幕发出冷笑：“联手攻击一点吗？倒是聪明！可惜，你们还是无法打破封锁。”

　　紧跟着，眼睛里释放的幽光愈发浓郁，冲向罪恶星的第三根手指速度再次提升。

　　能量封锁内，赵家老祖一招出手迅速闪开，后面的古斯塔家老祖跟上，施展的招数与赵家老祖完全一致。

　　第一击的能量尚未耗尽，被顶起的封锁罩还没回落，第二击就到了。这一下就把凸起的部分再次顶高了一截。

　　紧跟着，哈迪尔家老祖，罗斯家老祖，叶家老祖相继出手。几人配合无比默契，能量相互叠加，没有任何间断，如同潮水连绵，击打同一个位置。能量封锁被顶起的位置越来越高。

　　联邦的旗舰内鸦雀无声，破掉能量封锁的希望越大，人们的心里越紧张，因为这关乎每一个人的生死。

　　“后面还有两击，一定要打破，一定要打破！”戴宗不由自主地小声嘀咕。

　　监控中心，段雨晴紧紧握着拳头，手心里都是汗，后面的两击至关重要，一旦失败，他们就没有第二次机会了。

　　“首领……”叶紫辰跑了进来，但刚要开口，目光便停在了全息屏幕上。

　　外太空，赵家老祖几人更紧张，他们都能感觉到这个能量封锁有多强韧，因此心中并没有把握。

　　这时排在第六个的段家老祖已经出手，能量形成的长枪几乎把能量罩顶到了极限，再难寸进。

　　“杨冬青，看你的了！”段家老祖扭过头，看向已经变成了暗金色的机甲。

　　猛然间，机甲全身爆发出澎湃的青色能量，宛如实质一般，眨眼间一个高达上万米的青色人影出现在机甲身后。

　　六家老祖面容骤变，被这股气势冲的连连后退，脸上露出惊骇之色。

　　“这是什么实力？”几人心中暗道，他们一动手，自身修为已经开始突破，但距离杨冬青现在所展露的实力仍相差甚远。

　　远处太空的眼睛突然眯起，目光中露出震惊之色：“六级大圆满，怎么可能？”

　　这一瞬间，杨冬青冲了出去，瞬间到了能量封锁，手中长枪猛地点在被六家老祖攻击的位置。

　　万米高的青色人影突然向内收缩，一股青色洪流顺着长枪喷发出去。

　　已经被顶起到极点的能量封锁再也无法承受如此大的冲击，一下被刺破，接着整个封锁全面崩溃。


第905章 毁了你的星图

　　以点破面，包围整个星球的能量封锁瞬间消失。

　　“破了！”杨冬青如释重负地松了口气，这一击他拼尽了全力，毫无保留。在出手的瞬间，机甲花纹内能量高速流转，他都能听到机甲关节摩擦的声音，显然这样全力施展是对机甲有损伤的。

　　“破了！”控制中心的段雨晴和叶紫辰高兴地欢呼起来。之前看到蜥蜴族和太古帝国在虫洞的封锁前铩羽而归，她们真担心破不开封锁，那他们谁都跑不了，现在起码杨冬青能走掉了。

　　联邦的飞船内，元帅和戴宗长长呼出口气，情不自禁露出笑容。

　　“杨冬青的实力怎么好像又提升了？”戴宗问道。

　　“不知道，这个回头再说！马上下达命令，所有战舰散开，不能给手指大规模击毁战舰的机会！”元帅大声下令。

　　而这时在杨冬青后方，六家老祖的表情中还带着震惊之色，杨冬青刚才那一击所展现出的实力实在太惊人了。

　　罪恶星这边，凡是看到监控的人无不欢欣鼓舞，只有杨冬青没有高兴，他还没把水滴飞船放出来，就感觉到一股浓重的危机临近。

　　想都没想，杨冬青一步向前迈了出去，身后再次浮现出高达万米的虚影。

　　“手指到了！”六位老祖脸上的震惊迅速消失，一个个面无表情，紧张不已。杨冬青虽然显示出了超过六级巅峰的实力，但手指好像更强。

　　远处的太空中，竖眼圆睁，散发着幽光：“就算你是六级大圆满，今天也休想活命！”

　　这一刻，正在蜥蜴族和太古帝国的舰队中肆虐的两枚手指突然转向，直奔罪恶星方向杀去。

　　“什么情况？”蜥蜴人乔伊愣住了。太古帝国一方硕果仅存姬明心也愣住了。两人站在太空中发愣，周围都是战舰的碎片，以及士兵的尸体。

　　也就在这一刻，杨冬青出手了，仍旧是破掉封锁的招式，长枪直刺，毫无花巧，万米身影骤然收缩，庞大的能量顺着长枪爆发出去。

　　手指陡然出现，与枪尖撞在了一起，时间仿佛在这一刻顿了一下。紧跟着手指的前一节猛然崩碎，杨冬青手中的长枪也炸成了齑粉，青色能量卷着碎片如同巨大的冲击波一样向外席卷，监控中能看到一圈明显的波纹扩散。

　　“挡住了，杨冬青竟然挡住了手指的攻击！”监控中心中，段雨晴和叶紫辰尖叫起来。她们亲眼看到手指碾压六级巅峰，蜥蜴族太上和太古帝国五王毫无还手之力，刚才杨冬青出手时，她们吓得意识都没了。

　　外太空的六家老祖，紧绷的神经猛然一松，接着露出惊喜之色，杨冬青挡住了手指的进攻，保住联邦和罪恶星的机率大增。

　　但就在这时，杨冬青突然向后倒飞，碰撞的力量实在太大了，他根本化解不了。在这股力量之下，机甲都发出咔咔声响，仿佛就要散架了一样。而他本人，只觉胸腹翻腾，一口血涌了上来。

　　“好强的实力，终极版的机甲都拼不过他！”杨冬青眉头紧皱，心中暗呼。

　　就在这一刻，杨冬青体内的种子空间内，四层以上的漆黑宇宙中，仙女凝重地盯着远方沉声道：“小家伙有麻烦了！”

　　“咿呀~”精灵王围着仙女乱飞，小脸上充满焦急之色。

　　“看来，这台机甲保不住了。而且，他想要再次开启空间，只怕会很难，至少需要七级以上的能量才行。”仙女说着，露出了犹豫的表情。

　　过了片刻，她眉梢一抬，坚决道：“不管怎样，就算以后无法开启空间，也得帮他这一次！”

　　话音落下，仙女伸出手指点向前方。这一指点出，仙女原本凝实的身体瞬间变得虚幻，就好像当初在全息投影中相似。

　　紧跟着她收回手指，向后挥手，一座宝塔出现，随即她一个闪身，带着精灵王进入了塔中……

　　空间四层的小岛上，蓝色傀儡突然抬起头，两眼变得血一样红，接着他一脚落下，整个空间都在震动。

　　外界，杨冬青正在倒退，突然感觉心脏内种子剧烈颤抖，一股能量猛冲出来，接着机甲的所有花纹扭动起来。就在此刻，他突然看到，在机甲的头部，又出现了一个凹槽。

　　“还有凹槽，这是放置第四块晶石的位置？”杨冬青心中惊呼，随即狂喜不已，如果机甲的实力再次提升，或许就能和眼睛一战了。

　　紧跟着，他又发现头部的凹槽内有一个红色符号，这个符号他并不知道是什么意思。

　　不过他现在没时间研究这个符号，赶紧把眼睛引走，解除罪恶星危机才是最主要的。

　　意念一动，杨冬青再次发力，机甲的翅膀挥动，他向后急退的身形猛然定住，然后一挥手，水滴飞船出现在身边。

　　这个时候，被撞碎了前端的第三根手指再次动了起来，但显然已经无法阻止杨冬青离去。

　　太空中，眼睛又睁大了一圈，一股精神力向外扩散，瞬间到达罪恶星：“杨冬青，你若是敢离开，包括联邦在内，我将你罪恶星杀得鸡犬不留。”

　　杨冬青刚进入飞船，就听到了眼睛的威胁。

　　与此同时，六家老祖，联邦战舰内的士兵，包括整个罪恶星的人，都听到了这个声音。

　　一瞬间，罪恶星陷入了死一般的寂静。

　　杨冬青并不为之所动，站在飞船内拿出了蓝色晶石，精神力送入其中，随即一股精神力向外席卷。

　　“你不是一直想从绿意族那里抢通道图吗？现在我就去毁了你的通道图。”这是杨冬青早就想好的，就算打破封锁，他也没法解救最恶星，唯一的办法就是把对方引走。而能引走眼睛唯一的办法只有通道图。眼睛为了通道图追杀绿意族三万年，绝对不会放弃。

　　这句话说完，杨冬青立刻启动飞船，一道银色光芒冲向远方。

　　“杨冬青，你敢！”眼睛一声大吼，随即在太空消失，三根手指突然一顿，跟着消散。


第906章 危机并未过去

　　眼睛消失在太空，那三根手指仿佛失去了骨架的大厦，轰然崩塌，无数碎片散落。

　　太古帝国这边，姬明心站立在战舰废墟之中，久久未动，始终保持着高度警惕。他不知道手指为什么突然离开，是不是有什么阴谋。直到旗舰来到他身边，他这才想起观看监控，赶忙返回了旗舰。

　　他进入主控大厅时，皇帝仍在发愣，两眼直勾勾盯着全息屏幕。

　　“手指退走了，什么原因？”姬明心大声问道。

　　皇帝回过神来，指着全息屏幕道：“眼睛消失了，手指崩散，不知道什么原因，估计与杨冬青有关。他……超越了巅峰！”

　　眼睛的精神力是对着罪恶星那边发出去的，所以他并不知道眼睛离开的原因，但杨冬青打破封锁，挡住手指一击他却看得很清楚，眼睛离开绝对与此有关。

　　话音落下，没等姬明心提出疑问，皇帝便把监控到的影像重播。

　　当看到杨冬青击破封锁，硬抗住手指一击之后，他也跟刚才的皇帝一样，愣住了。

　　“他的实力怎么会再次提升，机甲的战斗力难道没有上限吗……”姬明心震惊不已，这台机甲实在是太妖孽了。

　　这时一名军官跑来禀报，虫洞的能量封锁消失了。姬明心和皇帝这才收拢心思，下令立刻返航，赶紧离开这里。

　　另外一边的蜥蜴人也如此，乔伊回到旗舰，看到监控中杨冬青的表现，震惊得半天说不出话。直到属下通知能量封锁消失，他才惊醒，命令赶紧离开。

　　穿过虫洞，两只势力各自返回，乔伊，内维会员，姬明心，皇帝等高层全都沉默不语，心中充满了哀伤，太古五王死了四个，六名太上死了五个，还有贝空等六级高段，这对两大势力来说简直就是毁灭性的打击。他们与联邦为了星图争斗多年，最后却是黑市网做的局，这种被人摆弄于股掌之间的感觉更是令他们怒火中烧。

　　而中层军官和底层士兵，情绪也低落到极点。来的时候两大势力有一万两千艘大型战舰，战斗人员无数。可现在每个势力所剩战舰都不足三千艘，超过三分之二的士兵永远留在了罪恶星系。这让他们产生了深深的恐惧和厌倦。

　　太古帝国旗舰的控制大厅内，皇帝低声叹息：“联邦只死了一个莫家老祖，他们还有六名巅峰，而且没有了天劫，咱们以后的日子怕是难过了。”

　　姬明心摆了摆手，沉声道：“现在咱们的敌人是黑市网，不是联邦。他们也不会压制咱们，连起手来对付那只眼睛才是当务之急……一会儿你给联邦那边发消息，他们一定会同意的。”

　　“好吧！”皇帝点点头，犹豫了一下，这才下达命令。之前还打生打死，现在却要跟联邦联手，世事变化令人唏嘘。

　　姬明心看了皇帝一眼，又沉默不语。一直以来，他都在追求突破巅峰的方法，现在终于不用再惧怕天劫，但他的心中却只有难过，以及对黑市网的刻骨仇恨。

　　蜥蜴人乔伊那边，心思与姬明心一样，联邦实力再强也无所谓，现在的主要敌人是黑市网，全玉河星系都要联合起来。

　　随即乔伊下达命令，通知所有交战的势力退出战场，然后把罪恶星这边监控到的影像传播出去，告诉大家黑市网想要毁灭所有势力的野心……

　　就在两大势力退走的同时，罪恶星这边的高层都露出了笑容，高悬的心放了下来。

　　六家老祖长长呼出口气，紧张的表情慢慢放松。谁都知道就算打破封锁也只是有了一线生机，想要保命并不容易，最安全的就是乘坐杨冬青的飞船离开。

　　不过当时的情况，他们根本就来不及赶到飞船，所以听到眼睛的威胁后，他们都以为在劫难逃了。可他们万没想到，杨冬青竟然一句话把眼睛引走了，让他们有种死里逃生的感觉。

　　联邦旗舰内，元帅和戴宗也都猛松口气，他们知道，眼睛可不是说着玩儿的，真的会把罪恶星杀得鸡犬不留。

　　现在，杨冬青把眼睛引走，这场危机总算过去了。

　　而此时在卡玛主城的控制中心，段雨晴坐在椅子上笑着低语：“我就知道，我就知道领主有办法，不会只顾着自己逃脱……”

　　叶紫辰长长呼出口气，问道：“首领，你说杨冬青能对付得了眼睛吗？”

　　段雨晴用力一按椅子把手，站了起来，说道：“就算对付不了，他也不会让眼睛回来！”

　　这句话说完，段雨晴摆了摆手道：“你跑一趟，把战争堡垒里面的人接出来，堡垒现在不能用了。”

　　“哦！”叶紫辰应了一声，离开了监控中心。

　　半个小时之后，李翰森教授满脸震惊之色：“他竟然真的破开了封锁……还挡住了手指的攻击，引走了那个眼睛？”

　　蓝夜则在一旁哈哈大笑：“怎么样？我说什么来着，你还不信……”

　　卡玛主城的市政大厅，众人聚集一堂，六家老祖，仉星候，段雨晴，莎莉等人都在。死里逃生的喜悦过后，众人又陷入担忧，杨冬青到底能不能战胜眼睛，如果不能，他们该怎么办？黑市网历来神秘，谁都不知到他的所在。而且神出鬼没，下次不一定出现在什么敌方呢。

　　“他之前也躲在中子战星里，咱们可以通过星图去找！”赵家老祖提议。

　　“既然星图是眼睛做的局，那就不一定是真的，找了也是白找，平白浪费时间和人力。”段家老祖摇了摇头。

　　“那也总比什么都不做强吧！”赵家老祖皱着眉说。

　　元帅插话道：“我觉得咱们应该先联合所有势力，达成同盟，共同对付黑市网。”

　　正这个时候，一名监控人员突然跑了进来，大声跟段雨晴说：“首领，我们接到一条绿意族发来的消息！”说着，他拿出播放器操作，一个影像弹了出来。

　　大厅内瞬间安静下来，每个人都内心巨震，表情惊骇，在影像中，是一个由无数黑色战舰组成的庞大舰队，正在太空中快速航行。


第907章 崩塌大联盟

　　市政大厅内寂静无声，所有人都惊恐地盯着影像，如坠冰窖。舰队实在太庞大了，三大势力大战的所有战舰加在一起都不足这个舰队的百分之一。

　　而且在影像的下方有两个数据，一个是飞船的直径，达到了二十公里。这几乎是玉河星系现有大型战舰的两倍。另一个是速度，这个更惊人，达到了0.3倍光速。

　　“这是……黑市网的战舰！”每个人的脑子里第一个念头就是眼睛，这时人们才知道，眼睛说要抹掉玉河星系所有生命并不是夸大其词，这个庞大的舰队足以横扫一切。

　　“杨冬青临走的时候提到了绿意族，这个消息应该不是假的。”段雨晴看向六家老祖，她想知道联邦怎么决定。

　　段家老祖道：“这一仗，拼死也得打！”

　　“打，七大家族全力以赴！”另外几家老祖同时说道。

　　紧跟着岩族的哲哲，角族的赫迪也大声表示要打。今天他们接受了太多的信息冲击，玉河星系是二品武器，所有的生命都是被圈养的，黑市网主导星河发展的一切……但不管玉河星系的本质是什么，关系到生死存亡，他们也不能退让半步。

　　段雨晴站了起来，对六家老祖道：“你们负责联系各大势力，我联系一下绿意族人。”

　　从对方战舰数量来看，他们绝不是对手，所以必须联络各大势力。玉河星系生死存亡之际，各大势力必然不会拒绝。

　　六家老祖和仉星候大步往外走，他们得返回飞船去发消息。段雨晴则接通了香月。

　　此时的香月正驾驶基地往回赶，她与山峰巨龟交战的位置距离罪恶星比较远，此时还没回来。

　　“香月，你跑一趟，把那只能虫带回来吧！”通信接通后，段雨晴马上说道。

　　“发生了什么事？杨冬青不是回来了吗？”香月问疑惑不解，杨冬青击杀山峰巨龟时，展示出的可是巅峰战斗力，怎么还需要虫族出动。

　　段雨晴没有解释，给她发了两个影像过来。其中一个是眼睛出现后的整个监控，另一个绿意族发来的庞大舰队。

　　香月快速点开，仔细观看。渐渐地，她的神色变得凝重，内心也越来越震惊。整个玉河星系竟然是二品武器，这怎么可能……

　　不久，基地内一艘小型飞船飞出，载着直奔远方虫洞……

　　半个小时之后，正在往回返的太古帝国和蜥蜴族都接到了六家老祖的发来的消息。

　　“这么多战舰！”看到影像的时候，他们两个都惊了，然后迅速下达命令：“舰队转向，重回罪恶星。”

　　舰队内的中层和士兵都懵了，刚刚离开，怎么又回去了，什么意思啊，难道还要打……

　　而这个时候，混乱星域内所有交战的势力都停了下来，向后退出了战场，他们分别接到了太古帝国，蜥蜴人，还有联邦传来的消息。

　　接下来，所有势力的高层都懵了，他们看到了那只眼睛，看到了三跟巨大的手指，也听到了影像中眼睛所说的一切。

　　“玉河星系是二品武器，我们看到的宇宙都是幻象，空间虫洞不过是能量传输的通道，而星系内的生命都是人为安排的，为的是给武器的主人提供信仰……”

　　看到这个影像之后，所有的势力的高层都处于巨大的震惊和惶恐之中。他们本能地不去相信这个信息，但却知道这一切都是真的。世界观的崩塌所带来的冲击，几乎令他们怀疑人生。

　　“马上去罪恶星，封锁消息，绝不能让这个消息传播出去。”各大势力的高层最终做出了决定，这个消息只能在上层统治者内流传，一旦泄漏，绝对会引起巨大恐慌。世界观崩塌会产生极其消极的影响，特别是那些科学家，估计能疯了。

　　他们的做法相当正确，事实上在罪恶星，李翰森教授就处于消极的状态，整日沉默发呆，吓得仉星候和叶紫辰都专门派人跟着他，生怕出现意外。

　　而这时的段雨晴，与绿意族的异形统帅取得了联系。

　　双方的隔着全息屏幕，谈话进行了一个下午。段雨晴彻底弄清了绿意族和黑市网之间的关系，却最终确认了眼睛所说的真实性，玉河星系，真的是封闭的。

　　异形统帅在得知黑市网所说的隐秘之后，也惊呆了，许久没有说话。他们同样没想到玉河星系会是一件武器，这实在太离谱了。

　　最后，双方达成了合作协议，毕竟黑市网是双方共同的敌人。

　　“我们想知道黑市网舰队的位置！”段雨晴说，这一点是必须知道的，她得考虑准备需要的时间，另外还得考虑在什么地方拦截，如果有可能的话，绝对不能让对方进入混乱星域。

　　机械异形说道：“这正是我想要告诉你们的……他们距离最近的主通道，还有两个月的行程。”

　　段雨晴听到后，稍稍松了口气，两个月的时间算是相当充裕了。

　　紧跟着，异形统帅发送了一个影像过来，上面是巨大的能虫和超大黄泉，并说明自己专程来给杨冬青送这两只巨兽。

　　段雨晴看到之后就是一愣，她没想到绿意族会送来一只能虫，早知如此就不用让香月再跑一趟了……

　　当天晚上，蜥蜴人和太古帝国赶到罪恶星，接着是泰西族，矮人族，六爪族，蓝血族，天翼族……除了各势力的高层，一些单独的高手也都来了，比如奴隶星的沙曼巴。

　　又过了一天，所有势力达成一致，各大势力结成了大联盟，摒弃一切恩怨，全力对付黑市网。

　　就在罪恶星这边接到绿意族消息的时候，杨冬青正乘坐水滴飞船赶往绿意族总部。他的目标很明确，就是暗黑星，因为那里有七彩晶石。在去暗黑星之前，他得去拿走通道图。

　　而这个时候，一艘漆黑的大型飞船从漆黑区域离开，飞船内一个人影站立在控制台前，不见面容，只见额头一只竖眼，散发着幽幽的光芒。


第908章 再临暗黑星

　　杨冬青直接把飞船调到了一百倍光速，他必须以最快的速度赶到绿意族总部。因为他并没有把握在眼睛之前赶到，对方在罪恶星出现的太突兀，他怀疑黑市网是不是有什么横跨星河的手段。现在他只能争分夺秒。

　　而在另外一边，长着竖眼的人影更加着急，刚才那种瞬间跨越十多万光年的手段，他也只能借助器灵刚醒来的时候使用一次，如果再用，器灵消耗太大，或许会再次沉睡，那他就别想从中子战星里出来了。

　　他所能做的，就是赶到最近的主通道，跟杨冬青拼速度。从主通道赶去绿意族总部，距离要比罪恶星近。

　　黑色飞船越来越快，渐渐消失在太空之中，也达到了超光速的速度。不过竖眼人影并不知道，水滴飞船的最高速度不是十倍光速，而是一百倍……

　　一天之后，杨冬青赶到了绿意族总部，这与他返回罪恶星时所用的时间大致相同。

　　飞船减速冲进大气层，当杨冬青看到通道图的时候，紧绷的心弦猛然一松，终归是自己先赶到了，这也说明眼睛在罪恶星施展的手段，并不能常用。

　　下一刻，杨冬青冲出飞船，一步来到了通道图上空，抬手按在了上面，意念一动，把整个通道图都扔进了空间。

　　他现在还不能将其打碎，万一眼睛恼羞成怒，返回罪恶星怎么办。他得一直牵着对方。

　　通道图直径超过十公里，高两公里，跟一艘大型战舰相仿，杨冬青将其收入空间，顿时感觉空间内剧烈震动，能量大幅消耗。

　　在移动星球，他把能虫产生的所有植物精华都扔进了空间，可以说能量存储非常雄厚。但把通道图收入，他感觉能量瞬间就见底了，比当初收进战争堡垒的消耗都大。

　　通道图下方有很多黄泉和机械异形在忙碌，通道图突然消失，他们一下子就懵了。而这时在绿意族的总部内，刺耳的警报声响了起来。

　　“怎么回事？”诺兰正在处理公务，听到警报声猛地站了起来，大声喝问。

　　“首领，有人抢了咱们的通道图！”一名绿意族人调出监控，大声回答。

　　诺兰抬头一看，愣住了：“杨冬青，他怎么回来了？”

　　随即他一把抓起通话器，大声下令：“都不许动手，自己人！”

　　正在下达战斗命令的绿意族人面面相觑，都有些不知所措，什么时候出来个自己人？

　　就在他们疑惑不解的时候，诺兰已经冲了出去，直奔通道图放置的位置。

　　“杨冬青，你怎么回来了？”来到进前，诺兰快速问道。

　　“先别说这些，赶紧把前往暗黑星的路线给我！”杨冬青焦急地说，眼睛肯定也在赶来，说不定下一刻就到了。

　　诺兰有些发愣，刚要问杨冬青为什么这么着急，杨冬青说道：“黑市网的眼睛正在追我，赶紧告诉我。”

　　诺兰猛地瞪圆了眼，赶忙拿出一部手机，快速操作几下，抬手给他扔了过去。

　　杨冬青一把接过，扭头就冲向水滴飞船。

　　也就在这一刻，一艘黑色飞船冲进了空间虫洞，一股强大的精神力瞬间横扫整个星系，所有人脑海中都响起了一个愤怒的声音：“杨冬青！”

　　诺兰面色巨变，绿意族跟黑市网斗了三万多年，这只眼睛从来没有出现过，现在他竟然亲自出动了，到底发生了什么？

　　声音响起的瞬间，杨冬青已经钻进了飞船，一道银亮光芒穿透大气层，消失无踪。

　　黑色飞船并没有进入绿意族总部的星球，而是继续追杨冬青，他知道通道图就在对方身上。

　　虽然他的黑色飞船也能超光速飞行，但与水滴飞船相比，却差了很多，经过两个跳跃之后，已经不见了对方的踪迹。

　　“器灵，告诉我那艘飞船的位置！”竖眼人影大喊，屏幕上出现了那名女子的身影。

　　女子微微蹙眉，但还是抬手指向了右侧。

　　“那里只有一个空间虫洞……暗黑星，他想去暗黑星……杨冬青，你跑不掉！”竖眼人影挥手关闭了影像，调转方向冲进了虫洞。

　　这个时候，绿意族的总部内，诺兰一阵阵后怕，幸亏杨冬青来带走了通道图，否则他们恐怕都得死在眼睛手里。

　　“通知所有族人，马上离开这里，快！”诺兰大喊着下达命令……

　　如果从月图星赶往暗黑星，就算水滴飞船达到一百倍光速，也需要四个小时。但按照诺兰给的路线，仅仅一个小时，杨冬青就再次看到了暗黑星。

　　水滴飞船减慢了速度，杨冬青紧张起来，诺兰曾经跟他说过，只要驾驶机甲，不使用能量，就能瞒过那只暗黑星深处的那只怪兽。

　　不过这毕竟是诺兰的说法，他心里实际上也没底。万一引出怪兽，那就麻烦了。倒不是说他怕那只怪兽，以他现在六级大圆满的实力也不必惧怕。他担心的是腹背受敌，眼睛随后就会到来。

　　飞船很快进入了暗黑星，怪兽并没有反应，这让杨冬青着实松了口气。飞船落地，杨冬青迅速离开，挥手把飞船收入了空间。当然这个空间不是种子空间，是他胸前的吊坠。刚才收入通道图，种子空间的能量几乎耗光了，他不敢再用。

　　暗黑星跟他上次来的时候一样，四下漆黑，不过此刻在他眼中，周围的景物清晰可见，一根根巨大的藤蔓从地洞内伸出，向上生长。

　　杨冬青并没有耽搁，略微扫视一眼就冲入了一个地洞。这里的地洞都差不多，顺着一个方向走，藤蔓会逐渐汇聚，越来越大，当然位置也越来越深。

　　他并没有使用能量，完全凭借肌肉发力，机甲的花纹也隐藏不动。即便如此，他的速度也相当快，顺着藤蔓一层层向下，他必须抓紧时间，先一步找到七彩晶石才有与眼睛一战的可能。

　　随着他逐渐深入，地下空间也越来越宽阔。五分钟后，当他走出一个洞口，眼前出现了微弱的亮光，就见远处一座高塔耸立，在高塔顶部，一个细长的走道向外探出，最前方正是悬空台！


第909章 超级怪兽

　　看到悬空台，杨冬青就不由想起当初与周子落并肩作战的情形，那时周子落受损的意识还没有恢复，就有极高的精神力，一个人控制炸弹，把所有武者都压得抬不起头来。

　　“她到底在哪啊？”杨冬青发出了一声叹息，心中对周子落愈发想念。可玉河星系直径三十万光年，星系几千亿，实在太大了，他现在稍微明确点的目标就是诺亚飞船，其余的都是瞎撞。

　　迅速收拾心情，杨冬青继续朝着深处跑去，现在不是感慨的时候，那只眼睛还在后面呢。

　　这个空间虽然也有悬空台，但却并不是上次抢夺紫莲藕时战斗的地方。暗黑星不小，这样的空间也只是一个区域而已。杨冬青猜想，如果再向下一层，所有的区域应该就连在一起了。下一层是紫莲藕海洋，被能量封闭，后来巨大藤蔓打破封闭之后，机械异形遍布全球，这就说明下面是一整个空间。

　　地面上是一条条直径超过百米的藤蔓，一直向前蔓延，宛如一条条巨蟒。杨冬青很快越过了悬空台，视线尽头只见地平线，一眼望不到尽头。

　　“要是进入上次的区域就好了，可以顺着紫色藤蔓顶开的位置下去……不过就算到了下一层，恐怕也无法找到七彩晶石，绿意族在这里找了那么久都没有收获……”

　　杨冬青一边琢磨该如何寻找，一边往前跑。大约十几分钟，前方的地势突然低了下去，来自四面八方的藤蔓开始向一起聚拢。

　　“就要到了！”杨冬青心中暗道。

　　但就在这时，大地突然震动，杨冬青感觉到巨大的力量从地面涌起，他的身体都要被抛向天空。

　　“怪兽，我被发现了吗？还是眼睛到了？”杨冬青第一个念头想到的就是怪兽，纵身跳到一棵藤蔓之后，双手一探，刺入了藤蔓，固定身体。他不敢使用千斤坠和沉步这样的功夫，稳住机甲必须用到能量，那样一定会把怪兽引来。

　　刚固定好身体，一声咆哮便响彻空间，以杨冬青现在的身体素质都感觉耳膜隐隐作痛。

　　紧跟着，山崩地裂一般的爆炸声传来，他看到远处的地面就像火山爆发，一道灰黑色的喷泉直冲上空。就在这道喷泉之间，隐约可见一个巨大的暗金色身影，一闪而逝。

　　“地面被打破了！”杨冬青紧盯着前方，那道喷泉完全是土石形成的。而暗金色影子，肯定就是怪兽。

　　“不是冲着我来的，绝对是眼睛到了。”杨冬青松了口气，怪物往上冲，当然不可能找他。

　　与此同时，暗黑星的大气层外，黑色飞船停了下来，竖眼人影一步从飞船里走出，盯着下方，重重哼了一声：“不知死活！”

　　说话间，他的右手猛地向下一伸，露出的右手上只有三根手指。

　　“嗡~”暗黑星的大气层剧烈抖动，就像滚开的沸水一般。

　　紧跟着，三根手指在大气中成形，长达三千米，呈品字形对着地面点了下去。

　　“轰~”地面喷起一道喷泉，由土石，破碎的藤蔓，还有无数动物尸体形成，直达万米高空，与落下的三根手指相撞。

　　而在土石之后，一个高达万米的暗金色影子出现，连续撞在三根手指之上，一下就将空气形成的手指撞碎。

　　剧烈的轰鸣中，四下飞散的冲击波将大气层都撕开了豁口。下一秒，暗金色影子冲出大气层，咆哮着扑向眼睛。

　　人影的竖眼眯了起来，冷声道：“倒是有些本事，不过你想要阻我，就是找死！”

　　他的头顶上方又有三根手指，这次是纯能量的，每一根都长达百公里，相继朝着暗金色怪兽点落。

　　暗金色影子并未躲闪，一爪子挥了上去。

　　剧烈的能量碰撞就在双方之间爆发，暗金影子猛地往地面砸落，就像发射的炮弹。而竖眼人影也向后飞退，看样子并没占到便宜。

　　竖眼人影被震得倒退万米，竖眼中露出强烈的杀意，这只怪兽比他想象的难缠，从实力上讲要远远超过达到了巅峰的三尾蟾。

　　下一刻，眼睛定住身形，向下猛冲，跟着进入了大气层，沉声道：“阻我神道，死！”

　　暗金色身影重重砸在地上，接着一声咆哮，再次蹿了起来。

　　这次眼睛没有使用手指，暗金色影子也没有远程攻击，双方重重撞在一起，剧烈的轰鸣声响彻全球，能量冲击向外席卷，将半个星球的大气层都撕扯得千疮百孔。地面就像无形的大手抹过了沙滩，数百万平方公里的区域内，所有岩石和藤蔓都被搅得粉碎，地洞都失去了踪迹。

　　暗金色影子从刚才蹿出来的位置砸落回去，瞬间不见了踪迹。竖眼人影也被一下子抛出暗黑星，飞出去十多万公里才停了下来。

　　眼睛并没有继续往前冲，竖眼眯起盯着星球。这只怪兽的强悍有些超出想象，最后这一下碰撞他也受伤了。不过他可以肯定，那只怪兽受伤更重，绝对无法再阻挡自己进入星球。

　　好半天，他才往前飞，不过速度很慢。现在他也不着急去追杨冬青了，对方有六级大圆满实力，他又刚受了伤，未必能占到便宜。他只需要盯着星球，别让杨冬青跑掉就行。水滴飞船再快，离开时也瞒不过器灵。

　　来到暗黑星边缘，竖眼人影盯着下方被暗金色影子冲出来的巨大坑洞，默默恢复伤势。

　　与此同时，在地下的杨冬青听到了上方传来的巨大动静，不由愣住了。这怪兽要比他预料的厉害得多，否则不可能跟眼睛拼出这么大的动静。

　　“这是只超级怪兽啊，绝对比三尾蟾厉害得多，辛亏之前没有托大！”杨冬青暗暗庆幸。

　　这个时候，视线中暗金色影子一闪，接着脚下再次传来猛烈的震动。

　　“超级怪兽败了！”杨冬青眉头微蹙，纵身蹿了出去，冲向远处向下的斜坡。超级怪兽战败，眼睛一定会追下来，绝不能留在这里。


第910章 相似

　　杨冬青快速前冲，十几分钟，前方出现了一个巨大的洞口，从四面八方汇聚而来的藤蔓已经合成了一股，直径超过三千米，比当初的那株破开能量封闭的紫色藤蔓都要粗的多。

　　“就快到下一层了！”杨冬青速度稍缓，回头看了一眼。现在他能确定，眼睛并没有追来。对方击败了超级怪兽，当然不会控制自身能量，以他现在的感知，如果对方追来，一定能察觉到能量波动。

　　至于眼睛为何没有追来，他没去想，赶紧找到七彩晶石才是最主要的。

　　进入洞口，还是一路向下的斜坡，粗大的藤蔓上枝叶密布，但不知是不是感觉杨冬青不好惹，并没有野兽攻击他。

　　两分钟不到，通道到了尽头。不同于之前的通道，这里没有出口，巨大的藤蔓扎入石壁中，就好像从这里长出来似的。

　　“没有路了！”杨冬青皱了皱眉，开始四下搜索。他知道这并不是尽头，上次他看到过下层的紫莲藕海洋。

　　“既然下一层有能量封闭，或许这里就有进出……找到了！”杨冬青刚越过藤蔓，来到另一侧，就看到不远处有一个石门。

　　“跟当初黑星蝇带他们去的石门一样。”杨冬青快步走过去，果然看到了石门上的六角形凹槽。

　　他意念一动，从空间内拿出来六角形晶体，放入凹槽，用力拧动。

　　咔咔咔……石门缓缓打开，里面的情形映入眼帘。上次他看到的是满眼紫色，如同一片紫色海洋。但现在看到的，却是满地枯黄，除了岩石和土地什么也没有。

　　迈步走进大门，他往旁边看了一眼，顿时愣住了。他看到墙壁上密密麻麻遍布根系，向四面八方蔓延。

　　“藤蔓就是从这里生长出来的？”杨冬青暗道。上次他没进入石门，并不知道里面的情形。

　　后退几步，杨冬青的视野更加广阔。他发现藤蔓根系庞大得难以想象，视线中除了石门那一小块，其余部分都是根系，全都镶嵌在墙壁上，根本看不到尽头。

　　“后面没有藤蔓了，那上次看到的紫莲藕海洋是怎么回事？还有从地下长出来，打破能量封闭的紫色藤蔓？”杨冬青想到上次的情形，不由有些疑惑。

　　紧跟着他又想到另一个问题，诺兰说晶石应该在更深处，但他们寻找多年也没有收获，难道他们也没有进入下一层？

　　想到这里，杨冬青有些挠头了，早就应该详细问问诺兰才对。眼下没有藤蔓，这该去哪里寻找更深的位置，难道要刨土向下挖不成？

　　思索了一会儿，杨冬青也没有答案，只能转身离开，先四处看看。他没有管后面的石门，没有了能量封闭，这石门挡不住眼睛。再说对方可以从超级怪兽破开的通道下来。

　　向前走出一千多米，杨冬青心中一动，站定了脚步。回想石壁上的根系，他突然有种隐约的熟悉感。

　　转过身再次看向石壁，杨冬青顿时瞪圆了眼睛。他终于知道那种熟悉感来自何处了，刚才离得近看不出来，现在距离拉开，他发现墙壁上的根系竟是与基地第三层的结构图相似。也就是说，与机甲的花纹，盘旋身上的花纹，都很非常相近。

　　“战争堡垒，基地，盘旋，机甲，种子空间，还有暗黑星……”一瞬间，杨冬青就把所能想到的线索全都串在了一起。他现在可以肯定，之前这里的能量封闭，与战争堡垒，基地，和机甲一样，都是通过七彩晶石作为动力源来驱动的。这些藤蔓的根系，就是花纹脉络。

　　“怪不得绿意族认为这里有七彩晶石，想必他们也发现了这里与战争堡垒的关联……”

　　杨冬青看着石壁，思维急转，他发现玉河星系的秘密要比他想象得更深，更多。这其中牵扯到的也远不止黑市网和绿意族。神，诺亚飞船，战争堡垒，七彩晶石，这些都是未解之谜。

　　特别是战争堡垒，和七彩晶石，可以肯定和种子空间有关系，现在又冒出来个暗黑星。

　　“当初基地内就有盘旋存在，暗黑星也有个超级怪兽，这应该不是巧合……他们之间一定有关系！”杨冬青呼出口气，运转起体内的能量，如果真如他的推断，暗黑星的怪兽应该对自己不会产生敌意才对，就像当初的盘旋。如果真是这样，那这里就相当于他的主场。

　　能量向外释放，机甲表面浮现出青色能量，杨冬青挥动翅膀飞了起来。

　　在空中悬浮了一会儿，他露出了笑容，那只超级怪兽没有任何反应。当然，这并不一定说明他猜测对了，也可能是怪兽受伤的原因。但有一点，他能使用能量了，这要比他跑着四处寻找方便的多。

　　接下来杨冬青动了，他并没有往深处探查，而是沿着石壁飞。果不其然，几乎所有的墙壁上，都是镶进去的根系，组成了密密麻麻庞大繁复的花纹。

　　“这些花纹怎么就能形成能量呢，机甲也是，盘旋身上也是……”杨冬青对此疑惑不是一天两天了，因为这与他对科学的认知完全不同。

　　不过这个念头就是一闪，现在找七彩晶石都还没着落呢，他可没时间琢磨这些。再说整个玉河星系就是二品武器，还有什么不可能的。

　　“七彩晶石到底在哪呢？从基地和战争堡垒看，花纹是吸收能量的……”杨冬青想着，脑子里突然灵光一闪，想到了上次看到的紫色海洋。这层根本没有藤蔓，地面都是土石，那上次看到的紫色海洋就比较突兀了。

　　“先找到紫色藤蔓再说。”杨冬青立刻挥动翅膀，沿着石壁向前飞去。上次他在石门就看到藤蔓长出，那个地方距离石壁并不远。

　　一旦施展能量，杨冬青的速度飙升，两分钟之后，他的视线中出现了一根直通上方的藤蔓。

　　“就是它！”虽然这根藤蔓已经变得枯黄，但杨冬青可以肯定，这就是当初那株冒出来的紫色藤蔓。


第911章 震惊遗憾

　　地面仍是土黄颜色，但却不再是土石，而是覆盖了一层干枯的枝叶，面积相当大，这也让杨冬青更加确定，此处就是当年看到的紫色海洋。

　　来到进前，杨冬青又有了新的发现。围着藤蔓，被人为挖下去了一个大坑，相当深。

　　“看来藤蔓长出后，绿意族也觉得此处有问题，所以才在此挖掘……不过我记得诺兰说过，他们这里一直留有人手，不知为何没有看到？难道撤离了？”杨冬青想到这，随即摇了摇头。诺兰与自己碰面才三天多，就算传递消息也不可能这么快，他们又不是黑市网，能超距通讯。

　　来到进前，从高空落下，杨冬青并没有马上去藤蔓那里，而是观察了一下地面。他发现已经枯死的枝条都是从地面长出来的，大约有手臂粗细。

　　“这个巨大的空间只有这片地方长出枝叶，八成就在这里，也不知绿意族的进度如何了。”杨冬青暗道一声，走向藤蔓。这里不像上层，是被藤蔓硬顶开的，边缘都有空隙。藤蔓从这里长出来，跟周围严丝合缝，只能向下挖。

　　围着藤蔓挖掘的区域很大，边缘距离中心位置超过五百米，而且非常陡峭。这里并不是土石，而是大块岩石，这个坑完全是开凿出来的。杨冬青站在上方向下看，只能看到一片漆黑。

　　“挖的够深的，别再已经挖通了吧？”杨冬青赶忙跳了下去，如果真的挖通了，七彩晶石说不定已经被拿走。这里没有绿意族人，正能说明问题。

　　顺着藤蔓向下，微弱的光芒消失不见，周围一片漆黑。但对于杨冬青来说，这并不是问题，不说机甲有夜视功能，他的感知也能探明周围情况。

　　一路向下，杨冬青飞了大约十分钟，估计已经超过了五十公里。这时他发现藤蔓没了，周围都是密密麻麻的根系，有的已经折断，有的还与周围的岩石相连，就像遍布无数破烂网一样。

　　“快到了！”杨冬青心中暗道，既然出现了根系，很有可能就快要到底，或者进入下一层了。

　　“绿意族真的挖到了这里！”杨冬青对能找到晶石更加没底。很有可能绿意族已经拿到晶石离开了。

　　就在这时，他的感知终归出现了波动，就从下方传来。而且不是一个两个，密密麻麻，他都数不过来。

　　“什么东西在活动？”他这个念头一闪的功夫，眼前豁然开朗，他已经穿过通道，进入了下一层空间。

　　这个空间并不高，只有百十米左右。杨冬青刚一进来，就看到下方无数昏黄的光芒闪烁。

　　“这些光芒都是……”眼前一幕，就像他在茅屋练功时，从黑暗中突然出现的傀儡。

　　下一刻，他们就看到了光芒的来源，是机械异形的眼睛发出的。下方的机械异形足有数千，全都仰着头看他。

　　“原来他们没走，还在这里！”杨冬青松了口气，就要落下去。

　　嘣嘣嘣……一片响声，数十只机械异形跳了起来，对他发起了攻击。

　　“回去！”杨冬青一皱眉，绽喝出声，抬手向下虚按，青色能量跳动，一只大手凌空而下，跳起来的异形直接被拍了下去。这只手趋势不减，砰的一声，把所有异形都拍在了地上。

　　杨冬青并没有下狠手，现在双方是联盟，对方不知道他的身份而已。

　　“我跟你们首领诺兰有协议，这里的七彩晶石全部归我！”杨冬青大声开口。

　　数千名机械异形刚要起身，闻言一愣，接着中间位置站起了一只大异形，精神力波动从头部扩散而出：“我们绿意族从没跟谁有联盟，你怎么让我们相信？”

　　杨冬青拿出诺兰的手机，对着大异形晃了晃，说道：“这是你们首领给我的线路图，我从你们总部过来的！”

　　大异形抬头盯着手机看了看，点点头道：“确实是总部到这的线路图。”

　　事实上，他根本就没看清楚，但现在的形式却由不得他不信，一巴掌拍趴下三千多机械异形，这实力太恐怖了。而且人家没有伤人，这份力道的控制更是恐怖。他估计就算把他们绿意族的所有六级高手绑一起都不是人家对手。现在说什么不相信，那不是给对方下杀手的机会吗。

　　“你们找到了七彩晶石了？”杨冬青收回手机，问道。

　　大异形指了指上方，说道：“你自己看吧！”

　　杨冬青一愣，心中疑惑：“看什么？”接着他一抬头，整个人愣住了。

　　在他的视线中，空间顶部异常平整，上面刻画着无数复杂的线条，正是花纹的图案。就在这些图案中间，非常规则地镶嵌着上百枚晶石。

　　“这么多！”杨冬青震惊不已。以往一枚七彩晶石都是好的，哪怕只有一枚，都能启动战争堡垒。他连着两次获得三枚晶石，已经属于极佳的运气了。他怎么也想不到竟然在这里一下出现了上百枚。

　　然而，他心中的喜悦刚冒出头，瞬间就被一盆冷水浇灭。他发现这些晶石都没有色彩，全是灰白的。

　　“这些晶石……不会都是损毁的吧？”一念及此，杨冬青扇动翅膀飞到了洞顶，伸出手指去触碰晶石。

　　他的手指刚放在上面，咔地一声轻响，晶石表面便出现了裂纹，接着碎成数块掉落下来。

　　“果然如此！”杨冬青重重叹息一声，心中充满了遗憾。好容易找到了，没想到竟然都是坏的。

　　他向下看了一眼，机械异形都抬着头，眼睛里闪着光芒。他这才知道，刚才他出来时这些异形抬着头看什么。

　　“这些异形知道晶石损毁，怪不得那么痛快就承认了联盟关系。”杨冬青摇了摇头，落了下来。

　　那名大异形说道：“自从紫色藤蔓出现之后，我们挖了好几年，今天刚刚挖通，没想到晶石竟然全都是损毁的。”

　　杨冬青想了想，问道：“这层空间别的地方你们找了吗？”

　　大异形刚要回答，突然一声咆哮从异形的后方传来，接着他们脚下开始震动。


第912章 暗黑星的真面目

　　杨冬青身边响起一片低吼，是机械异形发出的，他们的脸上没有表情，但目光中却流露出恐惧，超级怪兽的咆哮把他们都吓住了。

　　接着他们都看向杨冬青，恐惧中带着恼怒，要不是你使用能量，怎么可能把怪兽引来？他们之前就听到了怪兽的咆哮，此时想来，也一定是杨冬青的原因。

　　杨冬青并没有理会异形的目光，迈步向前走去，在地面的震动之中，不远处有一个位置慢慢拱了起来，他看的十分清楚。

　　当拱起到达空间顶部时，震动很快平息，仿佛就是那个拱起所引起的，至于咆哮声却在接连不断地传来。

　　异形们目光随着杨冬青而动，内心越来越紧张，生怕怪兽突然跳出来。

　　突然，杨冬青在拱起的地方站定了脚步，凝立不动。异形们不由自主地向后退了一步，全神戒备，大异形发出精神力，询问：“发现了什么？”

　　杨冬青摆了摆手，表示没事，然后精神全都集中在了前方，内心的惊讶越来越浓，他面前从地下拱出来的东西竟然是漆黑的金属门，表面遍布深蓝色花纹，高达百米，宽也有四十米。他还没看大门后面，不知是什么情况。

　　而最让他惊讶的是，这扇大门上竟然有一个六角形的凹槽，与外面石门的一模一样。

　　“地下冒出金属门？听咆哮声，好像是从门后传出来的……”杨冬青稍微犹豫了一下，就拿出了六角行晶体放在凹槽，然后轻轻转动。

　　咔咔咔……一连串响动，金属门缓缓打开，一道柔和的亮光透了冲出来，顿时照亮了大片黑暗。

　　“你们都别动，我进去看看！”杨冬青大声嘱咐。虽然他做出过怪兽与空间有关的推测，但也没有十足把握，他得随时准备进入空间躲藏，当然不能让异形们跟来。

　　事实上异形们也没打算跟着，突然冒出来的大门确实令人好奇，但怪兽的咆哮声也听得更清晰，显然怪兽就在里面，他们当然不敢进去，有杨冬青趟路是最好不过的。

　　话音落下，杨冬青迈步向前，走进了大门。他的身影刚刚进入，大门便咣当一下关闭。

　　空间再次陷入黑暗，大异形盯着金属门，目光阴晴不定……片刻，他下达命令：“马上给总部发消息，把这里的情况说清楚。”

　　暗黑星和七彩晶石太重要，现在又突然冒出个金属门，说明这里有更大的价值，别说他并不相信杨冬青的一面之词，就算双方真是联盟，他也得通报总部……

　　与此同时，暗黑星的大气层边缘，竖眼人影吐出一股气息，如利箭一般穿透大气层，打在地面，炸出了一个巨大的深坑。

　　“杨冬青，出来！”竖眼圆睁，精神力瞬间笼罩全球。

　　他现在伤势已愈，但却不能进入暗黑星内搜寻，怪兽已经不是威胁，但他担心进入地下之后，杨冬青从其他出口离开，暗黑星的地洞实在太多了，他的感知还无法达到全球。

　　一声喊过之后，没有任何动静，杨冬青没有回应。

　　人影的竖眼眯起，目光中带着明显的杀机和怒气。他很想威胁一下杨冬青，但却知道这样没用，通道图在对方手里，他只要离开，杨冬青绝对会毫不犹豫地毁掉通道图。

　　不过他也清楚，只要他不走，通道图就没事，杨冬青还指着这个东西吊住自己。

　　现在他拿杨冬青没有丝毫办法，只能被牢牢牵制在这里。此刻他对杨冬青都快恨疯了，只差一步就能迈进七级，到了那一级，就真正踏上通神之路，届时整个黑龙域都任他横行，就算黑龙宗也无可畏惧。

　　眼看已经万事俱备，只要获得通道图就能完全掌控器灵，可最后关头却被杨冬青破坏。

　　“杨冬青，你阻我神道，定要将你挫骨扬灰！”眼睛心中狂吼，中间竖眼圆睁，幽光形成了一个漩涡。

　　玉河星系中心，体形巨大的器灵眉头紧皱，体表一道道波纹向外扩散……

　　杨冬青进入大门后，看到的是向下延伸的阶梯。

　　“从这下去，不知是什么地方，或许是个地下基地……”杨冬青想着，迈步走上阶梯。

　　“咣当！”身后的大门关闭，杨冬青向后看了一眼，便继续向下走去。无论是大门的升起，打开，关闭，还是眼前亮如白昼的光芒，都说明这个基地能量充足，很可能还有七彩晶石。

　　快速向下走，大约三百多米，台阶到了尽头。杨冬青双脚落地，发现前方是一条宽阔的走道，他来到走道前左右一看，顿时露出惊讶之色。

　　“竟然与基地和战争堡垒的布局一样！”杨冬青低呼，除了走道要比基地宽阔高大几倍，其布局竟是丝毫不差。

　　“没想到这里竟然也有一座堡垒！”杨冬青感觉希望大增，这个堡垒有能量，很可能在最底层有七彩晶石。现在不知道的，就是能不能到达最底层。

　　想到这里，杨冬青加快了脚步，顺着走道跑了起来，他得赶到控制大厅，看看能不能进入下一层。

　　杨冬青知道这个堡垒不小，这从走道的规模就能看出来，起码比基地大不少。

　　但等他真正跑起来才发现，这个堡垒岂止是不小，简直大的有些离谱了，他跑了两百公里，才发现了一个向内拐的岔口。接着他挥动翅膀，加快速度，又过了六百公里，才赶到了一间占地数十万平方米的大厅。

　　此刻杨冬青已经懵了，这到底是堡垒还是地下基地？实在太大了些，面积比联邦首府上京市都要大几十倍。

　　数十万平米的大厅，人走在其中显得极为渺小。杨冬青进入后左右观看，发现里面有上百个控制台，均匀的分布在大厅各处。在中间位置，一个控制台比其他的都要大。

　　“这里应该就是主控制台了！”杨冬青快步走了过去。

　　他本是想寻找进入下一层的开启方法，但刚到这就看到了一张图，接着就愣住了。好半天才喃喃开口：“好家伙，整个星球都是战争堡垒，原来这才是暗黑星的真面目！”


第913章 能虫的威力

　　这是一张结构图，从上到下分为七层，中间的第四层最大，直径一万公里。

　　杨冬青看着图目瞪口呆，他见过最大的飞船就是诺亚，那也不过两千公里的直径距离。而这艘战争堡垒的直径是一万公里，这就意味着，整个暗黑星都是战舰，只不过是在外面包了一层土石壳子而已。

　　“战舰藏在中间，外面包裹岩石，这是怎么做到的？”

　　杨冬青的脑子发懵，战争堡垒跟这艘超级巨大的战舰有什么联系？它们又跟自己的空间是什么关系？当年玉河星系内发生过什么？神的消失是不是与此有关……

　　虽然黑市网的谜团揭开了，但更深层次的谜团一个接一个冒了出来，还都与种子空间有关。

　　杨冬青足足站了两分钟，才从震惊中回过神来，准备去控制台寻找打开下一层的方法。

　　但他刚一抬脚，突然听到咔咔声响。他心中一惊，循声望去，就见大厅左侧的墙壁打开了一扇大门。

　　杨冬青精神紧绷，随时准备出手。但过了一会儿，里面没有任何动静。

　　杨冬青想了想，缓缓走了过去。大门是打开的，站在门口可以看到里面。

　　门后是一条通道，两边是房间，跟他进来时的通道没什么两样。

　　迈步走进去，杨冬青左右观看，心中暗道：“真是奇怪，为什么所有的战争堡垒都没有人呢？而且也没有任何生活工作的痕迹……”

　　心里想着，杨冬青一步步往里走。大约走了百米，他的视线中骤然出现了一个暗金色的影子，朝着他猛冲过来。

　　“是那只超级怪兽！”杨冬青一惊，站定脚步，刚要抬手攻击，动作突然一顿，双目圆睁，整个人愣在了当场……

　　与此同时，混乱星域边缘的一个星系内，香月驾驶着飞船在一颗红色星球外停了下来。

　　“老白，我来了，有件重要的事跟你商量。”香月精神力波动，声音响彻星球。

　　星球上一个巨大的岩浆湖开始翻腾，巨大的白色身形慢慢浮出湖面。如果杨冬青在此，一定能够认出，这正是一条能虫。而且比绿意族移动星球上的那只大得多，体长超过两百公里。

　　“又有什么事？我正睡觉呢！”能虫老白的语气有些不满。

　　“玉河星系出大事了，你得来帮我。”香月说道。

　　“什么大事？你不是带着大军去救杨冬青了吗？”能虫说的还是月图星大战时候的事。

　　香月没有废话，立刻把罪恶星大战的情况说了一遍，重点说了黑市网的那只眼睛和器灵。

　　在香月叙述的过程中，老白一直沉默不语，无数复眼都暗淡无光。

　　香月讲了十多分钟，最后问道：“老白，你知不知玉河星系是二品武器，当年究竟发生了什么？”

　　“走吧，我跟你去，玉河星系是要出大事了。”老白并没有回答香月，庞大的身躯蠕动，岩浆湖掀起一道道红色巨浪。接着它飞了起来，一点点加快，冲出了大气层。

　　就在老白动身的时候，各大势力的舰队都已经准备完毕，等待罪恶星那边的命令下达。

　　这次是整个玉河的危机，所有势力都全力以赴，就连海盗们都在集结舰队。经过统计，所有势力准备的大型战舰共上百万艘。

　　一百万大型战舰，这已经是相当庞大的数字了，但各势力的高层却清楚。这也就是黑市网战舰数量的一半不到，从战舰的先进性和作战能力来讲，更是差得远。也就是说，如果只凭这一百万战舰，他们必败。虽然他们高手众多，甚至八位六级巅峰都已经突破，但对方战舰的速度太快，就算高手多也拦不住。

　　就在这个时候，绿意族的异形统帅和几位黄泉到了。当双方见面的时候，所有人都保持着戒心，在大离皇朝和暗黑星这两个地方，他们可是死敌，损失在异形和黄泉手里的武者可是不少。

　　对于各势力的敌视，异形统帅视而不见，而是跟段雨晴攀谈起来。绿意族联盟的主要对象是杨冬青，并不在乎其他势力如何。

　　他跟段雨晴强调了一点，就是绿意族对未知星域很熟悉，而且在没有通道的大片区域，也都有监控。

　　段雨晴对此相当感兴趣，她的想法就是在混乱星域之外打这一仗，绿意族的优势非常符合她的战术。

　　就在段雨晴和异形统帅友好交谈的时候，星球上的虫族都疯了，一片一片飞上高空。

　　士兵发现这个情况，差点儿吓尿了，立刻向上汇报……

　　“你说什么？”正在跟异形统帅说话的段雨晴听到消息，猛地站了起来。她最害怕的就是这个，香月不在，一旦虫族发疯，造成的损失就太大了。

　　不过他也感觉奇怪，之前虫族都好好的，怎么突然乱了。

　　接着，她马上通知监控中心，让他们把监控信号传过来。

　　当段雨晴打开手机，接收到信号的时候，眼睛一下就瞪圆了。他看到虫族排着整齐的队列快速前行，最前面是一百只铁甲将虫，数千只体形巨大的黑甲虫驮着能虫。在能虫四周，围拢着各式各样的虫族。

　　“这些虫族是感觉到能虫到了才飞出的罪恶星。”段雨晴明白了原因，也看出它们去的方向是虫族大军所在的位置。但让她震惊的是，这些虫族的速度太快了。

　　“让监控计算一下，虫族现在的速度是多少？”段雨晴大声命令。

　　片刻，数据传了过来：每秒三万公里，十分之一光速。

　　“这么快！”香月曾经跟他说过，如果有能虫在，虫族的速度会加快，战斗力会大幅提升。但她却没想到会提升到战舰的极限速度。

　　“真想不到，能虫竟然有如此大的威力！就是不知它能影响多少只虫族，有没有范围限制……”段雨晴笑了起来，有了上亿虫族大军参战，他们与黑市网的实力差距就没有那么悬殊了。

　　正这个时候，一条消息传了进来，段雨晴关掉监控，打开消息观看，不由得笑容更盛，香月那边还有一只能虫正在赶来。


第914章 大军开拔全新的周子落

　　市政大厅内鸦雀无声，大家都盯着全息屏幕，面带惊色。

　　所有人都知道虫族凶猛，可以毁灭星系，但自从月图星大战后，他们发现虫族没那么可怕。不是因为虫族没有对各大势力发起攻击，而是因为它们的速度。虫族的速度与战舰差得太远，除非登上星球，否则威胁还真不大。

　　也正是有了这样的认知，大家都对虫族没报什么希望，黑市网的战舰那么快，简直就是虫族的克星。

　　可当能虫来了以后，人们再看虫族的速度，一个个都惊了，甚至不敢相信这是真的，一下子比以前提升了将近百倍，怎么可能？一只能虫怎么会有这么大的威力？

　　太古帝国皇帝和蜥蜴族指挥官看到这一幕后，只觉脊背冒凉气，心里一阵阵后怕。如果在之前大战的时候对方有能虫，这一战就不用打了，就算联邦不出手，他们也必败。虫族可不光是速度优势，灵活方面也比飞船强的多。

　　紧跟着，人们便从震惊中回过神来，露出了笑容，连带着气氛也轻松了不少。

　　别看大家之前表现得同仇敌忾，热血沸腾。但谁心里都清楚，他们基本上没有打赢黑市网的可能，势力相差太悬殊了。

　　但现在，他们心中的希望再次点燃。有了虫族相助，他们就未必会输给黑市网了。

　　段雨晴最为亢奋，她发现能虫对其他虫族的影响不在数量多少，也没有距离限制。整个虫族大军上亿只虫子，都提升了速度。

　　“下达命令，所有势力的战舰出发，尽快赶到混乱星域边缘的土秽星集合。”段雨晴随即大声下令，将所有人惊醒，纷纷拿出手机发送消息……

　　一天之后，一万艘大型战舰聚集在罪恶星外，更远处是虫族大军。在虫族大军中间，是两只巨大的能虫，其中一条体长超过两百公里，全身雪白，另一只也有五十公里体长。此刻那只小的正上下飞动，围着大能虫转，一副讨好撒娇的样子。

　　大能虫很高兴，他都没想到跟香月回来还能遇见自己的后辈。

　　段雨晴，叶紫辰，香月三女坐在基地的大厅内，低声交谈。

　　“咱们有两只能虫，这场大战把握大多了。”叶紫辰说道。

　　“未必见得！”香月摇了摇头，说道：“从绿意族给的信息来看，黑市网要从土秽星的虫洞进入混乱星域……那边有三个虫洞，想要同时守住并不容易。”

　　段雨晴说道：“是不容易，但咱们不是防守，而是进攻。对方还有两个月到达，咱们要提前拦截他们！”

　　这句话说完，段雨晴传令各大战舰：大军开拔。

　　基地在前，舰队在后，最后是虫族，缓缓远离了罪恶星。

　　段雨晴站在窗前，看着身后的景物逐渐远离，轻声说道：“可惜，子落不在，否在这一战的把握就更大了，她一人就能守住通道……”

　　与此同时，段雨晴念念不忘的周子落在诺亚飞船中，刚刚醒来。

　　刚刚睁开眼的周子落仍处于意识不清的状态，两只眼睛的目光发散，呆呆看着眼前的一切。

　　这是一个实验室，大约一百平米，房子的右侧空荡荡的，只有墙壁上挂满了全息屏幕，上面是各种各样的画面。房间的左侧有不少实验器材，周子落看不懂，而且在墙上也有许多全息屏幕。

　　“吼~”一声咆哮传入耳中，周子落从放空状态慢慢回神，扭头循着声音看去。就见门口出现了刀镰将虫的身影。

　　“啊！”周子落一声惊呼就要站起来。可她刚一动，感觉到一阵拉扯的力道。

　　她低下头，就见自己的手，脚，脖子等地方，都连着一根根线，而她现在正坐在一把椅子上。

　　这一刹那，周子落的记忆狂涌而出，之前发生的所有事情都想了起来。离开罪恶星，进入诺亚飞船，遭遇机械异形，从控制中心进入二层，看到那些机械体的失望，与刀镰将虫并肩作战，机缘巧合之下进入三层，然后她经过大半年时间，制作出了全新的身体……

　　一桩桩，一幕幕画面在脑海中流过，周子落低下头来，伸手拽掉了连接在身上的线。

　　“嗯，一点儿都不疼！”周子落小声嘀咕了一句，然后伸出洁白的手掌，轻轻握了握拳，她能够明显感觉到自身的力量。

　　“我成功了！”周子落笑了起来，起身走向门口。

　　“吼~”刀镰将虫凑了过来，低下头蹭了蹭她的肩膀。

　　“谢谢你了，一直陪着我！”周子落抬起手，轻轻拍了拍刀镰将虫的脑袋，说道：“走，咱们去问问那些异形，这片区域内有没有通道？”

　　周子落说着往外走，很快出了实验室所在的建筑。外面是一条宽阔的街道，两边是高楼大厦，布局与第一层的城市很相似。不同的是，这里的高楼并不是千篇一律的，而是各有各的特点，高矮也参差不齐。

　　在街道上走了几步，周子落跳了起来，说道：“刀镰将虫，咱们上去。”

　　扑棱棱，刀镰将虫飞了起来，正好接住周子落，然后直冲高空……

　　诺亚飞船第二层，一栋高大建筑的大厅内一片狼藉，大厅的整个地面都被挖出了深坑。一只大异形和泰西族的千蛇站在边缘，看着这个深坑沉默不语。

　　“我看你们还是别挖了，没什么用。地下几乎都是电缆和传导系统，一旦碰上，谁都不知会有什么影响。”千蛇低声道说道。

　　大异形微微摇头，疑惑不解地说：“她明明就是在这里进入了三层，为何地下什么都没有？”

　　“什么原因我不知道，但你这么挖下去，肯定会挖出问题！”千蛇说着，就要转身离开这间大厅。

　　然而，他的脚下刚一挪动，身形转过一半，便猛地瞪圆了眼睛，全身发僵，愣在了那里。

　　“你们是要找我吗？不过在这里挖地面，是进不去第三层的。”周子落从外面走了进来，面无表情地说道。

　　大异形闻言转回身，看到周子落也愣了，失声问道：“你从哪出来的？”


第915章 显露真容

　　“你很想知道我从哪里出来？”周子落走进了大厅，她的身后跟着刀镰将虫。

　　“废话！”大异形暗骂一声，他们进入诺亚三万年，一直都想进入三层，被黑市网追杀的时候都没有放弃这里。

　　“周子落，你最好告诉我们，否则的话……”千蛇的语气中带着威胁，目光则紧盯着刀镰将虫，随时准备出手。

　　周子落扫了千蛇一眼，并没有理他，继续对大异形说：“你如果想知道我从哪里出来，先得回答我一个问题！”

　　“什么问题？”大异形快速问道。

　　“这片区域，有没有大一些的空间虫洞……足够诺亚飞船通过的虫洞？”周子落问。

　　“嗯？”大异形一愣，随即两只眼睛放光，激动地大声问道：“第三层可以启动诺亚飞船？”

　　他的思维转的很快，马上就想到了这个可能，若非如此，周子落怎么可能询问如此问题。

　　“现在是我在问你！”周子落板着脸说。

　　“呵呵~”大异形突然笑了起来，说道：“你脑子是不是出问题了，居然来自投罗网。”

　　话音未落，他脚下发力冲了出去，爪子抓向周子落。

　　千蛇早就准备好了，一看大异形出手，紧跟着蹿了起来，直扑刀镰将虫。当初他们就是这样联手，击败的周子落和刀镰将虫。

　　周子落并没有躲闪，双眼瞬间变得幽蓝，大异形只觉脑袋就像被一柄大锤猛砸，前冲的身形一头就载到了地上。

　　下一刻，周子落扭头看向千蛇，又是一道精神攻击。千蛇的意识顿时变成了空白，动作就是一缓。

　　“砰！”青色影子一闪，大镰刀一下劈在了千蛇身上，把他打飞了上千米，重重砸在了大厅另一边的墙壁之上。

　　大厅内还有一些普通异形，但都还没反应过来，战斗就结束了，总共用了一秒钟都不到。

　　大异形趴在地上，艰难地抬起头来，此刻他感觉脑袋都要裂开了。两只前爪捂着头部，她大声问道：“你的精神力……怎么这么强？”

　　半年多之前，周子落的精神力只是与他相当，可现在……他都无法判断敌方的精神力有多强，才能一下将他打成这样。

　　远处的墙边，千蛇也扶着墙，颤巍巍站了起来，一脸惊恐之色。刚才若不是他提前使用了能量防御，刀镰将虫那一下就要了他的命了。

　　而现在他的脑子里还是嗡嗡的，被精神冲击那一下，他已经失去了继续动手的能力了。

　　“这丫头，精神力怎么这么厉害！”千蛇心中狂呼。

　　周子落抬着头，大异形太大，即便趴在地上，周子落仍需抬着头说话。

　　“现在可以说了吧？告诉我这片星域有没有更大的虫洞。”周子落冷着脸问道，大有听不到答案就动手的意思。

　　“有！”大异形连忙回答，他能看出周子落的意思和决心。

　　“在哪里？”周子落又问。

　　“就在飞船后方，不过距离很远，普通飞船需要飞一年以上。”大异形说道。

　　周子落点点头，终于露出了一丝笑容：“就要回去了，好想念扬子。这艘诺亚飞船，就当作礼物送给他……”

　　“你是不是想知道怎么进入三层？”周子落笑呵呵地问。

　　大异形下意识的点点头，愣愣看着周子落，不知她什么意思。难道还真要把进入三层的方法告诉自己。

　　他的念头还没落下，就听周子落说：“你这样挖，没有任何作用。想要进入第三层，只有一个方法，就是你的精神力。只要你的精神力够了，就能进入第三层，非常简单。”

　　“不可能！你之前的精神力跟我差不多，怎么进入的三层？”大异形突然大叫，半年之前他们双方交过手，那时的对方的精神力跟自己相差无几。

　　周子落笑道：“你不知道什么叫临界值吗？哪怕我就比你强一线，也达到了进入三层的标准。”

　　周子落说着，拍了拍刀镰将虫，右脚轻轻一跺，突然消失在了原地。

　　大异形和远处的千蛇懵了，他们以为周子落会下杀手呢，没想到对方竟然离开了。

　　下一刻，千蛇走了回来，问大异形：“周子落……什么意思？”

　　“不知道！”大异形摇了摇头，他也不明白周子落为什么不杀他们。

　　千蛇沉默不语，心中暗道：“周子落的精神力为何这么强？她在三层内有什么际遇……”

　　心里想着，他的表情中带出了贪婪之色。

　　就在这时，地面突然一震，两人同时打了个趔趄。接着大异形惊呼起来：“飞船动了，她真的发动了飞船，第三层真的可以发动飞船……”

　　与此同时，诺亚飞船表面，各大势力留在此处的高手和士兵都慌了，诺亚飞船竟然动了，简直惊爆人的眼球。

　　一震之后，飞船缓缓移动，开始逐渐加速。这时那些高手和士兵才反应过来，一边大声喊着撤离，一边跑向飞船。

　　半分钟不到，上千艘小型战舰从诺亚表面飞离。飞船内，所有人呆呆看着诺亚越飞越远，脑子里一片空白……

　　而这个时候，在暗黑星的杨冬青也是一脸懵逼，看着趴在前方地上，不到半米的暗金色松鼠，心中暗道：“这……这就是超级怪兽？”

　　杨冬青实在无法相信，无论是体形，气息，还是品种，这都不可能是超级怪兽啊。唯一有点像的，就是皮毛颜色。

　　“吼~”松鼠抬起头，对着杨冬青吼了一声。

　　杨冬青吓了一跳，接着就惊了，还真是那只超级怪兽的叫声，难道……杨冬青感觉自己的脑子不好用了，这小家伙竟然真是超级怪兽……这与他想象的相差实在是太大了。

　　松鼠见杨冬青发愣，表示很不满，又对着他吼了一声，接着影子一闪，竟是一下跳到了他的肩膀上，对着他耳朵连吼。

　　杨冬青虽然在机甲内，但也受不了它这么叫，当即伸出手去，就要把它推下去。

　　可他刚一伸手，松鼠也伸出了小爪子，指向了前方。


第916章 打爆星球最后一枚晶石

　　确定了这只松鼠就是超级怪兽之后，杨冬青还是有些担心的，万一它把自己当成敌人发起攻击呢。所以当它蹿过来的时候杨冬青已经调动能量，遍布机甲表面。

　　不过他没有躲开，他想试一试松鼠是不是跟盘旋一样，对他抱有善意，这对寻找七彩晶石作用极大。

　　结果松鼠确实没有攻击他，但叫声实在太大了，震得他脑袋发晕。

　　“这家伙的嗓门怎么这么大？”杨冬青晃了晃脑袋。此刻松鼠已经安静下来，坐在机甲的肩膀，两只乌黑的眼睛看着他，毛茸茸的大尾巴一甩一甩的，怎么看也是个萌物，跟超级怪兽不沾边。

　　杨冬青顺着松鼠指的方向往前走，也就百十米，便看到右侧有一扇打开的门。

　　“从这里下去？”杨冬青问道。

　　松鼠点点头。

　　对于松鼠能听懂人话，杨冬青并不感觉稀奇，事实上星空巨兽基本都能与其他生命交流。

　　从大门走进去，杨冬青看到了向下的台阶，不由暗喜：“正找通往下层的方法呢，松鼠难道知道我要找什么？”

　　快步向下走，两分钟就到了第二层，还没等他观察环境，松鼠就从他肩膀上跳了下去，对他挥了挥小爪子，向前跑去，速度非常快。

　　杨冬青顾不得观察环境，赶忙跟上。没过一会儿，松鼠把他带进了主控大厅。

　　“带我来主控大厅干什么？哦，这里能打开下一层的门吧……”杨冬青心里想着，左右看了一下，就见这个大厅要比上一层小很多，只有中间一个控制台。不过这个控制台非常大，比上层中间的那个大了好几倍。

　　松鼠来到控制台前，看着杨冬青，又发出了一声低吼。

　　杨冬青走过来，把手放在了控制台上，向外输出能量，既然要找通往三层的大门，当然得开启控制。

　　大缠丝带出一道道能量，很快就从控制台下方发现缝隙，然后他收回能量，在下方轻轻拍了一下。滴的一声轻响，控制屏亮了起来。

　　按钮上的文字与战争堡垒和基地内的一样，杨冬青已经很熟悉了。

　　启动，速度，移动方向……还有好多按钮是灰色不可点的状态。但杨冬青找了两遍，并没有开启第三层的按钮。

　　“吼~”松鼠叫了一声，跳到控制屏上，指了指那个启动的按钮。

　　“原来他是让我启动这艘飞船……”杨冬青终于明白了松鼠的意思，不过他也皱起了眉，现在启动飞船没什么用，他得干掉黑市网的眼睛才行。

　　“不行！”杨冬青对松鼠摆了摆手，问道：“你有没有七彩晶石？”

　　“吼~”松鼠歪着脑袋看向杨冬青，乌黑的眼睛里带着一丝迷惑。

　　“没听懂？”杨冬青咧了咧嘴，刚还说这家伙能听懂人话呢。

　　随即杨冬青从机甲里出来，打开了机甲的胸部装甲，从里面的凹槽中拿出一枚七彩晶石，对松鼠说：“你有没有这种东西？”

　　松鼠看到七彩晶石，乌黑的眼睛一亮，露出了一个非常人性化的表情，我明白了。然后它从控制台跳了起来，直奔杨冬青，伸出小爪子就要抓。

　　杨冬青嘴角猛抽两下，我让你给我晶石，谁说把晶石给你了。他让开扑来的松鼠，随手把晶石放进机甲凹槽，关上装甲。

　　“吼~”松鼠不明所以，盯着杨冬青询问，那个晶石不是送给我的吗？

　　杨冬青不得已，连比划带说，又把要求说了一遍。

　　这一次松鼠是真的听懂了，不过它并没有答应，而是露出了思索的模样。

　　一只松鼠在那里思索，模样非常滑稽，但杨冬青却没关注那些，松鼠现在的模样表明，它手里真的有七彩晶石。

　　与此同时，暗黑星的外太空，竖眼人影的身后再次出现了三根手指。与刚才对战怪兽时的能量手指不同，这三根手指是由陨石凝聚成的，跟罪恶星那三根金属手指相似。

　　“器灵的能量只能借助这么多，不过这已经够了，三根手指足以打爆星球……杨冬青，我把暗黑星打爆，看你还往哪躲！”竖眼人影冷笑一声，右边的手指对着暗黑星点了下去。

　　手指冲过大气层，隆隆的巨响惊天动地，天空变得火红，照亮黑暗。

　　“轰~”手指落下，大地龟裂，尘埃漫天，大片大片的岩石冲向高空，飞出大气层，脱离了引力。

　　眼看着在手指落下的敌方，出现了一个三十公里直径的深坑，周围数百公里方圆都被撕裂，撞击产生的冲击波将地面上的藤蔓全都搅碎，剧烈的摩擦产生的高热将水分烘干，继而点燃。

　　只一击，整个暗黑星就成了炼狱一般。

　　地下，数千异形正围在那扇进入飞船的大门之前，猜测门后面通向哪里。突然之间地动山摇，整个地下空间仿佛要塌了似的，大片岩石向下掉落，就连那块雕刻着花纹的石壁都出现了无数裂纹。

　　所有异形都惊恐万分，一旦坍塌，他们都得死。这里距离地面百公里，上面几乎都是岩石，即便他们的机械身体也承受不了这么大的压力。

　　小异形们全都往那扇大门处挤，因为那里看起来最坚固。但三千多异形，哪能都挤得过去，场面顿时混乱不堪。

　　而那只大异形心中最恐怖，他体形太大，就算趴在大门那都没用。

　　飞船二层，松鼠还在思考，陡然间飞船剧烈震动，四周墙壁都发出剧烈轰鸣。

　　“是眼睛！”杨冬青眉头紧锁，对松鼠道：“是刚才跟你拼杀的那人，他是追着我来的！”

　　松鼠抬头向上，愤怒地吼了一声，然后从控制平台跳下，飞快地跑了出去。

　　杨冬青并没有动，而是等在了原地。他知道，松鼠一定干什么去了。

　　不到半分钟，松鼠跑了回来，手里拿着一块七彩流光的晶石。

　　“吼吼~”松鼠对着杨冬青吼了两声，抬手把七彩晶石扔给了他。

　　杨冬青也没有客气，接过晶石就进入了机甲，抬手安装在了头部的凹槽，机甲的最后一块晶石终于补齐了！


第917章 灭你神道近战

　　与前三枚晶石在外面安装不同，最后这枚晶石是在内部安装的。当晶石放入的一瞬，整个凹槽都变成了红色，接着机甲的花纹震动起来，杨冬青能够清晰地感觉到能量在其中迅速堆积。

　　自从贯通的全身花纹之后，机甲的能量都来自于吸收外部能量，但现在这些能量却是产生于内部，这让杨冬青震惊不已。除了他释放能量，机甲内部哪里来的能力量？

　　不过他此刻无法想太多，花纹内能量的聚集相当快，他有种快要控制不住的感觉。

　　“快点带我出去！”杨冬青对着松鼠大声道。

　　“吼~”松鼠点点头，掉头就往外跑，杨冬青紧随其后。

　　外太空，人影冷冷盯着下方，精神力波动包裹整个星球：“杨冬青，我再给你最后一次机会，交出通道图，说出机甲在何处获得！”

　　片刻，没有任何回应，人影竖眼眯起，发出冷笑：“你还心存侥幸，打爆整个暗黑星，我看你还往何处逃！”

　　说话间，两根巨大手指相继落下，暗黑星大片区域坍塌，灰尘形成的滚滚浓烟笼罩星球，其中火光闪烁。

　　在地下，岩石不断掉落，异形惊恐地吼叫，拼命往大门那边挤……

　　“杨冬青，你是不见棺材不落泪！”眼睛的声音再次席卷星球，这次三根手指同时落下。

　　“哼！”突然，浓烟滚滚的星球内发出一声冷哼，暗金色身影从松鼠之前破开的通道冲了出来，快如闪电。

　　“打爆暗黑星？我先打爆你的手指！”话声中金光直接撞在了中间的那根手指上。

　　“轰隆~”一道青色光芒穿透三百公里，接着正跟手指炸裂开来，猛烈的能量向两边喷涌，滚滚黑雾被撕开了上万公里的口子，从高空看下去就像整个暗黑星都被一下劈开。

　　“嗯？”竖眼人影一愣，目光凝重，心中道：“打穿手指，机甲的实力居然再次提升，已经接近七级边缘……这一定是件宝物！”

　　杨冬青甩了甩手腕，心中有些兴奋。第四枚晶石安装之后，机甲的能量比之前强大了至少三倍。不是数量上多出三倍，而是质量上的，他一拳打穿手指就是证明。现在他终于有了与眼睛一战的实力。

　　但杨冬青也发现，这种能量他很难控制，而且对机甲有一定的损伤。

　　“那个凹槽内的红色标记，应该就是危险提示吧。使用第四块晶石，是以机甲损伤为代价的。就是不知将来能不能修复？”杨冬青心里想着，挥动翅膀冲出星球。

　　“轰，轰”又是两声巨响，另外两根手指落在了星球表面，再次把地表打得塌陷。

　　杨冬青扫了一眼，目光投向前方的人影，另外两根手指他来不及阻拦。

　　这个时候，他终于看清楚了眼睛的模样，一张人类的面孔上，额头位置长了个竖眼，光头无发。他的竖眼闪烁着幽幽的光芒，仿佛一个漩涡在旋转，只看一眼，就让人忽略他的相貌。

　　“怪不得你往暗黑星跑，看来这个星球有你需要东西……这样攻击都没有岩浆冒出来，也不知其中隐藏了什么？”眼睛看着杨冬青，缓缓说道。

　　杨冬青没有说话，机甲花纹内的能量在不断聚集。

　　“杨冬青，把通道图给我。你不要以为机甲再次提升，就有了跟我争锋的实力。”眼睛伸出手，他的手掌上只有三根手指。

　　未等杨冬青说话，眼睛继续说道：“交出通道图，我可以让你离开二品武器，进入真正的天地。”

　　“我怎么相信你？”杨冬青面无表情地说。

　　“我天眼族在黑龙宗都有不凡地位，我更是黑龙宗长老，何必骗你。”眼睛说完，静静等着杨冬青答复。

　　不过杨冬青并未说话，心中暗道：“他果然也是黑龙域来的，天眼族吗？”

　　天眼族见杨冬青不说话，竖眼内的漩涡急速转动，然后手一挥，一个虚拟屏幕出现在太空。画面中无数漆黑的战舰排着整齐的队形，快速前行。

　　“看到了吗？一共三个舰队，每个舰队两百六十万艘大型战舰，你应该知道这意味着什么……把通道图交给我，我可以放过你罪恶星，如何？”天眼族又说道。

　　这句话落下，他的手又一挥，另一个全息屏幕出现，里面是无边无际的士兵，有的全身黑甲，有的是身高十米的狼人，还有他曾经见过的黑蝠军团。

　　杨冬青沉吟了片刻，精神力向外释放，慢慢道：“如果，我不同意呢？”

　　天眼族的竖眼猛然瞪圆，其中漩涡快速旋转，冰冷的声音响起：“阻我神道者，死！”

　　杨冬青淡淡道：“你是不是还要告诉我，要把我罪恶星也抹平……先是利诱，然后威逼。我现在的实力如果真的威胁不到你，你会浪费时间做这些吗？如此一来，我倒是心里有底了。”

　　他从来就没有相信天眼族的话，对方已经早早表明了灭掉所有文明的目的，就绝不会允许有知道实情的生命存在，那会影响他建立信仰的整个计划。至于把他送到黑龙域，这就更不可信，天眼族怎么可能放任二品武器的消息传播出去。

　　不过对于影像中庞大的舰队，还有那些无边无际的士兵，杨冬青相信都是真的。天眼族不可能自己去挨个毁灭所有种族。

　　杨冬青这句话落下，陡然发力，身形向前猛冲，口中大喝：“阻你神道，今天我灭你神道，咱们看看谁死！”

　　“自不量力！”天眼族冷哼一声，右手三指抬起向下虚按，那两根岩石手指呼啸着冲出大气层。

　　杨冬青根本不理会身后，体表青色能量突突暴涨，速度陡然拔升。他现在要做的是，跟天眼族近战。玉河星系所有的功法都是天眼族发放的，如果使用能量攻击，他没有任何优势。而且，他现在根本控制不住花纹里的能量，近战是最好的选择。

　　杨冬青前冲的身形骤然消失，两根手指从他身后交叉而过。下一瞬，他出现在了天眼族跟前，双方不足百米。


第918章 经验融合

　　百米的距离，对于他们这个级别的高手来说，几乎相当于没有。但天眼族的反应太快，一看杨冬青前冲就知道他要干什，右手的三根手指猛然收拢，杨冬青顿时感觉几道能量抓了过来。

　　既然知道杨冬青想要近战，那就不让他近战，天眼族的做法很简单，也很有效，他知道近战是杨冬青的强项。而对能量控制方面，整个玉河星系的功法都是他传下去的，又有谁比他用的更好。

　　“真快！”杨冬青心中暗呼，对方能量操控的速度比六级高段快了不知多少倍，即便机甲现在的实力，只怕也快不过对方。

　　不过他并没有躲，一旦让对方拉开距离，他必定处于劣势，机甲的能量他都控制不了，时间拖久了，机甲破损严重，他必败无疑。

　　因此他想都没想，直接硬撞上去，双手护胸前，脚下踩中线，连环出拳。

　　他用的是崩拳，这也是一种发寸劲的拳法，速度极快。而他的脚下就像踩在了实地上一样，每一步向前，脚下的青色能量都像被踩中的水花溅开。

　　没有声音，只有一圈圈碰撞的能量向外散开，杨冬青拳快如风，一瞬间就将天眼族抓过来的能量打得粉碎，他的身形也从破碎的能量间穿过。

　　天眼族面色凝重，杨冬青如此迅速破开他这一抓，可见其现在的实力有多强，一旦近战，对他的威胁极大。

　　心里想着，天眼族快速向后退，抬手又是一抓，而这一次，他发出的是两道能量，一明一暗，先后攻至。

　　杨冬青故技重施，刚破掉能量第一击，突然就冒出了第二击。

　　“能量还能这么用。”对这一击，杨冬青有些措手不及，虽然破去了对方攻击。但却被影响了速度。就是这稍稍一慢，天眼族便已经顺利退到远处，而那两根巨大的岩石手指也从后方追了过来。

　　“想跟我近战，你想的太简单了。能量攻击的多种方式，你在玉河星系内是见不到的。”天眼族面露笑容，两只手连续挥动，带出一道道残影，能量如同云雾一般，将杨冬青的上下左右全都围住。

　　杨冬青还想使用刚才的方法，但崩拳撞在对方的能量上，感觉就像打在棉花上一样。

　　心中一惊，杨冬青就知道不好，一下没能破开能力量，就相当于腹背受敌。

　　双方交手速度极快，他根本没有考虑的时间，当即一脚踏落，腰部发力，身形猛转了一百八十度。接着脊椎蜿蜒拔升，节节撞击，双手同时对着两边点了出去。

　　也就在他两指点出去的同时，拔开的脊椎陡然收紧，然后猛然张开。

　　五弓合一，这一下张弓完全是背部力道，将虚丹内的能量都带了出去。而他这一下张弓，背部的翎羽化作漫天火翎飞散，将背后如棉花一样阻挡的能量撕了个千疮百孔。

　　就在翎羽飞出的同时，他的双手同时点在了两根岩石手指之上，一道青色光芒瞬间穿透三百公里，手指旋即崩碎。

　　两招合一，一招以枪招向外伸展，另一招则先收再放，同是腰部脊椎发力，而且收拔完全相反，已经达到了杨冬青所能施展的极限，就连机甲的关节都发出了呲呀声响，仿佛不堪重负。

　　使用四块晶石本就对机甲损伤严重，这一下更是雪上加霜。

　　不过杨冬青根本无法顾及机甲如何，一招点碎两根手指，他也被巨大的冲力撞得向后飞退。

　　身后的能量已经被破开，没有了威胁，但杨冬青却在被撞得后退的一瞬间，感觉到了一股冷意，背心刺痛。

　　“他还有后招！”杨冬青思维电闪，但此刻已经来不及躲闪，他展开的身体还没收回来呢。

　　也就在这个关头，杨冬青的意念全都集中到了背心，能量防御瞬间出现，飞出去的翎羽也猛地回转。

　　接着杨冬青感觉身体巨震，后退之势猛然一顿，嗖地向前飞了出去……

　　远处的天眼族盯着杨冬青，表情严肃，眼睛里的漩涡高速旋转。他此刻也惊讶不已，杨冬青一招两式，点碎岩石手指的同时，破掉背后能量，真是把他震到了，他自问都做不出来。

　　而他在控制两根岩石手指，布置能量，还有最后一击过后，也没有了继续进攻的能量，不得不停了下来。

　　杨冬青在暗黑星的大气层边停了下来，转回身盯着天眼族。最后一击虽然挡住了，但机甲的损伤更严重。对方对能量的使用太诡异了，他从来没见过，照这个趋势下去，他根本无法近身。

　　“杨冬青，你现在还有自信吗？还以为有跟我一战的实力吗？”天眼族精神力外放，声音传入杨冬青大脑。

　　“玉河星系的功法都是我传的，你觉得实力跟我接近就能战胜我？别天真了……你们的战斗就跟小孩子打架相似，根本没有真正的战斗经验……你没有任何胜算。”

　　杨冬青站稳身形，缓缓说道：“你这么多废话，是不是也无以为继了。看来你所谓的经验，也不过就是同时控制三道能量而已。而且对意念消耗很大吧？”

　　天眼族面色一变，冷冷道：“控制三道能量，已经足够灭掉你了！”

　　杨冬青体表的青色能量突然收敛，他一步步向前迈进，大声道：“能量使用的经验，我不如你。但你想灭我，也休想办到。”

　　随着杨冬青一步步向前，散落在他身体周围的翎羽开始向他后背聚拢。不过这次没有在合成翅膀，而是一枚枚贴在了机甲背面，然后竟是诡异地融入进去。

　　杨冬青脚下一顿，他也没想到这种情形，更不知道机甲的金属竟然有这种功能。

　　随着翎羽一片片融入机甲，杨冬青能感觉到花纹内的能量在暴涨。刚才他就控制不住能量，此刻他更是有种机甲快要爆了的感觉。

　　不过杨冬青并没有因为能量暴涨高兴，他看到额头第四块晶石的凹槽处，提示危险的红色更深了，浓郁如血。


第919章 星散暴打

　　杨冬青并不知道翅膀为何会融入体内，这完全在他控制之外，但他却知道一定要速战速决，因为那个危险提示表明，机甲恐怕坚持不了多久了。

　　脚下的步伐越来越快，每一步落下都有青色能量飞溅，仿佛一片片青色涟漪。后背的翎羽也在不断融入，能量持续聚集令那种即将爆炸的感觉越来越强烈。

　　天眼族人也动了，他在后退，两手在身边快速挥动，一道道能量向外释放。他此刻前所未有的凝重，杨冬青的危险感越来越强，绝不能让他近身。

　　“万网，锁！”天眼族人挥动的双手突然合拢，拍在了一起，竖眼中旋转的漩涡也随之停住。

　　最后一片翎羽融入机甲，杨冬青的速度冲了起来，接着就要施展繁星流光。但就在这时，突然出现了无数能量，层层叠叠，封住了周围四面八方所有空间。

　　“又是刚才那种能量！”杨冬青刚冲起来的速度顿时降了下来，这种如同棉花一样的能量并不容易对付，他刚才用了火翎击穹才将其打破。现在翎羽没了，而对方的能量却层层叠叠，比刚才多得多。

　　天眼族面露冷笑：“想近身，做梦去吧，我看你有多少能量可以消耗。”

　　这就是他的战术，机甲不可能一直保持高能量释放，他用这招就是为了有效消耗机甲能量。杨冬青一心想冲过来，他正好能布置下这个圈套等着对方来钻。

　　“我的这种化劲手法消耗非常小，早晚能磨死……嗯？”天眼族刚有所放松，认为经验带来的差距足以取胜，但下一刻笑容僵在了脸上，竖眼睁大了一圈。他看到机甲身边出现了一圈绿色的光芒，急速旋转，就像刀锋一样向外扩散，他施展的能量网眨眼间被尽数破开。

　　还没等他反应过来，杨冬青的身形已经消失在视线中。

　　“不好！”天眼族人心中大惊，纵身就往后退，双手前伸，幻化出无数根手指。

　　杨冬青速度一缓，下一刻就从空间中取出剑锋草叶。当年他跟随仙女练功，计算是重要一环，其中就包括自身所能用到的一切物品。他的长枪在阻拦金属手指的时候崩碎了，但还有剑锋草可用。

　　“藤缠树，黄龙转身。”剑锋草长达三十米，当年他在红岩星施展这一招的时候，周围的人都被切成了碎块。现在施展出来，威力比那时大了无数倍。

　　青色能量顺着剑锋草向外喷射，如同一圈圈青色刀刃扩散，天眼族的能量网被一下尽数切开。

　　而这一击，整片剑锋草碎成了齑粉。

　　杨冬青早知这种情况，没有任何停顿，一招黄龙转身之后紧跟着就是繁星流光，中间没有任何停顿，瞬间消失在原地。

　　天眼族人身前幻化无数手指，暴风骤雨一般向前喷射。但他刚出手，一个声音从侧后方传入脑海：“你的经验也不怎么样？”

　　“他怎么在后方？”天眼族人的竖眼陡然缩成一条缝隙，想都没想，右手向后甩了出去。

　　“被你正面拦截一次，你以为我还会走直线吗？”杨冬青身形旋转，一招鞭腿抽出。

　　拳脚碰撞，一圈能量向外扩散，天眼族后退的身形停了下来，接着猛然转身。

　　杨冬青在碰撞之后也原地为轴旋转，化解碰撞的力道，然后一招搬拦捶砸了过去。

　　天眼族本想后退，但杨冬青的攻击太快，他只得出手封挡。这时他还在释放能量，但与之前的攻击已经完全不一样。

　　双方再次碰撞，天眼族被撞得向后连退。能量攻击他手段多，但到了近战，就是杨冬青碾压他了。

　　一招搬拦捶之后，杨冬青黏住了对方，肩，肘，腕，手，胯，腿，脚，全身各处都是攻击点。一招连着一招，如同江水连绵，他现在对招数的熟悉已经到了信手拈来不拘于形式的地步。

　　而且杨冬青根本没有使用能量，只是单纯的使用招式，随着他出手，机甲自然而然就把聚集的能量释放出去。这样的攻击，使得他把自身优势发挥到了最大。

　　天眼族只能拼命防守，步步后退中抵挡杨冬青狂风暴雨一样的进攻。不过仅仅两三秒钟，他已经有种防不过来的感觉，连表层防御能量都有被打散的危险。

　　双方的速度很快，天眼族退，杨冬青追，一趟直线撞向暗黑星。

　　也就在这个时候，暗黑星突然发出了连续不断的震动，接着大地裂开无数裂纹，开始向上拔升，就像内部在极具膨胀一样。星球上的大气和滚滚浓雾也在向外涌动，逸散。

　　在地下，所有异形都飘了起来，惊恐地大吼。就在刚才，暗黑星的重力竟然消失了，这简直不可思议。

　　就在他们惊呼声中，失去了重力的岩石撕裂，无数尘埃飘散在半空。

　　“轰隆，轰隆……”剧烈的轰鸣响彻星球，这是真正的山崩地裂，大地撕裂成无数块向外飘散。大气向外汹涌弥漫。

　　所有的机械异形都飘向了上空，这时他们震惊地发现，在他们下方，大地竟然保持完整，什么事都没有。

　　紧跟着，他们看到一座座高塔连着悬空台，这些高塔超过五十公里，都连着下方没有崩碎的大地。

　　再往上移动了一段，他们都露出不可思议的目光，心中狂呼：“这怎么可能，暗黑星内部，竟然是一艘飞船……”

　　而这个时候，杨冬青和天眼族已经与暗黑星扩散的大气相遇，砰砰的碰撞声也随之响起。

　　杨冬青和天眼族人都看到了暗黑星的惊变，但谁都没受影响，两人现在生死相搏，一丝分心就有可能万劫不复。

　　两人还在向里冲，就在这时，一块足有数公里的石头从暗黑星飞了出来，正对着天眼族背后。

　　“机会！”杨冬青眼睛一亮，环境对他相当有利。

　　天眼族也感觉到了身后传来的波动，就知道不好。但他稍一分神，防御就出现了漏洞，杨冬青一招凤凰三点头打在了他的胸口。


第920章 血虐裂纹

　　杨冬青一招得手，凤凰三点头的三连击瞬间落在天眼族人胸口，青色的能量打得对方表层防御剧烈波动。

　　天眼族人感觉胸腹都在翻腾，防御虽然挡住了进攻，但防御的震荡却挡不住，这一招就令他好悬吐出来。

　　挨了一招重击，但天眼族却没被打飞，他的左手被杨冬青叼住了，两人仍是近身。紧跟着杨冬青右手上抬，一把掐住了他的脖子，能量的碰撞发出噼啪声响，冲击波不断向外扩散。

　　“你的经验很好用吗？”机甲的眼睛散发着红光，杨冬青施展繁星流光，掐着天眼族人向前猛冲，脚下踩出一趟青色光线。

　　“轰~”天眼族人重重撞在岩石之上，数公里的岩石瞬间被撞得四分五裂。

　　“啊~”天眼族人竖眼中漩涡急转，气急败坏地怒吼，右手砸向杨冬青脑袋。

　　杨冬青松开了叼住对方腕子的手，密集的寸劲切在了对方的手臂上，接着肩膀连续撞击对方胸腹。

　　天眼族人没有任何还手之力，憋得想要吐血，但根本无法摆脱。如果说刚开始近身的时候他是被杨冬青压着暴打，那现在就是被虐，被血虐。

　　“轰轰轰~”岩石被接连撞碎，天眼族人感觉自己的内脏都要吐出来了，虽然能量防御没破，但剧烈的震动已经伤到了他的内脏，一缕鲜黑色血液从嘴角溢出。

　　“杨冬青！”天眼族人放声大吼，竖眼中的漩涡形成了一个圆环，一股强大的精神力向外撞。

　　“突突突”机甲表层青色能量猛涨，天眼族人的精神力被一下切了粉碎。

　　“你以为使用精神力能脱身？”杨冬青冷哼一声，又是一波连击打在对方胸腹。

　　天眼族人一口黑血喷了出来，但紧跟着他就发出狞笑：“不能脱身又如何，你攻不破我的能量防御，我就不信你的能量一直这么多！”

　　“看看你坚持的时间久，还是我的能量先耗尽！”杨冬青暴喝，突然蹲身，一招夜叉探海抓住了对方的脚踝。接着怪蟒翻身，身形猛转，手中的天眼族人斜着抡了出去。

　　“砰！”一块巨大的岩石被砸的粉碎。

　　杨冬青向前迈步，提着天眼族人用力挥动，专找巨大的岩石下手，砸得四处都是碎屑。

　　那些绿意族的机械异形正跟着岩石往上飘，突然就看到了正在血虐天眼族人的杨冬青，那个机甲实在太耀眼了，特别是现在，杨冬青活动的整片区域都翻腾着青色光芒。

　　“他在干什么？”所有机械异形的脑子里都冒出了疑问，他们虽然看到了机甲，但却看不到杨冬青的动作，实在太快了。他们只能看到一片青色光芒过后，炸响轰鸣，巨大的岩石破碎。

　　而此时在下方，整个飞船的轮廓已经显现出来，暗金色的松鼠站立在一个高塔的悬空台上，仰望天空，两个漆黑的眼睛闪闪发光，时不时跳起来吼吼叫两声，看得出十分兴奋。

　　天眼族人此刻都快炸了，满腔怒火几乎要把全身点燃，他从小到大都没受到过如此羞辱。他很想破口大骂，但是却无法开口，他必须击中所有精力保持能量防御不散。

　　杨冬青的精神也高度集中，他感觉到了棘手。现在看上去是他占据绝对上风，血虐对方。但实际天眼族的能量防御依然牢固。他不得不承认，对方对能量的运用，是真强。

　　他在五级大循环之后就能硬拼六级，通过超强的感知，判断出对方能量运用路线，通过打击节点来破掉对方能量。

　　但是现在，他根本就无法感知。不是他感知不到，而是对方的能量流动太混乱，根本没有规律可循，无法找到节点。而且他能感知到是，对方的能量防御不止一层，就算打掉对方表层防御，后面还有呢。

　　不过他现在不能停，找不到办法就连续强攻，自己的能量充足的很，花纹内还在不停聚集。

　　“轰轰轰……”连续的拍打经过了十多分钟，一块上千公里的巨大岩层都被拍得粉碎。这个时候，天眼族的表层防御终于出现了松动。

　　“就快了，他也挡不住这种连续进攻！”杨冬青心中大喜，正要再接再厉。突然，耳中传来咔的一声轻响。

　　“嗯？”杨冬青一愣，猛然发现机甲的肩膀出现了一道裂纹，里面的花纹也出现了裂纹，青色能量不受控制地向外喷出，灰尘遍布的天空出现了一条上千公里的青光，异常鲜艳。

　　天眼族人本以为表层防御要破掉了，大惊失色，正要加强能量补充，突然听到了轻响，接着便看到直通天际的光芒。

　　“是他的机甲破了，他的机甲承受不了强大能量了！”天眼族人瞬间反应过来，接着大笑：“哈哈哈哈……杨冬青，你的机甲完了，看你嚣张到几时！”

　　杨冬青手臂一抬，直接把天眼族人倒着提了起来，大声道：“嚣张到你死为止！”说话间，杨冬青一脚重重踢在了天眼族的头上。

　　机甲出现裂纹，但能量的聚集却更多了，头顶凹槽的颜色已然发黑。杨冬青知道，照这个趋势下去，机甲很快就会被超强的能量爆掉，他必须尽快搞定敌人。

　　“砰！”天眼族人被这一脚题的横了起来，眼前一片金光闪烁，脑袋嗡嗡作响，意识都有些懵了。这一脚，他表层的能量护罩便被踢散。

　　而杨冬青在踢出这一脚之后，机甲表面的裂纹迅速增多，咔咔之声不绝于耳。

　　“杨冬青~”天眼族人大声嘶吼：“一会儿我要将你挫骨扬灰……”

　　“那你也得有这个机会！”杨冬青冷哼，右腿向后拉伸，双手向下一拉，第二脚对着天眼族人的头部踢了过去……然后是第三脚，第四脚，第五脚……

　　“砰砰砰……”连续不断的爆踢，天眼族人口鼻之中都是黑血，模样凄惨无比。但他的竖眼依然睁着，里面漩涡急转，第二层防御摇摇欲坠，但就是未散。

　　杨冬青每踢一脚身上的裂纹就多一些，连续几十脚过后，裂纹已经遍布他全身，看上去就像要随时碎掉一般。

　　“砰！”又是重重一脚，机甲的脚踝连带小腿部分的大片金属碎片飞了出去。不过这一脚之后，天眼族的第二层防御终于消散无踪。


第921章 毁了七级

　　杨冬青拼尽全力，终于在全身机甲碎裂的时候，攻破了天眼族人的第二层防御。而随着他一脚踢出，脚踝和小腿的金属碎片都飞了出去。

　　不过，第二层能量防御被攻破，天眼族人不但没有惊恐，反而露出了笑容，大吼道：“杨冬青，你攻破我两层防御又有何用，我还有第三层防御，你的机甲已经扛不住了，等着受死吧！”

　　他的脸上都是黑色血液，此刻疯狂大笑，面目狰狞。杨冬青攻破自己两层防御这么困难，如今机甲破碎在即，绝对不可能破掉三层防御。他内心激动不已，再过几秒，杨冬青施加在他身上的一切，他都要加倍收回来。他要让杨冬青知道还有比死更可怕的。

　　杨冬青眯着眼，他知道机甲毁了，甚至连他自己都有种要爆炸的感觉。但是在这之前，他必须要把天眼族人干掉。

　　眯着双眼，杨冬青摒弃了一切杂念，对天眼族人的疯狂咆哮充耳不闻，来自对方身上的感知愈发清晰。

　　猛然间，他双眼圆睁，两眼爆发出实质般的光芒，双手一抖，随即松开，天眼族人被他甩了起来。接着他一步向前，贴在了对方身上，寸劲再次出手。

　　“你的第三层防御，屁也不是！”杨冬青高声绽喝，青色能量瞬间闪成一片，机甲表面大量碎片向外飞溅，青色能量的喷发更是无法控制。

　　之前天眼族人控制三层能量防御，能量流动相当复杂，杨冬青感知不到对方体内的能量调动情况。

　　但现在不同了，对方就还有一层防御，这时他能清晰感觉到对方体内的能量调动，也发现了能量游走的节点。所以一连串攻击落在对方身上，速度奇快，而且位置落点却相当准确。

　　天眼族人的笑容僵在了脸上，竖眼中的漩涡都不转了，打死他都想不到，杨冬青通过攻击产生的震动，竟然能阻挡自己调动体内能量。几乎是一瞬间，他的第三层防御就开始溃散。

　　“他是怎么做到的？”天眼族人惊骇无比，脸上带着难以置信的表情。这实在无法相信眼前的一幕，心情从天堂一下子跌进了地狱。

　　“啊~”天眼族人大声狂吼，双手拼命挥动，想要阻挡杨冬青。他深知防御破掉的后果，杨冬青一定会在机甲破碎前干掉自己。

　　然而在杨冬青狂风暴雨一般的攻击下，他根本无力施展。就像刚才一样，抬起的手还没等动作，就被杨东青用寸劲切了回去。

　　机甲碎片飞散得越来越快，腿部，胯部，还有胸腹都已经散掉了大半，从中喷散出的青色能量铺满了整片天空。

　　远处的机械异形都看傻了，这时他们才看清楚，杨冬青原来是在揍人，揍一个三只眼睛的人。

　　下方悬空台上的金色松鼠大喊大叫，跳着脚挥动拳头，两只漆黑的眼睛精光四射。

　　“给我开！”半空中陡然响起杨冬青的吼声，他一招铁山靠撞在了对方胸前，天眼族的第三层能量防御消散无形。他整个人也被这一下撞得向后飞退。

　　也就在这一刻，杨冬青感觉机甲内遍布裂缝的花纹中，能量聚集已经到了极限。额头的凹槽边缘，红色变成了漆黑。

　　“最后一击！”杨冬青追了上去，双目瞪得滚圆，身形前倾，两手翻出无数手印，声声炸雷响彻天空。

　　金刚指劲，杨冬青在最后关头使用这一招，是为了尽可能地增加杀伤力，这一招打出无数手印，可以把所有能量一股脑全都爆发出去。

　　天眼族人头皮都要炸了，能量防御破掉，他都能感觉到死亡的临近。接着他看到了无数手印在视线中放大，他的竖眼都在刺痛。

　　“杨冬青！”天眼族人狂吼，竖眼中的漩涡仿佛变成了黑洞，脑子里传出咔咔声响。

　　“为了踏进神道，我叛出黑龙宗。为了踏进神道，我忍辱万年获得机缘。为了踏进神道，我被困三万年谋划一切……如今，努力总算换来收获，你竟敢阻我……”

　　天眼族人的愤恨和不甘从心底冒出，传遍全身，身体表面如同卷起了一股狂风，体内所有能量都散发出去。

　　“轰~”惊天动地的震动响起，两人碰撞的位置如同出现了一个太阳，周围所有物质都在巨大的能量碰撞下产生了聚合反应，庞大的电磁射线向外喷涌，继而形成了狂暴的冲击波。

　　“都躲开！”大异形吓得尖叫，这个巨大的冲击波过来，所有异形都别想活命。

　　好在他们身前就是一块超过千公里的巨大岩层，一声惊叫之后，他第一个挥动翅膀冲向岩层后方。

　　其他小异形也都惊魂出窍，拼命往岩石后飞。

　　这个时候，杨冬青的整个机甲都在这一击中散去，连带四枚七彩晶石，连渣都没剩下。不过出乎他预料的是，他本人并没有在这一击后受伤，机甲释放的能量都是向外的，没有对他有任何影响。

　　冲击波向外席卷，但在中间却风平浪静，高温之后，整片区域形成了真空，杨冬青与天眼族人只相隔千米。

　　杨冬青站着，目光紧紧盯着飘在空中一动不动的天眼族人，好半天，他才缓缓放松下来。

　　接着他四下观看，只能看到冲击波向外席卷，不由暗叹一声：“机甲毁了！”

　　在放入第四枚晶石之后，他还在想将来有没有可能修复。可没成想这一战竟然打得如此艰难，天眼族人对能量的控制和防御力实在太强了。

　　“或许，安装上第四枚晶石，机甲就注定要毁掉吧……”杨冬青摇了摇头，心中自我开解：“好在把天眼族人干掉了！”

　　然而，他这个念头还没落下，漂浮在空中的天眼族人突然动了一下，接着一阵阴森森的笑声响起：“呵呵……杨冬青，我真得谢谢你。谢谢你给我的压力，让我提前晋升七级，踏足神道！”

　　杨冬青惊得汗毛倒竖，心中狂呼：“他竟然还活着！”


第922章 引力场轰爆

　　杨冬青震惊无比，虽然天眼族人刚才施展出能量硬拼，但却是机甲的能量更胜一筹。在撞散了对方的能量之后，剩余的全都打在了对方身上。这样的攻击对方都没死，这怎么可能？

　　“杨冬青，你没想到吧！”天眼族慢慢直起身体，放声大笑，竖眼中如同黑洞一样的漩涡闪烁着蓝色光华。他的身体破损处处，可以说千疮百孔，但他却毫无所觉一般。

　　“原本我以为还要好久才能打破六级桎梏，没想到啊，真是没想到……”天眼族的脸上带着说不出的畅快与得意，看杨冬青的目光就像看一只蝼蚁。

　　“为了感谢你，我决定让你看着我把玉河星系内的所有生命灭亡……第一个就是你的罪恶星！”天眼族的竖眼眯起，语气中饱含森森杀意。

　　杨冬青眉头紧蹙，震惊的表情慢慢消失，突然开口道：“有时话太多，会暴露很多东西……”说话间，他突然向前迈出一步。

　　天眼族人表情骤变，下意识身形就往后退。

　　“果然如此！”杨冬青气势暴涨，抬腿向前追。刚才他只是猜测，现在对方一退，就说明他的判断准确。天眼族人根本没晋升七级，或许在自己的压力下，对方真的打破了六级桎梏，但晋升七级绝不可能，甚至他都没什么战力，否则就应该先下手，而不是说这么多废话。

　　天眼族面容扭曲，心中恨意滔天。他确实在压力下打破了六级桎梏，但晋升七级并形成战斗力却需要时间。如果可能，他绝对不会废话，飘在那里装死都比起来废话好。但他没办法，晋升七级是意念的提升，精神力一定会有波动，根本瞒不过杨冬青。

　　“杨冬青，你我并无冤仇，现在我已经打破桎梏，踏上神道，玉河星系已经对我无用。你现在收手，我立刻离开玉河，永不返回。以后你就是玉河霸主！”

　　天眼族的态度瞬间转变，大声呼喝。他现在已经打破桎梏，若是此时死在杨冬青手里，那就太冤了。

　　他说话的工夫，一股股精神力波动已经从他的竖眼中向外释放，越来越强。

　　杨冬青闭口不言，但却没有一点停下的架势。他现在没了机甲，只是六级初段实力，速度并不快。但天眼族人身受重伤，速度也很慢。

　　“我可以把黑市网给你，也可以告诉你器灵控制方法……”天眼族人继续求和，心中却在焦急地大吼：“再有半分钟，只要半分钟之后我就能把他碾成齑粉。”

　　杨冬青冷笑，问道：“你以为我会相信？等你真正晋升七级，第一个杀的就是我。而且，就算你踏足神道，也不会放弃这里的信仰，不会放弃一件二品武器！”

　　话音一落，杨冬青施展出了繁星流光，他知道时间紧迫，机会只有眼前这个时间，否则死的就是他。

　　“杨冬青，我可以发誓，现在就离开玉河星系！”天眼族人呼喊着向后退，精神力的波动越来越强。

　　“我不相信！”杨冬青语气极为坚定，速度在不断提升。

　　天眼族人被逼无奈，疯狂地大吼道：“杨冬青，你最好不要逼我。我已经打破六级桎梏，就算借助器灵能量，让她再次沉睡也没有危险。不过你们其他的六级巅峰……”

　　杨冬青依旧不为所动，如果对方真的没有危险，早就借助器灵力量攻杀自己了。

　　“杨冬青，既然如此，咱们就不死不休！”天眼族人眼看杨冬青越追越近，死活熬不过半分钟，他猛一咬牙，再次借调了器灵的力量。

　　玉河星系中央区域，体形巨大女子的眼睛里星光闪烁，接着暗淡下去，眼皮合拢。

　　也就在此刻，罪恶星卡玛主城的一座庄园内，萝丝突然睁开了眼睛，一道波纹从她的头部扩散出去，瞬间消失不见。

　　与此同时，暗黑星外的天眼族人再一次大笑起来：“打破六级桎梏，果然没有危险……杨冬青，这次你死定了！”

　　天眼族人狂喜，他之前不敢再借用器灵的力量，就是不知道器灵沉睡后会不会对自己的灵魂有影响。但他被杨冬青逼得已经无路可走，只能赌一把。

　　现在，他赌对了！

　　“你给我去死吧！”天眼族的大喝声中，由尘埃凝聚成的三根手指迅速形成，呼啸着点向杨冬青。

　　杨冬青眉头紧蹙，他没想对方竟然真的调集了器灵的力量。这三根手指虽然只有千米大小，远远比不上之前的手指。但他没有了机甲，对付起来也不轻松。

　　念头一闪，他也没时间多想，一招大摔碑朝着呼啸而至的手指拍了过去。

　　轰隆震响，杨冬青与三枚手指战在一处，再也无法去追杀天眼族。

　　天眼族露出笑容，快速飞退，精神力波动越来越强，身体的伤势快速恢复，只要再过十几秒钟。就算杨冬青突破了手指拦截也没用了。

　　就要提升七级，天眼族人激动的不能自已。而这时的杨冬青却无比焦躁，如果有机甲，这三根手指都不够他一巴掌拍的。但现在，他用尽浑身解数也摆脱不了。

　　“真的无法阻止他了！”看着越退越远的天眼族，杨冬青第一次生出了无力感。他不会被杀，可以藏进空间。但其他人呢，罪恶星，联邦，他的朋友们，还有不知在何处的周子落都难逃这场浩劫。

　　也就在他闪过这个念头的时候，他的心脏处，一股庞大的能量冒了出来，瞬间冲入他的丹田。

　　紧跟着，他感觉自己的虚丹不停膨胀，有种即将爆炸的感觉。

　　“这是怎么回事？”杨冬青一惊，连续三拳轰了出去。他没法想太多，身体的本能反应就是把虚丹内的能量发泄出去。

　　“轰轰轰~”三根手指被打得粉碎，杨冬青身形闪动，毫不停顿地向天眼族追去。

　　天眼族人眼看杨冬青突然实力暴涨，不由一愣，接着拼命往后退，还有不到五秒钟，对方再快也追不上来了。

　　杨冬青这时也发现追不上，抬手发动了远程攻击，他虚丹能量太多，这几乎是下意识的动作。

　　天眼族人不屑冷笑：“跟我玩儿能量操控，远程攻击！”

　　一瞬间他就判断出对方能量的攻击方向和空档，转动身形就要躲开。

　　但就在这时，他突然感觉到一股极强的吸力从前方传来，他虽然躲过了杨冬青的能量攻击，但速度却骤然降了下来。

　　他拼命向后挣扎，但却被吸力死死吸住，移动慢如蜗牛。

　　“引力场！他怎么会有引力场？”天眼族骇然色变，竖眼剧烈收缩，这是七级才能掌控的力量，杨冬青怎么会用？

　　还没等他回过神来，杨冬青的身影已经来到进前，拳头重重轰在天眼族的身上。在他丹田内，那枚虚丹猛然炸开，庞大的能量喷涌而出。

　　“砰~”天眼族被这一拳打得全身爆碎。


第923章 实丹惨重

　　这一拳爆发出的能量太大了，天眼族被打得粉碎，接着能量席卷，他的身体碎渣都被卷得不知所踪。

　　“这次应该干掉他了吧！”杨冬青喃喃低语。刚才身体发生异变，他都没有考虑原因，只想着先干掉天眼族再说。现在回想，不用问也是空间在帮他。

　　“不过，我的虚丹好像碎了！”杨冬青想到这，顿觉丹田处犹如刀绞一般。他赶忙集中意念想要内视查看，但还没来得及收拢心神，他的身体表皮大量崩裂，喷出的血雾笼罩全身。

　　接着他脑子嗡嗡作响，点亮的神经元仿佛都裂开似的，一股从未有过的疲惫袭来，他的意识渐渐模糊。

　　“杀敌一千，自损八百！”杨冬青脑子里闪过这个念头，之后就不省人事。

　　他并没看到，就在他一拳轰爆了天眼族后，下方的悬空台上暗金色的影子朝着能量扩散的方向追了过去……

　　冲击波的肆虐已经过去，上千公里的岩层吹成了尘埃，躲在后面的机械异形躲过一劫，正好看到杨冬青一拳打爆三只眼，然后昏迷的情形。

　　大异形心里顿时升起了别的念头，暗黑星是超级飞船，杨冬青从门户进入，接着又出来与三只眼战斗，一定与飞船有关系。若是趁他昏迷把他拿下，那这艘飞船……

　　越想大异形越激动，没想到还能坐收渔利，而且利益这么大。就算真是同盟，这艘飞船总部也不会让吧！

　　想到这里，大异形对着周围的小异形做了个手势，扇动翅膀飞了过去。

　　可就在他们飞到一半的时候，一声兽吼传来，接着他们就看到数万米的金色影子从远处冲了过来。

　　“是那只怪兽，快退！”大异形吓得魂飞魄散，再也顾不得杨冬青，掉头就往回飞。那些小异形也都一样，拼命逃跑。

　　不过金色影子并没有追他们，只是在杨冬青周围一闪，接着就退回到飞船，不见了踪迹。当然，杨冬青也不见了。

　　大异形和那些小异形回头一看，心头一松，再也不敢去想飞船的事了。那里还有个怪兽呢，去了就是找死。

　　“统领，咱们是不是该回去了？”一只小异形询问，这里太危险了，谁知怪兽什么时候再出来。

　　“你给总部发消息，让他们赶紧来接咱们！”大异形吩咐道。

　　“我这就去发，不过咱们还呆在这吗？”

　　“呆在这等死啊，赶紧走！”大异形喝骂一声，挥动翅膀朝着远离飞船的方向飞去，后面三千多小异形紧紧跟随……

　　巨大飞船的第一层，松鼠吃力的把杨冬青拖进了一个房间，然后一屁股坐在门边，呼哧呼哧喘粗气。它被天眼族打伤，还没好呢，刚才又去追东西，接着变大吓唬机械异形，还把杨冬青带回来，已经累的不行了。

　　杨冬青依旧昏迷不醒，趴在地上一动不动。

　　过了好一会儿，松鼠站了起来，再次拽着杨冬青往床边挪，最后费了九牛二虎之力才把他推到床上。

　　接着松鼠跑了出去，这次过了半个多小时才回来，手里还拿着一个小瓶子。

　　跳到杨冬青头边，松鼠打开瓶塞，一只小爪子捏开杨冬青的嘴，把瓶子里的透明液体给他灌了下去。如果杨冬青此刻清醒，就会发现松鼠拿给他喝的水，与空间池水完全一样。

　　“吱吱！”松鼠这次发出了正常的叫声，两只前爪抱着瓶子，乌黑的眼睛盯着杨冬青，不知在想什么……

　　不知是不是这次伤势太重，杨冬青一直没有苏醒。松鼠每天过来，除了给他喂池水，就是坐在床边看着他，眼中的焦躁越来越浓。

　　这样的情形整整过了五十天，直到松鼠都快要急的发疯的时候，杨冬青终于睁开了眼睛。

　　“吱吱！”松鼠高兴地叫了起来，跳到了杨冬青的身边，一副欢喜的模样。

　　杨冬青慢慢回神，好半天才明白过来，现在是在飞船的房间内，在自己昏迷之后，应该是松鼠把自己救了回来。

　　“谢谢你了！”杨冬青点点头，想要抬手拍拍松鼠，但一抬手，全身剧痛，痛的他差点喊出声来。

　　“这次的伤势够严重的。”杨冬青心中暗叹。最后爆发的那股能量天眼族扛不住，他同样也扛不住，肯定是因为能量太强，所以伤到了自身。

　　接着，他想起了自己的虚丹，马上集中精神内视，要是虚丹碎了，再重新凝聚可就麻烦了。

　　然而，当他看到丹田后，整个人都愣住了。他的虚丹是不见了，但在丹田的位置，却出现了一个黄豆大小的青色实丹。

　　“实丹，丹田内怎么会出现实丹？我才刚刚晋升六级初段啊。”杨冬青一脸懵，完全不知道为什么会出现这种情况。

　　仙女给他资料中提到过，六级的一个大坎就是虚丹到实丹的转化，也是六级中段和六级高段之间的区别。一旦形成实丹，能量的质量就会暴涨。

　　从杨冬青经历过的实战来看，六级高段的战斗力比中段强的可不是一点半点。光是速度一项，就能甩六级中段一百条街。

　　“实丹肯定与空间有关，那股释放的能量！”杨冬青心中暗道。原本他以为自己想要达到实丹，需要很长时间的修炼，万万没想到这么快。不过虽然出乎预料，他还是很高兴的，毕竟从虚丹迈进了实丹境界。

　　他虚丹炸碎，重伤昏迷，最怕的就是自身实力受影响。现在虚丹突然变成了实丹，他当然高兴。

　　不过当他的意念从实丹离开，查看自己的身体时，高兴的情绪瞬间就没了。他全身上下的肌肉组织几乎都是暗伤，往深处看，细胞都仿佛活力不足缺乏能量的样子，震动他都感觉不到。

　　这还不说，最厉害的是，他全身的所有气脉悉数崩溃，早就搭建好的小循环，大循环村村断裂。这比他上次被根系贯穿全身的伤势都重。

　　这种身体状况让杨冬青半天没回过神来，这一战的损失，实在是太惨重了。


第924章 黑色条纹

　　杨冬青练武八年，有过三次重伤，第一次是在红岩星被鹰王打伤，第二次是在堕落星击杀四名五级高手被根系贯穿全身，第三次是被莫封所伤。

　　特别是最后一次，他被六级能量伤到了细胞，几乎成了废人。若非香月拿来植物精华，重新开启空间，他绝对恢复不了。

　　而这一次的伤势，绝对要比被莫封所伤那次更严重。气脉断裂可以重聚，但细胞没有了活力如何聚集能量，丹田内的实丹也成了摆设。

　　“种子空间内冲出的能量太强，这次只怕是伤到基因……”杨冬青心中猜测，否则细胞就算伤到，也不会失去活力。他内视观察，现在细胞释放出的能量，少的可怜。

　　当然，这也只是他的猜测，晋升六级以后，完全脱胎换骨，对能量的需求都变了，这是基因层面的改变，但细胞内部有什么变化他不清楚，内部受到何种损伤他也无法确定。

　　想到这里，杨冬青的意念转移到种子空间，他得赶紧拿出透明液滴疗伤。

　　然而接下来，他再次愣住了，种子空间竟然没有任何反应，他的意念无法进入。

　　杨冬青的心一下子沉到了底，上次根系贯体后，大厅虽然坍塌，所有门都打不开，但起码还能进入。这次更干脆，一下子回到了原始状态，竟是跟他刚获得种子时一样了。

　　一时间，杨冬青的思维停顿，他没想到会产生如此严重的后果。他本来以为伤势已经很惨重了，没想到实际损失更大，透明液体，银色液滴都是极重要资源。

　　“一点反应都没有！”杨东青连续尝试了十多次，最终摇头放弃，发出一声叹息，种子空间封闭，他连透明液滴都拿不出来，如何治疗身上的伤势。

　　“吱吱！”松鼠见他一直发愣，又叫了两声，还伸出小爪子在他眼前晃了晃。

　　杨冬青这才回过神来，对着松鼠牵强的笑了笑，说：“谢谢你了！”

　　他知道是松鼠救的他，不过此刻却没有心思跟松鼠交流，甚至对松鼠叫声变化都没感觉好奇。身体的损伤，种子空间的封闭给他带来了极大的困扰，他根本没心思想别的。

　　松鼠歪着脑袋看了他片刻，从床上跳了下去，一溜烟跑出房门。

　　杨冬青没去管松鼠，意念再次集中，查看身体各处受到的损伤。不管空间如何，他也得尽量先想办法治疗好自身的伤势。

　　“先得服用药物，把细胞活力的问题解决。然后重新凝聚气脉，最后连接实丹……种子空间的问题只能等以后再说了。反正五级空间一时半会晋升不了，损失的就是透明液滴和银色液滴。”虽然这样想，但他还是肉疼的很。

　　最后，他把意念再次集中在丹田的实丹上。

　　“虚丹都是不停转动的，这枚实丹怎么不转？不会有问题吧……咦？”杨冬青正琢磨呢，突然有所发现。

　　意念高度集中，实丹在他感知中迅速放大，变得清晰。他看到，在泛着青色光华的实丹表面，一道道黑色条纹蜿蜒波动。

　　他记得当初凝聚虚丹的时候，在模糊的外层就好像有黑色丝线若隐若现，那时他还奇怪，不知黑色线条是什么。不过晋升六级之后，他除了连番征战，就是听诺兰他们讲述玉河星系的隐秘，并没有来得及研究。

　　现在，若隐若现的黑色线条变成了条纹，更加清晰了，而且是唯一有波动的。

　　“黑色线条是什么？”杨冬青有些疑惑，这时他才开始认真思索。

　　按说虚丹也好，实丹也罢，都是电磁场，用于束缚和压缩能量。可杨冬青不理解的是，为什么他凝聚的电磁场会是青色的，难道青色能量与电磁场融合了？为何在表面又会出现黑色……

　　想到这，他突然记起击杀天眼族之前，好像有一股吸力牵着自己冲向对方。那股吸力显然不是天眼族发出的，他不可能自己寻死。

　　“难道，那股吸力是我发出来的！”杨冬青没有这个印象，当时他只想冲过去干掉对方，没顾虑虚丹的情形，只知道那时庞大的能量灌入，涨得厉害。

　　思索了片刻，杨冬青的意念一动，实丹表面的黑色条纹猛烈跳动，他顿时感觉到有东西向自己飞来。

　　他睁开眼，左手抬起，一把将飞来的东西抓在了手里，是一个玻璃瓶子。

　　杨冬青看着瓶子，面露惊喜：“果然，那些黑色条纹是引力……”

　　不过跟着他又陷入迷惑，这引力场是怎么来的？如果按照物理学来说，只有在质量很大的时候，才能够产生引力。那枚实丹才黄豆大小，哪里来的什么大质量……

　　“吱吱！”房门打开，松鼠跳了进来，爪子里抓着一个玻璃瓶子。

　　杨冬青停下思索，扭头看去，就见松鼠已经跳上了床，把瓶子送到眼前。

　　“谢谢，我不渴。”杨冬青摇了摇头，忍着疼痛，把手里的空瓶子放在了桌上。

　　松鼠把瓶子往他手里一塞，然后尖叫着比划了一通。杨冬青这才注意到，这家伙的叫声变得正常了。

　　但是他看了半天，也没明白松鼠的意思。

　　松鼠比划了好一会儿，最后急了，抓起瓶子拔掉瓶塞，放在杨冬青嘴边。

　　“原来是让我喝水，这小家伙还真是执着！”杨冬青暗道，眼见瓶子都送到嘴边了，也不好拒绝，就张嘴喝了一口。

　　下一刻，他的眼睛就瞪圆了，惊呼道：“池水，这艘飞船里竟然有池水！”

　　这种池水他喝了好几年，实在太熟悉了，绝不会错。而最让他惊讶的，不是池水本身，而是飞船里有。虽然他早就判断这艘飞船与种子空间有关系，但也没想到这里会有池水出现。

　　“这东西还有吗？”杨冬青问道。

　　松鼠点点头。

　　“能不能带我去看看？”杨冬青又问。既然这艘飞船有池水，或许就会有别的资料，从中能够发现种子空间的来历，以及玉河星系内更深的隐秘，比如在天眼族到来之前发生了什么？


第925章 暴涨的精神力眼睛还活着

　　看到池水，杨冬青就知道这艘飞船与种子空间有极为密切的关系，继而想到这里会有相关的资料，可以查出空间的来历。想到这，他就要坐起来。

　　然而，他刚抬起身，全身便传来撕裂一般的剧痛，一点力气瞬间消耗，又摔了回去。

　　松鼠吱吱叫了两声，好像是让他不要动，然后把瓶子里的池水全给他灌下了肚子……

　　杨冬青躺在床上，半天没缓过劲儿来，暗暗埋怨自己毛躁，伸手拿个瓶子都疼得受不了，更何况起身呢。他现在全身各处，从内到外，仿佛每个细胞都在传递疼痛。

　　“唉！”杨冬青叹息一声，如果只有池水，没有透明液滴，他的伤势只怕很难恢复。当初黄大仙受伤，也是基因受损，服用透明液滴调配的水都无法快速治愈，他现在的伤势可比当初的黄大仙严重多了。

　　过了一会儿，松鼠对着杨冬青叫了两声，从床上跳下去，再次跑出了房间。

　　杨冬青感觉疼痛退去，慢慢收敛心神，心中默默念起无魂的修炼方法。这套功法相当复杂，练一遍需要大半天，不过那时他还没有晋升六级。现在他没法动，只能通过这种方式，看看对恢复伤势有没有帮助。

　　仙女所教的功法，一般都是通过呼吸节奏带动频率震动变化，其实本质就是震动频率的变化和衔接。所以杨冬青心中默念，精神力便震动起来。

　　但紧跟着，杨冬青感觉脑袋发涨，耳中嗡嗡蜂鸣，吓得他赶忙停下。

　　这时他才注意到自己的脑海，仔细一看，顿时惊呼：“怎么会提升这么多？”

　　之前他只激活了第三层脑域的一小片神经元，可现在，整个第三层都亮了起来，无数星光闪烁。

　　“这是怎么回事？”杨冬青完全懵了，种子空间的能量摧毁了他的身体，却成就了实丹，又激活了他整个第三层脑域？这是截然相反的两个极端，完全不符合逻辑啊……

　　整整三天，杨冬青除了饮用池水疗伤，其余时间都在研究体内的变化。实丹，引力场，暴涨的精神力。但他想破脑袋都想不透空间爆发的能量怎么会有这样的作用。

　　三天时间，杨冬青终于坐了起来。就跟他判断的一样，池水确实能缓解他的伤势，但要想让细胞完全恢复，根本不可能。

　　不过让杨冬青稍微安心的是，无魂这套功法对伤势的恢复起到了作用，虽然并不明显，但有作用就好。

　　到了第四天，杨冬青终于可以缓缓走动了，他立刻要求松鼠带他去池水所在地。

　　然而，当他看到池水的时候，一股失望的情绪涌上心头。那是个高达百米的金属容器，里面装的就是现成的池水，根本不像空间小院，是从草叶中幻化出来的。

　　杨冬青还不死心，围着容器找了几圈，但除了开关水嘴，整个容器上连个文字都没有。

　　“这个飞船的主人到底是谁啊，怎么一点儿有用的信息都不留呢？”杨冬青郁闷不已，战争堡垒和基地也是一样，就连主控电脑也只与飞船功用有关，没有别的信息。

　　“飞船内还有没有别的存放物品的地方？”杨冬青问松鼠。

　　松鼠歪着脑袋看了看杨冬青，乌黑的眼睛闪了闪，然后摇了摇头。

　　“真的没有了？上次的七彩晶石是从哪里拿的？”杨冬青问道。

　　松鼠小爪子挠了挠下巴，露出了思考的表情。过了片刻，它对杨冬青叫了一声，领着他去了另一个房间。

　　“咦？”刚一进入屋子，杨冬青就愣住了。这间屋子的中间有一个平台，一个圆柱形的透明罩子将平台封闭，一道道蓝色弧光在玻璃罩内闪烁。而在平台中间，摆放着一个色泽漆黑的椭圆形东西。

　　“这是什么？”杨冬青奇怪的问道。

　　“吱吱！”松鼠连叫带比划。杨冬青开始一脸懵逼，根本就看不懂。但最后当松鼠把爪子在额头比划的时候，他看懂了，面色瞬间沉了下来。

　　“你是说，三只眼？”杨冬青皱着眉，目光凝重。天眼族人都被他打碎了，难道还没死。

　　“吱吱！”松鼠点点头，蹿到平台上，啪啪拍了两下，那个封闭的玻璃罩缓缓升了起来。它一把抓住那个黑色的椭圆形物体，从平台上跳了下来，递给杨冬青。

　　“这……跟三只眼有关？”杨冬青问道。

　　松鼠指了指黑色椭圆球，又在额头比划了一下。

　　“你是说，三只眼在这里？”杨冬青迟疑地问，感觉相当不可思议。

　　松鼠两下蹿到了杨冬青的肩膀上，连连点头。

　　杨冬青把圆球接过来，只觉入手触感非常粗糙，甚至有些拉手。仔细观看，他发现这东西就像一个长满了鳞片的蛋，看着就怪异。

　　“天眼族在这里，难道这是个类似于蓝色晶石一样的东西？”杨冬青暗道，心中越发好奇。犹豫了片刻，他意念一动，精神力向圆球探去。

　　他现在精神力暴涨，而这还有松鼠这个超级怪兽在身边，没什么可担心的。

　　下一刻，杨冬青感觉穿过了一层阻隔，接着看到了一片虚空。他还没来得及观察这片虚空的环境，就看到远处有一只竖眼漂浮在虚空之中。

　　“眼睛果然没死！”杨冬青立刻扑了过去，精神力把眼睛卷住，就要带出虚空。

　　但刚一动，他又停了下来。竖眼内的漩涡还在缓缓转动，但内部的波动却相当微弱。

　　“看来他就算没死，也差不多了。被我一拳轰爆，他利用这个空间保住了一丝意念，不过还是没能逃走，被松鼠捉了回来……这丝意念已经没有了自我意思，留着吧，以后或许有用。”

　　杨冬青想到这里，精神力退出了圆球。

　　“吱吱！”松鼠叫了两声，挥了挥小爪子，蹦蹦跳跳往外跑去。

　　杨冬青本来还想跟松鼠商量，把圆球给自己呢。没想松鼠问都没问，显然是不要了。

　　赶忙把圆球收入吊坠，杨冬青跟着松鼠继续往飞船深处走去。


第926章 紫色液滴

　　杨冬青一边跟着松鼠走，一边四下打量。事实上这里没什么可观察的，都是一个个房间，根据前两个进入的房间看，这里并不是住人的，而是存放各种物品的，比如池水。他不由暗暗寻思，这个飞船跟星球差不多大，直径超过一万公里，第二层得有多少房间，存放多少物品？

　　现在杨冬青越来越好奇，飞船的主人到底是谁？跟玉河星系的所有者，也就是神有没有关系？跟种子空间又是什么关系？

　　“等空间恢复，晋升第五级以后，一定得问问仙女，她绝对知道！”杨冬青暗暗想道。

　　松鼠再次停了下来，杨冬青抬头观看，心中就是一动。眼前这扇门与别的不同，上面遍布着花纹，就像机甲内的一样。

　　杨冬青原本以为这扇门有能量防御，谁知松鼠轻轻一推，房门就开了。

　　跟着松鼠走迈进房门，杨冬青只觉视线一花，眼前出现了狭小的空间，四周是金色光幕，中间的位置摆了个平台，上面摆放着三个西瓜大小的透明容器，里面都是透明液体。

　　“这是……独立空间！居然能够进人？”杨冬青诧异不已，进入房门那一刹那的感觉，与他进入种子空间的感觉完全相同。而除了种子空间，无论是从绿意族获得的吊坠，还是保存天眼族一丝意念的黑色圆球，都只能精神力探入，身体根本进不去。

　　“这个容器是什么？也是池水？”杨冬青扭头看向松鼠，指着容器问道。

　　“吱吱！”松鼠抓着他的裤腿，拽着他走了过去，然后指了指左边的容器。

　　“给我的？”杨冬青问了一声，伸手拿过容器，发现上面有个带圆环的盖子。他抓住圆环轻轻一拉，容器打开，立刻感知到一股熟悉的波动。

　　“透明液滴！”杨冬青惊喜地低呼，刚才他还以为这是池水呢，没想到竟然是透明液滴，现在他疗伤最需要的东西。

　　原本他手中也有，但都在种子空间里，被封闭了，拿不出来。他还上愁自己的伤势何时能好，没想到松鼠竟然给了他一份大礼，这一个容器内的液体怕不是有几百滴之多。

　　现在他愈发肯定，这艘飞船与种子空间有关联，心中也愈发想搞清楚它的来历。

　　“吱吱！”松鼠对着他叫了两声，然后跳起来夺过他手中的盖子，盖在了容器上，接着对着他连连比划。

　　杨冬青直着眼看着，过了好半天，才大致弄明白了松鼠的意思。松鼠说，他现在不能服用透明液滴，因为身体太弱，需要用池水调理一段之后再服用。

　　杨冬青想了想，明白了。他这次的伤势与以往不同，细胞太脆弱。透明液滴虽然疗伤能力更强，但蕴含的能量也多，细胞恐怕承受不住液滴的能量。

　　“谢谢！”杨冬青蹲下去，拍了拍松鼠的头，然后把装着透明液滴的容器也收入了吊坠。对另外两个容器，他没有想法，松鼠给他的已经足够他疗伤使用了。

　　松鼠眯起了眼睛，仿佛很享受杨冬青拍头的动作。

　　片刻，松鼠跳了起来，跑到平台后方光幕前，抬起小爪子在光幕上拍了几下。

　　杨冬青正疑惑松鼠的行为，突然听到咔咔声响，光幕中间竟然出现了一个方形窟窿，一抹紫色出现在他的视线中。

　　“这是……”杨冬青愣住了，他看到方形窟窿里摆放着一个拇指大小的瓶子，瓶子里是一滴闪着紫色荧光的液体，在缓缓流转。

　　看到这东西，杨冬青第一个想到的就是空间的第四个封闭大厅。上次吸收了大量黄泉精血之后，第四间封闭大厅点亮，他看到的就是一瓶紫色液体，与眼前这一滴一模一样，只不过数量上要多不少。

　　就在他愣神的工夫，松鼠已经把瓶子拿到手，蹦跳着回来，交到他手上。

　　“这也是给我的？”杨冬青讷讷接过，仔细观看，就见透明的瓶子里点点紫色荧光在缓缓流转，漂亮之极。

　　“吱吱！”松鼠睁着乌黑的眼睛，频频点头，看上去很高兴的模样。

　　“这……是什么？”杨冬青问。

　　松鼠连叫带比划，不过这次杨冬青看不懂了，太复杂。最后他看松鼠有要急的趋势，赶忙点头，表示自己明白了。

　　乌黑的眼睛盯着杨冬青看了看，松鼠这才非常人性化地松了口气，领着杨冬青离开了这里。

　　他们没再往前走，松鼠领着杨冬青回到了休息的房间。其实杨冬青很向去飞船的下面几层看看，但松鼠并没有这个意思，他也就没再开口要求……

　　坐在房间的床上，杨冬青手中拿着装紫色液滴的瓶子，垂头沉思。

　　“也不知这紫色液滴有什么功用？不过应该是提供能量……”想到这里，他突然记起了紫莲藕，那东西也是自紫色的，会不会跟紫色液滴有关。

　　继而，他又想到了空间对能量的需求。当初空间晋升四级的时候，就是吸收了紫莲藕的能量。

　　如果紫莲藕与紫色液滴有关系，那就有些说不通了。空间能吸收紫莲藕，难道就不能吸收封闭大厅内的紫色液滴？再有，空间这些年又是出产池水，又是银色液滴，消耗要远远大于能量供应，为何一直没事？

　　想到这，他不想了，这个问题他思考过很多次了，根本想不通。甚至就连仙女都不清楚，除非他能掌握到空间更深层次，否则想了也是白想。

　　收好了紫色液滴，杨冬青又把黑色圆球拿了出来，精神力探进去，眼睛还在虚空静静漂浮。

　　“这家伙的保命手段真是匪夷所思，若非松鼠盯得紧，就被他跑了。说不定多少年以后，他就会卷土重来……”刚想到这，他突然停住了，脑子里闪过天眼族人威逼他的画面，庞大的黑色舰队，无边无际的狼人，黑甲士兵。

　　“我怎么把这个忘了，得赶紧回去通知各大势力做好准备！”杨冬青猛地站了起来，推门就往外走。


第927章 离去乌合之众

　　与天眼族大战之后，杨冬青便陷入了昏迷，醒来便一直处于身体重伤，虚丹化实，精神暴涨，引力场，空间封闭，还有奇异飞船的重重震惊之中。直到再次拿出黑色圆球，他才猛然记起大展时天眼族人的威胁。

　　他再也呆不下去了，推开门急匆匆往外走。

　　“吱吱！”他刚走两步，松鼠从通道的另一边跑了过来，尖叫着挡在他身前，漆黑的眼睛里露出疑惑之色。

　　“我得赶紧离开，黑市网的舰队正在开往混乱星域……对了，这艘飞船能开走吗？”杨冬青说道一半，话锋突然一转。他想起自己现在重伤，机甲破碎，战争堡垒又无法启动，混乱星域和三大势力根本挡不住对方舰队，若是这艘飞船能过去，那就不一样了。直径上万公里的飞船，绝对是超级堡垒。

　　松鼠愣了片刻，摇了摇小脑袋，吱吱叫着比划……过了好一会儿，杨冬青重重叹息一声，他看懂了。松鼠说飞船无法飞行，因为之前的那枚七彩晶石。

　　现在他才明白，松鼠为什么之前给他晶石的时候那么犹豫，原来是以付出飞船动力为代价的。如果仔细想想，或许暗黑星的重力突然消失，也与此有关。

　　“那好吧！我先回去了，回头再来看你！”杨冬青点了点头。他本想问问松鼠能不能跟他一起去，毕竟这是只比三尾蟾还厉害的超级怪兽。但想到这艘飞船的重要性，觉得松鼠还是留在这里比较好。虽然他与绿意族是合作关系，但总得防备一手。

　　更主要的是，他想到退敌的办法了。天眼族的那艘漆黑飞船应该还在周围，上面的监控定然记录了大战经过。古人说擒贼先擒王，眼睛都战死了，硬拼已经失去意义，他不信黑市网的人还拼命。

　　现在他不能确定的是，天眼族人最后调用器灵能量，联邦各家老祖有没有事，如果没事的话，那就更有把握了。

　　“吱吱！”松鼠摆了摆小爪子，依然拦着杨冬青，让他伤势好了再离开。但杨冬青哪可能等到伤势痊愈，坚持要离开。

　　最终，松鼠看出了杨冬青的坚决态度，带着他来到了出口。

　　杨冬青意念一动，银色飞船出现在宽阔的通道上。也幸亏他为了方便把水滴飞船放在了吊坠里，否则他想在短时间内回去，恐怕就困难了。

　　看到水滴飞船，松鼠的眼睛里闪过一道亮光，显得异常惊喜，上前在船身上不停摸摸拍拍，直到杨冬青走进飞船，它才平静下来，打开了舱门。

　　飞船立刻飞了出去，而这时的杨冬青却一脸焦急和震惊。看到控制屏上的时间记录，他才发现已经过去了五十四天，也就是说，他昏迷了五十天之久……

　　太空中，大异形和三千多小异形正在飘荡。他们都快要疯掉了，已经快两个月了，总部竟然没有任何消息传来，更别说派飞船来接他们。他们就像被遗忘了一样。

　　“总部的人到底在干什么，都死了吗？”大异形气得大骂。这里的温度接近零下两百度，就算机械身体不怕低温，但长时间暴露在极端环境下，损伤也要比普通环境大得多。

　　就在这时，最前方的一名异形发来消息：“统领，前方好像有一艘大型飞船漂浮。”

　　“真的？”大异形惊喜无比，飘荡的飞船，就说明里面没人。

　　“扫描结果显示的，距离我们还有三千公里！”前方信息传回。

　　“马上过去！”大异形下达命令，不管飞船是谁的，他们必须占领，否则所有异形都得死在冰冷漆黑的太空中。

　　一群异形不再保存能量，拼命往前飞。可就在这时，一道银白色光芒从他们眼前闪过。

　　“统领，有一艘小型飞船停在了那艘飞船旁边。”

　　“统领，小型飞船消失了，好像进入了大型飞船里。”

　　大异形都没有反应过来，一连两条消息传到了脑海里。

　　“赶紧，提速，快点提速，追上去！”大异形大吼着下达命令。好不容易有了脱身的可能，谁想到又出现了变故，他顿时急眼了，说什么也得把飞船抢过来。

　　但就在他们距离飞船还有一千公里的时候，前方令他绝望的消息传了过来：“统领，那艘飞船启动了！”

　　“我草啊~”大异形愣了片刻，心中狂骂……

　　与此同时，混乱星域边缘地带，数以百万计的大型飞船，排着整齐的队形正在加速向前。

　　舰队后面，是一眼望不到边际的虫族，所有虫族中间，是两只白色能虫，它们的身体散发着淡淡的白色光芒。

　　再往后，是全身金色花纹的盘旋，还有体形巨大的魔麟，以及断崖山的基地。

　　在基地的主控大厅内，段雨晴，仉星候，六家老祖，太古帝国的姬明心，蜥蜴人乔伊，绿意族的异形统帅，以及各大势力的高层都在，数百人在座。

　　“根据绿意族传来的消息，杨冬青已经把眼睛引向暗黑星。眼睛这么久没有出现，说明杨冬青成功牵制了他。接下来就看咱们这边了。”说话的是段家老祖。

　　异形统帅道：“我们能够监控到黑市网的飞船，他们同样也能监控到咱们的兵力，所以咱们没法埋伏，只能硬拼。”

　　仉星候道：“硬拼也分怎么拼，咱们先得知道对方战舰的防御和攻击能力。”

　　段雨晴道：“先派出一万无人驾驶的小型战舰试一下。”

　　正这个时候，异形统帅突然拦住了大家，额头蓝色晶体闪烁了几下，然后说道：“已经监控到对方舰队，按照双方的速度计算，最多一个小时就会相遇。”

　　段雨晴站了起来，大声道：“战舰减速，派出小型飞船攻击。通知香月，虫族从后队变前队……”

　　与此同时，数十亿公里之外，庞大的黑色舰队正在高速飞行。舰队中间的旗舰内，一名黑衣人看着全息屏幕冷笑：“百万战舰？就算有了虫族，这也是一群乌合之众！准备战斗！”


第928章 干得漂亮

　　“等一下！”另一名黑衣人拦住了正要下达命令的玄六。

　　“怎么了，玄五？”玄六皱着眉问道。

　　“神主两个月没联系上了，情况不太对！咱们并不知道三大势力的高端武力有没有被全灭！”玄五板着脸说。

　　“神主亲自出手，还会有什么问题吗？两个月没联系上……”玄六露出了疑惑之色。若是以往，神主几十年不联系他们也正常，但现在正是攻打三大势力和混乱星域的关键时刻，神主不出现确实有些蹊跷。

　　“你看，对方的魔麟和金色怪兽还在，神主怎么会放掉它们。”玄五指了指全息屏幕。

　　玄六沉吟了片刻，说道：“不管如何，神主下达的命令，咱们也得完成。难道因为神主联系不上，咱们就不进攻了？就算对方有六级巅峰又如何，一样追不上战舰的速度。”

　　玄五摆了摆手道：“小心一些总是好的。咱们不能这样进攻！”

　　“那你的意思呢？”玄六问。

　　“缠斗！他们所有的力量都集中在这边，根本没有防御玄一和玄三他们。咱们先看看他们的具体实力，等另外两个舰队出现，他们必然乱作一团，那时再发起冲击。”玄五解释道。

　　玄六一边听，一边点头，脸上露出了笑容……

　　另一边，各大势力的联合舰队开始减速，一万艘小型无人战舰继续前冲，虫族大军前压，越过了舰队。

　　基地内，段雨晴把六家老祖，姬明心，乔伊叫到一起，说道：“这次咱们要一鼓作气战败对方，一旦散开形成混战，咱们很难打胜，他们战舰的速度太快了。”

　　姬明心说道：“你的意思是，我们现在就出手？”

　　“对！不止你们，所有的六级高段武者，连带盘旋和魔麟都要出动！”段雨晴说道。

　　乔伊问道：“你有什么计划？”

　　“要在他们的舰队散开之前……”段雨晴压低了声音。

　　三分钟之后，八位六级巅峰，十六名六级高段离开了基地，随后消失无踪。而虫族大军在越过舰队之后，并没有停下，继续加速，跟在一万艘小型战舰之后。

　　香月站在能虫老白头顶，脸上带着黄金面具，两眼之中仿佛有无数星光闪烁。

　　基地内，段雨晴和仉星候并肩站在全息屏幕前，看着虫族大军前行。

　　“段丫头，你真要一上来就使用如此激进的打法？”仉星候皱着眉询问。

　　“必须用！”段雨晴点点头，斩钉截铁地说。

　　仉星候突然感觉自己有些老了，如果是他来指挥，绝不可能使用如此激进的战术……

　　与此同时，黑市网的旗舰内，玄五和玄六同时露出笑容。对方的虫族紧跟在小型战舰之后，显然是要利用虫族强攻，这正符合他们的战术，他们巴不得守在这里，列好了队形等对方冲击呢。

　　“不知谁是他们的指挥官，还真是自信。以为凭借虫族就能打败咱们？”

　　“估计他们把希望都寄托在虫族身上了……通知玄一玄三，让他们加快点速度，他们那边没人防守。”

　　十分钟，二十分钟……时间一点点过去，双方的距离越来越近，基地内的气氛也越来越紧张，数百名各族高层盯着大屏幕，一声不吭，大厅内静得落针可闻。

　　五十分钟，双方的距离已经不足一亿公里，黑市网的飞船突然降低了速度，阵形向一起聚拢，密密麻麻的炮口从战舰装甲伸了出来。

　　基地内人们全都紧张得攥起了拳头，那些高层眉头紧锁，扭头扫了段雨晴一眼，目光阴沉。黑市网突然收缩阵形，摆明了等着你上来，这时候冲上去就是送死。

　　他们中不少人之前都反对过这个战术，但段雨晴坚持，他们也没办法，他们不能反对总指挥，否则就未战先乱了。可现在来看，这完全就是送死，一旦虫族被对方击溃，整个战局就完了。

　　不过他们再怎么不满，战斗期间他们也不能指责段雨晴。

　　五分钟不到，黑市网的战舰全部停下，无人飞船也到了十万公里以内，三秒多种就能撞上。

　　“发射！”

　　“攻击！”

　　双方几乎同时射出激光，从黑市网那边，无数道激光形成了一个巨大的长方形光柱，宽度超过两万公里，长度在五万公里以上。联合舰队的上万艘无人战舰全被覆盖其中，瞬间就被湮灭。

　　而无人战舰射出的激光，打在黑色战舰之上，连个水花都没翻起。

　　“咕噜！”基地主控大厅内响起一片吞咽口水的声音，所有势力的高层都面露骇然之色，这样的攻击实在太恐怖了，根本无法闪避。

　　“将近十万艘战舰齐射！”仉星候也感觉心跳加速，这一击实在太震撼了。

　　段雨晴眯着眼睛，沉声道：“他们战舰的材料非常好，但是没有防护罩。”

　　“段丫头，这样的攻击根本无法躲避，你确定能行吗？”仉星候问道。

　　“能行！”段雨晴点点头，掌心里都是汗水，心中暗道：“就看香月的了！”

　　这个时候，站在能虫老白头顶的香月突然一挥手，最前方的一万多只虫族突然从队伍中冲了出去，速度快似闪电。

　　之前虫族的速度与战舰相当，此刻这一万多只虫族的速度却提升了一倍还多。两只能虫身上，白色光芒暴涨，如水纹一样波动。

　　黑市网的旗舰内，玄五玄六皱眉，疑惑道：“它们的速度怎么这么快？”

　　随后玄六冷哼道：“速度快也没用，准备射击！”

　　几乎就在他下达命令的同时，站在老白头顶的香月突然上前一步，瞳孔剧烈收缩，一股波纹如海浪般横扫出去，瞬间扫过黑市网的舰队方阵。

　　“精神力！”玄五玄六齐声惊呼，他们不怕精神力攻击，但战舰内的黑蝠族人却防御不了。

　　本来正要发射的激光炮突然停顿了片刻，就是这片刻，上万虫族便冲进了对方的阵营。紧跟着耀眼的蓝色光芒照亮了太空。

　　基地内的段雨晴重重一拳砸在平台上，大声道：“干得漂亮，一鼓作气，收拾掉他们！”


第929章 大发神威碾压星空

　　黑市网的阵营内数点蓝色光芒闪烁，几乎一瞬间，蓝色光芒就扩散成海洋，接着便是剧烈的爆炸。一艘艘黑色战舰瞬间变成了太阳，释放出大量的热和光。

　　“反物质炸弹！”玄五和玄六震惊得瞪圆了眼睛，他们谁都没想到一上来就遭到了反物质的攻击。那些冲进来的虫族，根本就是来自杀的。

　　“后退！所有战舰后退，脱离爆炸区域！”玄五大吼下令，他们战舰没有能量护罩，根本挡不住反物质炸弹。

　　听到命令的战舰都在后退，开始攻击的方阵已经毁了，十万艘战舰一艘都没跑出来。

　　玄六盯着全息屏幕，傻了一样。就在刚才他还在嘲笑对方的指挥官太自信，虫族不足为惧，对方是乌合之众呢。可一转眼残酷的现实就给了他重重一巴掌，一巴掌就把他打懵了。

　　玄五还保持着清醒，快速下令后退，但心中的震惊同样巨大。他们不是没考虑过联邦的反物质炸弹，但却不认为对方有机会用出来，他们占有绝对速度优势，对方不可能用到。

　　可他万万没想到，虫族会发起自杀攻击，而且速度快得远远出乎预料。

　　联合舰队那边，各大势力的高层也都傻了，他们都以为虫族强冲会遭遇黑市网毁灭性打击，可谁知反转来得如此突然，让他们猝不及防，半天都没回过神来。

　　仉星候长长呼出口气，扭头看向激动的段雨晴，这才明白她为什么如此自信。他是联邦元帅，当然知道反物质炸弹的事。但却不知道两只能虫所起到的作用要比一只能虫强一倍。冲向对方阵营的虫族之所以能有如此快的速度，就是这个原因。

　　而在这其中，香月起到的作用更大，她的精神力攻击是关键。

　　香月，两只能虫，悍不畏死的虫族，再加上反物质炸弹，才成就了这一击。

　　“这丫头，早就算计到了。不过她也真敢赌，万一香月和虫族的配合出现了差错，就是完全相反的结局。”元帅心中暗道。

　　而这时的段雨晴，根本没留意别人的反应，上身前倾，死死盯着全息屏幕。她知道，香月和两只能虫的配合才刚刚开始。

　　就在反物质炸弹爆炸之后五秒钟，香月下达了进攻的命令，两只能虫身上散发出的白光更加耀眼，波纹如水一样向外扩散，所有虫族前冲的速度再次提升。

　　香月这个时间拿捏得相当精确，若是早一秒钟冲过来，就会被爆炸波及。而现在，正是爆炸过后的真空期。黑市网的舰队还在加速散开。

　　黑市网的旗舰内，玄五冷着脸道：“他们应该没有反物质炸弹了。”

　　玄六咬着牙道：“肯定没了，一击毁掉了咱们七十万艘战舰，他们应该把所有反物质炸弹都拿了出来了。”

　　玄五道：“立刻重组阵形，把对方的虫族全部干掉……”

　　他的这句话还没落下，全息屏幕中就出现了无数虫族的身影，乌云一般铺天盖地猛冲过来。

　　“攻击，各战舰自由攻击！”玄五来不及下达集结命令，对方太快了。他们战舰的最高速虽然比虫族更快，但却需要时间加速的，虫族根本没给他们这个机会。而且从灵活性来讲，战舰要比虫族差得远。

　　整片区域中遍布激光束，有的虫族被击中死亡，但更多的虫族却追上了战舰，用利爪和口器撕扯着战舰的外壳。

　　刚一开始，战舰还能纠缠，但随着时间的推移，上亿只虫族完全投入战场，虫族的身影几乎覆盖了一切。

　　基地的主控大厅内，所有势力的高层震惊地看着全息屏幕，刚才反物质炸弹的冲击还没过去，眼下虫族大展神威的情形就又把他们震到了。

　　在大战开始之前，他们大多数人都是悲观的，认为很难战胜对方，即便有虫族也一样。他们普遍觉得黑市网拥有更高的科技，和更强大的实力。

　　可现在他们才见识到虫族的实力有多恐怖，简直就是碾压星空，对方一百多万艘飞船都被虫族覆盖，每艘战舰上都爬满了虫子的情形看得人头皮都发麻。

　　一艘接着一艘战舰被撕破，虫族冲进战舰。

　　香月则站在老白头顶，精神力不断释放，一圈圈波纹向外扩散，影响战舰内人员的思维。

　　“老白，没想到咱们合作，能把虫族的战斗力提升这么多！”香月轻松地说，她虽然在不断释放精神力，但有稀释透明液滴的补充，她完全不怕受伤。

　　老白不屑地说道：“这算什么，要是有母虫在的话，这些战舰早就被吃光了。”

　　“母虫？”香月微微一愣，没再出声。

　　与此同时，黑市网的旗舰内，玄五和玄六已经急眼了，明明应该是压倒性的优势，结果却变得岌岌可危，令两人心中充满狂躁。

　　“必须干掉能虫和那个女子，否则咱们的战舰全都得完蛋。”玄五声音冰冷。

　　“我去！”玄六应了一声，迈步就往外走。

　　但就在这时，一道道人影突然出现在战场内，他们站在虫族背上，虫族落到哪个飞船，他们就是一掌劈落。原本虫族要很久才能破开的飞船外壳，在他们手中最多两下就能斩开。

　　“玄六，回来！”看到这一幕的玄五惊声高呼。

　　“怎么了？”玄六转回身，正好看到屏幕上的监控，接着他的脸色就变了。

　　“姬明心，乔伊，段家老祖，赵家老祖……这些六级巅峰果然都活着！”玄六吓出了一身冷汗。他只是六级高段，外面可是八名六级巅峰。

　　两人对视一眼，所有的愤怒都化作了恐惧，接着下达命令：“撤退，所有战舰不要纠缠，全速撤退！”

　　与此同时，基地的控制大厅内，段雨晴紧张的表情慢慢放松。战斗至此，大局已定。

　　其他人也都松了口气，谁都看出来，这一战赢定了。

　　但就在这时，绿意族的异形统帅突然一愣，额头蓝色晶体闪动，接着他惊呼起来：“另一个方向也发现了黑市网舰队！”


第930章 恐怖的诺亚

　　“你说什么？”段雨晴和元帅两人同时抬头，听到异形统帅的话，两人脸上的笑容瞬间就没了，震惊无比。眼看这一仗就要打赢了，谁成想黑市网又冒出一个舰队。消息来得如此突然，他们完全没有一点防备。

　　各大势力的高层也都懵了，或者说他们一直就没回过神来。从开始黑市网列阵一击的震撼，到反物质炸弹奇袭成功，再到虫族大发神威，现在又冒出更不利的消息，战局的变化之快，起伏之大，对他们造成的冲击接连不断，根本反应不过来。

　　异形统帅拿出播放器，调出影像，说道：“这是刚刚传来的画面，你们看！”

　　段雨晴和仉星候看向影像，同时倒吸口气，画面中黑色战舰组成的舰队，其规模比眼下这支只大不小。

　　“你们不是说在没有通道的大片区域都有监控吗？”段雨晴盯着异形统帅问道。绿意族也是外来的，她心中起了怀疑。

　　“段首领，我保证这是刚传来的影像……”说话的不是异形统帅，而是走进来的诺兰，他们从总部撤离，就与异形统帅取得联系，赶到了这里。

　　“黑市网是咱们共同的敌人，隐瞒对我们没有任何好处。”诺兰走到跟前，认真地说道。

　　“我们虽然在通道连通的区域外有监控。但对广袤的玉河星系来说，根本不值一提。而且我们一直还被黑市网压制。”异形统帅语气僵硬，段雨晴的怀疑令他非常不爽。

　　段雨晴没有就这个问题进行争辩，她分得清轻重，现在如何对付另一支舰队才是要解决的问题。

　　“把虫族撤回来吧，这边的黑市网舰队已经残了，联合舰队就能对付。”仉星候说道。

　　诺兰叹了口气，摇头道：“只怕来不及了，消息传过来就用了两天，虫族赶过去最快也要五天。”

　　段雨晴面沉似水，诺兰说的是实情，等虫族赶到，对方已经冲进混乱星域了。而一旦到了混乱星域，再想拦截对方根本就是不可能的，空间虫洞四通八达，他们怎么拦？

　　“可惜，咱们没有黑市网的超距通讯，否则还有一线机会。”仉星候有些无力地摇头。他很清楚一旦对方战舰侵入意味着什么，那将会给混乱星域和三大势力带来毁灭性的灾难，但现在他无能为力。

　　“家中还有没有能够动用的力量？”段雨晴问道。

　　“没有，各大势力的所有力量几乎全都在这了。”仉星候回答。

　　段雨晴略一沉吟，说道：“那也得把虫族调回来。咱们总不能什么都不做，眼看着对方长驱直入！”

　　仉星候对诺兰道：“还请首领随时监控那边的变化。”

　　诺兰点点头道：“我们一直监控着呢，随时都会有消息发来。”

　　段雨晴没再多说，立刻转身给香月发去消息……

　　五分钟之后，正在进攻的香月突然停了下来，接着精神力向外扩散，正在肆虐战舰的虫族全都飞了起来。

　　“丫头，怎么回事？”能虫老白复眼闪烁，奇怪地问道。

　　“又出现了一个黑市网舰队，雨晴让咱们赶紧回去。”香月说着，就要吩咐撤退。

　　此刻的玄五和玄六正在后撤，连其他战舰的状况都顾不上，外面有八名六级巅峰，他们要想活命就必须得尽快逃离战场。

　　可就在这时，玄五突然发现了端倪，大声道：“你看，虫族在撤退。”

　　玄六眼睛圆睁，盯着屏幕，惊喜道：“能虫和那个女子坚持不下去了？”

　　玄五摇头道：“不可能。连八名六级巅峰和魔麟都跟着往回撤……我估计，是玄一和玄三那边被发现了。”

　　玄六点点头，阴笑道：“他们想去拦截另外两只舰队……这根本不可能，他们赶不过去。”

　　玄五眯起了眼睛，大声道：“通知幸存的战舰，立刻集结，咱们的机会要来了……”

　　基地的控制大厅内，各大势力的高层终于反应过来，一个个面如死灰。这边的大战无论输赢都不重要了，黑市网的另一个舰队就要进入混乱星域，已经不可能挡得住，他们的星球都会被灭掉。

　　段雨晴站在控制台前不言不语，思维急转，想要找到解决办法。但眼前这就是个死局，根本没法破解。绿意族得到消息太晚了，根本赶不过去。

　　“实在不行，只能让虫族撤回混乱星域，争取保住最重要的几颗星球。”仉星候在一旁小声说道。

　　段雨晴默默点头，现在也只能这样了。

　　但就在她刚要下达命令的当口，绿意族的格林匆匆走了进来，一脸震惊地说：“首领，黑市网另一个舰队那边，局势有重大变化。”

　　这一句话，所有目光都投到了他的身上。

　　诺兰疑惑地看着格林的表情，问道：“发生了什么变化？”

　　“诺亚飞船出现了，挡住了黑市网所有战舰！”格林呼吸急促，带着不可思议的语气。

　　“什么？”诺兰和异形统帅都惊了，半天没有反应过来，这个消息实在太意外了。

　　段雨晴虽然也惊讶，但却更想知道黑市网另一个舰队的情况，上前一步从格林手中拿过了播放器，快速点开。

　　屏幕弹出，已经不再是舰队前行的画面，影像中激光束在太空中密布交织，原本整齐的舰队乱作一团，中间有无数火光闪现，那是飞船爆炸产生的。

　　在混乱的舰队中，一个巨大的飞船不断闪现，突然出现，接着又消失无踪，就像一个飘忽不定的幽灵。而它每一次出现，都会爆射出无数激光柱，成百上千的黑色飞船被摧毁。

　　所有人都看傻了，黑市网庞大的舰队被这艘巨大的飞船硬生生压得无法动弹，所有飞船在它跟前脆弱得就像玩具。

　　“诺亚飞船，真的是诺亚飞船。它的攻击力竟然这么强大……”仉星候震惊地说道。

　　诺兰和异形统帅更加震惊，在他们眼里，诺亚飞船岂止是强大，简直可以称得上恐怖。


第931章 好像子落回归

　　在诺兰，异形统帅，还有格林眼中，诺亚飞船堪称恐怖。他们的科技水平要比玉河星系各大势力都高，看出的东西也更多。诺亚飞船能在监控中消失，这就说明它的速度超过了光速。

　　如果只是如此还好，突然出现又突然消失，代表着它能在瞬间提升到光速，这就了不得了。现在整个玉河星系中，也只有罪恶星的那艘战争堡垒能做到这一点。

　　这还不算，诺亚飞船每一次出现，周围的黑市网飞船都会突然静止，就好像被硬拽住了一样。这显然不是巧合，八成是诺亚飞船能产生强大的引力，所以才会对黑市网的飞船产生这么大的影响。这种技术要比瞬间达到光速更高端。

　　而且诺亚飞船所发射的激光束能量级非常高，几乎一击就能贯穿对方的外壳。另外它还有能量护罩。

　　这些综合起来，诺亚飞船的战斗力就太恐怖了。

　　三名绿意族高层此刻内心忐忑，这种状态的诺亚飞船，一定是开启了第三层，否则也不会开到这来。现在的问题是，他们不知道谁在驾驶。从他们内心来讲，当然希望自己人在驾驶，这个面也很大，但也有可能是周子落。

　　如果是他们的人驾驶还好，有这艘战舰，他们就有了一张大底牌。但要是周子落呢，当初他们可是对杨冬青隐瞒了周子落在诺亚飞船的消息。

　　就在绿意族几人心里七上八下的时候，段雨晴和仉星候却迷惑不已。虽然诺亚飞船挡住了黑市网舰队，但它到底是谁在控制，为什么出现在这里，又为何帮助联合舰队？

　　“元帅，我记得各势力都在诺亚飞船那边留了人，难道没有人报告诺亚飞船离开的事？”段雨晴问元帅。

　　“没有！”元帅摇了摇头，奇怪地说：“自从飞船大门永久关闭，各势力的重点已经不在那里了，只是派人守着……不过就算如此，诺亚飞船离去这么大的事也应该有报告才对。”

　　段雨晴没再多问，不管对方是谁，不管对方目的，只要能挡住黑市网舰队，就是对他们最大的帮助。

　　想到这里，段雨晴立刻在控制上操作，一串新的指令给香月发了出去。既然另一个舰队被诺亚挡住，那他们就不用往回返了，直接解决掉对方更好。

　　指令发出，段雨晴的目光再次投向大屏幕，看着战斗的画面暗道：“这种操作……好像子落啊！”

　　五分钟，刚刚把虫族召集回来的香月正要往回返，突然感觉腰间震动，立刻停了下来。

　　能虫老白精神力波动，问道：“又怎么了？”

　　“战术变了，黑市网的另一支舰队有人对付，咱们还是吃掉眼前的舰队。”香月呵呵笑道。

　　与此同时，他们的对面，残余的黑色战舰正在向一起聚集，原本两百四十多万艘战舰的庞大舰队现在还剩下八十多万，而且都有残损。

　　不过玄五和玄六仍有信心，只要对方把虫族调走支援另一边，他们就有把握干掉对方所有舰队。

　　旗舰内，玄五对玄六道：“联系一下玄一和玄三，让他们放慢速度，不要太快！三大势力和混乱星域的人看到希望，才会把虫族派过去。”

　　玄六皱眉问道：“他们要是不派呢！”

　　“不会的，他们一定会派。现在他们认为咱们已经被打残了，不足为惧！”玄五眯着眼说道。

　　玄六想了想，点点头，打开了全息屏幕。

　　与联合舰队一个消息传递两天不同，仅仅过了片刻，全息屏幕上就出现了玄一和玄二的影像。

　　只不过他们看上去并不平静，一脸的震惊和焦躁，大声道：“老五老六，你们加快速度，尽快进入混乱星域。”

　　玄五闻言一愣，这是什么情况？

　　没等他反应过来，玄一就喊道：“我们被诺亚飞船缠住了，他的速度太快，攻击力太强，我们摆脱不了……”

　　“诺亚飞船？”玄五猛地回过神来，没等玄一说完就关掉了影像，大声命令道：“散开，赶紧散开，战舰加速后退。”

　　玄六都懵了：“这是怎么回事儿？”

　　“老大老二那边比咱们这边开战都还早。联合舰队早有准备，诺亚飞船被她们启动了，他们不会派遣虫族过去。”

　　也就在玄五说话的工夫，玄六惊恐地看到，全息屏幕中再次被虫族的身影充满……

　　与此同时，在另一处战场上，玄一和玄二正对着全息屏幕大骂。

　　先前他们遭遇诺亚飞船，虽然震惊，但却并不认为是多大的难题，对方战斗力再强也就是一艘飞船。自己这边的战舰数量达到两百八十万艘，对方能拦住多少。只要进入空间虫洞，对方根本就无法通过。

　　然而两天过去了，他们硬是被诺亚飞船拖住了脚步，总共行进也没有一千万公里，还被打掉了一百万艘战舰。

　　一百万，这是个相当恐怖的数字，这时他们才意识到危机，准备通知另外两支舰队。

　　就在他们准备发消息时，玄五玄六先联系了他们。可让他们气愤的是，玄五玄六连他们的话都没听完就挂断了通讯。

　　“等神主联系，一定要把这件事原原本本告知！”玄一大声道。

　　玄二则看着屏幕中肆虐的诺亚，郁闷道：“诺亚多少万年没动过，怎么突然出现在这……难道是绿意族。”

　　玄一摆手道：“别管这些，马上通知玄三，让他们加快！”

　　此时在联合舰队的基地内，主控大厅中气氛轻松，虽然诺亚飞船还是个谜，但危机总算过去了，而且正在交战的这支黑市网舰队，覆灭在即。

　　就在这个时候，异形统帅额头的蓝色晶石再次闪动，他顿时惊呼起来：“黑市网还有第三支舰队，怎么可能？”

　　他这一嗓子，主控大厅瞬间安静下来，所有目光齐刷刷落在他身上，轻松的气氛瞬间凝固。

　　也就在这一刻，一道银白色流光突然出现在基地后方，眨眼间便到了近前。一艘水滴飞船停在了基地大门外。


第932章 擒获

　　基地的主控大厅内鸦雀无声，各势力高层表情慢慢变化。就在几秒钟前他们还处于打胜仗的情绪中，但此刻却被迷惘和绝望取代。第三支舰队，谁也没想到黑市网还有第三支舰队。

　　第二支舰队能被诺亚飞船挡住，对他们来说已经属于运气了，第三支舰队还有谁能阻挡？玉河星系内也没有第二艘诺亚飞船。

　　“完了！”几乎所有人都冒出了这个念头，包括段雨晴和仉星候在内。等他们解决了这支舰队赶回去，三大势力和混乱星域的重要星球估计都会陷落。

　　“首领，你看，是水滴飞船！”就在众人绝望之际，突然从角落中传来惊叫。

　　段雨晴和仉星候一愣，表情瞬间变化，狂喜取代了绝望，快步跑向角落。说起来这场大战的关键还是眼睛，只要那个所谓的神主被干掉，对方的战舰再多也改变不了战败的事实。

　　这个道理段雨晴明白，仉星候明白，各大势力的高层也明白，但他们之前根本就没往这方面想。在他们看来，杨冬青是绝对打不过眼睛的，能够利用水滴飞船牵制住对方就不错了。

　　可现在，杨冬青竟然回来了，那岂不是说……想到那个令人难以置信的答案，段雨晴激动的走路都有些踉跄，被元帅搀了一把才重新站稳。

　　各大势力高层也都反应过来，一个个瞠目结舌，他们的心情又坐了一次过山车，情绪都快要控制不住了。

　　诺兰，异形统帅的内心既震惊又复杂。他们也没想到杨东青竟然打败了眼睛。可现在杨冬青回来，诺亚飞船就在另一处战场，他们都拿不定注意该怎么办。

　　“打开舱门！”段雨晴看到水滴飞船后，立刻大声下达命令。接着她一转身，快速向外走，去迎接杨冬青……

　　基地大门打开，杨冬青驾驶水滴进入基地。考虑到速度问题，他最终没有驾驶天眼族的黑色飞船。只是从中拷贝出大战的监控。当然，拷贝并不顺利，黑色飞船内的文字和控制按钮他都不认识。之前大异形他们发现飞船开走，事实上只是他的误操作而已，并非真的开走了。

　　杨冬青从飞船上下来，抬头就看到段雨晴和仉星候走来。

　　“领主，你真的干掉那只眼睛了？”尚未走进，段雨晴就大声问道。

　　杨冬青点了点头，担心地问道：“你们这边的情况怎么样？”

　　“不太好！”段雨晴笑容收敛，摇头道：“对方一共有三支大型舰队，我们这边……”

　　段雨晴三言两句就把现在的局势说清楚，然后说：“现在的主要问题是马上拦截第三支舰队，不能让他们进入混乱星域。”

　　“诺亚飞船？”杨冬青听到这个名字，心脏剧烈收缩。他有种感觉，或许周子落真的就在其中。

　　虽然他恨不得立刻就去诺亚飞船看看，但眼下最紧要的却是赶紧解决黑市网的第三支舰队。

　　“我去战场，希望香月没有毁掉对方的旗舰，他们的指挥官还活着！”杨冬青说着，转身往外就走。他没有进入主控大厅招呼其他人，时间太紧急。

　　段雨晴和仉星候也掉头往回跑，通知属下打开舱门……

　　仅仅三秒钟，开启了百倍光速的水滴飞船就到了战场，杨冬青拿着蓝色晶石，精神力向外释放。

　　“香月，各位老祖，不要毁掉他们的旗舰，尽量活捉他们指挥官！”

　　杨冬青精神力暴涨，又经过蓝色晶石增幅，扩散的范围比香月释放精神力的范围都要广。

　　香月，各家老祖，魔麟，还有盘旋同时抬起头，面露狂喜之色。他们听出这是杨冬青的声音。之前眼睛追着杨冬青离去，大家都亲眼所见，现在杨冬青返回，岂不是说……眼睛被干掉了！

　　暗金色影子一闪，盘旋出现在水滴飞船旁边，就像个撒欢的小狗，围着飞船不停地转圈。

　　而这个时候，黑市网舰队的旗舰内，玄五和玄六也听到了杨冬青传播的声音，顿时面如死灰。

　　两人此刻后悔得想要撞墙，刚才如果不想着反攻，继续向后退走，只怕早已脱离险境。可现在，他们已经被对方包围，又被重点照顾，百分百没有逃掉的希望了。

　　“他们想要咱们的旗舰……休想。我就算炸了，也不给他们留！”玄六大吼道，眼睛里闪过一抹狠戾。他们都是天眼族培养出来的，虽然也不怕死，但关键时候，他们也真敢拼命。

　　“投降，我留你们一条生路。”杨冬青的声音再次传入耳中。

　　“滚你么的生路！”玄六歇斯底里得大吼。

　　“你们就不想知道玉河星系的秘密，黑市网的秘密？”杨冬青冷哼一声，说道：“这些，你们的神主从来没跟你们提过吧？”

　　玄五和玄六愣住了，他们一直以来，就只知道听命行事，除此以外，神主什么都没跟他们提过。

　　也就这他们这一愣的档口，旗舰猛地发出轰鸣，身后的控制台上传出了刺耳的警报声。

　　两人霎那间惊醒，骇然色变，纵身冲出了控制大厅。

　　但过了不到两秒，他们两个又倒飞回来，重重砸在了地上。赵家老祖，段家老祖，香月，姬明心，乔伊五人相继走了进来。

　　“你们最好老实一点，否则后果自负！”段家老祖冷着脸说。

　　玄五和玄六倒在地上，盯着几人的目光充满了愤恨，他们现在连站都站不起来，还怎么不老实。

　　片刻，大厅外脚步声响，杨冬青出现，所有人的目光瞬间都集中在他的身上。

　　“杨冬青？真的……成了？”赵家老祖开口询问。

　　她这一说话，其他几人也都露出了疑问的眼神。特别是姬明心和乔伊，他们亲身经历了与眼睛的战斗，一共九名六级巅峰丧命在手指之下，对方的实力之强简直无法想像。虽然杨冬青挡住了手指一击，但也处于绝对下风，他们都很疑惑，杨冬青是怎么赢的。

　　杨冬青对众人点点头，并未回答，而是命令玄五玄六：“马上连接你们的另外两支舰队！”


第933章 崩溃瓦解

　　对杨冬青的要求，玄五玄六充耳不闻，转过头不言不语。

　　“你们很想死吗？”段家老祖阴森森地开口。

　　“哼！”两人表现得相当硬气，冷哼一声，一言不发。

　　“老祖！”杨冬青拦住准备出手的段家老祖，对两人道：“你们的神主死了，黑市网战败已成定局，你们坚持没有任何意义。”

　　“神主死了？”两人微微一愣，随即不屑发笑，说道：“就凭你们能杀了神主，拿我们当傻子吗？”

　　杨冬青说道：“连通另外两支舰队，我就让你看看神主是怎么死的！”

　　“满口胡言，神主无敌于天下，手段通天莫测，岂是你们能够比拟的，你觉得我会相信吗……”玄六依然不为所动。

　　玄五这时一伸手，拦住了玄六，沉声道：“接通另外两支舰队的通信，倒要看看他能拿出什么！”

　　玄六的话声戛然而止，皱眉看着玄五，迟疑了片刻，从口袋中拿出了一个遥控器，对着控制平台按了一下。

　　两个全息屏幕出现，每个屏幕中都有两名黑衣人。

　　“玄五玄六，你们……杨冬青！”黑衣人刚开口，就看见了屏幕前的杨冬青，也看见了后方站立的几位六级巅峰。

　　没等几人反应过来，杨冬青拿出播放器，说道：“各位，给你们看样东西！”

　　说话间，播放器上弹出了全息屏幕，里面的画面是一个漆黑的星球。

　　玄六看了看玄五，投过一道询问的目光。他不明白为什么要同意杨冬青的要求，对方没有击杀他们，显然另有目的，不会轻易下杀手的，他们完全可以再等等，然后谈条件。

　　玄五摇了摇头，示意他看全息屏幕。

　　在他们旁边，两位老祖，姬明心，乔伊，还有香月都盯着屏幕，全神贯注。在香月的手中，还有一枚拇指大小的透明虫卵，正在轻轻震动。

　　另外两支舰队的四名黑衣人刚要说话，也都停了下来，沉着脸观看。

　　“这颗星球你们或许没有去过，但却绝对不会陌生……它就是月图星系的暗黑星。”杨冬青缓缓说道。

　　随着他开口，一个人影出现在画面中。人影高有十米，光头无发，看不清面貌，但额头正中的竖眼却非常明显。

　　“神主！”这个人影出现的一瞬，六名黑衣人同时发出了声音。

　　两位老祖，姬明心和乔伊也呼吸一紧，这只眼睛给他们造成的心里阴影实在太大了。

　　紧跟着，暗黑星大气开始动荡，一道土石形成的巨柱喷射而出，随后跟着一个暗金色的影子。

　　人影身后出现了三根能量手指，相继向下点去。

　　土石巨柱被压了下去，能量手指与那个暗金色影子硬拼后消散。那个暗金色影子则撞回了暗黑星。

　　虽然只是简短一击，但所有人都看得震惊不已，如此声势，比他们强大得太多了。同时他们也都冒出了疑问，那个暗金色影子是什么，竟然能与眼睛硬拼。

　　没过多久，杨冬青驾驶机甲出现，真正的大战这才开始。从天眼族对能量的运用，到杨冬青融入翅膀突破近战，几位六级巅峰和黑衣人都看傻了，冲击一波接着一波，震撼他们的内心。

　　杨冬青近战全程暴打天眼族，再然后是血虐，看得几位六级巅峰血都在沸腾。六名黑衣人则满脸惊恐，目光中充满了难以置信，在他们眼中手段通天的神主，竟然被人如此吊打，这怎么可能。

　　然而，更加令人震惊的还在后面。整个暗黑星崩散，大气逸散，大地撕裂，露出了内部巨大的飞船。

　　而这个时候，杨冬青的机甲开始崩碎，但天眼族的能量防御依然稳固。

　　监控是在外太空，影像没有一点声音，大厅内观看的人同样没有人出声。每个人都表情紧张，严肃无比。

　　接着杨冬青的机甲持续溃散，但天眼族的第一层能量防御崩溃了。然后是第二层能量防御……到破掉第三层能量防御的时候，天眼族被打飞出去。

　　画面在此停留了片刻，就在老祖他们以为大战结束，黑衣人面如死灰的时候，天眼族再次动了起来。

　　明明知道最后的结果，但看到这一幕，几位六级巅峰和香月的心也提到了嗓子眼。而黑衣人的眼睛再次出现光彩。

　　接下来，杨冬青继续追杀，并使展出了引力场，一击将天眼族人打成了粉末……

　　“看清楚了吧，你们的神主已经死了！”杨冬青看了看全息屏幕中的四名黑衣人，最后把目光投向玄五和玄六。

　　“假的，你这个影像是假的！”玄六突然歇斯底里地大吼起来，面容扭曲，就好像精神失常了一样，身体拼命扭动。若非不能动，他一定会跳起来扑向杨冬青。

　　全息屏幕中的玄一到玄四，也失魂落魄，嘴里嘀咕：“神主死了，神主竟然死了！”

　　一直以来，神主在他们心中就是无所不能，手段通天的神，是不死不灭的，也是他们心中的信仰。现在，神死了，他们的信仰在杨冬青将天眼族人打成粉末之后，瞬间崩溃。

　　杨冬青没有理会玄六，扭头对着全息屏幕道：“神主已死，黑市网也完了。你们想想，这一仗还有什么意义。你们就算冲进混乱星域，最后也会被各族高手围剿。”

　　玄一到玄四慢慢平静下来，低着头沉默不语，杨冬青也没说话，静静等待。

　　“怪不得神主两个月都不见露面，原来……”过了好半天，玄五突然叹了口气。

　　全系屏幕中，玄一到玄四也都相继抬起头来。

　　杨冬青这才说道：“你们现在投降，我可以保你们活命。”

　　玄一冷冷一笑：“保命，失去自由吗？你别做梦了！”话音一落，他立刻关闭了通讯。

　　另一个屏幕中的玄三话都没说，也跟着关闭了连接。

　　与此同时，另一个战场上正在跟诺亚飞船纠缠的舰队开始后撤，慢慢退出战场。而黑市网的第三支舰队，突然减速，转向，飞向玉河深处。

　　三大势力和混乱星域的危机，就此瓦解。


第934章 敬畏喜悦关键

　　大战结束了，最终以联合舰队大胜告终。玄五玄六的舰队近乎全军覆灭。被诺亚飞船阻拦的舰队损失了一半。第三支舰队撤往玉河星系深处，不知所踪。

　　杨冬青返回基地已经是十分钟之后，当他来到主控大厅的时候，各大势力高层，包括段雨晴和仉星候在内，仍处于震惊之中。通过香月传回来的讯息，他们都看到了暗黑星那一场惊天大战。

　　天眼族和杨冬青的强大实力，暗黑星崩碎，超大飞船，每一个画面都是巨大的冲击，那种震撼简直无法形容。

　　杨冬青走进来，所有的目光都看向他，各大势力的高层下意识坐正了身体，那是一种发自心底的敬畏。

　　“八年，他只用了八年就走到了巅峰，玉河星系真正的巅峰！”戴宗站在仉星候身后，看着杨冬青心中感叹，当年军校大比武时的情景还历历在目。

　　仉星候也感觉有些拘束，有些紧张，这是力量带来的压力。刚才影像中双方交战的力量，几乎能毁掉一颗星球。

　　“领主，怎么样了？”段雨晴迎了上去，他们这边还不知道黑市网另外两个舰队的情况，从那边传来消息要等两天。

　　“没问题了，黑市网的舰队已经退了。”杨冬青点了点头，黑市网的旗舰能够超距通讯，很快就能监控到另外两个舰队的情况，玄五也比较配合。

　　“呼~”段雨晴猛松口气，总算解决了。如果黑衣人不要命，绝对能把混乱星域和三大势力搅得天翻地覆。

　　“黑衣人不傻，他们手中掌握这么大的力量，就算以后围剿他都不容易。他们怎么会自己找死……这一段，辛苦你了！”杨冬青拍了拍段雨晴的肩膀。

　　“行了，你拼死拼活的，比我更累！”段雨晴笑了笑。

　　杨冬青想到自己的伤，心中不由暗叹一声。没有两三个月，伤势只怕无法恢复。空间封闭，气脉断裂，机甲也没了，要不是凝成了实丹，精神力暴涨，以及有了引力场，他的损失就太惨重了。

　　“剩下的你安排吧！”杨冬青说完，就要去找诺兰，他得问问诺亚飞船的事，然后立刻赶过去。

　　“等等！”段雨晴拉住了他，然后跟元帅告罪一声，拽着杨东青离开了主控大厅。

　　“段丫头怎么把杨冬青拽走了，这是要干什么？”戴宗小声问道。

　　“大战是结束了，但后面的事情还多着呢。比如利益分配……”元帅说着，扫了一眼各大势力的高层。

　　戴宗恍然大悟，点头道：“黑市网的飞船，估计缴获了十几万艘吧！”

　　他们这边说着，主控大厅内已经热闹起来，杨冬青离开后，那种压力没了，各大势力的高层都露出了喜悦之色。不光是危机过去，还有巨大的收获。黑市网舰队的飞船，要是能研究出其中的技术，那可就厉害了……

　　就在一群人兴高采烈地盘算怎么给自己争取更大利益的时候，段雨晴拉着杨冬青来到了单独的房间。

　　“怎么了？”杨冬青认真的问。段雨晴把自己叫出来，肯定有重要的事。

　　“大战之后，就是利益分配，这个弄不好可是要出问题的。”段雨晴说。

　　“就这个事啊！”杨冬青不以为然地笑了笑，说道：“按出力多少分配就好了，这次缴获的黑市网飞船不少，够分的。”

　　段雨晴摆了摆手道：“我说的不是这个。你把影像放出来，固然解决了危机，但也把你的底暴露了。现在各大势力都敬畏你的战力，但随后他们就会想到你的机甲彻底碎了……我就怕有人惦记暗黑星的那艘飞船，把它也算到利益划分里。”

　　杨冬青皱起了眉，板着脸道：“谁敢？”

　　段雨晴沉声道：“如果是七大家族呢。这一战之后，他们的实力无人能挡，有六名六级巅峰，你的机甲又碎了……别忘了，月图星可是联邦的地方。”

　　杨冬青说道：“这一点你不用担心，你忘了我最后一拳打碎天眼族了吗？”他最后的一拳是空间爆发的力量，也只有那一击。但他相信，没有人敢来挑衅。

　　“另外，那艘飞船还有只超级怪兽呢。那家伙可是能跟天眼族硬拼的，六级巅峰去了也是找死……不过我估计几家老祖不会这么做。”

　　“那就好！”段雨晴点点头，突然问道：“你说我是不是太疑神疑鬼了，谁都不相信！”

　　杨冬青摇摇头道：“防人之心不可无，你比我考虑的东西要多得多，这么想很正常。”

　　段雨晴笑了起来，说道：“你能这么想就太好了！我先回去准备谈判，你找诺兰他们去吧。不过去诺亚飞船小心点。”

　　“我知道！”杨冬青说完，想了想又道：“谈判的时候，其他飞船都无所谓，但要把旗舰拿下来。”

　　段雨晴诧异道：“就这么点儿要求？”

　　“别的都无所谓，旗舰可是有超距通讯的……而且真正的利益大头也不在这里，天眼族人的老巢才是，应该就是他用来引起争端的中子战星。我琢磨着得去探一探，黑市网要是能掌控了，你想想有多大的利益。”

　　段雨晴听得两眼发亮，连连点头，黑市网啊，这要掌握在手里就牛大发了。

　　杨冬青继续说：“更重要的是，得研究一下器灵。我跟天眼族人大战，最后他再次调用了器灵的能量。按他的说法，器灵会再次沉睡。也就是说，六级巅峰应该会被吸走灵魂。返回来的时候，我还担心了好一阵子。好在赵家老祖他们没事。”

　　“他是故意吓唬你的吧？”

　　“不清楚，就怕有别的变化。别忘了玉河星系最大的危机是什么？”杨冬青声音低沉。

　　“死去！玉河正在死去！”一说起这个，段雨晴也面沉似水，打了胜仗的喜悦全没了。

　　杨冬青道：“按说玉河正在死去，天眼族人不会不知道。但他却并不在乎，依旧进行掌控玉河的计划。我想，器灵就是关键……”


第935章 破碎之地

　　“器灵是关键？”段雨晴皱着眉想了想，问道：“找到天眼族人的老巢，就能找到器灵吗？”

　　杨冬青点点头道：“肯定能，否则天眼族人不可能从器灵身上抽取能量。”

　　“那天眼族人的老巢好找吗？既然星图是他弄出来的阴谋，就说明这个图不一定是真的。”段雨晴微微摇头。

　　杨冬青冷笑一声，说道：“绿意族人或许知道，他们还有重要的事情瞒着咱们呢……之前他们跟我合作的时候，只说让我帮着找出路，甚至把暗黑星有七彩晶石的消息告诉我，恐怕也没那么简单。”

　　段雨晴沉吟道：“我也觉得有问题，按照异形统帅说，他们在混乱星域外布置了很多监控。但却漏掉了两个舰队，这有些说不过去……再有，真的让他们离开玉河星系吗……”

　　说到这，段雨晴突然低呼：“糟了，跑掉的那些黑市网的人不会离开玉河星系吧？这可是二品武器，要是外界的人知道……”

　　直径三十万光年的玉河星系做成的武器，就算什么都不懂的人也知道它有多高的价值，一旦被外界的人知道，绝对比天眼族的危害更大。

　　“不用担心！”杨冬青摆了摆手，说道：“那些黑衣人根本不知道如何出去，甚至都不知道玉河星系是武器。天眼族人如此谨慎，离开玉河的方法绝不会透露。”

　　段雨晴闻言，松了口气，又问道：“要是他们去了中子战星呢。”

　　“也不可能，天眼族所在的位置也不会透露。”杨冬青的语气极为肯定。

　　“不管怎么样，得赶紧办这件事，以免夜长梦多出现意外……你赶紧去找诺兰吧！”段雨晴说着，把杨冬青拽出了房间。

　　与此同时，诺兰，格林，异形统帅正在主控大厅的一角，低声谈话。

　　“诺亚飞船那边，到底是不是咱们的人？”异形统帅额头蓝色光芒闪动。

　　“不好说。如果是的话，他们为何会到混乱星域边缘，阻挡黑市网？应该先联系咱们才对。”格林不解地摇了摇头。

　　“会不会他们到达总部，发现咱们不在，才找到这里来的？”异形统帅又问。

　　“不可能！”诺兰断然摇头，就算在总部找不到，也不会跑到混乱星域边缘来阻挡黑市网舰队。

　　异形统帅两只眼寒光爆射，气愤道：“该死的内奸，这次多好的机会。要不是因为他，咱们已经离开了。”

　　诺兰摆摆手道：“不用担心，眼睛已经被杨冬青打死，以后咱们有的是机会离开。”

　　“就怕杨冬青那里……”格林满脸忧色。一想到杨冬青现在的战斗力，他就不由冒出深深的恐惧感。

　　“只要诺亚飞船那里没事，咱们与杨冬青就一直是合作关系。”诺兰说道。

　　他的话音刚落，异形统帅赶忙提醒：“杨冬青过来了！”

　　诺兰和格林赶忙闭嘴，就听杨冬青的笑声从身后传来：“诺兰首领，这次可要多谢你们了。”

　　诺兰赶忙转过身，摆手道：“什么谢不谢的，咱们不是正合作吗？黑市网是咱们共同的敌人。再说，我们也没出多少力。”

　　杨冬青在诺兰对面落座，笑容慢慢收敛，看着诺兰不语，几人间的气氛瞬间沉闷下来。

　　诺兰心里咯噔一下，紧张得心跳加速。现在的杨冬青带给他的压力太大了，一想起对方打杀眼睛的画面，他就感觉脊背发寒。

　　“杨冬青，是不是有什么事？”诺兰的脸上笑容有些发僵。异形统帅和格林也感觉压抑得厉害。

　　杨冬青板着脸道：“诺兰首领，明人不说暗话，你跟我说的诺亚飞船的情况属实吗？”

　　诺兰松了口气，说道：“当然属实，我们确实已经很久没跟飞船内联系了……诺亚飞船为什么突然出现，我们也不清楚，刚才还商量让那边的监控发个信息，问问到底是什么情况呢。”

　　杨冬青沉默了片刻，点点头，突然露出了笑容，说道：“那好吧，你们就先联系一下，问问清楚。”

　　他这一笑，几人间的气氛顿时一松。诺兰紧张的情绪放松了下来。

　　杨冬青这时继续说道：“我还有个要求，就是近一阶段，你们绿意族最好不要离开玉河星系。”

　　格林脸色顿时一变，大声道：“为什么不让我们离开？”

　　他这句话出口，杨冬青的眼睛陡然眯了起来，笑容再次消失，一股危险的气息向外弥漫。

　　诺兰同时色变，暗道一声：“糟了！”此刻他恨不得把格林宰了，你他么的嘴怎么这么快呢。当初合作的时候，说了需要杨冬青帮忙寻找出路，你现在这么一说，不是明摆着告诉杨冬青我们知道怎么离开吗？

　　一旁的异形统帅狠狠瞪了格林一眼，这一句话就把所有的底全都漏了。杨冬青就算是傻子也能想到，首领给他通道图就是祸水东引。

　　格林这句话说完后就懵了，连连摆手：“杨冬青，我不是这个意思！我的意思是，是……”

　　杨冬青眯着眼，好整以暇地看着格林，问道：“是什么？”

　　诺兰重重叹了口气，拦住了格林，对杨冬青道：“当初我确实有让你引开眼睛的意思。不过你也应该能看出来我的诚意，连暗黑星那里……”

　　杨冬青突然抬手，拦住了诺兰，又问道：“我还有个问题。你是进入玉河星系之后才发现它是封闭的，还是早在进来之前就已经知道了？”

　　诺兰一愣，心脏跳动突然加剧，整个后背都一阵阵发麻。

　　杨冬青又露出了笑容，不过这时的笑容起不到一点缓解气氛的作用，在三人眼中格外阴森。

　　诺兰努力恢复平静，眼睛里露出了茫然之色，问道：“什么意思？当然是进来之后才发现它是封闭的！”

　　杨冬青自顾自地说：“看来在黑龙域中，有不少人惦记这件二品武器啊！”

　　诺兰慌了，刚要开口解释，杨冬青又拦住了他，问道：“离开玉河星系的地方在哪里？”

　　诺兰迟疑了半天，重重叹了口气说：“在破碎之地！”


第936章 河外信息回家

　　“破碎之地！”杨冬青记住了这个名词，不过并没有说话，而是看着诺兰，静静等他的下文。

　　诺兰也知道无法隐瞒，便继续说道：“破碎之地是玉河星系边缘的一个地方，那里的封闭被打破了，可以出去……我们花了上万年的时间，利用通道图寻找玉河星系边缘，才发现的这个地方。不过那里却被黑市网的眼睛占据了，我们出不去。”

　　杨冬青问道：“也就是说，破碎之地就是眼睛的老巢，他就在那里掌控黑市网和器灵？”

　　“应该是这样！”诺兰点了点头。

　　杨冬青嘴角挑了起来，这正是他最想知道的。

　　“你当初给我通道图，还有暗黑星的消息，是为了让我把眼睛引出来，利用水滴飞船的速度牵制住他，好给你们创造离开的机会？”杨冬青又问。

　　诺兰无奈地点了点头，没有说话。旁边的格林低着头，异形统帅也目光暗淡。话说到这个份上，他们已经可以想到结果了。

　　杨冬青沉吟了片刻，继续问诺兰：“你当初说玉河星系正在死亡，是不是也在骗我？”

　　“绝对没有！”诺兰赶忙摆手，说道：“这是真的，玉河星系确实正在死亡……”

　　杨冬青抬手拦住了他，冷冷道：“那你跟我说说，当初跟我谈的时候，都有那些话是假的。”

　　诺兰沉默下来，过了好半天，又叹了口气说：“我们确实早就知道玉河星系是二品武器，当初也不是部族迁徙，而是专门来寻找的……”

　　格林和异形统帅目露焦急之色，就要开口阻拦。

　　诺兰仰首，对着两人摇了摇头。他也不想说出这个秘密，但杨冬青已经怀疑，有的是办法问出实话，只凭香月那恐怖的精神力，如果催眠审问，他们就挡不住。

　　“你们也是从破碎之地进来的？”杨冬青问。

　　“不是，我们真不知道怎么进来的，这一点没骗你。”诺兰认真地说。

　　杨冬青皱了皱眉，心中暗道：“如此说来，玉河星系与外界连接的位置不止一个！”

　　“你跟我说说黑龙域的情况，还有你们是替谁来寻找二品武器，别说是自己找的，你们没有这样的实力，二品武器的消息也不可能是你们这个实力的部族能够知道的。”

　　诺兰错愕地看着杨冬青，心中相当惊讶，对方的分析几乎分毫不差。

　　深吸口气，诺兰说道：“找我们寻找二品武器的人来自瀚海域，据他说那是比黑龙域更大的星域……”

　　杨冬青眉头紧锁，又冒出一个瀚海域，这有些出乎他的预料。不过他并未打断诺兰，仔细听他讲述，把黑龙域的情况牢牢记住，这对他是相当有用的信息……

　　就在杨冬青审问诺兰的时候，混乱星域边缘的另一个位置，在太空悬浮了许久的诺亚飞船缓缓启动。

　　飞船三层中心，是无比巨大的主控区域，其中有将近百个控制台。与普通的控制台不同，这里的控制台是圆球形的，每一个直径都超过十米，上面遍布密密麻麻的按钮。

　　周子落站在中间的控制台前，缓缓呼出口气，喃喃道：“这么久，这个舰队应该不会回来了，他们是……黑市网吧？”

　　她并不知道整个玉河星系与黑市网的大战，更不知道段雨晴和杨冬青都在另一边战斗。之所以拦截黑市网战舰，完全是碰巧了。

　　直径超过二十公里的战舰，整个玉河星系都没有。而那漆黑的颜色，她首先想到的就是黑市网。罪恶星第一次大战的时候，两名黑衣人逃走，乘坐的小型飞船就是这个颜色的。而如此庞大的舰队进入混乱星域能干什么，用脚想都知道。

　　所以周子落立刻挡在了对方前面，发出了通讯请求。

　　对方并没有回应，直接发起了攻击。这一下更加坐实了周子落心中的想法，于是才有了这场阻截大战。

　　“走了，回家！得把这件事告诉扬子和雨晴，这么庞大的舰队，八成与黑市网有关！”周子落启动了飞船，想到还有半个月就能见到扬子，她不由露出了笑容。

　　在主控大厅边缘，千蛇和大异形看着周子落的身影发呆，就像傻了一样。他们刚才看到了一场神级操作，周子落一个人控制了七个控制台，到现在他们脑海中还是上万按钮在眼前不断闪烁的画面，那种冲击一直震撼着他们的内心。

　　周子落设定好了路线和自动驾驶，转身走到大异形旁边，说道：“如果线路没有问题，到达罪恶星之后，我会放你们一条活路的。不过要是线路不对……”

　　旁边看管两人的刀镰将虫吼叫一声，抬起了镰刀……

　　这个时候，诺亚飞船突然加速，瞬间就到了光束以上，消失无踪。

　　另一边，黑市网被俘虏的旗舰内，玄五立刻扭头对香月说道：“诺亚飞船走了，不见踪迹！”

　　“嗯？”香月皱起眉，沉声道：“飞走了？能不能找到它的踪迹。”

　　玄五摇头道：“这艘飞船能调取监控的范围有限，而且诺亚飞船速度太快，就算监控了也没用。”

　　香月想了想，拿出一枚虫卵，把这个消息传回了基地……

　　与此同时，段雨晴正在和仉星候，各大势力高层商谈利益分配的问题。就像杨冬青之前判断的那样，虽然大家都很眼馋暗黑星的飞船，但却没有谁敢提出把它也算在利益分配里面，就连联邦和七大家族都没提，显然已经默认了杨冬青对那艘飞船的所有权。

　　就在他们谈论的时候，段雨晴的通话器响了起来，香月的消息到了。

　　段雨晴看了一眼，面色微变，起身告罪一声，匆匆离开。

　　元帅，戴宗，还有七大家族的人彼此看了一眼，都觉得奇怪。不过谁都没说话，默默等着段雨晴回来。

　　这个时候，主控大厅空荡荡的，只有角落里还坐着诺兰几人。

　　“黑龙域的事情先说到这吧！”杨冬青对着已经说得口干舌燥的诺兰摆了摆手，问道：“诺亚飞船那边呢？别再跟我说你们联系不上。”


第937章 关押很危险

　　“我们之前确实能联系上诺亚，之前骗千蛇进去，也确实是为了对付那只刀镰将虫……”诺兰如实地说，现在他无法隐瞒，只能尽量配合，希望杨冬青别下狠手，把他们族灭。

　　“后来呢？”杨冬青死死盯着诺兰。

　　“后来……周子落进去了！”诺兰小心翼翼地说。

　　杨冬青腾的站了起来，一直平稳的情绪猛然爆发，大声道：“她现在怎么样？”

　　“不，不清楚。咱们谈话之后，我还没来得及给诺亚飞船里送消息……不过周子落不一定有事，如果是我们掌控了诺亚，应该不会来混乱星域边缘！”

　　诺兰，格林，异形统帅都紧张到了极点，生怕杨冬青暴起杀了他们。

　　“领主，子落或许没事！”段雨晴匆匆跑了过来，诺兰因为紧张，最后一句话的声音很大，她听得非常真切。

　　杨冬青的眉毛都竖了起来，听到这句话后又慢慢平复，问道：“你怎么知道？”

　　“操作手法，诺亚飞船拦截黑市网战舰，操作手法与战争堡垒一样。除了子落没人能做到。”段雨晴极为肯定地说道。

　　杨冬青抬腿往外走，吩咐段雨晴：“我这就去诺亚飞船那边，你找一个星球，把绿意族所有族人先关押起来。”

　　他的速度很快，转眼出了大厅，此刻他对周子落的想念无比迫切，根本抑制不住。

　　段雨晴紧跟着跑出去，大声道：“我过来就是跟你说这件事的。”

　　杨冬青脚下一缓，皱眉问道：“什么事？”

　　段雨晴叹了口气，说道：“诺亚飞船……离开了！”

　　“什么？离开了？”杨冬青一愣，感觉心脏像是被捏了一把，说不出的难受。

　　“黑市网旗舰发现的，不过却跟踪不上，它太快了！”段雨晴摇了摇头。

　　杨冬青好半天没说话，自从知道了蓝色晶石的作用，他已经猜到周子落去诺亚飞船干什么了，但他想不透周子落为什么要走，不想见自己吗？

　　“你去把绿意族的所有监控接管过来，我要去一趟天眼族的老巢，通过黑市网监控，一定能找到她。”杨冬青深吸口气，缓缓说道。

　　段雨晴迟疑了一下，说道：“领主，或许子落回罪恶星了呢！”

　　“嗯？”杨冬青露出疑惑之色。

　　“你想，子落在诺亚飞船里，并不知道这场大战。她拦截黑市网舰队，或许只是碰巧……”

　　“有道理，有道理！”杨冬青连连点头，这个结论不难推断，但他关心则乱，所以忽略了这一点。

　　“那我也得去一趟天眼族老巢，找不到诺亚飞船，我不放心！”杨冬青说道。

　　段雨晴想了想，点点头道：“你去吧，千万小心。”

　　杨冬青道：“我知道，等啪嗒回来，我带它一起去。”他现在伤势未愈，还得带着绿意族人，不得不谨慎一些。

　　段雨晴犹豫了一下，说道：“领主，当初我们骗你子落跟黄大仙去疗伤……”

　　杨冬青摆手打断道：“我知道你们的想法，没关系。”

　　说着，他转过身就要返回自己房间。可刚要迈步，他又停了下来，对段雨晴说：“你回头审审黑市网的人，他们为何不怕精神攻击！”

　　“知道了！”段雨晴应了一声，露出笑容。一口气也松了下来，刚才她一直担心杨冬青会因为骗他的事发火呢……

　　主控大厅内，异形统帅正在对格林发火：“你怎么会犯如此低级的错误？你一句话，把咱们整个族人全部葬送了！”

　　格林低着头，一言不发。

　　诺兰摆了摆手，颓废地说道：“别说格林了，杨冬青已经起疑，就算没有格林这句话，他也会想别的办法控制咱们……咱们早就有过推测，这场大战不管谁赢，都不会放咱们走的。”

　　“该死的内奸，别让我查出来是谁！”异形统帅恶狠狠地说。就是因为有内奸，他们才不敢贸然行动，怕被黑市网拦截，对方还有一艘战争堡垒呢。

　　“现在别想这么多了，保住命是主要的。杨冬青暂时应该不会杀咱们。”

　　诺兰正说着，段雨晴走了进来，身后还跟着段霸道和赵无咎……

　　杨冬青返回屋子，坐在椅上，思维从对周子落的思念中收回，开始回忆诺兰刚才描述的黑龙星域。

　　“数千万玉河星系这么大的河系组成的庞大疆域，三大国，黑龙宗，无数种族，无数密境，每年都有上万亿的人参加黑龙宗考核……这么广袤的疆域，无论是科技还是武者，都肯定有极高的层次，否则根本无法管理跨越星河的庞大势力。”

　　“二品武器知道的人应该不多，天眼族，瀚海星域的人，也不知还有多少人知道……诺兰说，如果玉河星系逐渐死去，能量会向外界逸散，那样被发现的可能就大了。”

　　“还有，就是玉河星系进出外界的地方并不止破碎之地一处……”

　　杨冬青思索了良久，最后低声道：“玉河星系很危险啊，如果不能解决正在死去的问题，早晚会被发现。”

　　“啪啪啪”房门敲响，段雨晴的声音传来：“领主，盘旋回来了。”

　　杨冬青过去拉开房门，对段雨晴说：“准备一艘黑市网的飞船，我这就出发。”盘旋的体长超过三十米，根本没法进入水滴飞船，他只能用黑市网的。

　　段雨晴立刻去准备，十多分钟之后，一艘漆黑的飞船单独离开，飞向太空深处。

　　此时在基地的一个房间内，段家老祖低声问道：“你们说这小子是不是去找中子战星了？”

　　赵家老祖摇了摇头说：“天劫的威胁已经没了，你还管中子战星干什么？再说是不是真的还不一定呢，我看八成是眼睛在骗咱们。”

　　叶家老祖跟着说：“不过你家的小丫头太狠了，把大头利益都占了。”

　　段家老祖赶忙摆手：“那可不是我家小丫头，跟我说话都平起平坐呢。”

　　“要什么利益，这次咱们六人平安度过天劫就是最大的利益。人家罪恶星出力最多，当然拿的多。难道你还惦记暗黑星那艘飞船！”赵家老祖呛了叶家老祖一句。

　　“我没这个意思，杨冬青一拳能把天眼族打爆，我可惹不起！”叶家老祖连连摇头。

　　“行了，别斗嘴了，该去商量一下怎么解决那些黑市网逃跑的舰队了，那是个大麻烦！”罗斯家老祖说着，拉开房门走了出去……


第938章 老友战星

　　联合舰队并没有马上离去，各族高层开了三天的会议，关于利益分配的问题最终敲定。

　　获利最大的当然是罪恶星，段雨晴不但给自己争取到了应有的利益，连天翼族，角族和岩族也都获利不少。

　　其次就是联邦，太古帝国和蜥蜴人，几乎所有的高端武者都是他们的人，谁也说不出什么。连带跟着三大势力的中小势力也都有所收获。至于剩下的，也只能吃点残羹冷炙了。

　　除了利益分配之外，各大势力还研究了如何解决黑市网残余的问题。这才是重中之重，对方还有超过四百万艘大型战舰的力量，还有四名六级高段，还有黑甲士兵和狼族，若论真实实力，联合舰队都差得远。

　　三天之后，最终没能商量出什么结果，想要进入玉河深处去围剿对方根本是不可能的，也只能在边缘地区先加强防备，避免被对方袭扰。

　　而在这三天之中，仉星候等人也终于知道为何没有接到诺亚飞船的消息了。原因是诺亚飞船启动时释放了强大的电磁脉冲，各势力的飞船和通讯设备全部损坏，而那时又正是各族准备大战的关键时刻，人员调动密集，所以将近两个月没有接到报告也没人注意。当各势力的人赶到诺亚飞船原址的时候，原本停靠在诺亚上的战舰已经飘出去很远，上面的人员全都死了，因为飞船无法形成氧气循环憋死的。

　　就在联合舰队解散，各大势力返回的时候。杨冬青乘坐黑色飞船，带着诺兰和盘旋再次来到暗黑星。他要在这里换乘天眼族人的那艘超光速飞船。

　　原本漆黑的星球已经不见了，陆地，藤蔓，还有上面生活的生物，全都变成了宇宙尘埃，只剩下一艘巨大的飞船。

　　诺兰看着飞船临近，渐渐长大了嘴，像星球一样的飞船，带来的视觉冲击还是相当大的。

　　杨冬青围着飞船转了好几圈，并没有发现那艘黑色飞船。就在他以为那艘飞船被异形开走时，突然发现它停在了暗黑星飞船表面。

　　“怎么跑到这来了，松鼠弄下去的吧？”杨冬青心中暗道，驾驶着飞船缓缓落下。

　　距离近了，他才发现那艘飞船是连接在高塔上的。

　　这时一个暗金色的影子出现，站在了另一个高塔的悬空台上，对着他挥动小爪子。

　　杨冬青一看就明白了，这是让他过去呢。那艘天眼族的飞船果然是松鼠弄回来的，这些高塔应该就是停靠飞船用的。

　　诺兰站在杨冬青身边都看傻了，指着监控问道：“这，这是……”

　　杨冬青淡淡道：“这就是那只超级怪兽。”

　　“啊？这就是超级怪兽！”诺兰看向杨冬青，一副被忽悠的表情。这明明就是个萌物，哪像怪兽，还超级怪兽。

　　盘旋则兴奋地跳了起来，发出呜呜的叫声，显得异常兴奋。

　　“果然，盘旋和这只松鼠也认识！”杨冬青暗道一声，并没有理会震惊中的诺兰，在操作平台上点了几下，打开了底仓。

　　很快，飞船与高塔对接成功，杨冬青领着盘旋和诺兰从底仓走出，然后顺着高塔内的电梯进入了大飞船。

　　松鼠看到杨冬青，显得很兴奋，老远就冲了过来。就在杨冬青伸出手打招呼的时候，尴尬的事情出现了，松鼠竟然从他身边闪过，落到了盘旋头上。

　　盘旋兴奋得不停吼叫，甩脑袋摆尾巴，撒了欢似的。

　　松鼠也叫个不停，不停用小爪子在盘旋的脑袋上拍。

　　杨冬青悻悻缩回了手，看着打闹的两只怪兽，感觉它们就像老友重逢一样……

　　足足过了好几分钟，松鼠这才过来跟杨冬青招呼。然后理都不理诺兰，抓着杨冬青的裤腿就走。

　　杨冬青虽然不知道松鼠要干什么，不过他在养伤期间，松鼠就经常这样，已经习惯了。

　　拐了几个弯，打开一道大门，眼前出现了一个大些的区域，四周不是房门，而是栅栏，里面关着的都是机械异形。

　　杨冬青一看，顿时明白了，他来的时候还纳闷呢，怎么那些异形不在了，原来都被松鼠关了起来。

　　大异形正在栅栏后低着头，听到动静抬起头，看到杨冬青后两眼立刻亮了起来，精神力向外释放：“赶紧放我们出去，咱们是盟友，那只松鼠误会了。”

　　当初那艘飞船杨冬青并没有开走，只是拷贝了其中的监控。发现黑色飞船开出一段距离又停下来后，大异形激动得冲了过去。结果刚进入飞船，还没启动呢，就被怪兽抓了回来。在杨冬青到来之前，他都快绝望了，以为要在这里关到死呢。

　　“吼吼吼……”小异形也都趴在栏杆上，大声吼叫。

　　杨冬青看了看他们，对松鼠说：“继续关着他们，千万别放走了！”

　　大异形期冀的眼神瞬间就变了，大吼道：“你什么意思？咱们可是盟友！”

　　杨冬青摆了摆手，转身往外走，说道：“现在不是了！”

　　他们离开这里，一扇大门咣当关闭，隔绝了身后的咆哮。

　　“你怎么不去看看你的属下？”杨冬青问，诺兰刚才就没进去。

　　“看什么？你会放了他们吗？”诺兰一脸憋气的表情……

　　几分钟之后，天眼族人的飞船脱离了高塔，缓缓离开了星球。盘旋趴在窗户边，对着下方不停低吼。而在高塔的悬空台上，松鼠直直站立，挥动着小爪子。

　　天眼族人的飞船是很快，但诺兰领的路线却相当复杂，走了足足五天。杨冬青记得当初天眼族追自己的时候可没有这么慢。

　　不过他并没多说什么，天眼族人的路线跟诺兰的路线不一样也正常。而这五天内，他一直都在调理伤势，也明显感觉到了身体好转，估计再过不久，就可以服用透明液滴了。

　　五天之后，飞船突然闯进了一片漆黑的太空，远望不见一点星光，仿佛进入了一个隔绝的区域。紧跟着，他看到前方的空间仿佛扭曲了一样。在扭曲的中心，是一个圆球。

　　“中子战星！”杨冬青喃喃开口。


第939章 裂纹操控

　　杨冬青控制飞船停了下来，中子战星有什么功能他不清楚，但中子星巨大的引力他是知道的。而且监控的画面内，中子星周围空间扭曲，显然也不对劲儿。空间就算扭曲，也不应该能看出来吧。

　　“这片区域并不是真空，而是遍布一种奇异的物质，所以中子星周围看着有些扭曲。”诺兰在一旁小声说道。

　　“奇异物质……什么物质？”杨冬青扭头问道。

　　“我也不知道，从没见过这种物质，我估计或许与玉河星系的边界有关。”诺兰说道。

　　杨冬青点点头，还真有这种可能，不过他现在考虑的不是这种物质，而是怎样才能进入中子战星，他担心再向前靠近，这艘飞船就会被强大的引力拽过去。

　　“天眼族的人是怎么进去的？”杨东青暗道，脑子里突然灵光一闪，把那个黑色椭圆球拿了出来，精神力随即探入，就要把竖眼取出来。

　　然而，他的精神力刚一接触圆球，眼前突然一花，视线中的环境就变了。他发现自己竟然不在飞船大厅，周围几乎都是扭曲的空间，他有种说不出的难受感觉，仿佛身体都跟着扭曲一样。

　　这个时候，他的丹田内的实丹表面，黑色线条波动起来，引力场向外释放。接着他感觉到前方也有一股引力传来，自己一下被拽了过去，根本无法反抗。

　　再下一刻，杨冬青视线再次一花，周围环境又发生变化，他已经身处一个半圆形空间内。脚下是平的，周围是圆弧形状的墙壁，整个空间一片空旷，什么都没有。

　　“这是什么地方？”杨冬青打量四周，这才刚回过神来，刚才的变化太快了，他拿出黑色椭圆球之后不到一秒，就来到了这个空间。

　　杨冬青低头看了看手中椭圆球，然后精神力向外释放，探索这个空间。

　　这个空间并不大，半径在百米左右，他的精神力很快就接触到了墙壁。就在这一瞬间，他突然感觉到一股强烈的波动从椭圆球发出，传入脑海，随即一股明悟涌上心头。

　　“这就是中子战星内部，战星是通过精神力震动频率下达指令进行操纵……”杨冬青精神力收回，视线再次投向手中的黑色椭圆球，这才明白了它的真正功用。

　　“原来这并非只是个空间，还是中子战星的控制说明……嗯，能够进入战星内部也靠它，好像是从高维度进来的，也只有在这片区域或靠近战星才能使用，真是难以理解……特定的精神力波动，代表特定的指令……”

　　杨冬青一边琢磨，一边感受着椭圆球释放出的种种波动频率。

　　过了片刻，杨冬青抬起头，精神力向外释放，右手轻轻挥动，面前顿时出现了一面全息屏幕，上面是外面的漆黑区域，以及远处停泊的黑色飞船。

　　接着屏幕变化，飞船内的情形显现出来……

　　此刻的飞船内，诺兰一脸懵逼，杨冬青刚还在自己身边，怎么眨眼就不见了，这是什么情况？

　　愣了片刻，诺兰两眼转动，瞟了一眼身后的盘旋，此时盘旋因为杨冬青突然消失，正显得烦躁不安。

　　“这里已经接近破碎边缘，如果强行冲出去的话……”诺兰思维飞转，现在杨冬青消失，唯一的问题就是金色怪兽，如果能够摆脱，逃出玉河星系，完全可以招来高手解救自己的族人。

　　然而，他这个念头刚冒出来，控制台突然弹出了全息屏幕，杨冬青的身影显现出来。

　　“啊~”诺兰吓了一跳，接着大脑就当机了，杨冬青怎么出现在了屏幕里，这也太诡异了。

　　盘旋一看，立刻扑了过来，对着屏幕不停吼叫。

　　“啪嗒，看好他，我一会儿就回来。”杨冬青吩咐。

　　“你在哪？”诺兰终于恢复了一些，惊骇地问道。

　　“我在中子战星里呢！”杨冬青回了一句，关闭了通讯。诺兰一脑子问号，整个人都迷了，杨冬青怎么会在中子战星里？

　　这个时候，杨冬青面前的屏幕上，画面已经变了。整片黑暗的区域，中间有一个略浅的原点，就好像一颗极为暗淡的星星，不仔细看都发现不了。

　　不过在这个原点周围，却有一道道灰色的枝杈状裂痕向外延伸，形成了一片灰色。

　　“破碎之地，就是因为那片灰色枝杈吧？也不知是怎么破碎的……那里应该就是出去的路。”杨冬青看着画面说道。

　　盯着屏幕看了好半天，杨冬青又控制精神力改变频率，全息屏幕上的画面再一次变化。

　　这次出现的是一片璀璨的星空，在星空中，一个身高千公里的巨大女子静静漂浮，双目紧闭，就像死了一样，没有一点动静。

　　“器灵！这就是器灵，原来它真的已经沉睡了！”杨冬青喃喃自语。

　　“真是奇怪，如果她沉睡，不是应该抽取六级巅峰以上的灵魂吗？六家老祖和姬明心，乔伊都突破了，为什么他们没事？”杨冬青心中迷惑不已。

　　接着他的精神力探查黑色椭圆球，体会种种波动代表的指令，果然从中找到了调用器灵能量的指令。不过除此之外，就没有别的跟器灵有关的指令了。他希望找到跟器灵交流的途径，也是一无所获。

　　“无法跟器灵交流，天眼族人怎么就有把握控制器灵呢？”杨冬青冒出疑问，他实在想不明白。

　　最终，杨冬青摇了摇头，叹息一声。现在他愁得很，无法跟器灵交流，玉河星系最大的问题就解决不了。玉河死去，能量逸散引来外人，都是天大的危机。

　　沉吟了许久，杨冬青一挥手，全息屏幕消失。他的精神力再次改变了频率，下一刻整个空间的弧形墙壁都变成了星空画面。不过大部分星空都是暗淡的，只有星星点点的区域遍布亮点。

　　“这就是黑市网的监控范围了。”杨东青说着，在空中连点三下，三个巨大的全息屏幕出现，上面分别是黑市网的一级页面，二级页面，还有三级页面。


第940章 神文

　　黑市网有庞大的数据量，几乎都是固定的程序在处理交易。而天眼族人所要掌控的，就是规则，任务，以及扩展。

　　一级页面晋升二级页面，黑金任务，三级页面任务等等，几乎都是他在制定规则，当然也都是为了他最终的目的。至于扩展，就要用到他培养的黑衣人了，每当未知星域探索出来，黑衣人就会去布置监控。而这些监控，就是黑市网拓展的关键。

　　杨冬青整整研究了两个小时，才大致弄明白了黑市网的功能，首先是庞大的物品交易，想想全玉河有多少人都在用黑市网平台交易，就知道流通的资源有多庞大。药剂，材料，武器，甚至功法等几乎都是交易物品，涉及各个方面。

　　其次就是监控，三大势力，混乱星域的势力，周围几乎都有黑市网布置的监控。

　　最后就是生产和传送能力，有些物品是玉河星系没有的，比如极品基因药剂，比如抹除记忆药剂，比如防御精神攻击药剂，都是黑市网本身生产的。而这些物品，还有监控设备，天眼族人都可以通过黑市网传送到指定区域。

　　杨冬青研究到最后，不由感叹黑市网的科技水准真不是他现在能够理解的，到底是不是量子纠缠和传送技术，他也不敢肯定。毕竟整个玉河都是武器，谁知现今的科技是不是走偏了路呢。或许是空间技术也不一定。

　　不管怎么说，黑市网的利益实在太大了，光是交易物品存储的星球，罪恶星吃一万年都吃不完。

　　另外，从对黑市网的研究中，他发现中子战星并非只有这一个区域，物品生产的区域肯定不在这里。

　　研究完黑市网，杨冬青再次连通飞船，安抚了一下盘旋，让它继续盯着诺兰，便又一次把精神力探入黑色椭圆球，仔细辨别其中的波动频率，并逐一测试。

　　几分钟，当杨东青测试到一个频率时，眼前的景物变化。空旷的半圆形空间不见了，他出现在一个不大的房间中。

　　房间只有十平米大小，里面摆放着一个很大的货架，货架分为四层，下面三层摆放着九个透明的罐子，每层三个。最下面一层的罐子里装的黄绿色液体，第二层的三个罐子装的是灰色的浑浊液体，第三层的三个罐子装的是淡蓝色的絮状物。

　　再往上看，货架上层空荡荡的，只有一个手掌大小的盒子。

　　在货架的旁边是一张漆黑的桌子，桌子上面也有两个盒子，要比货架上的盒子大，但要扁很多。

　　大致扫了一眼，杨冬青走了过去。到了进前，他发现每个罐子底部都贴着标签。

　　“神文！”只一眼，杨冬青就看出上面的文字与不死族那张图的文字结构一样。

　　“这是玉河星系掌控者留下的？”杨冬青心中暗道，把精神力扩散出去，但与之相碰并没有什么反应。

　　杨冬青想了想，挥手把九个罐子都收进了吊坠，然后抬手把最上面的盒子拿了下来。

　　转身来到桌子边上，杨冬青轻轻推了一下，接着就是一愣，这张看上去很单薄的桌子他竟然没有推动。

　　“这么重？”杨冬青看了看桌子腿，并不是固定的。中子战星内也不知经过了怎样的改造，并没有巨大的引力。

　　“这里的每一样东西好像都不一般。”杨冬青呼出口气。他虽然受伤严重，但力气也不小，推都没推动，这桌子的重量可想而知。

　　他并没有在桌子上纠结，注意力马上转向盒子。盒子很精巧，而且没有锁，他轻轻一推就打开了。

　　不过当他打开之后，人就愣在了那里，盒子里的东西完全出乎预料，竟然是拳头大小的水银液滴，或者说水银球更合适。

　　他在暗黑星飞船发现了透明液滴，又在这里看到了水银液滴，感觉太不可思议了，这都是空间才有的东西啊。难道种子空间跟玉河掌控者有关？

　　随即他发出感叹：“好大的水银球。”

　　空间小院内虽然每天也凝聚水银液滴，但都比芝麻还小，这些年产生的加在一起只怕都没有这个多。

　　愣了片刻，他关上盒盖，扔进了吊坠。不管怎样，先收起来再说。

　　最后杨冬青把桌上的两个盒子拿了过来，打开右边那个，发现里面是一本书。书上的文字他不认识，也不是神文。不过奇特的是，那些文字总是在若隐若现，非常模糊。

　　“这本书是天眼族的。”杨冬青立刻想到了星图，星图上的星星也跟这本书的文字相同，忽隐忽现，非常模糊，所以才无法复制拍照。

　　他把手放在书上，微微闭上眼，随即感觉到了能量的波动和逸散。只不过这种波动非常细微，很难察觉到。

　　“星图应该就是天眼族制作的，没错了！以他对能量的控制，做到这点并不难。哈德森应该被黑衣人把图印在了身上，他实力暴涨，估计也与能量有关！”

　　心里想着，他把这本书放下，又打开了左边的盒子。

　　里面是一张薄如蝉翼，色泽皆白的软卷，入手顺滑冰凉，不知是什么材质的。

　　把这个软卷打开，几乎铺满了整个桌面。而在软卷上，密密麻麻写满了文字。一行行排列整齐的是神文，在神文下面，居然还有其他注释，文字与天眼族书上的相似。

　　“不知道记载的是什么？天眼族人也在研读，并在上面注解，看来是认识神文啊！”杨冬青一直都想弄清楚神文的意思，可以解开萝丝的身份，可惜走访了许多人，都没人能解析出来。

　　“既然天眼族人知道，那就有希望。现在他还没死，等他恢复了再问他就是！”

　　杨冬青嘀咕一句，把一本书和一幅图都收进了吊坠，这才继续打量这个房间。当确定再也没有任何物品之后，他集中精神力触碰墙壁，身形再次消失。

　　又是一个新的区域，几乎与操控黑市网的半圆相同，不过空间没那么大。而当他释放精神力之后，一丝遗憾的表情出现在他脸上。


第941章 残破远程

　　黑色椭圆球内的波动频率多达百种，每一种都代表着一种操作指令，杨冬青需要在每个区域内尝试，弄懂每一个指令的作用。

　　当到达第三个区域后，没有弄清楚作用的指令已经不多了，只有三十几个。但这三十几个指令依次发出去之后，中子战星却没有任何动静。

　　不由得，杨冬青露出了遗憾之色。中子战星，顾名思义就是战斗用的，但最后的这些指令发出去之后没有任何动静，甚至连移动都做不到，那就说明这个中子星已经没有战斗的作用了。

　　“中子战星是残破的！”杨冬青联想到器灵沉睡，边缘破碎，最终得出了这个结论。很可能玉河星系的掌控者经历过一场大战，才导致这一切，无论是神的消失，还是现在的一切都能说明这一点。

　　不过杨冬青还是想不出战争堡垒，诺亚飞船，暗黑星飞船，七彩晶石，种子空间等等之间的关系。

　　接着，他又去了另一个区域，那里是生产区域。不过除了几种药物之外，别的都生产不了，指令同样没有效果。

　　最后，杨冬青再次返回了初始进入的区域，也就是操控黑市网的区域。

　　“当初天眼族人能够直接到达罪恶星，虽然借助了器灵的能量，但也说明通过黑市网的监控点，意念和精神力能够到达。”杨冬青想起罪恶星大战，不由有些心动。

　　迟疑了片刻，杨冬青对黑市网下达了传送指令。传送的不是任何物品，而是自己的精神力和意念。

　　虽然空间爆发之后他的精神力暴涨，第三层脑域已经全部点亮，但他还是担心不够，拿出了蓝色晶体。

　　以他现在的精神力，再加上蓝色晶石的增幅，简直如同排山倒海，杨冬青只觉眼前无数色彩斑斓的光点闪动，下一刻就出现在了罪恶星的外围。

　　现在他处于一个非常奇妙的感觉之中，好像自己就在罪恶星外，又好像在中子战星内，两个位置频闪，直到他的注意力全都落在了罪恶星。

　　下一刻，他的精神力向外扩散。他的意念必须依托监控设备，所以只能动用精神力，当初的眼睛也是如此。

　　他的精神力刚到达罪恶星边缘，另一股精神力从下面撞了上来：“什么人？”

　　杨冬青赶忙把精神力回收，说道：“香月，是我。让雨晴打开通讯器。”

　　卡玛主城的一座庄园内，香月抬头看着上空，微微发愣。

　　“香月，怎么了？”旁边的段雨晴推了推她。

　　“哦！”香月回过神来，赶忙说道：“是杨冬青回来了，让你打开通讯器呢。”

　　“领主，他怎么不直接过来？”段雨晴十分不解，但还是打开了通话器，全息屏幕中出现了一个模糊的影像。

　　“你回来了？在哪呢，怎么信号这么差？”段雨晴问道。

　　“我还在天眼族人的老巢呢。”杨冬青说道。

　　“什么？”段雨晴的小嘴一下张得老大。

　　香月也一脸惊色，她刚刚可是碰到了杨冬青的精神力，怎么会……

　　“你们忘了那只眼睛吗？我是通过黑市网监控传送过来的。”杨冬青解释道。

　　“哦哦哦……”段雨晴这才恍然大悟，连连点头。然后喜上眉梢，问道：“这么说，你已经掌控黑市网了？”

　　“差不多吧！”杨冬青点点头，问：“子落有消息吗？”

　　段雨晴笑容收敛，摇头道：“还没有，你别着急。诺亚飞船太大，走不了空间虫洞……你那边用黑市网的监控也找找看。”

　　“对！一会儿我就找！”杨冬青拍了一下自己的脑袋，然后说道：“一会儿我给你发几个坐标，你记着，千万不要泄漏出去。”

　　“什么坐标？”段雨晴严肃起来，杨冬青如此嘱咐，一定很重要。

　　“黑市网货物存放星球的坐标，物资数量相当庞大……”

　　段雨晴的表情更加严肃，虽然庞大的物资令她心跳加速，但她也知道，一旦这个消息传出，怕不是会引起轩然大波。

　　香月对物资什么的不感兴趣，立刻问杨冬青：“器灵那边怎样了？有什么发现？”

　　杨冬青摇头道：“器灵确实沉睡了，奇怪的是几家老祖都没事，也不知什么原因……现在我也无法与她沟通，这件事等我回去再研究吧。”

　　段雨晴眉头紧蹙，玉河正在死亡，器灵是唯一的希望。可现在器灵沉睡了，这还怎么解决，难道要离开玉河吗？

　　杨冬青接着说：“我在这里还发现了神文。”

　　“神文？”段雨晴一愣，快速说道：“你抓紧回来吧，萝丝也出事了！”

　　“萝丝，出什么事儿了？”杨冬青问。上次他返回之后直接就跟眼睛对上了，根本不知道萝丝昏迷。混乱星域边缘大战之后他又走得匆忙，段雨晴没来得及跟他说。

　　香月道：“萝丝在操控战争堡垒的时候昏迷了，前几天才醒过来。不过她就跟丢了魂一样，一句话也不说，天天发愣。连我跟雨晴都不理。”

　　杨冬青点点头道：“你们看住了她，我尽快回去。就这样吧！”说着，他就要离去。

　　“等等。”段雨晴突然喊住了他，问道：“你用黑市网能不能查到黑衣人舰队的行踪？”

　　杨冬青想了想，说道：“应该能查到，他们的旗舰都是跟黑市网连着的……发现他们的行踪之后，我直接通知联邦。”

　　“别通知！”段雨晴摆了摆手，说道：“留着他们，以后或许会有作用。”

　　杨冬青有些疑惑，但还是同意了。段雨晴掌控全局，肯定有这么做的理由。

　　迅速从罪恶星退回中子战星，杨冬青释放精神力，开始查找诺亚飞船的行踪。

　　他并不知道，就在他的意念刚从罪恶星离开，诺亚飞船就出现在了罪恶星系外围。

　　卡玛主城的庄园内，香月也很奇怪段雨晴的决定，正要询问原因。段雨晴的通话器突然响了起来。

　　段雨晴拿出观看，随即惊喜高呼：“绿意族的监控发现了诺亚飞船，就在罪恶星系外，子落果然回家来了！”


第942章 子落不对劲

　　诺亚飞船在抵达罪恶星系后降低了速度，但即便如此也接近光速，几乎在段雨晴接到消息的同时，它也到达了罪恶星的大气层外，停了下来。

　　“吼~”一声咆哮，大黄泉首先冲出大气层，远远盯着诺亚飞船。不过这家伙虽然目露凶光，看着很威猛，但却不敢上前。

　　在它之后，两只能虫，魔麟，还有一大片铁甲将虫也冲了出来，然后给了大黄泉一个鄙视的眼神，慢慢向诺亚飞船围了过去。

　　正这个时候，一道波纹从下方涌起，瞬间扫过外太空，香月的指令到了：谁都别动，是自己人。

　　几乎就在巨兽们停下的同时，诺亚飞船边缘蓝色光芒一闪，一艘小型飞船从诺亚内飞出，直奔罪恶星……那些巨兽让开了一条通路，等飞船过去，它们迅速转身，跟在了后面。

　　断崖山基地就在卡玛主城外，从混乱星域边缘战场返回之后，就一直悬浮在山区上空。

　　此刻断崖山基地内人声嘈杂，周豪，蓝夜，丁华，陈小蝶，李翰森教授等人都在往基地门口跑，他们刚刚接到段雨晴的消息，得知周子落回来，不由得欣喜若狂。特别是周豪，激动得眼睛都红了。

　　小型飞船到的很快，他们刚刚打开基地大门，飞船已经停在了门口，随后周子落走了出来。

　　“蓝夜，蓝叔，教授……”周子落打声招呼，来到众人面前。这时她的情绪很复杂，既有对亲人朋友的想念，又有游子回家的激动，同时还有些害怕和担忧，毕竟当初她是偷偷摸摸走的，连封信都没留下，扬子和父亲还不知会气成什么样。

　　“爸，我回来了！”打了一圈招呼，周子落最后走到了周豪跟前，低下了头。

　　周豪看着周子落，眼圈发红，噙着泪水，哽咽得话都说不出来。这段时间，他就没睡过一个好觉，一颗心始终揪着，每天都在祈祷，希望女儿平安回来。

　　杨冬青外出寻找，他最期盼的就是杨冬青回来，带回周子落的消息。同时最害怕的也是杨冬青回来，他怕听到噩耗。这种压力和折磨让他在短短大半年的时间内，看上去就像老了几十岁。

　　他也不止一次想过，等周子落回来，一定要好好揍她一顿，实在太不懂事了。

　　可当现在他看到周子落，虽然依旧很生气，但内心却说不出的轻松。狠狠训斥女儿一顿的想法也早就不知丢到了哪里。

　　“爸……对不起，我……”周子落头垂得更低，她的心情也很激动，也很想哭，但她却没有泪水可流。

　　“回来就好，回来就好！”周豪抹了一把眼角，想要把女儿拉到身边，好好看看。

　　但他的手刚伸出去，周子落就往后缩了一下。不过她马上就感觉到不对，赶忙拉住了父亲的手。

　　“闺女，你的伤是不是好了？”周豪仔细打量周子落，见她肤色细腻，面颊洁白光华，怎么看也不像有病的样子，精神状态要比当初离开的时候好很多。

　　“是啊，治好了！”周子落点了点头。她知道自身的事情终归瞒不住，但她不敢说出来，她怕父亲受不了打击。当初她没跟任何人说起此事，就是知道没有人会同意她这么做，包括杨冬青在内。

　　“子落，你终于回来了！”段雨晴从基地大门走了进来，上前就给了周子落一个大大的拥抱。

　　香月在段雨晴身后，过来对周子落伸出手：“子落，好久不见了。”

　　“香月，你好！”周子落伸出手，跟香月握了一下。

　　“嗯？”香月微微皱了下眉，随即又恢复了正常。

　　这个时候，大家围了上来，七嘴八舌跟周子落说话。

　　“别在门口呆着，去大厅说！”段雨晴发话，一众人簇拥着周子落走向大厅。

　　“雨晴！”香月落后一步，对着段雨晴招了招手。

　　段雨晴一见，就知道有事，放慢了脚步，低声问道：“怎么了？”

　　“子落……有些不对劲！”香月说道。

　　“嗯？”段雨晴的表情立刻沉了下来，问道：“怎么个不对劲？这个周子落难道是人冒充的？”

　　“不是冒充的，不过……”香月摇了摇头，思索着说：“她好像没有血液。我刚才跟她握手，感觉不到一点血液流动。”

　　“怎么会？没有血液，人不就死了？而且她的身体有温度啊。”段雨晴诧异道。

　　刚说到这，段雨晴突然想到了什么，皱起了眉：“好像是有些不对，周叔刚才都哭了，可子落眼圈都没红，她以前不是这样的。”

　　香月道：“诺亚飞船就在罪恶星外，而且操作方式也没问题，不会有人假冒……你回头问问吧，这八个月到底发生了什么，她的伤是怎么好的，她又为何在诺亚飞船内？”

　　“嗯！”段雨晴点了点头，继续向前走去……

　　大厅内，众人你一言我一语跟周子落说话。周子落本想问扬子在哪，不过没等她问，周豪就告诉她杨冬青去了黑市网老巢。接着蓝夜讲述起这次大战的前后经过。很快，其他人没声音了，就剩下蓝夜一个人说话。

　　周子落满脸愕然，她这才知道原来玉河星系发生了这么大的事情。

　　从两大势力交锋，到杨冬青返回，一锤定音。再到黑市网出现，整个玉河星系组成联盟……后来段雨晴也加入了讲述。毕竟是她指挥的战斗，知道的要比蓝夜详细的多。

　　蓝夜眼看自己的话都被段雨晴抢去，有些不满地撇了撇嘴，但他可不敢表示出来，只能心中腹诽一阵。

　　周子落听后也庆幸不已，没想到自己碰巧参与了大战，而且起到了关键作用。否则不等扬子回来，黑市网的第二支舰队就冲进混乱星域了。

　　最后，段雨晴说周子落劳累一路，先让她休息，蓝夜，丁华，陈小蝶等人才离开。

　　当大厅内就剩下周子落，段雨晴，还有香月三人的时候，段雨晴把周子落拉到了身边，问道：“子落，跟我说说这八个月的经历吧，你是怎么控制诺亚飞船的，还有……你为什么没有血液？”


第943章 不想他孤独

　　周子落知道自身的状况瞒不过去，也从没想过隐瞒，但这么快就被段雨晴发现，她还是愣住了。

　　过了好一会儿，她才缓缓开口：“当初我离开，就是为了去诺亚飞船，因为上次探索诺亚飞船的时候，我得到了一枚蓝色晶石，它不但可以增幅精神力……还能保存住人的灵魂。”

　　香月露出了恍然之色：“居然有这么神奇的东西，怪不得你的精神力这么强大，都跟我差不多了。”

　　周子落点点头道：“说起来真要谢谢香月，要不是你，我在诺亚飞船内绝对斗不过机械异形，是刀镰将虫一直在帮我……”

　　“刚开始的时候，我们跟机械异形势均力敌，但后来又有一个满头蛇一样小辫子的泰西族人进来，跟他们联手，我们就不是对手了。不得不四处躲藏逃跑，也幸亏诺亚飞船的二层足够大，我才能与他们周旋。”

　　“过了一个多月，我们还是被他们堵到了，困在一栋大楼内。也就在这个时候，我无意中打破了蓝色晶石更深层的阻隔，精神力得以再次提升，从而进入了飞船的第三层……那里是诺亚飞船的控制中心。”

　　段雨晴认真地听着，虽然她不知道蓝色晶体更深层是什么意思，但周子落控制飞船的过程已经清楚了。而周子落虽然说的轻描淡写，但她却知道与机械异形和泰西族人的拼杀一定危险重重。

　　周子落停了一下，继续道：“进入第三层之后，我首先做的就是更换身体。我的身体里没有血液，就是这个原因！”

　　“更换身体？”段雨晴和香月同时惊呼，接着她们想到了蓝色晶石的作用，终于知道了周子落去诺亚飞船的目的。而香月内心更激动，她现在就是更换的身体，一直都无法有效与之相容。

　　“你更换的身体怎么跟原来一样？另外，就算换了身体也不应该没有血液吧？”段雨晴疑惑地问道。

　　周子落伸出左手，右手捏住表皮，轻轻一掀，整块表皮连带肌肉都被揭开，露出里面散发着金属质感的骨骼，看上去相当恐怖。

　　“已经不一样了，这一层外皮是我按照自己的模样做的……这也只是一层外皮而已。”周子落说道。

　　“那你现在……”段雨晴震惊无比，她真无法相信，周子落竟然换了一个机械的身体。

　　香月更加震惊，她还以为周子落跟她一样呢，哪想到这样。

　　“子落，你为什么要找一个机械身体，你这样……”段雨晴很想问，你这样还算是人吗？但话到嘴边，她终是没说出来。

　　周子落摇头道：“也只有机械身体最符合我的要求，而且诺亚飞船里也只有这个……其实这已经不错了，刚开始我还以为要变成机械异形呢。”

　　段雨晴忍不住问道：“可你为什么要换成机械身体，杨冬青不是说能控制住你的伤势吗？”

　　周子落露出了笑容，虽然她的笑容看上去很僵滞，但段雨晴和香月却能从她的眼神中看出她非常开心。

　　“你们知不知道，武者这条路是非常孤独的？”周子落问道。

　　段雨晴和香月微微发愣，不明白她是什么意思。

　　“当年我跟扬子去诺亚飞船的时候，遇到了教授。当时教授让我离开扬子，说我不会幸福的。他跟我说，武者都是自私的，为了自己的武道，可以抛弃一切……不过我不相信，扬子才不是那样的人。可后来他说，武者的寿命悠长，到了六级巅峰就能活一千岁，而我却没有练武的天赋，就算用药物硬堆上去，寿命也不会长久……”

　　周子落说到这里，段雨晴和香月明白了，为什么她要换一个机械身体。

　　“在那之后，我纠结过好久。想想自己都白发苍苍了，扬子还是年轻的模样，我就害怕……但后来我想开了，能跟扬子生活几十年，已经很幸福了，真等我老了，我就离开他。”

　　段雨晴听着周子落略显天真的话语，不知怎地竟是有些想哭。

　　“后来有一次我看扬子练功，黄大仙跟我说，武者注定走的是一条孤独的路，因为在他们追求武道的路上，亲人，朋友，都会一个个离他而去，他也将承受很大的痛苦，直到淡漠情感！”

　　说到这，周子落抬起头来，对段雨晴说：“扬子一直对我很好，非常疼我，我也很高兴他对我的感情。但那段时间，扬子对我越好，我越担心。我担心将来他会承受巨大的痛苦，担心他会孤独。”

　　段雨晴深吸口气，说道：“所以你做出了决定，要更换身体？”

　　周子落点点头道：“我不想让他孤独，我要陪他在武道路上走下去！”

　　段雨晴道：“我说那个时候你为什么一定要举行婚礼，完全不顾大战之后的场合……原来如此！”

　　周子落再次露出了一个僵硬的笑容，说道：“那是我这辈子最快乐的一段时光了。”

　　段雨晴扭过头去，抹了抹湿润的眼角，周子落对杨冬青的感情，简直可以称得上偏执，或者说是傻。为了陪着杨冬青在武道路上走下去，就放弃了人类的身体，人类的感官，这样值得吗？就算非得要换，也用不着这么着急啊，你才刚刚结婚，最美好的时光还没享受呢。

　　虽然她心里数落着周子落傻，周子落偏执，但眼泪却有些要控制不住了。

　　周子落这时低下头去，心中黯然。结婚之后的那段时光，她也想过得长一些才好。但只有她自己知道，自己的身体并没有杨冬青说的那么乐观，如果继续拖下去，她怕自己支撑不住灵魂转移。

　　此时在大厅门口，周豪靠着墙，泪流满面，心中狂喊：“子落啊，你怎么就这么傻啊！”

　　他旁边的李翰森呆呆发愣，久久无语。他都没想到当初自己一番话，竟然给周子落种下这样的心结。为了几十上百年后的事就去更换身体，这也太偏执了吧？

　　大厅内，段雨晴沉默了片刻，又问道：“子落，就算你要去换身体，走得时候也给我们留个消息啊，你都不知道我们多着急！”


第944章 我怕我会死重逢

　　听了段雨晴的问话，周子落再次陷入沉默，好半天之后，她才说道：“我怕我会死！”

　　段雨晴没再说话，她已经不知该说什么了，周子落的意思很清楚，灵魂转移不是那么轻松的，有可能会出事。那样的话，还不如什么也不说，就让杨冬青以为我走了，这样他会尽快忘记我。

　　“你可真是……”香月刚要说话，段雨晴拦住了她，周子落的思维是有问题，但不管怎么样，回来了就好。

　　“子落，带我们去诺亚飞船看看吧！”段雨晴站起来，对周子落伸出了手。

　　“好啊！”周子落再次笑了起来，抓着段雨晴伸过来的手。

　　“对了，这艘诺亚飞船是什么来历，你清楚吗？”一边往外走，段雨晴一边问道。

　　“是机械族的飞船，蓝色晶石里有信息。不过飞船内却没有，我估计进入第四层就会有发现了。三层只是控制中心，还有一些机器人。”周子落回答。

　　“机械族，高级人工智能吗？”段雨晴想到了那个人工智能，不过那家伙所知道的东西，远没有诺亚飞船这么高端。

　　正往外走，一阵汪汪的叫声响起，月光不知从哪钻了出来，一眼看到周子落，撒着欢就往这边跑。周子落也高兴地蹲下去伸出双手，当初在月图星养伤的时候，这家伙天天跟着她。

　　月光扑到进前，不停摇着尾巴。周子落高兴得笑出了声，自己换了身体，可月光依然认识她。

　　周子落和香月对视一眼，有些诧异。虽然周子落样貌没变，但气味肯定不一样了，没想到月光居然还能认识她。

　　至于什么原因，她们没有多想，周子落已经站了起来……

　　进入诺亚飞船的不止她们三人，蓝夜，周豪，李翰森，丁华，连带莎莉，雷克阳等人都跑了过来。

　　刀镰将虫显得非常兴奋，一直围着香月转。它之所以听从杨冬青和周子落的命令，就是因为他们身上有脑虫的味道。

　　那些机械异形和千蛇则被数十只虫族压着，暂时关押在基地。

　　除了李翰森教授之外，所有人都是第一次进入诺亚飞船，刚到一层，他们就被无数高楼大厦组成的城市惊呆了，虽然早就听杨冬青和李翰森讲过，但亲眼看到又是另一回事，视觉的冲击跟耳听完全不是一个层次。

　　周子落领着他们往里走，一路上讲述当年在里面的情形。

　　“那个被破坏得很严重的大厦就是当初教授被关的地方……当时这边有满条街的机械兽，把巨猿都吓跑了……你们看，前面那栋大厦就是控制中心……”

　　周子落一边带着众人往前走，一边给大家讲解。段雨晴和香月在最后面，看着兴致勃勃的周子落，不知怎地，总是感觉心中酸楚……

　　就在众人随着周子落参观的时候，诺亚飞船到达罪恶星的消息也传了出去。

　　半天之后，联邦蓝星，几大家族老祖再次聚首，而代表莫家来的，不是莫梵这个六级高段，而是莫小宁。

　　“诺亚飞船赶到罪恶星，看来真是跟他们有关，也不知是谁在操控飞船。”段家老祖首先开口。

　　“我看，咱们还是去一趟看看吧。黑市网的危机解决了，但玉河星系正走向死亡，绿意族已经确认了。这件事必须跟杨冬青谈一谈。”赵家老祖说。

　　“咱们刚回来，现在去的话，杨冬青会不会有别的想法。比如觉得咱们惦记黑市网的利益。”叶家老祖迟疑道。

　　这时莫小宁插话道：“不会，咱们是去说正事的。”

　　“咦？小丫头，你对杨冬青很了解啊！”赵家老祖笑了起来。

　　莫小宁稍稍有些脸红，但随即就平静下来，说道：“我们曾经是同学。”

　　没过多久，一艘飞船从蓝星起飞……

　　蜥蜴族万渊山，乔伊也接到了诺亚飞船抵达罪恶星的消息。沉思了良久，他也再次动身，前往罪恶星。

　　太古帝国，姬明心在跟皇帝商讨了一番之后，也赶往罪恶星……

　　又过了两天，一艘漆黑的飞船出现在了罪恶星外太空。飞船内，杨冬青看着围绕罪恶星转动的诺亚飞船欣喜若狂。

　　前天结束了段雨晴的通话后，他利用黑市网的监控搜索了大片区域，但却没有任何发现，他唯一没有找的，就是罪恶星。没想到诺亚飞船偏偏就在家门口。而诺亚的到来也说明，飞船确实掌握在周子落手中。

　　“真是灯下黑，就没想到这里！”杨冬青懊恼地摇了摇头，驾驶飞船冲了下去。

　　飞船刚进入大气层，基地内的人已经知道了，段雨晴，香月，周豪，蓝夜等人都在，还有紧张无比的周子落，纷纷走到门口，抬头看向上空，就见一个黑点在不断变大。

　　“子落，就要见到你老公了，紧张什么？不高兴吗？”段雨晴小声打趣。

　　“雨晴姐，你说扬子会不会生气发火啊？”周子落问道。

　　“怎么会？他看到你高兴还来不及呢……”嘴里这么说着，段雨晴悄悄拿出手机，把提前早就编好的信息发了出去。

　　突然，黑色飞船停了下来，悬浮在空中不动，基地内的一群人都有些不知所措，不知飞船为什么停下。

　　而在黑色飞船内，杨冬青正看着通讯器发愣。前些天离开战场时，他是带着通话器的，不过一直没用上。没想到刚回罪恶星就用上了，还是令他如此震动的信息。

　　实际上，他对周子落去诺亚飞船的目的已经猜测到了，但他没想到的是，周子落内心的想法，只是为了不想他孤独，陪他一路走下去。

　　渐渐地，杨冬青的视线也变得模糊，轻声道：“这个傻瓜！”

　　飞船再次下降，很快就来到基地旁边。舱门打开，盘旋驮着杨冬青蹿了出来，直接进入了基地门口。

　　“扬子！”周子落的紧张顿时不见了，大声招呼。她太想他了。

　　杨冬青没跟任何人说话，大步走到周子落身边，一把将她抱进了怀里。


第945章 师傅我等你很久了

　　杨冬青抱得很紧，生怕周子落再次消失一样，这大半年来，他实在太想念她了。

　　早在晋升五级的时候，杨冬青就发誓要守护周子落一辈子，不让她受到伤害。但现在，她却为了陪伴自己，把身体变成了机械。这种行为很傻，很偏执，但却让他无比心疼和感动。

　　从军事院校考核开始，周子落就一直在追逐他的脚步，练习炸弹布置把自己练得两手都是伤口。大比武的时候，差点把自己的手都废了。至今他都还记得周子落双手鲜血淋漓，还一脸开心的样子。

　　后来他被困地狱星，所有人都以为他死了，只有只周子落，神经质一样天天去自己的宿舍。那时她等于是把自己催眠了，那种偏执的情感在当时已经初见端倪。

　　再到后来，诺亚飞船内她利用爆破放出刀镰将虫，要与敌人同归于尽……回来之后，宁可精神崩溃也不暴露秘密，当时她忘记了一切，只记得自己……

　　一桩桩，一件件，每一样都深深刻在杨冬青的脑海里，他对周子落的感情也越来越深。现在，他真的离不开她了。

　　周子落被杨冬青抱着，眼神中充满了欢喜，她能感觉出扬子对自己的思念，就像她想念他一样。这个时候，她早就不担心扬子会不会生气发脾气了。

　　但过了一会儿，周子落欢喜的眼神渐渐暗淡。她知道扬子抱得很紧，但她却没有紧密接触的窒息感，这种接触远没有以前温暖，她也呼吸不到扬子身体的味道。

　　“扬子以后还会亲我吗？就算亲我，我也不会有那种感觉了吧……”周子落的心情突然非常乱。

　　“有得就有失，这是不可避免的！”周子落自我安慰，想要一路陪伴爱人，就必须放弃这种甜蜜的接触。

　　基地门口格外安静，所有人都没说话，默默看着杨冬青和周子落拥抱，每个人都觉得有些心酸。他们现在都已经知道了周子落的状况！

　　“你们先回房间，一会儿咱们大厅见。”段雨晴一看这情形，对着众人摆了摆手，然后对杨冬青说道。

　　杨冬青松开周子落，对大家歉意地点点头，然后牵着她的手往里面走去……

　　两人的房间还是离开时的摆设，看到这些，杨冬青就想起两人新婚燕尔的情形。

　　扭头看了一眼周子落，杨冬青暗道：“无论如何，以后一定得把她的身体换回来。”

　　拉着周子落坐在床边，杨冬青缓缓说道：“以后不要这样了，不管有什么事都要跟我说。”

　　如果放在平日，周子落一定会逗杨冬青几句，结婚后这都形成了他们之间的日常。但是现在，周子落只是默默点头。

　　“你原本的身体还在诺亚飞船内吗？”杨冬青又问。

　　“在呢，我舍不得丢弃。保存在超低温容器里了。”周子落点了点头。

　　“那就好，将来……”杨冬青想说将来再给你把身体换回来。不过话到嘴边，犹豫了一下，还是没说出来。

　　随后他询问周子落进入诺亚的情况，也给周子落说中子战星内的情形，不知不觉就聊了一个多小时，直到段雨晴发来信息催促他过去……

　　基地大厅内，段雨晴对杨冬青说：“刚刚接到消息，联邦七大家族，太古帝国，还有蜥蜴族都来人了，应该都是为了诺亚飞船来的。”

　　“诺亚飞船足够大，而且技术先进。如果玉河星系的危机解决不了，这艘飞船能够带走不少人。”叶紫辰在一旁接话。

　　杨冬青想了想，说道：“通过黑市网沟通器灵已经不可能了，一会儿我去问问诺兰，看看他知不知道连接玉河中心的通道。”

　　“你想亲自去一趟？”段雨晴问。

　　“嗯！”杨冬青点点头，想要接触器灵，这是唯一的办法。

　　段雨晴说道：“试试看吧，如果不行，咱们也得想后路了……”

　　话落，段雨晴站起身，说道：“这件事等接待完三大势力再说，咱们先去看看萝丝，她已经连续很多天没吃过东西了。”

　　杨冬青跟着站起，让段雨晴领路，他也想知道萝丝现在的状况。

　　萝丝并没有在基地，而是在卡玛主城内。段雨晴一边往外走，一边对杨冬青说：“黑衣人我审问过了，他说之所以不怕精神力攻击，是因为修炼了一套天眼族人传下来的功法。”

　　杨冬青眉头微蹙，看向香月：“功法，能够挡住精神力攻击？”

　　香月点了点头，说：“黑衣人说的功法是真的，以前给我也不相信，但尝试了之后，发现确实有防御效果，而且很强……使用这种功法，会让精神力形成护盾……”

　　在香月的讲解中，杨冬青几人走出了基地，坐上了小型飞船。

　　不久之后，飞船在卡玛主城边缘的一座庄园内停下，几人相继走下飞船。

　　刚一出来，杨冬青就站定了脚步，他看到在草坪上有个矮小的人影在练功。

　　“是你从奴隶星买回来的那个小女孩，还记得吗？”段雨晴问道。

　　“记得！”杨冬青点了点头，当时他在香舍的竞拍会上，把所有少女都买了，包括这个神志有问题的小女孩。后来纯血妖精，玲珑族少女都跟着香月成了罪恶星家喻户晓的明星。轻灵族的公主则跟着段雨晴，好像也被委以重任。

　　想到这些，他不禁又想起了甲虫和那名惊艳的兽人女孩。当时空间都在提醒他要接触这个女孩，可惜天不遂人愿，他在铜山地下跟人拼杀的时候，兽人女孩走了，还拐走了甲虫。

　　“这个小丫头很厉害，有四级实力。而且她神志不清，就一直在这养着。”段雨晴说。

　　“哦！”杨冬青点点头，这么小的孩子就有四级实力，确实挺厉害的。而且看这丫头练功的动作也很新奇。

　　不过杨冬青并没有在此久留，他是来看萝丝的。

　　穿过草坪，进入房间，杨冬青就看到萝丝坐在沙发上，两眼直视窗外，目光发散，没有一点神采。

　　然而，就在他迈步走过去的时候，萝丝的视线转了过来，接着发散的目光瞬间聚拢，红色变得浓郁，一丝笑容出现在脸上，开口道：“师傅，我等你很久了！”


第946章 萝丝的身份

　　萝丝开口的一瞬，段雨晴和香月身上的汗毛都炸了起来，脖子后面嗖嗖冒凉气，站在那里身体都僵了，脚都迈步动。

　　“萝丝，你好了？”杨冬青眉头微蹙，他觉得很诡异，萝丝不是神志失常吗，怎么突然好了？更奇怪的是萝丝的说话方式，以往她从来没有过这种语气。

　　不过杨冬青并没像段雨晴和香月那样，他只是有些惊讶，随即上前两步坐在了萝丝对面。

　　“我要是好了，玉河星系就不会死去了！”萝丝摇了摇头，缓缓回答。

　　杨冬青心脏猛地一跳，表情变得愈发凝重，盯着萝丝，问道：“这句话什么意思……你真的是萝丝吗？”

　　萝丝咧嘴笑了笑，说道：“师傅，我确实是萝丝。不过还有另一个身份。”

　　“什么身份？”杨冬青上身前倾，紧张得全身紧绷。

　　“器灵，我是玉河星系的器灵！”萝丝给出了答案。

　　“什么？”杨冬青万分惊讶，猛地站了起来。后面段雨晴和香月也震惊无比，看着萝丝发愣。

　　“你怎么会是器灵？那玉河星系中间女子是什么？”杨冬青难以置信地问。

　　萝丝沉吟了片刻，说道：“最早，我只是器灵的一个备用分身，没有意识，没有灵魂。后来器灵在大战中受损，灵体意识破损飞出，其中一片融入我的身体，所以我才活过来。”

　　杨冬青道：“你是说，你原本是器灵的一部分？”

　　“可以这么认为。那时我根本不知道自己是谁，也不知道从哪里来……直到被德拉带出来。”萝丝点了点头。

　　杨冬青思维急转，萝丝这个身份来得太突然，他都来不及分析。不过从萝丝的话里可以听出，她本是个备用身体，因为器灵受伤，吸收了破碎的灵体，所以苏醒。也正因为只是破碎灵体，所以她没有什么记忆，甚至连自我意识都是逐渐完善的。而所谓的灵体，应该就是器灵本体的意识。

　　“那你现在……怎么突然有记忆了？”杨冬青问道。

　　“因为器灵本体在沉睡之前，把它的能量和一部分记忆传给了我。”萝丝解释道。

　　杨冬青这时突然想到，六家老祖，乔伊，还有姬明心几人，器灵明明沉睡，但他们却没事，看来原因就在萝丝这里了。

　　“六级巅峰没有被抽走灵魂，就是因为你成了器灵的主体吧？”杨冬青问道。

　　萝丝点了点头，又摇头道：“他们没被抽走灵魂确实因为我醒着，但我并不是器灵主体，只是获得了更多的能量和记忆而已。”

　　杨冬青继续问道：“那你刚才说，你要是好了，玉河星系就不会死去是什么意思？”

　　萝丝说道：“器灵本体需要修复，如果不能修复，玉河星系必会灭亡。”

　　“器灵本体怎么修复？”杨冬青问道。从萝丝刚才的叙述中，可以看出器灵是为了修复自我，才把能量和部分记忆传过，这与他的目的不谋而合。就在刚才，他还跟段雨晴谈论无法沟通器灵的事呢。

　　“修复器灵并不难，只需要把残破的灵体补充完整就行。”萝丝说道。

　　杨冬青沉吟道：“在偌大的玉河星系中找破碎的灵体，恐怕并不容易。”

　　萝丝道：“不是不容易，而是相当困难。破碎的灵体有三分，我是一份，你那里有一份，还有一份却不在罪恶星。”

　　杨冬青闻言，满脸不解，问道：“我这里哪来的一份？”

　　“通道图，那通道图就是灵体的一部分。”

　　“啊？”杨冬青真是没想到，通道图竟然是灵体的一部分。接着他就犯愁了，通道图在种子空间里，现在根本打不开，怎么拿出来。

　　而现在他也终于弄清楚天眼族人为何一直要抢通道图了，不是为了更好地掌控玉河星系，而是为了修补器灵的灵体。

　　“怪不得他明知玉河星系走向死亡，依旧要执行计划。原来早就知道通道图是灵体的一部分……不过他应该不知道灵体碎片有三份吧？”

　　杨冬青想到这，又问道：“还有一份灵体碎片不在玉河，这又是怎么回事？”

　　“奴隶星，那个小清，还记得吗？”萝丝问道。

　　杨冬青惊讶道：“他就是另一份灵体碎片？”

　　萝丝点了点头，说道：“是！不过他现在已经不在玉河星系了。”

　　“你怎么知道？”杨冬青问。

　　“如果他还在，器灵本体传送的能量和记忆就不是我，而是他了……他比我苏醒得要早得多，而且记忆也很多。那张图，就是他早年弄出来的。”

　　杨冬青说道：“他早就知道你的存在，想要对付你？可他为什么这样做？”

　　萝丝道：“因为他不想被本体吸收，他想反过来控制本体。而事先吸收掉我，会提升他的实力。”

　　杨冬青接着说：“不过他不知道你在哪里，所以弄出了那张图。只不过那张图散播的也太早了些，用的都是神文，现在谁能看懂……后来，眼睛出现，绿意族也出现，他就不敢弄了，可能是怕被眼睛发现。”

　　萝丝叹道：“现在知道这些也没用了，他已经离开了玉河，想要找到他很难。”

　　杨冬青沉默了片刻，问道：“萝丝，你是器灵，应该知道玉河星系还有多少时间吧？”

　　萝丝过了好半天才说：“我最多能支撑二十年。”

　　杨冬青扭头看看向段雨晴，两人对视一眼，都升起了离开玉河的念头。二十年听着很长，但杨冬青可不敢保证能打开空间，更没法确定能找回小青。

　　就在这时，萝丝说道：“你们想要离开玉河吗？这是不可能的！”

　　杨冬青，段雨晴，还有香月同时开口：“为什么？”

　　萝丝道：“少部分人离开或许可以，但像诺亚飞船，暗黑星飞船那种级别的飞行器是无法离开的。破碎之地是被撞出来的损伤，之后器灵费尽能量才修补了一层，否则星系早就崩溃了。”

　　“你们如果离去，必定要穿过修补层，每一次穿透，都会造成损伤。可以说，那里就是这件武器的最大弱点。如果少数飞船离去，或许只是加速玉河星系的死亡。但若亚飞船之类过去，相当于再撞一下，星河会立刻毁灭。”


第947章 更严重神文解读

　　“星河会立刻毁灭？这么严重？”听了萝丝的话，杨冬青露出了一丝疑惑。他刚刚从破碎之地回来，亲眼看到过那处破损。相比较跨度达三十万光年的玉河星系来说，那处破损连大海中的一滴水都算不上，怎么会让星河立刻毁灭。

　　萝丝看出杨冬青的疑惑，说道：“你看到破碎之地向四周蔓延的裂纹了吗？”

　　“看到了。”杨冬青点了点头。

　　“一旦修补层损坏，那些裂纹就会迅速蔓延，速度要超过光速千万倍……事实上整个玉河星系外层都是不稳定的，源自于当初的撞击。这一个点的稳定被破坏，就会导致外层全面破碎。如果没有了外层，你知道会发生什么吗？玉河星系所在的空间就会崩溃！”

　　杨冬青听得头皮发麻，玉河星系显然处于一个独立的空间。虽然他对这方面不了解，但却能想象到整个空间崩溃意味着什么，玉河星系毁灭绝不是危言耸听。

　　此刻不止杨冬青，段雨晴和香月也如坠冰窖。在此之前，他们哪怕知道玉河星系正在走向死亡，也没有太过紧迫的感觉。就是因为他们还有退路，大不了离开玉河，去外界打拼。虽然未知的危险很多，但总能生存。

　　但现在，他们发现情况要比自己想象的严重的多。按照萝丝的说法，就算普通飞船出去恐怕都成问题。一共二十年的时间，每出去一艘飞船都会加速玉河毁灭，这个消息要是传出去，所有势力恐怕都得疯了。

　　屋子里没有了声音，杨冬青几人沉吟不语，萝丝也没有说话，她知道这个消息的冲击很大。

　　过了好一会儿，杨冬青严肃地问道：“通道图我现在没法给你，你能坚持多久？”

　　萝丝略显错愕，张了张嘴想问，但随即就意识到杨冬青这么说有原因，于是直接回答：“十五年，最多十五年，还得保证没有任何飞船出去，或者没有人闯进来的情况下。”

　　杨冬青又问：“玉河星系应该不止一个出口吧，别的地方呢，你不清楚吗？”

　　萝丝摇了摇头，说：“那种地方是掌控者加了禁制的，我也不清楚！不过掌控者有个徒弟，他知道怎么进入。”

　　“掌控者还有徒弟？”段雨晴惊呼，那岂不是说情况更严重，那个人随时都能进来。

　　萝丝点点头道：“如果掌控者的徒弟能找到玉河星系的位置，一定能进来。”

　　“掌控者是谁？当年跟谁大战？二品武器被什么撞破的？战争堡垒和诺亚飞船……”杨冬青提出了一连串问题，这些都是他急需弄明白的。

　　然而，萝丝却一脸茫然，摇头道：“本体并没有传给我相关的记忆。”

　　房间内再次安静下来，杨冬青三人表情凝重，现在的局面实在太严峻了。

　　又过了好一会儿，杨冬青一挥手，把从中子战星内获得的物品取了出来。九个大罐子，两个扁木盒，还有盛装水银球的盒子。

　　“萝丝，你现在应该知道神文了吧，看看这个上面写的什么？”杨冬青问道。

　　萝丝看了看，指着三个装着黄绿色液体的罐子说：“这是普兰液，蕴含三级能量。”然后又指着灰色浑浊液体道：“这是星空巨兽死蟒的血液，蕴含四级能量。”

　　最后，她点了点蓝色絮状物说：“这个叫蓝星绒，蕴含五级能量。”

　　杨冬青瞠目结舌地问：“能量还分级？”

　　“罐子上的神文就是这么说的……嗯~好像玉河星系中最高就只有蕴含四级能量的物品。”

　　萝丝话音刚落，香月跟着说道：“我也隐约记得，老白说植物精华含有三级能量。”

　　杨冬青眉心紧锁，玉河星系最高才有四级能量物品，那他想在玉河星系内找到开启种子空间的方法就指望不上了。回来的时候他试过，就连五级能量蓝星绒也无法让空间产生一丝波动。

　　“看来，等伤势恢复以后，无论如何也得离开玉河，去黑龙域了。诺兰说那里有无数密境，一定能找到更高等级的能量，怎么也得先开启空间，把通道图拿出来。”

　　想到这里，杨冬青把九个罐子一一收起，又把装水银球的盒子打开，放到萝丝跟前：“你看看这个东西你知不知道？”

　　水银球与空间出产的银色液滴是同一种东西，是提升精神力用的，这杨冬青都知道，他想问问这东西的来历。

　　然而萝丝看了半天，表示并不认识。

　　杨冬青心中暗暗思量，水银球和蓝星绒或许都是天眼族人从黑龙域带进来的。到现在为止，战争堡垒，七彩晶石，种子空间的联系他依旧毫无头绪。

　　“萝丝，七彩晶石你有记忆吗？”杨冬青问道。

　　萝丝想了想，还是摇头：“本体传给我的记忆中没有。”

　　杨冬青最终还是无奈地放弃了。

　　最后，他把两个扁盒子打开，递给了萝丝。

　　萝丝拿起来看了看那本书，又看了看写满神文的绢帛，说道：“这个模糊的文字我不认识，绢帛倒是可以帮你翻译。”

　　“好吧，绢帛上的神文写的是什么？”杨冬青问。这跟他之前的判断一样，书籍是天眼族的文字。

　　“是一门精神力的使用窍门，叫控神！”萝丝说道。

　　“哦？关于精神力使用的？”杨冬青还没说话，香月先来了精神。她对精神力的使用也仅限于影响和控制。像黑衣人那种防御技巧她就不会。对方的精神力明明比她低很多，但她就是拿人家无可奈何。

　　杨冬青也有些心动，仙女一直让他专心练武，精神力的使用技巧从没教过。但不可否认，有时候精神力真的很好用，比如周子落用精神力操控炸弹。

　　“翻译这些需要一段时间，明天再给你们吧。”萝丝说道。

　　“行，我们就明天再来！”杨冬青站了起来。

　　段雨晴这时突然问道：“萝丝，你刚才说要融入本体……那你以后是不是就永远成为器灵了？”


第948章 控神四步

　　听到段雨晴的问话，杨冬青和香月都站定脚步，看着萝丝。或许以后，以前的萝丝再也回不来了。

　　萝丝眼睛里的红色好似水雾浮动，沉默了很久才说道：“萝丝的记忆会一直保留的，将来如果灵体补齐，我还会回来！”

　　说到这，萝丝起身对着杨冬青深深鞠了一躬，说道：“师傅，以后我怕是不能练功了，那样会浪费能量。”

　　杨冬青拍了拍萝丝的肩膀，沉声道：“我一定会把灵体补齐，到时等你回来。”

　　“嗯！”萝丝重重点了点头……

　　从房间出来，香月长长呼出口气，难以置信地说道：“真想不到，萝丝竟然是器灵的灵体残片。”

　　段雨晴叹道：“确实难以想象，刚看到萝丝恢复神志的时候，我都有种惊悚战栗感觉，全身冒凉气。”

　　香月附和道：“我也是，不由自主就从心底冒出一股恐惧。”

　　杨冬青看了看两女，感觉有些奇怪，萝丝突然改变是很诡异，但也不至于让她们这样吧。特别是香月，那可是虫族。

　　不过他并没有在这件事上多走心思，而是说道：“以后家里的事，就靠你们了。”

　　段雨晴面色一整，问道：“确定要走？”

　　“除此之外，还有别的办法吗？”杨冬青问。

　　段雨晴和香月都沉默下来。现在器灵的一个灵体碎片不在玉河星系，只能外出寻找，除了杨冬青之外，还有谁能去呢。

　　“两个月，等我伤好了以后就走。你们照顾好家里，今天跟萝丝的谈话，跟谁也不要提及。”杨冬青压低了声音，小声嘱咐。

　　“我明白！”段雨晴和香月异口同声。别看和联邦是同盟，这次又合作愉快，但这个消息传出去，什么同盟都没用，他们一定会想尽办法找到破碎之地，离开玉河。

　　紧跟着两人又同声问道：“你还没好吗？”影像监控的最后虽然有杨东青受伤的画面，但时隔两个月，大家都以为他已经好了。

　　“还没！”杨冬青摇了摇头，说道：“那场拼杀我的损伤也很大。”

　　稍稍顿了一下，杨冬青继续说：“破碎之地那边，我会让子落驾驶诺亚前去镇守。天眼族的那艘战舰，回头我给你们留下，一旦有什么突发状况，立刻去黑市网飞船，请求松鼠帮忙。它比那些六级巅峰还要厉害。”

　　段雨晴默默记住，然后推了杨冬青一把，说道：“还有两个月呢，用不着这么早安排，赶紧去疗伤吧！”

　　杨冬青走了以后，段雨晴和香月再次沉默，两人的抗压能力都很强，连番大战都闯过来了，但现在他们真有支持不住的感觉。十五年，要在浩瀚无边的黑龙域中找到灵体碎片，简直比大海捞针都难。而这件事，她们只能自己扛，不能跟任何人提及……

　　杨冬青返回基地之后，就把这件事跟周子落说了，整个安排中，周子落是关键。她镇守破碎之地，任何人都不能离开。

　　周子落听说杨冬青要离开，时间或许会超过十年，心中万分不舍。她没有任何远大的目标，就是希望能跟杨冬青一直在一起。但这些年来，他们一直都聚少离多。

　　周子落的心情很低落，她想跟扬子一起去黑龙域，她现在实力很强，不会是累赘，不会拖后退。但她知道，自己去不了，镇守破碎之地是更重要的任务。除了自己谁也不行。

　　杨冬青伸手搂着周子落，在她耳边说道：“我会尽快回来的，等解决了玉河星系的问题，我就带你去看更大的世界。”

　　他心里还有个想法，就是一定要把周子落的身体换回来。只要他能重新开启空间，并提升到五级，仙女一定会有办法。当初他记得仙女还要过两滴萝丝的血液进行研究呢。

　　周子落点点头，露出了笑容，她也想跟扬子去看更广阔的世界。现在自己是机械身体，永远也不会老，等个十年八年算什么……不过以前扬子在耳边说话时那种痒痒的感觉没有了，让她有些黯然神伤。

　　第二天，杨冬青得到了那份叫控神的神文翻译。本来他想带周子落一起过去，毕竟周子落也是玩精神力的。但一大早香月就把萝丝翻译的神文发了过来，并告诉他萝丝已经转移了地方，不用过去了。

　　杨冬青知道转移地方是什么意思，很可能萝丝的灵魂已经去了本体。

　　缓缓呼出口气，杨冬青和周子落凑在一起，翻看香月发来的翻译资料。

　　上面说，控神分为四个步骤，第一步叫盾，第二步叫刺，第三步脚爆，第四步叫控。

　　这个四个步骤是根据精神力的强弱来的，前三步的技巧都很单一，但第四步却有多种操作模式。

　　从早晨开始，杨冬青和周子落就沉迷其中，一直看到晚上都没结束。这篇控神讲得不但是技巧，还有相应的原理。比如说为什么精神力能够穿透武者的能量防御直达大脑。

　　以前杨冬青从来没考虑过这个问题，现在想来确实不解，按说精神力也是能量啊。

　　根据控神记载，主要的原因是意念，因为在使用精神力的同时，意念就会不自觉加进去，而意念拥有极高频的震动，很容易就能穿透能量防御。除非武者使用的能量层次很高，否则根本拦不住。

　　只是无意识的加入意念，精神力就已经很厉害了，如果有意识的加入，达到操控自如，那精神力的攻击更厉害，完全不逊于武者的攻击，而且更加诡异难防。

　　在控神最后的第四步，说的就是意念控制附着之法，把意念附着到物体上，这就是念动力。

　　“意念离体，厉害！”杨冬青长长呼出口气，发出一声感叹。感觉这个控神要是练好了，确实了不得。特别是第四步，好像在念动力之后还有更强大的操作并没有写出来。

　　“子落，当初你控制炸弹，应该算是念动力了吧？”杨冬青问道。

　　“应该是，不过按照控神上说，是最低级的操作，就这我还是通过蓝色晶石才能用出来呢？”


第949章 六级划分

　　周子落本身就是使用精神力的，造诣不低。杨冬青现在精神力暴涨，对此也很感兴趣。两人凑在一起，一研究就停不下来了。

　　控神的第一步相对简单，把精神力紧密排列，形成护盾。黑衣人练习的就是这种功法，香月的精神力那么高，对他们都无可奈何，可想其防御力有多高。

　　当然，这也跟香月不会精神力攻击法有关。

　　以杨冬青和周子落现在的精神力，经过一晚上的摸索和尝试，已经能把护盾施展出来了。

　　而到了第二步，难度陡然增加。对精神力的需求量提升了十倍不止，更重要的是，对意念的要求暴增，需要主动控制。

　　这一招就不那么好练了，周子落就卡栽了这里，她精神力虽然够，但意念却达不到。

　　杨冬青则两个条件都能达到，但把精神力压缩成针，还要主动控制意念，也不是一时半会儿就能练成的。

　　就在这个时候，段雨晴打来电话，告诉他联邦的几位老祖到了。

　　杨冬青这才停下来，一看时间，已经过去了一天一夜。他都没想到不知不觉中研究了这么久，而此刻他才感觉到了疲惫，精神力的损耗到撑得住，但身体却太累了，毕竟伤势还没好呢。

　　喝了一瓶池水，他让周子落在家休息，自己则要去一趟卡玛主城，几家老祖到了，他总得去见一面。另外他还有些问题需要向人家请教。

　　杨冬青离开后，周子落靠在床上，她也感觉到一阵阵眩晕。研究控神对精神力和意念消耗极大，虽然她是机械身体，但这方面的消耗也吃不消。

　　“扬子的精神力好高啊！”周子落闭上眼睛，心中暗道。她的精神力本身就有蓝色晶石加成的，都感觉吃不消。杨冬青一直都没用晶石，但却一点事都没有。

　　接着她露出了笑容，杨冬青越强大，她心里就越高兴……

　　赶到卡玛主城，杨冬青惊喜地发现，除了六家老祖之外，来的人中还有莫小宁。两人已经好久没见过了。

　　“杨冬青，好久不见了！”莫小宁微笑着打招呼，礼仪十足，看上去端庄大方，现在她代表的是莫家。不过她的内心并不平静，当年在月图星，在暗黑星的一幕幕不停在脑子里闪现。

　　“是啊，暗黑星一别，咱们有四年多没见了！”杨冬青走上前打招呼。他没有太多的考虑，莫小宁当年是他最好的朋友之一，他心里也一直把对方当朋友看待。

　　“你怎么过来了？”杨冬青有些奇怪的问。就算莫家老祖不在了，也轮不到莫小宁代表莫家吧。

　　“现在莫家是我在负责！”莫小宁回答。

　　杨冬青听到后愣了半天，他还真没想到莫小宁竟然掌管了整个莫家。

　　两人聊了几句之后，杨冬青就找到了几家老祖，他要询问一下关于六级划分的问题。他本身对于六级的认识，只有虚丹和实丹，是通过仙女留下的小册子知道的。但他也知道，六级的跨度达到九千度，从一千到一万，他很想知道是如何划分的，六家老祖就是最好的老师。

　　在得知杨冬青的问题后，几家老祖对视一眼，心中暗道：“他果然没有师傅。”

　　不过现在的杨冬青已经站在玉河星系的最顶峰，就算没有师傅也没人敢再打他注意，包括他们这些六级巅峰在内。

　　关于六级的划分，并不是什么机密的东西，六家老祖当然不会吝惜几句话。

　　大约半个多小时之后，杨冬青面带恍然之色跟六家老祖道谢，这时他对六级的划分有了完整的认知。

　　六级的跨度虽然大，但具体的身体素质却并没有一个详细的界定，比如爆发力多少公斤之类的。因为并没有器具可以测试，再好的测试器也经不住六级一击。而且六级使用的多数还是能量。

　　事实上五级的时候，就已经不用爆发力测试了。身体素质是跟开通气脉相关的，比如小循环，大循环，还有意念。前一段晋升六级的时候。最后十度身体素质的提升杨冬青完全凭的就是自我感觉，虽然没有数据测试，但他却清楚的知道自身状况，知道自己达到了多少度。

　　同样，六级也是如此，除了反应和速度之外，一个重要标准就是身体对能量的承受力，这个也是无法测试的，完全要自我感知。随着意念的增加，对自身的认知更加清晰。一般到达什么层次，提升了多少自己就能感觉出来。

　　另一个评判的标准就是对虚丹的压缩，当虚丹被压缩到极致的时候，就是六级中段。这个过程是因人而异的，所以在六级初段，战斗力会有极大的差别。就像当初杨冬青刚打通小循环的时候，机甲发挥出的实力就是六级初段，但却能杀得几十名六级初段满处跑。

　　最后，几家老祖告诉他，一般身体素质到了三千度，虚丹的压缩就到达极限了。也就是六级初段的巅峰迈进六级中段。

　　六千度，虚丹完全实化，从六级中段巅峰迈进六级高段。而到了九千度，就是六级巅峰，这是个实丹增长的过程……但后面的六级大圆满，他们还在摸索，也没法给杨冬青具体答案。

　　杨冬青受教不已，连连道谢，然后跟莫小宁打了个招呼，转身离去。跟七大家族商谈是段雨晴的事，他不会参与。

　　返回基地之后，杨冬青发现周子落还在休息，就没有打扰，给蓝夜和王倩发去了消息，然后梳理刚才几家老祖的讲解。他想等一会儿那边商谈结束，几个老同学一起叙叙旧。

　　另外一边，段雨晴已经跟七大家族开始会谈。几位老族过来的目的很明确，就是诺亚飞船。现在各大势力的高层都知道玉河星系正走向死亡，所以都在安排退路。而诺亚飞船无疑是最好的选择，那里面可是一座城市，能够尽量多的带走精英。

　　段雨晴对各家老祖的要求并没有拒绝，只说后面慢慢商议名额问题。

　　而莫小宁的心思就没在这，商谈有六家老祖就行了，肯定亏不了莫家，她也插不上话。

　　两个小时，会谈结束，六家老祖被带着前往休息的地方。而莫小宁则跟着段雨晴去了基地。


第950章 回忆伤愈

　　再次碰面，周子落与莫小宁都非常高兴，周子落陪杨冬青一路征战，同生共死，早就没有了当年的竞争的心思。在看到莫小宁有的只是当年的上学时的回忆。

　　莫小宁同样如此，她现在是莫家的掌舵人，虽然一直对杨冬青念念不忘，但还是理智地把重点放在了家族上面。

　　这样一来，双方的相处就没有尴尬了，非常和谐愉快，两女好的就像姐妹，拉着手聊起来没完没了。

　　没过多久，蓝夜来了，看到莫小宁之后高兴得不得了，他们都有六七年没见过了。

　　紧跟着王倩也到了，让杨东青惊喜的是，同来的还有哈德森。看着莫小宁笑着问他惊不惊喜，杨冬青惊讶得合不拢嘴，这还是他认识的那个性格清冷的莫小宁吗？

　　当天晚上，杨冬青几人去了木欣然的鼎香居，跟着去的还有丁华，几人一直喝到了深夜。喝了多少酒谁也不记得了，除了杨东青因为有伤，周子落因为机械身体不能喝酒之外，另外五人，包括莫小宁在内都喝得伶仃大醉。

　　酒桌上，蓝夜和杨冬青周子落回忆当年在大凌星特训的事。莫小宁则说起了军校的考核，王倩说的是学校中的记忆，而丁华说当年的是比武，火拼，斗兽。

　　说到最后，大家都想回月图星住一段时间，看看当年的学校，找找当年的同学，也不知大战之后还有多少人存留。

　　杨冬青和周子落对视一眼，同时想到了那个小小的院落，那个承载着他们很多美好记忆的院落。那时杨东青虽然重伤被废，周子落虽然精神崩溃，但却是生活的最平静的一段时光。

　　于是返回月图星的事就这么定了下来，莫小宁醉醺醺地抱着周子落的胳膊，嚷嚷着要跟她住在一起……

　　他们在这边喝酒回忆的时候，段雨晴那边的谈判还在继续，在七大家族之后，联邦的元首和仉星候到访，接着就是乔伊和姬明心代表的蜥蜴族和太古帝国。

　　接着岩族，角族，天翼族，矮人族纷纷赶到，就连奴隶星的沙曼巴，库特海盗和一些未知星域的种族都来了。

　　他们来的目的只有一个，就是就是希望诺亚飞船中有自己种族的一席之地。因为谁都不知道玉河星系之外的情况，根据绿意族描述，那是拥有数千万星河的浩瀚宇宙，星河之间的距离动辄上百万光年，凭玉河星系现有的飞船，飞不了多久就会耗尽能源，能够保证种族繁衍生存的，只有诺亚飞船和暗黑星飞船。

　　对于各大势力的请求，段雨晴全都答应下来，为了让他们安心，还特意带他们去诺亚飞船看了看，一层和二层庞大的城市，足够居住十亿人，甚至连能源和物资都可以生产。

　　各大势力看到后非常满意，但他们并不知道，段雨晴只是在安抚他们。玉河星系真正的情况她对谁都没说，就连关系最好的天雅也没告诉。

　　两天之后，各大势力的人纷纷离去。杨冬青，周子落等人也准备去月图星。事实上不止他们，蓝家父子，周豪，丁华兄妹，陈林父女等人听说之后，都表示要跟着回去。

　　大战已经结束，罪恶星并没有遭受太大创伤，各大势力的事也处理的差不多了，段雨晴身边又有叶紫辰，香月，轻灵族公主帮忙，索性就给大家放了假，让他们回家乡看看。

　　王猛和魏洁知道后也找到杨冬青，要把张清和小风的骨灰带回去，跟着过来的还有老孟的女儿。

　　接着，哈德森的父母，刘长生，余海余乐……最后，几乎所有从月图星出来的人都登上了飞船……

　　他们乘坐的飞船是杨冬青的座驾，也就是天眼族的飞船，速度非常快，仅仅一天不到，就在月图星降落。

　　距离月图星大战已经过去了一年多，战火留下的痕迹几乎看不到了，但城市修复虽然完成，锐减的人口却得不到补充，原本四十亿人口的星球，现在只剩十亿不到，街道上早已不见往日的繁华，显得冷冷清清。人们走在昆特兰的街道上，都唏嘘不已。

　　由于有特别关照，人们当年的住所都还保留着，抵达昆特兰不久，人们就各自散去。

　　杨冬青和周子落则离开昆特兰，去了城市边缘的小镇。当然，并非只有他们两人，莫小宁真的跟在了他们身边，同行的还有月光和星光这个两只宠物。

　　小院还跟以前一样，并没有遭到战火破坏，只是久没人住，院子里都是浮土，显得荒凉。

　　不过荒凉很快就被打破了，月光直接从栅栏外跳了进去，大叫着在院子里撒欢，接着星光也扑棱棱扇动翅膀，把浮土杨得满天都是……

　　从这天开始，三人就在这住了下来，杨冬青也开始专心疗伤，这时他已经可以服用透明液滴了。

　　一切就像回到了他们刚到天河星的日子，杨冬青每日练功，周子落和莫小宁坐在一旁观看。

　　不过这时的心境跟当年已经不同了，莫小宁担负起了一个家族，而周子落的眼睛里就只有杨冬青。

　　这个时候，莫小宁也不得不承认，她绝对做不到周子落这种程度，一想到周子落为了陪伴杨冬青把自己的身体变成机械，她就感觉头皮发麻。她有家族，有责任，不可能为了杨冬青放下一切。

　　她在这里住了七天，每天除了看杨冬青练功，就是跟两人聊天。有朋友来访就跟着一起喝酒，不去考虑任何事。她知道从这以后，她恐怕再也不会有如此放松的日子了。

　　七天之后，莫小宁告辞离去，周子落和杨冬青一直把她送上飞船。

　　接下来几天，蓝夜，周豪，丁华等人也都纷纷返回罪恶星。他们不像杨冬青，都还有工作。

　　当大家都离开之后，杨冬青也完全静下心来。自从在断崖山感悟之后，他就再也没有过清闲的时间，就连晋升六级的时候，也是在重压下完成的。趁着现在疗伤，他正好能够仔细研究一下这些日子对战的经验。

　　转眼一个半月过去，杨冬青的细胞总算恢复了以往的活力，伤势痊愈！


第951章 重逢无法推动

　　杨冬青身体的伤势虽然好了，但还有一个重要的问题没有解决，就是气脉的重新凝聚。没有气脉，能量无法压缩，就算身体素质达到一千度，战斗力也够不上六级，甚至连大循环都达不到。

　　傍晚，杨冬青站在湖边的岩石上修炼无魂。近些日子以来，他对无魂的修炼逐渐纯熟。每一次修炼，他都能感觉到意念的提升，现在他能清晰的感觉到大地深处传来的各种波动。自从他感悟之后，已经很久没有过这样的感觉了。

　　一直到深夜，杨冬青才完成了修炼，睁开眼已经是漫天繁星。

　　“扬子，修炼完了！”周子落走了上来。

　　“完了，咱们回去吧，晚上我再研究研究控神，估计过几天第二步就能练成了。”杨冬青挽住了周子落的手臂。他这段日子时间充裕，疗伤，修炼，总结战斗经验，剩下的时间还能研究一下控神，现在就要完成第二步了。

　　“哦！”周子落点了点头，要是以往她肯定叽叽喳喳说个没完，但今天她却没话了。事实上这几天她一直都提不起精神。随着杨冬青伤势好转，也意味着分离的日子越来越近，周子落的情绪也越来越低落，这次分别的时间太长了。

　　杨冬青看出周子落情绪不好，也知道问题所在，但他却必须出去，他不能看着自己的朋友，家底跟着罪恶星一起灭亡。

　　“子落，咱们出去转转吧！”杨冬青对周子落说道。

　　“去哪啊？”周子落并不想动，最后一段时间就在家里守在一起也挺好。

　　“还记得南方草原吗？也不知道那两只红鹤还在不在？”杨冬青说道。当初他的意念能够突破，从而晋升五级，那两只红鹤功劳很大。

　　“记得！”周子落露出了笑容……

　　转天一早，两人带着月光和星光离开了院子。周子落在院门口站了好半天，今天离开，或许十几年之后才能回来。又或者永远都回不来了。

　　他们并没有乘坐飞船直接去南方草原，而是进入了后山，顺着当年的路行进。

　　路上满满都是回忆，周子落记得月光第一次展示出不逊色于野兽的战斗力，她还记得一只普通的岩鼠为了保护儿女勇敢地面对捕猎者。

　　一路越过山林，走过城市，回忆在两人的记忆中流淌。杨冬青也没闲着，行走间也不耽误他重新凝聚气脉。

　　先是脏腑的小循环，然后是骨脉，以及全身的大循环……

　　时间一天天过去，距离离开小院第十天的时候，他们终于到了目的地，南方草原。当年他们一路走过来，用了将近八个多月。

　　小镇的结构并没有什么改变，建筑布局还跟原来一样，只不过显得更加荒凉了，野草都长满了大街，房屋大部分也都破败，看得出没有人住。

　　“当年咱们来的时候，这里还挺热闹呢。”周子落小声说道。

　　“这场大战死的人太多了，城市都住不满，小镇哪里还会有人。”杨冬青摇了摇头。

　　两人走进小镇，穿过房屋，站定了脚步。时值夕阳西下，身后是破败的小镇，前方是一眼望不到边的草原，环境显得越发荒凉。

　　“看来红鹤不在，明天一早咱们找找看吧。”杨冬青说道。就在来的路上，他的气脉已经全部接上，今天晚上巩固一下，明天应该就能使用能量了。

　　“好，咱们就在镇子里吧！”周子落说道，其实她也没想找到红鹤，毕竟已经这么久了。他们一路行来，主要是为了寻找当年的回忆。现在扬子已经伤愈，如果不出意外，明天就该回罪恶星了。

　　两人又站了片刻，正要往回走。突然，杨冬青站定了脚步。

　　“怎么了？”周子落轻轻推了推杨冬青。

　　“有东西飞过来了，不知是不是红鹤。”杨冬青这句话刚落，就听远处传来了鹤鸣。

　　“汪汪！”月光第一个冲了出去，星光扑棱着翅膀，紧紧跟在后面。

　　“是红鹤，它们真的还活着！”周子落高兴地跳了起来，大声欢呼。

　　杨冬青也露出了笑容，拉着周子落的手向前走却。

　　两只红鹤记得月光，也记得杨冬青和周子落，在他们头顶转了两圈后落在地上，兴奋得扬着头大声鸣叫，声音响彻草原。

　　周子落高兴地冲上去，搂住了一只红鹤的脖子，红鹤也没有挣扎，表现得非常温顺。杨冬青拿出手机，把这一幕永久地记录了下来……

　　欢乐的时光总是过得很快，不知不觉到了深夜，周子落虽然不想走，但还是挥手向红鹤道别。

　　重聚的欢乐过后，离别的哀伤更让人情绪低落，直到坐上飞船，慢慢远离月图星，周子落的心情才调整过来。她知道，自己还有非常重要的任务，她会一个人在破碎之地孤独好久。

　　而杨冬青这时却皱起了眉，他的身体恢复了，气脉也重新凝聚，但他发现了一个更严重的问题，就是丹田内的实丹还跟以前一样，根本无法催动，甚至连身体的能量都不吸收。他先前以为气脉连接之后就能好，但巩固气脉的时候他才发现，气脉根本就无法与实丹连接。

　　现在他只能调用引力场。也就是说，除了引力场之外，他现在能够施展实力只能是气劲，跟五级相似。

　　“这可怎么办？”杨冬青上愁了，虽然他施展气劲也能对战六级。特别是他的身体素质超过了一千度，气劲肯定更厉害，但那也赶不上实丹对能量的压缩啊。

　　进入黑龙域，实力当然是越高越好，现在这种情况，要比他预想的差很多。

　　“难道是意念不够？”杨冬青想了想，觉得可能性很大，但要想大幅提升意念，除非他再来一次大循环时的感悟。

　　就在这个时候，他突然想起了松鼠给自己的紫色液滴。

　　“或许这东西能起到作用！”在他想来，第四间封闭大厅内的东西作用肯定很大。

　　想到这，他把那瓶紫色液滴拿出，服了下去。他现在身体痊愈，不用担心会承受不住能量了。

　　然而，紫色液滴刚入口，他就感觉到一股火焰在体内燃烧，剧烈的痛楚随之传来。


第952章 紫色液滴肉身战力

　　那种感觉并不是体内发热，而是真正的燃烧，一瞬间就传遍全身，周子落甚至都能看到他的体表紫色跳动，就像火焰一样。

　　“扬子，你怎么了？”周子落的吓得惊呼，就要扑过来。

　　“我没事，你别过来！”杨冬青赶忙拦住，燃烧的痛楚虽然难熬，但他却能感觉到自己体内的细胞在高频震动中正发生变化。虽然不知道这种改变是什么，但他坚信不是坏事。

　　震动还在加剧，燃烧的痛苦越来越强烈，就连他的脑子都仿佛被烧着了，连带着他的意识也逐渐模糊。

　　这个时候，他感觉听到了细碎的咔咔声，视线中的细胞膜上出现了裂纹。接着裂纹越来越大，完全脱落，一层崭新的细胞膜出现了……这个时候，他全身的痛楚尽数消退，取而代之的，是如同泡在温水中一般的舒服感觉。

　　他的意识慢慢变得清晰，视线中的细胞也被外界的景物取代。

　　“扬子，你真的没事？”周子落焦急地问。

　　“没事了！”杨冬青呼出口气，问道：“过了多长时间？”

　　周子落悬着的心总算放了下来，回答道：“十秒多种吧。”

　　“这么快！”杨冬青一愣，刚才他模模糊糊之中，感觉过去了很久似的。

　　好一会儿，他回过神来，告诉周子落自己要练功，便盘膝坐了下来。

　　周子落虽然看出杨冬青没事，但还是在一旁盯着，没有离开。

　　当杨东青沉下心，仔细观察体内情况的时候，心情复杂难言，他真不知自己该高兴还是该郁闷。

　　现在他的细胞跟以前完全不同了，一个个都如同新生的一般，比以前大了一圈。而且他能感觉到细胞膜的强韧程度，绝对比以前增强了许多。

　　“原来紫色液滴是提升身体素质的，这么快就完成提升，实在不可思议。也不知是不是基因层面的改变？”杨冬青心中暗道。

　　如果说身体素质的提升令他高兴，那提升所造成的后果就令他郁闷了。由于细胞的增长，密度的加大，他刚刚巩固好的气脉再次被挤压得支离破碎。这还不说，当他再次尝试凝聚气脉的时候，因为身体素质的暴增，难度也比以前难了十倍不止。

　　“看来，以后的一段时间内，我怕是连气劲都用不了了。”杨冬青无奈摇头，就算他能把气脉重新凝聚，但想要巩固气脉，没三五个月功夫也难以做到。

　　这还不说，丹田内的实丹，依然无法催动。其实在明白紫色液滴是提升身体素质的时候，他就想到了。

　　检查了一遍，他睁开双眼，现在还不清楚身体素质提升了多少呢，他得活动一下试试。

　　然而，等他起身发力，剧烈的疼痛又从身体各处传来，那是来自细胞内的剧痛，以他现在的意念根本察觉不到。他这才知道，身体素质的提升看起来很快，但后遗症还没过去呢。

　　直到一天之后，杨东青和周子落返回罪恶星，他这才感觉好了不少，算是能够发力了。

　　对于自己的身体状况，杨冬青并没有告诉周子落，他并不想让她担心。过几天就要出发了，他也不想再拖下去，他估计也就再有个十天八天后遗症就会过去，这点时间在飞船上就过去了。

　　返回后，段雨晴很快赶到，告诉他搜寻没有结果。在去月图星之前，杨冬青让段雨晴搜索一下兽人少女和甲虫的踪迹，他通过黑市网找过，但并没有找到。

　　杨冬青有些奇怪，胖子找到兽人少女的位置是被开发出来的，可黑市网找不到，绿意族的监控也搜索不着。甚至都派人去过那个星球了，也什么都没有发现。

　　不过这件事他也没法操心了，这样都找不到，就只能慢慢搜索，将来碰运气吧。他就要离开玉河，没时间再去分心。

　　他正跟段雨晴谈着，黄大仙突然走了进来，看到杨冬青后，上来了就给他来了个拥抱，大笑道：“小子，有没有想我。这段时间我天天躲着，可闷死了。你手中有没有什么好材料，再给我来一批吧……”

　　自从周子落离开，黄大仙就被段雨晴藏了起来，避免被杨冬青发现。直到昨天才被接回来，跟杨冬青他们前后脚。

　　杨冬青轻轻推开黄大仙，扭头问段雨晴：“你没告诉他？”

　　“告诉什么？”段雨晴闻言一愣，没明白杨冬青的意思。

　　“三尾蟾啊，完整的一只三尾蟾尸体……”杨冬青说道。

　　“什么？”没等段雨晴回话，黄大仙一跳多高，抓着杨冬青大声道：“在哪呢？三尾蟾的尸体在哪呢？”

　　段雨晴刚要说话，杨冬青摆了摆手，说道：“你跟我切磋切磋，我就告诉你。”

　　“跟你切磋？”黄大仙直了直眼，气愤道：“你小子什么意思？我打得过你吗？当初又不是我想骗你，谁让子落丫头走的时候什么也没交代呢！”

　　杨冬青笑着摆手道：“我真没那个意思，就是想看看不使用能量的情况下有多大战斗力。”

　　黄大仙听后眼睛转了转，怀疑道：“你说真的，不使用能量？”

　　“真的，绝对不用！”杨冬青点了点头。

　　“也就是说只用身体的力量？”黄大仙又问。

　　杨冬青再次点头。

　　“嘿嘿，这可是你说的，你可不能食言。”黄大仙笑了起来。

　　“当然，咱们去基地外面！”杨冬青二话不说，起身就往外走。黄大仙赶忙跟了上去。

　　段雨晴和周子落面面相觑，谁都不知道杨冬青怎么突然想起来跟黄大仙切磋……

　　十分钟之后，杨冬青笑呵呵地走了回来，黄大仙则不见人影。

　　“黄大仙呢？切磋得怎么样啊？”段雨晴好奇地问。

　　“平手吧！他去卡玛主城找李翰森教授喝酒去了。”杨冬青说道。

　　另外一边，黄大仙满脸悲愤地坐在开往卡玛主城的飞船内，两条腿不停地抖，恨恨骂道：“上当了，这小子就是个怪物，不用能量都能厉害成这样，早知道说什么也不跟他切磋……对了，还他么没问三尾蟾的尸体呢！”


第953章 计划新的征程

　　杨冬青对现在的战斗力非常满意，他自己都没想到身体素质提升了这么多。按说到了六级，自己的身体素质到达什么程度心里都会有数。但他现在内丹不能用，意念又达不到细胞内部，根本感知不出新生的细胞能释放出多少能量。

　　不过现在他知道了，跟黄大仙一战，他的速度自始至终都在音速的两倍以上，出手速度更快，全程都压着黄大仙在打。甚至只用布劲成罡就能硬碰黄大仙的能量防护，自身也只是有些皮肉伤而已，可想身体的强大。

　　这还是他要测试一下自己，没有利用感知打对方的能量传输节点，否则黄大仙都支撑不了三招。

　　即便如此，黄大仙也受不了了，最后耍赖飞上了天，杨冬青不能使用能量，总不能飞起来吧。所以最终双方算是打成了平手。

　　通过这一战，杨冬青估摸自己的身体素质最少提升了五倍以上，因为他是在有后遗症的情况下与黄大仙打的，虽然能发力了，但绝对发不了全力。要是没有后遗症，他估计自己的战斗力能达到六级初段的巅峰。

　　在不使用能量的情况下，战斗力达到六级初段巅峰，说出去能惊爆所有人的眼球，甚至都不会有人相信。就连杨冬青自己都对这个结果无比满意，这已经远远超出了他的预期。一旦几个月后他的气脉巩固成功，他的战斗力能达到六级中段。一个不能使用内丹的人能够达到六级中段的战斗力，同样不可思议。

　　杨冬青这边做自身分析的时候，黄大仙已经赶到卡玛主城的李翰森住处，拽着他直奔酒楼。

　　路上黄大仙问了三尾蟾的事，李翰森自然不会隐瞒，所有人都知道。结果在黄大仙知道结果以后，到了酒楼点了一桌子酒。

　　李翰森后悔得要死，明知道好材料对黄大仙的吸引力，还告诉他三尾蟾没了干啥。可这时再想跑就跑不了了，直接被黄大仙一通灌。

　　后来黄大仙喝多了，这才说出被杨冬青坑了，李翰森一听这么回事，也跟着骂杨冬青。你小子坑黄大仙，我招谁惹谁了……

　　杨冬青对两个老头子的咒骂毫不知情，了解了自身的战斗力之后，他就去找诺兰。对黑龙星域的情况，自然是了解得越详细越好。上次他只问了势力分布，这次他连生活方面的东西都问了。

　　另外一边，段雨晴开始给杨冬青准备物资，好在有吊坠空间，可以携带不少东西。

　　接下来几天，杨冬青开始详细制定计划。他的首要目的是打开种子空间，把星图拿出来。打开空间肯定需要能量。既然五级能量不行，那就要更高级的能量。

　　根据诺兰说，很多饱含能量的物品都是密境中出来的，而黑龙域的大密境，几乎都掌握在黑龙宗手里。也就是说，他必须得进入黑龙宗，才有进入密境的机会。

　　想要闯进去是不可能的，诺兰说黑龙宗高手如云，六级以上的高手很普遍。他如果硬闯，估计跟送死没什么区别。

　　既然要进入黑龙宗，首先就要有身份，才能获得被推荐选拔的机会。

　　至于寻找小清，那就要看运气了，大海捞针的难度极大。

　　另外，他要把周子落的身体恢复回来，同样也得打开空间，而且要提升到五级，难度也很大……

　　距离出发的前一天，段雨晴把准备好的所有物资都交给了杨东青。因为诺兰说他们正在太空飞行，突然就闯进了玉河星系。所以他们都认为，从破碎之地出去就是太空，就算水滴飞船能达到百倍光速，飞到最近的星球时间也不会短，所以段雨晴准备的东西很多。

　　最后，段雨晴拿出一枚透明的晶体，交给了杨冬青。

　　“这是萝丝送来的，器灵本体的碎片。如果碰到那个小清，会有反应。”段雨晴说。

　　杨冬青高兴不已，寻找小清的难度是最大的，有了这个东西，那就有希望了。

　　“有没有具体距离？”杨冬青问道。

　　“萝丝说在十万公里以内！”段雨晴说。

　　“十万公里！”杨冬青心中暗叹一声，对于偌大的黑龙域来说，十万公里实在太短了。甚至连大一点的星球都覆盖不了。

　　“别管怎么说，有也比没有强！”杨冬青慎重地把晶体收了起来……

　　第二天一早，杨冬青和周子落登上了诺亚飞船，没有任何人来送。除了段雨晴和香月，谁也不知道杨冬青离开了。他们很快就会宣布杨冬青闭关的消息。

　　至于周子落，就说去掌控黑市网，随时监控玉河星系的变化，其他势力也不会怀疑什么。

　　已经停留在罪恶星外太空两个多月的诺亚飞船缓缓移动，然后瞬间消失无踪。

　　卡玛主城的市政厅内，段雨晴和香月并肩站在窗口，抬头望天。

　　“你说，杨冬青能成功吗？”香月问道。

　　段雨晴沉默了许久，轻轻点头：“会的！”

　　“绿意族那边怎么处理？不能留他们在外面。”香月说道。

　　“把他们送去暗黑星飞船，领主已经交代好了！”段雨晴说着，拿起通话器拨打出去。不久之后，一个上千艘飞船的舰队驶离了罪恶星……

　　十天之后，杨冬青和周子落来到了破碎之地的暗黑区域。由于诺亚飞船太大，他们只能通过主通道飞过来，所以耗时较长。

　　飞船停下之后，杨冬青拿出黑色椭圆球，直接带着周子落进入了中子战星，并把所有频率波动的作用详细讲解了一遍。

　　过了半天，他们重新返回诺亚飞船，杨冬青把黑色椭圆球交给了周子落，沉声道：“等我回来！”

　　“扬子，你……一定要早些回来啊！”周子落没有眼泪，但那股悲伤的情绪却异常明显。

　　“一定！”杨冬青用力点了点头，然后用力抱紧周子落。足足过了十多分钟，他才松开手，猛然转身，头也不回地离去。

　　片刻，水滴飞船从诺亚中飞出，冲向远处灰色裂纹集中的位置。杨冬青紧盯着前方，那里是全新的征程。


第954章 山谷采菌人

　　在一个被上万米高峰夹在中间的山谷内，杨冬青已经站了十多分钟，脸上惊愕的表情仍未散去。

　　在这之前，包括他在内的所有人都认为从破碎之地出去会是太空，可谁能想到，他一出来就站在了陆地上。更具体的说是站在了山谷内。而且他可以肯定，星球上有生命。重力，大气，温度之类的就不用说了，他的感知中就有生命活动的迹象。

　　可他怎么也想不明白，破碎之地怎么会跟星球连接在一起呢？

　　想到这，杨冬青把萝丝送来的灵体碎片拿了出来，精神稍微集中，顿时有了不一样的感觉，他能清晰地感知到一股庞大的能量波动正在与星球交错而过，越去越远。

　　“原来如此！”杨冬青立刻明白了为何一出来就在星球上，因为玉河星系所在的空间是移动的，他出来的时候，破碎之地正好与星球遇到。这只能说明他的命太好了，碰到了非常巧合的事儿。

　　同时他也在暗自庆幸，幸亏这是在无人的山谷，若是出现在繁华的闹事，那麻烦就大了。

　　至于玉河所在的空间与星球交错，为什么双方都没有影响，这他就不清楚了。或许是因为空间不同，与他的种子空间类似，或许还牵扯到维度，但这都是他现在所无法理解的。

　　不过这样一来，杨冬青也放心不少。玉河所在的空间是运动的，这就增大了寻找的难度，大大提升了安全系数。另外，有了灵体碎片，以后他也不怕找不到玉河星系了。就在出来的时候，他还琢磨以后怎么找回去呢。没想到萝丝已经替他安排好了。

　　对着远去的玉河挥了挥手，杨冬青心中暗道：“等我回来！”

　　接着，杨冬青抬头观察周围的环境。既然到了星球，还是有生命的，那就要探查一番了。如果有人或者智慧生命更好，他的第一个目标，就是先得拥有身份，那就必须要和智慧生命接触。

　　两边的山峰高达万米，半山腰以上全是白色的，明显不适宜行走。杨冬青略一思考，便重新走上了水滴飞船。

　　他并不是想驾驶飞船，而是想利用水滴的扫描秒系统。说起来，即便在星球上驾驶飞船也方便的多。不过杨冬青考虑得很细，万一这个星球的监控发达，那就太引人注意了。他现在还没有身份呢。

　　“果然！”用水滴飞船对外扫描，杨冬青发现了星球外的监控设备，心中顿时一喜，这说明星球上有高智慧生命。

　　他立刻从飞船下来，挥手收好水滴飞船，抬腿向前跑去……

　　山谷很长，两边的高山连绵起伏，杨冬青走了两百多公里才出了山谷。

　　外是大片原始丛林，都是他没见过的品种，树木异常高大，基本都在百米以上，巨大的树冠遮天蔽日。

　　这里不但植物高大，野兽也非常凶猛，几乎都有四级以上的实力。他走了两个小时，碰到了好几次，特别是那些看上去人畜无害，一身毛茸茸像兔子一样的野兽，比别的野兽都厉害。

　　又走了一个小时，杨冬青终于碰到了人。不是别的种族，就是人类，跟他一样。大约有十几个，有男有女，不知在林子里搜寻什么。这让他很高兴，一切都很顺利，这就碰到人类了。

　　杨冬青悄无声息地跟在他们身后，他并没有露面，毕竟语言不通，而且对方看上去都是普通人，不见得能用精神力交流。所以他想跟着对方，尽快找到人类聚集的地方。

　　过了一小会，他发现这些人在找什么了，那是一种手掌大小的黄色菌子。就长在树木的根部。

　　“这应该是一种可食用的东西！”杨冬青想着，左右看了看，发现自己身边就有几个，便随手拔了放进口袋。

　　天色逐渐变暗，那些采菌人开始往回返。杨冬青则跟在他们身后。

　　前方的林木越来越稀疏，当天色完全暗下来的时候，杨冬青看到零零星星的灯火，同时也感知到了不少人。

　　出了丛林，边缘就是道路，几十辆悬浮车停在道路边缘，刚才看到的灯光就是这些车的车灯。

　　那十几人刚走出丛林，悬浮车上就走下来许多人，呼啦围了过来，嘈杂的声音顿时响彻林边，热闹得好像菜市场。

　　虽然听不懂他们在说什么，但杨冬青却看明白了。这些悬浮车都是等这些采菌人的，收购他们采到的菌子。看大家争抢的模样，就知道这种黄色的菌子非常受欢迎。

　　杨冬青并没有往那边凑，既然有道路，找到人类聚集的城市就简单了，一会儿看这些车离开的方向，跟着走就好。

　　他正往远处走呢，突然有个瘦子从另一边冲了过来，挡在他面前，对着他哇啦哇啦说了一大通。

　　杨冬青根本听不懂，茫然地摇了摇头，指了指自己的嘴巴。

　　瘦子见状一愣，接着露出笑容，从口袋里掏出一叠花花绿绿的票子，对着杨冬青比划，然后又指了指另外一边。

　　杨冬青看明白了，对方这是把他也当成了采菌人，想要收购菌子。

　　他笑着摇了摇头，又对瘦子摊了摊手，表示自己没有。

　　瘦子还以为杨冬青嫌钱少，有些急了，不停地挥动那一叠钞票，哇啦哇啦大声说话。

　　就在这个时候，有人注意到了这边的情况，七八名大汉冷着脸快速走了过来。

　　杨冬青看到这情形，就知道要有麻烦了，丛林里的菌子应该是被人包了，除了他们的人，谁也不能沾手。

　　果然，那些大汉把他当成了偷偷采菌子的人，围过来就板着脸喝问。

　　杨冬青听不懂，只能摇头比划，表示自己没有采。他两手空空，连个装菌子的袋子都没有，相信对方也看得明白。

　　这时，瘦子已经向后退了，他也看出情况不对。一个弄不好，自己以后都别想在这收菌子了。接着，他又拍了一下自己额头，暗骂自己眼瞎，竟然没发现那个哑巴连个装菌子的袋子都没有。

　　而另一边抢购的人也被这边的喧闹惊动，全都扭头看了过来。


第955章 高手

　　事实证明，爱看热闹几乎是智慧生命的通病，任何地方都不例外，那边已经完成了交易的人全都凑了过来，站在不远处观看，彼此还小声交谈。

　　情况并不复杂，甚至可以说一目了然，那名哑巴青年要倒霉了，这帮大汉并不打算放过他。至于他有没有偷采黄菌，还不是人家说了算。

　　虽然大家都看得明白，但却没有人出头说话，他们以后还得跟这帮大汉做生意呢，哪会为了不相关的人得罪他们。只能怪哑巴青年自己的倒霉，大晚上的没事钻什么林子。

　　杨冬青解释了半天，根本没什么效果。他也看出来了，这帮人就没打算放过他。对方不可能看不出他没有偷采，可依然不依不饶，那就只有一个可能，对方想拿他立威。

　　看得出来，这片丛林里的黄菌很受欢迎，利益肯定也很可观，眼红的人应该不少，偷采什么的绝对有。这些人平日里看管不过来，那最好的办法的就是杀鸡儆猴，他碰巧撞上而已，被人家当成立威的对象了。

　　想到这杨冬青有些郁闷，他还没跟人接触呢，就碰到这样的事儿，也真是倒霉。

　　站在杨冬青对面的大汉那边抱着膀子看杨冬青比划了半天，估计把所有人的注意力都吸引过来了，这才冷着脸开口：“去，打废他的双手！”

　　下完命令，大汉微微侧身，大声道：“这次我手下留情，以后要是有谁再敢偷采黄菌，可就不是两只手那么简单了。”

　　他这话是对着那群收购黄菌的人说的，他知道这些人还偷偷收购别人偷采的黄菌。今天收拾这个哑巴，除了震慑那些偷采的，也在警告他们，以后你们再收别人的，那生意就没得做了。

　　大汉说完，目光投向那些收购人。而收购人的目光有些闪躲，他们自然听得懂大汉的话。

　　最开始拦住杨冬青的那个瘦子见大汉这么狠，上来就废人双手，有些过意不去了，要不是他眼瞎没看清，哑巴也不会倒霉。

　　他张了张嘴，想说句公道话，但话到嘴边，又不敢说出口，一旦他说了，以后就别想来收购黄菌了，这可是他最重要的收入来源。

　　“啊~”一声惨叫声自身后响起，大汉得意一笑，扭过头。然后身体就僵住了，就像周围的空气变成了水泥，把他固定在了那里，连脸上的表情也一样。

　　“啊，啊，啊……”惨叫一声接着一声，每一声他的眼角就抽搐一下。

　　杨冬青的周围倒了一片，每个人都捂着胳膊惨叫，疼得汗都下来了。

　　大汉的脑袋还是懵的，冲击来的太突然，也太大了。就像一个罪犯正准备侵犯娇美柔弱的女孩，结果刚凑过去，女孩竟然变成了人形暴龙，把自己给肛了一样。

　　一旁看热闹的收购人都发出了一声惊呼，他们看到杨冬青在那群大汉中转了一圈，所有人就都躺下了，快得不可思议。

　　“这是个高手！这帮人踢到铁板了。”所有人的脑子里都冒出这么个念头。

　　不过接着他们也懵了，高手跑到这穷乡僻壤来干嘛？再说明知对方诬陷自己，还废话讲道理，说自己没有偷采，早就应该一巴掌打过去，没打死都算对方命大。

　　那个瘦子跟大汉一样，看着杨冬青，眼珠子都差点儿没飞出去。谁能想到这是个高手啊，还他么这么厉害。打趴下这些大汉用了有两秒钟吗？

　　他的反应很快，眼珠子转了两下，拔腿朝着杨冬青跑了过去。不管这个高手有没有身份背景，能够拉上关系都是稳赚不赔的一笔买卖。

　　杨冬青并没有下狠手，只是让对方筋骨错位，如果及时复原不会有后遗症。只不过这种手法真的疼，一帮汉子疼得眼泪都下来了。

　　而站在杨冬青对面的大汉，这时才回过神来，吓得脸都白了。他就是一个穷乡僻然的混混，对方可是真正的高手，碾死他不跟玩儿似的。

　　杨冬青看了看跑到自己身边，跟自己比划的瘦子，没有理他，朝大汉走去。

　　大汉两条腿直抖，都想给杨冬青跪下了，求对方别杀自己。

　　杨冬青走到他跟前，指了指自己身上，有摊了摊手，表示自己没有偷采，然后又走回去，把地上躺着的那些人胳膊复原。

　　大汉都要吓尿了，看着杨冬青走回去的背影，突然有种想哭的感觉。

　　那些收购人也傻了，现在的高手都那么好说话吗？还跑过去再解释一遍，我们都做好看杀人的准备了，结果你给我看这个！

　　瘦子再次来到杨冬青身边，小心翼翼地指了指自己悬浮车，那意思让杨冬青跟他走。

　　杨冬青看明白了，他正想去城市，了解一下所处的位置，于是点点头，答应下来。

　　瘦子欣喜若狂，咧着嘴大笑，引着杨冬青走向自己的悬浮车。

　　那些收购人这时也反应过来，不过看到瘦子已经把杨冬青带走，都露出了遗憾之色。这里是贸易星，武者极其吃香，搭上关系的话，挣钱简直不要太简单。

　　“瘦子这次撞大运了！”有人酸酸地说道。

　　“那是个哑巴，谁知道是不是已经在哪个商会工作了？”

　　“要真是如此，瘦子估计该哭了……”

　　他们旁边，大汉都没敢回头，耳中听着悬浮车的声音逐渐远去，一屁股坐在地上，大口大口喘着粗气，额头的汗水吧嗒吧嗒往下掉落……

　　悬浮车开得并不快，瘦子想尽办法跟杨冬青沟通。

　　杨冬青本想用精神力的，但考虑过后还是没用。在未知的新环境中，他觉得还是保留一些底牌的好。

　　于是两个人比比划划，大约过了二十多分钟，瘦子恍然大悟。原来杨冬青不是哑巴，而是听不懂他的意思。

　　“原来你不是梅尔联邦的人啊，这个好办，一会儿进城买个翻译器……对了，你身上有钱嘛？翻译器可不便宜。”瘦子问道。

　　见杨冬青没听懂，他一边解释，一边开车……两个小时之后，视线中出现了一座巨大城市的轮廓。


第956章 梅尔联邦浩大的世界

　　刚刚到达这里的时候，杨冬青并没有感觉出黑龙域与玉河星系有什么不同，星球，山川，地貌，还有无尽的星空看上去都差不多，就连遇到的人也是普通人类，显然这里也并不是武者遍地走的世界。

　　但当他来到这座城市的时候，终于看到了差别，巨大的差别。迄今为止杨冬青见过的最大城市是天河星的上京市，但上京跟这里相比，连一个小镇都不如。

　　这座城市的建筑与诺亚飞船内的城市相似，基本上都是上千米的大厦。不同的是，几乎所有大厦都是连通的，从高空向下看的话，整个城市就像一个被纽带连接的整体。

　　当杨冬青在巨大的全息屏幕上看到城市全景时，发出了一声赞叹。

　　瘦子心里不由生出了一股自豪感，他就是这座城市的人。在整个梅尔联邦，贸易星的贸易之城都赫赫有名。

　　进入城市内，瘦子脸上的始终挂着笑容，哪怕在各种新型航空器中，他的悬浮车显得格格不入，他也没有一点不好意思。因为他可以确定，杨冬青不但是外来的，而且什么都不懂，甚至可能没有能够证明身份的东西。

　　越是这样，他的作用就越明显，当然分到的钱也就越多。如果对方是武者协会的注册会员，那就没他什么事了。

　　不过在帮助杨冬青找工作，或者说把他推销出去之前，先要去买翻译器。估计他得出血，因为杨冬青明确表示没钱。

　　杨冬青确实没有这里的货币，但他手中的物资却不少。只不过在弄清楚这边的情况前，不能往外露。

　　不久之后，瘦子把车停在了一个非常繁华的街区，然后带着杨冬青走入商城。

　　过了半个小时，瘦子一脸肉疼地走了出来，一套翻译器竟然花掉了他一半的积蓄。

　　刚开始他想买个普通的，没想到杨冬青的语言竟然翻译不了，然后他们逐渐提升档次，最后只有这个黑龙宗出产的精神翻译器能用。

　　坐上车，瘦子问道：“大哥，你到底是哪的人啊？”

　　看着杨冬青手中摆弄的精神力翻译器，他就肉疼的不行。可谁能想到包含上亿种语言的翻译器都用不了啊。

　　杨冬青对手中这个小玩意儿很感兴趣，它竟然能把声波转换成类似于精神力的波动，传达相应的信息，简直超乎想像。他觉得控神的第四步都做不到这一点。

　　“我来自一个叫月图星的星球，怎么到的这里我也不清楚。好像正走着路，突然就来到这了。”杨冬青开始信口胡诌，他没法编出有理有据的依据，因为就算乘坐飞船来此也应该有记录的。

　　之前询问问诺兰时，他知道黑龙域远距离传送都要用到空间传送阵，所以就胡说了这么个不着边际的理由。

　　“月图星，没听说过。不过你说突然出现在这里？”瘦子眼睛一亮，问道。

　　“是啊！”杨冬青点点头，心中暗道：“这瘦子别再真的认为有传送阵吧？”

　　果然，瘦子马上询问杨冬青出现的位置。

　　杨冬青也没有隐瞒，直接把山谷告诉了他。

　　“你先到我那里住两天，我帮你去找工作，这里的消费很高的，你得挣钱才能有饭吃。不过你也别着急，你没有身份，得等机会……”

　　瘦子开着车，一路上絮絮叨叨不停，就是告诉他找工作的重要性，另外就是说自己的重要性。总之没有他不行，没有他杨冬青根本找不到工作，挣不到钱。挣不到钱就没有饭吃，就没法练武。

　　杨冬青笑着听着，对瘦子的话不置可否，吃饭早就跟不上他的消耗了。再说他现在就算不吃饭也没什么。

　　不过工作还是要找，他需要接触到更高层面的人，瘦子是无法帮他搞定身份的。

　　瘦子住的地方很普通，就是一栋高层的普通公寓，家里也就只有他一个人，屋子里的脏乱程度可想而知。

　　随便归置了一下物资，瘦子随手在空中点了几下，一个全息屏幕就出来了。教给杨冬青怎么用语音输入，并嘱咐他不要出门，瘦子就以找工作为名，匆匆离开了家。

　　房门关闭的一瞬，瘦子兴奋地跳了起来，自己这次算是捡到宝了。如果真的找到一个未知的传送阵，他立马就能跻身贸易星的上流社会。

　　与此同时，房间内的杨冬青再次感叹，外界的科技水平确实要比玉河星系高很多。

　　接着他就开始了对现在所处环境的了解。

　　通过网络，杨冬青得知他现在所处的位置是黑龙域边缘，一个直径三万光年，厚度五千光年的漩涡状星系。

　　这个星系只有一个人类联邦，叫梅尔联邦。整个星系中的居住星球超过五十万，人口超过三千兆。

　　紧跟着杨冬青搜索他最感兴趣的武者，顿时倒吸一口冷气。

　　梅尔星系武者协会注册武者九千多亿，三级武者八千亿，四级武者一千亿，五级武者十亿，六级武者三万。

　　他搜索的不是武者协会的官方网站，给出的只是个大概数字，但这已经很惊人了。一千亿四级武者，十亿五级武者，就算十个玉河星系加一起也没有这么多。

　　六级武者也比玉河星系高了三倍，不过还好，相比较前面的数字，这个更容易接受一些。这也说明，越到高层次，越难提升。

　　不过他不知道这三万人里有多少六级初段，多少六级中段，这得是武者协会的会员才能看。他没有身份，当然也看不了。

　　而真正震动他内心的不是梅尔联邦，而是整个黑龙域。要知道梅尔联邦只是黑龙域边缘的一个小星系，在整个黑龙域中这样的星系多达数千万。那六级武者会有多少？那庞大的数字令杨冬青全身发麻。

　　他跟诺兰谈话的时候，得知的数字要比这个小很多。这也说明了绿意族真知道的不多，几千万的种族在黑龙域中估计都没人知道。而到了现在，杨冬青才真正感受到黑龙域的浩瀚与广袤。

　　这样的环境中，想要完成预定的计划难度极大，他觉得压力大增。但与此同时，他又有种隐约的兴奋，仿佛有个声音在心中呐喊，这才是他想要的世界。


第957章 难度

　　整整一天，杨冬青都在汲取这个世界的知识，浩瀚无边的星空，多不胜数的种族，闻所未闻的星级植物和星空巨兽……

　　不过他通过网络能够详细了解的，也只有梅尔联邦，其他星系也只有大概的介绍，还并不完全。这就说明各星系势力之间还是相当闭塞的，或许是因为梅尔联邦太小的缘故。

　　可就是一些简单的信息，也足以带给他巨大的震撼了，凡是能够排得上名号的势力无不横跨数百，甚至上千个星系。最大的银蓝共和国，疆域覆盖了一万三千多个星系。杨冬青都无法想象出这得有多少人，有多少武者。

　　而经过这一天，他也了解到了这边的科技力量，要比自己预想的强的多。

　　超距通讯肯定是有的，否则信息通信不可能如此快速。另外超光速飞船非常普及，用的是曲率引擎。还有反重力技术，基因技术等等。

　　不过最让杨冬青惊讶的，却是传送阵。在玉河星系中听诺兰提及的时候，他还以为是空间技术。但通过查询他才知道，黑龙域中所有的传送阵，并非科技的力量。而是黑龙宗的武者搭建的，历史超过百万年。

　　也就是说，现在所有传送阵都是在百万年之前搭建的。

　　经过上百万年，传送阵依然能够使用，确实令人惊讶。不过杨冬青想起遍布玉河星系的空间虫洞也就释然了，那些虫洞同样存在久远，不也在一直使用。

　　但是当他想要查阅更多信息时，却发现关于传送阵的内容少得可怜，大致上就只有他看到的这些。

　　最后，杨冬青查阅一下贸易星的消息。就像瘦子说的一样，贸易星就只有贸易之城这一座城市。但他在梅尔联邦的地位却非常突出。因为这里处于梅尔联邦的边缘，又有两座传送阵连通临近的卡隆联邦和幽影族，这里也成了三个势力的贸易中心。各自星系的特产都在这里交易，也使得这里的商业极为发达。

　　贸易星位于梅尔星系边缘，又商户众多，这么一块儿肥肉自然有人眼红，比如海盗之类的。

　　当然，贸易星戒备森严，有重兵把手，没有海盗敢来。但商品是要运送回去消化的，商户来自四面八方，联邦兵力再多也看不过来。所以佣兵和武者在这里就吃香了。就连一些拥有自己卫队的大商户都会雇佣武者。

　　不过，商户们为了保险起见，首选雇佣的是武者协会的人，毕竟有协会做担保。否则谁知道雇的人是不是海盗的内应，早年间这样的事并不少见。事实上就连武者协会的武者都不保险。

　　如果武者协会没有合适的人手，商户就会找身份没有问题的。而像杨冬青这种没有身份的人，想要找到雇主真的很难。

　　看到这，杨冬青知道，瘦子还真没骗他。以他现在的情况，没有瘦子这个本地人帮忙根本别想有人会雇佣他。当然，瘦子也会从他身上赚走一大笔钱。

　　事实上，这也是瘦子高兴的原因，越是杨冬青这样的人，他们越容易挣钱，虽然工作确实不好找。

　　过了片刻，杨冬青缓缓呼出口气，在胸口吊坠轻轻一抹，取出了一小瓶透明液滴。身体素质暴涨的后遗症还没过去，比他预计的时间要长，他也感觉到紫色液滴的功效还在持续，身体素质仍在缓慢提升。这样一来，他对气脉的维持和巩固就需要外力了。

　　他的拳头一直是握着的，瓶子就在掌心，然后他很快把手伸进口袋里，就好像从口袋掏出的瓶子。他不想暴露吊坠空间，黑龙域科技水平这么高，他也不能确定房间里有没有监控。

　　把瓶子里的液滴全部服下，杨冬青把空瓶子放进了口袋，然后他摸到了几朵黄菌，这是他跟着采菌人时顺手摘下的。

　　“差点儿把它忘了。”杨冬青把几朵黄菌掏出，放在了桌子上。

　　这个时候，房门声响，瘦子垂头丧气地走了进来。

　　“大哥啊，你确定出现的位置是那个山谷吗？”瘦子哀嚎着询问。他今天在山谷来来回回找了好几遍，什么异常也没发现。

　　杨冬青心中暗笑，但却一副认真的表情，点了点头。

　　“奇怪了！”瘦子使劲挠了挠头皮。他虽然没坐过传送阵，但听说过啊，据说有好多花纹。

　　过了好一会儿，瘦子无奈地摇了摇头，既然传送阵找不到，那就专心帮杨冬青找工作吧。好在他多了个心眼，是自己的去找的。如果早早报上去的话，那他就有大麻烦了。

　　“好了！咱们先吃饭！”瘦子摆了摆手，正要转身，一眼看到了桌子上的黄菌。

　　“还是偷采了啊！”瘦子看了杨冬青一眼，目光中带出的意思非常明显。

　　杨冬青也不在意，笑了笑没有说话。

　　瘦子撇了撇嘴，抓起黄菌走出房间……

　　饭是瘦子订的，家里就他一个人住，想想也不可能自己做饭。不过在吃饭的时候，有一小盆菌汤。

　　米和菜都很普通，跟玉河星系差不多。但这盆菌汤就不一样了，味道鲜美不说，竟然还蕴含了能量。

　　“现在你知道黄菌为什么受欢迎了吧！这就是给武者吃的东西，贵得要死……其实武者吃的所有东西都很贵！”瘦子说道。

　　杨冬青这才明白，为什么瘦子强调挣钱重要，吃不上饭就练不了武。原来食物也蕴含能量，这样的食物在玉河星系很少见。

　　不过看样子黑龙域很多，如此普及的资源，也怪不得这里武者数量庞大了……

　　吃完饭，瘦子再次离开了家门，去给杨冬青找工作。没有身份确实不好找，他的多跑动才行。

　　然而，两天过去，瘦子这边没有一点消息。

　　杨冬青连着等了两天，有些坐不住了，他的时间很紧张。如果瘦子这边不行，他就得另想办法。

　　但就在第三天，杨冬青正上网查找关于黑龙宗选拔相关的内容时，瘦子推开门急匆匆走了过来，大声道：“我给你找到工作了，赶紧跟我走！”


第958章 雷厉风行

　　“工作找到了？”坐上悬浮车，杨冬青开口询问。

　　“这次真是撞大运了！”瘦子显得非常兴奋，大声道：“你知道金家吗？那可是梅尔有名的大家族，在联邦能排上前十，不但在政界军界实力雄厚，商业更是涉及方方面面，覆盖联邦各处。”

　　“金家要雇佣武者吗？”杨冬青有些疑惑。虽然能联系上这样实力的家族他很满意，但对方如此实力，还用得着雇佣武者吗？再说就算要雇佣，也得先从武者协会选吧。

　　“要不我说撞大运呢，金家这次招募武者的数量很多，而且非常急，武者协会那边一时凑不齐这么多人。”瘦子说道。

　　“哦！”杨冬青点点头，但心里总觉得有些不对劲。

　　瘦子抬手拍了拍杨冬青的肩膀：“金家这次的给的酬劳很高，这一笔就够你吃一年的。”

　　杨冬青并没有躲开，而是笑着问道：“有多少？”

　　“两万！”瘦子伸出两根手指，然后又笑了起来。

　　“才两万，也不多啊！”杨冬青摇了摇头，他这两天上网查过，两万梅尔货币并不高，也就相当于普通人两个月的工资。

　　“谁说是梅尔货币了，金家给的银蓝元，银蓝共和国的货币。相当于两百万梅尔货币呢……”瘦子说话的时候两眼都在闪光。

　　杨冬青呵呵笑道：“你呢，你有多少？”

　　瘦子挠了挠脑袋，嘿嘿笑道：“人家给的是三万，我拿了一万……不过我可没少出力，费尽口舌才让他们相信你有五级实力，否则人家不给这个数……”

　　杨冬青拍了拍瘦子的肩膀：“不用解释了！你拿一万，很合理！”

　　“你能这么想最好了，等你回来咱们继续合作。以你的实力，将来咱们一定能挣大钱。”瘦子哈哈一笑，反手搂住了杨冬青的肩膀。

　　杨冬青没说什么，他知道以后是不可能跟瘦子合作了。

　　一个小时之后，悬浮车出了贸易之城，杨冬青这才知道，金家原来并不在城市内。

　　又过了一会儿，悬浮车在一个庄园门口停下，杨冬青走下车，就见庄园门口站满了人，足有好几百。这些人大多都是零散单独站立，也有三五成群的，还有十几人围在一起的。

　　“这么多人？”杨冬青和瘦子都没想到。虽然知道金家招募的人多，但却没想到这么多。

　　接着，杨冬青的表情就变得凝重。以金家的实力，自身的卫队就很厉害了，又招募这么多武者，绝不是护送货物这么简单。

　　“瘦子，金家说多长时间了吗？”杨冬青低声询问。

　　“说了，一个月左右。可能护送的货物较为贵重，才招募这么多人吧？”瘦子说。

　　这个时候，一名身材消瘦的中年人走了出来，招呼大家进入庄园。

　　瘦子并没有跟着进去，而是小声对杨冬青说：“如果一会儿人家测试你的实力，你可得用全力啊。”

　　“知道！”杨冬青点了点头。测试是正常的，除了梅尔联邦的注册武者，其他都不知实力如何，人家总不能只凭介绍人一说就相信吧。

　　对瘦子挥了挥手，杨冬青跟着人群进入庄园。对测试他并不担心，虽然无法使用气劲，但五级的战斗力对他来说太小儿科了，随便展示一下速度就好。

　　然而出乎杨冬青预料的是，金家并没有进行测试，迅速把三百多名武者按照十人一组，分成了三十六个小组。

　　这种情形不但杨冬青没想到，就是其他武者都露出了疑惑之色。而在分组的过程中，上百辆悬浮车开进了庄园。

　　“现在，各组立刻登上悬浮车！”分完组后，一秒钟都没有耽搁，那名消瘦的中年人就下达了命令。

　　金家如此雷厉风行，所有武者都有些发愣，这也太快了，好歹也得交代一下任务吧？

　　不过他们已经签订了合约，自然要遵守金家的安排。稍微一愣过后，便以小组为单位，登上了悬浮车。

　　悬浮车一共有一百多辆，除了雇佣来的武者，还有金家自身的卫队。

　　很快，车队离开了庄园，开向远方。从到达庄园，再到离开，前前后后用了不到十分钟，快得出奇。

　　与此同时，庄园二楼的房间内，一名年轻貌美的女子，搂着一个小女孩儿站在窗边，看着远去的车队轻声问道：“老金，这些人够用吗？”

　　女子身后站着一名头发花白的老者，闻声道：“没办法，消息太突然，只能抽调这么多了……不过有金三这个六级高手跟着，应该没问题。其他得到消息的势力，只怕也准备不足。”

　　女子叹了口气道：“老金，这一年多来，真是麻烦你了！”

　　老者赶忙摆手：“秦夫人言重了，秦公爵对我金家有大恩，这都是我应该做的。”

　　这时女子怀里的小女孩抬起头来，说道：“母亲，我想姐姐了！”

　　女孩面容消瘦，双目枯黄，双颊通红，就像被烧着了一样，她的头发就像枯草，仿佛一碰就会散落成灰。

　　女子低下头，眼中含泪，低声道：“过不久你姐姐就回来了！”

　　“可我已经等了很久了！”小女孩说。

　　“起码也得等你身体好起来，变回原来的漂亮模样，你姐姐才喜欢看。”女子轻抚着女孩的头发。

　　老者这时在一旁说道：“秦夫人，咱们走吧。冰霜果要马上吃才能见效。”

　　“嗯！”女子点点头，用力抱起女孩，跟老金走出房门……

　　与此同时，杨冬青所在的悬浮车上一片嘈杂，跟他同组的几个人都在猜测这趟任务。

　　坐在杨冬青身边的，是一个留着八字胡的中年，一脸精明的模样。

　　“兄弟，你不是梅尔联邦的人吧？”八字胡问道。

　　杨冬青对八字胡笑了笑，点了点头。分组的时候都说了，他不是注册武者。

　　“你今年多大了？”八字胡又问。

　　“二十五！”杨冬青回答。

　　“嚯！二十五岁就五级了，兄弟，天才啊！”八字胡发出了一声惊呼。其他正在说话的人全都看了过来。


第959章 密境不结盟

　　听八字胡说自己天才，杨冬青笑了笑没有应答。二十五岁在玉河星系晋升五级算是天才，但在黑龙域绝对算不上。这里的食物蕴含丰富的能量，可见资源之丰富。功法更是多不胜数，也并不缺乏增强意念的。

　　其他几个人虽然没有说话，但都不屑地抿了抿嘴。二十五岁的五级只能算不错，但说天才，差得远了。每年黑龙宗选拔的时候，十几岁就晋升五级的有的是。

　　八字胡并没有看到其他人的表情，接着又问：“兄弟，你开通几脉了？”

　　杨冬青犹豫了一下，说道：“都打通了。”

　　“呵呵！”一个肤色黝黑的青年笑了起来，二十五岁达到了五级巅峰，骗鬼呢。你要是有这本事，还来贸易星赚钱，早就被大势力拉拢走了。

　　八字胡和其他几人也愣了，没想到杨冬青给出这么个答案。二十五岁达到五级巅峰的不是没有，但绝不可能在这，他们想的跟肤色黝黑青年一样。

　　片刻，八字胡笑着说道：“兄弟，你可真会开玩笑。”

　　杨冬青没再说话，也懒得解释。这个八字胡探自己的底细，也不知有什么心思。

　　八字胡讨了个没趣，也不在意，扭头又跟其他人说起话来。杨冬青在一旁默默听着，发现这个八字胡真是了得，几句话就把其他几人的修为都问了个清楚。

　　在场的十个人里，有六个是梅尔联邦的注册武者，都是五级武者。而八字胡，黑脸青年，还有另一个半百老者都跟杨冬青差不多，所不一样的就是人家有身份，杨冬青没身份。

　　“你们知不知道金家这次招募武者为了什么？”八字胡问道。

　　一个矮矮胖胖的青年说道：“一般商行招募武者都会说明目的，但金家却没说，只是把酬金提升了一倍，估计是要保护什么贵重的东西。”

　　半百老者说：“我也是看酬金高才来的，现在想来，怕是有一定的危险。”

　　“危险怕什么？干这一行好几年了，又不是没遇到过。金家卫队，再加上咱们这么多人，没什么可担心的。”那名肤色黝黑的青年大声道。

　　八字胡却摇了摇头，沉着脸说：“这次的危险恐怕不小，否则金家不可能不说明目的，细说起来这可算是违规。”

　　他的话音刚落，车厢内突然出现了全息屏幕，影像是金家那名消瘦的中年人。

　　“我知道大家对这次任务很好奇。不过之前不说只是为了不泄密，并非有意隐瞒……现在可以告诉大家，我们这次的目的，是一个秘境。”消瘦中年人说道。

　　“秘境！”所有人都瞪圆了眼睛，这明显是个出乎所有人预料的答案。

　　“对，秘境！”消瘦中年点点头，说道：“由于这个秘境突然开启，我们来不及调集人手，否则也不会召集你们。”

　　车厢内谁都没有说话，一个个心跳加速，激动的情绪越来越强烈。秘境啊，平日他们也就是想想，那都是大家族子弟的专属资源储备库。

　　“这次进入秘境，我金家只要冰霜果，其他收获全都归你们所有。”消瘦中年又说。

　　悬浮车上的人顿时欣喜若狂，心都要从嗓子眼跳出来了。

　　“不过还是要提醒你们一声，进入秘境必须听我指挥，咱们的首要目标就是冰霜果。另外，这一趟会非常危险，如果有人不愿意去，可以退出。不过不能离开悬浮车，提前答应你们的酬劳，金家照付！”

　　消瘦中年话音落下，没有人选择退出。那可是秘境，随便拿出一样资源都够他们挣十几年的，怎么能错过。至于危险，他们这帮人本来挣得就是卖命钱。

　　停了片刻，消瘦中年说道：“好，既然没人退出，我就把计划告诉你们。我是金家的管事，排行第三。你们可以叫我三管事。”

　　他的话音刚落，八字胡说话了：“三管事，我们弄到冰霜果以后，可以自由活动吗？”

　　他这一问，所有人都反应过来，若是弄到冰霜果就退出，那他们岂不是什么也得不到。

　　三管事回答道：“只要冰霜果到手，一个月内你们随便活动。只不过我得提醒你们，知道这个秘境的，不止我们金家，还有许多家族势力！”

　　三管事的意思很明白，就是你们可以在里面呆着，但危险要自己承担。

　　可即便如此，也没有人退出，这个机会太难得了。

　　杨冬青微皱着眉，分析着这件事。金家知道秘境内有冰霜果，说明他们对这个秘境很熟悉。而他们出动得如此迅速，很可能这个秘境内的资源并不多，或者说冰霜果并不多，去晚了就抢不到。由此也可以预见，各大家族势力的争夺会非常激烈。

　　就在他思索的时候，悬浮车开到了一片空地。在这片空地之内，停着一艘流线型的中型飞船。

　　飞船的底仓打开着，所有悬浮车直接开进了飞船内。

　　很快，所有悬浮车进入了飞船，底舱门关闭，飞船随即冲天而起，一闪不见。

　　悬浮车内，八字胡看了看其余几人，说道：“这次虽然机会难得，但也很危险。咱们既然是一个小组，我觉得要联合起来，才能有所收获。”

　　“联手没问题，但最后利益怎么分配？”矮胖子问道。

　　“当然按出力多少！”半百老者说。

　　其他几人都跟着点头，出力多少大家都看在眼里，绝对不会有问题。

　　这时肤色黝黑的青年指了指杨冬青说道：“这位天才，你实力那么强，就不用和我们结盟了吧！”

　　他的心思大伙都明白，但谁都没说什么。如果杨冬青实力确实强，大伙当然希望拉他入伙。但一个能把牛皮吹上天的人，能有什么本事，带着他也连累大家，还多一个分利益的，还不如不带呢。

　　杨冬青本来也没想和这帮人结盟，他只需要跟金家挂钩就行。因此听到黑皮肤青年这么问，便点了点头：“嗯！我也不想和你们结盟！”


第960章 怎么不用气劲

　　悬浮车内，除了八字胡外，其余人都面带怒气。虽然杨冬青所说和他们的目的相同，但那句不想和你们结盟却异常刺耳，他们都有种被藐视的感觉。

　　每个人的脸色都不好看，特别是黑皮肤青年，他的脾气最暴躁，要不是环境不对，他都要动手了。一个把牛皮吹上天的人，哪来的自信。

　　半百老者拍了拍黑皮肤青年，低声道：“他一个人能不能在秘境中活下来还不一定呢，你跟他生什么气。”

　　黑皮肤青年点点头，不过脸色依然不好看。

　　“行了，这趟秘境之行如果顺利，咱们就不用在贸易星拼命了。”半百老者说道。

　　随后车厢内分成了明显的两部分，杨冬青一人孤立，其余九人窃窃私语……

　　距离贸易星三光年，有一个不起眼的小星系，由一颗恒星和三颗行星组成。最外圈的行星没有自传，只有一面对着恒星。它的地表沙漠遍布，到处都是一片土黄，几乎看不到其他颜色，整个星球都如同生命禁区一样荒凉，死寂。

　　不过在这个星球背面，却有一艘大型飞船静静悬浮。

　　飞船的大厅内坐着一老一少，老者眉毛浓重，显得极有威势。青年则是一副笑眯眯的样子，不过眼神却非常锐利。

　　“秦先生，金家的人已经出动了，从贸易星赶到这里，最多三天！”老者对青年毕恭毕敬地说。

　　“很好，庄贤，你做的不错！”青年的话语老气横秋，与看上去的年龄完全不符。

　　“若非秦先生，也不可能瞒过各大家族的监控。”庄贤说道。

　　“一点幻术，小把戏罢了，不值一提！”青年摆了摆手，哈哈大笑。看得出他心情很好。

　　“贸易星距离这里最近，不过别的势力速度也不慢。咱们还是早进入秘境做准备吧？”庄贤又问。

　　秦先生摇了摇头，说道：“你们就不用进去了，就在外面埋伏，把其他势力的人挡住，省的进去添乱。”

　　庄贤站了起来，躬身道：“请秦先生放心。”

　　飞船迅速降落，接着藏匿无踪。而这个时，在星球东侧，黑夜与白天相交的位置，一片朦胧胧的区域正在扩大。这种朦胧并不是被什么东西笼罩，而是空间的扭曲造成的，就好像空气在极高的温度下不断跳动。

　　太空中，一艘小型飞船正在以一百倍光速的速度飞行。船舱内，金家老者与年轻女子站在大屏幕前，看着里面扭曲的画面。

　　“秘境开启突然也好，各势力都反应不急，咱们距离最近，率先赶到的希望很大。”老金严肃地说道。

　　“希望咱们能先赶到才好，冰霜果只有一枚。”女子低声说道。

　　“秦夫人放心，冰霜果一定是咱们的……”

　　三天不到，一艘中型飞船和一艘小型飞船相继赶到这个满是荒漠的星球，停都没停，直接冲进了那片扭曲的空间，瞬间消失。

　　杨冬青等人都在悬浮车上，没有任何感觉，直到车厢内大屏幕出现，他们这才知道已经到了。

　　悬浮车并没有开出飞船，众人直接走了出来。刚一到外面，所有人就感觉身体发沉，寒冷刺骨。抬头张望，发现周围是一片冰天雪地，脚下坚硬的冰层一直蔓延到远方。在视线的尽头，是一座高山，直冲天际，几乎看不到尽头。

　　往两边看，与正面几乎一样，远处都是看不到山顶的高山。而在他们身后，则是一大片扭曲的空间，看着就让人头晕。

　　而绕过扭曲的位置，身后是一片平坦的雪原，远处与天相连。

　　“这就是秘境吗？”八字胡，黑皮肤青年，矮胖子等人都好奇地四下张望。这里的气温虽然低，但对于他们这些五级武者来说，却不算什么，不过重力远超普通环境，让他们很不适应。

　　杨冬青则在考虑秘境的由来。无论是诺兰说，还是他前两天查阅的资料，都可以确定，黑龙域中有数不清的秘境，秘境中有无数宝物。但秘境是怎么来的，却没有人知道。

　　站在最前面的金三面带笑容，他们真没想到居然是第一个赶到的。早知根本不用拼杀，都不用召集那么多武者了，自家卫队就够用的。

　　“出发，去正前方！”老金这时走下了飞船，大声吩咐。

　　众人这才发现，队伍中多了一名老者和一个抱着孩子的年轻女子。

　　“卫队留下，其余武者，一到十二小队跟在左侧，十三到二十四小队跟在右侧，二十五到三十六小队跟在后方。”金三大声下令，他不敢把武者留下，否则这帮人肯定四下去找东西，那就没法阻拦后来的势力了。

　　众人步行前进，这里的重力大约有普通环境的二十倍，悬浮车没法使用。

　　金三在前，抱孩子的女子在中间，后方是老金。其他武者则在周围和后方保护。

　　杨冬青是十三组，走在右侧的最前方，是其他人把他让出去的。也就是说，现在他跟金三，还有第一组的一个人在最前面。不过他并未在意，一边向前跑，一边注意被保护在中间的那名女子。

　　这样的重力之下，女子抱着孩子都能行动自如，实力肯定不低。而那个孩子更了不得，小小年纪也能承受如此巨大的重力。

　　而就在杨冬青留意别人的时候，其他人也在留意他。在这样的环境下，大家都在使用气劲，也只有他凭两条腿硬跑。众人阵形很紧凑，所有人的脚下都有剧烈的气劲波动时，杨冬青就格外显眼。

　　跟在杨冬青身后的八字胡面露诧异之色，问道：“兄弟，你怎么不用气劲啊？”

　　杨冬青皱了皱眉，没有理他。

　　黑皮肤青年也笑着问：“你不是说气脉全都打通了吗？二十五岁就五级巅峰，不会气劲都用不出来吧？难道你是在锻炼身体素质……”

　　他的声音不小，最前面的金三听到了，扭头看向杨冬青，面色微微一变。他的眼力要比黑皮肤青年他们高得多，虽然不知道杨冬青为什么不用气劲，但一般的五级武者，只凭身体素质，在这种环境下绝不会跑得如此轻松。


第961章 熟悉赶尽杀绝

　　听到黑皮肤青年说话的人不少，于是都向杨冬青投去厌恶的目光。

　　这些武者都是在贸易星卖命挣钱的，最讨厌的就是这类谎报修为的骗子。明明没有那个实力，却挣得和他们一样多，一旦遇到事还起不到作用，甚至会牵连别人。这也是武者协会的注册会员越来越吃香的原因，除了身份可靠，实力也不会做假。

　　不过大商行招募非武者协会的会员，一般都会测试。这次金家虽然没有测试，但这个骗子终归还是露馅了。

　　黑皮肤青年得意的笑了起来，他忍杨冬青很久了，牛皮吹上天，还藐视他。现在他这口气总算是出来了，金家肯定会收拾这个骗子。

　　金三察觉出杨冬青不一般，顿时停了下来。在他看来，杨冬青故意隐瞒实力，肯定有原因。他们这次是进入秘境，所以并不担心混入海盗的人，因为消息根本传不出去。但这一刻他紧张起来，因为他也想不透杨冬青为何隐瞒实力。

　　“你为什么不用气劲？”金三问道。

　　杨冬青知道金三起了疑心，这个问题不解释清楚，恐怕与金家就错过了。金家在梅尔实力不小，不但能够帮他解决身份，或许在黑龙宗的选拔上也能帮忙。当然，他还可以另找别人，但总会耽误时间。

　　“我现在用不出气劲，但我的……”杨冬青的话刚说道一半，突然面色一变，沉声道：“三管事，前面有人过来了，人数不少。”

　　金三皱了皱眉，沉声道：“什么有人过来，秘境中除了咱们哪有别人？”现在他觉得杨冬青是不是脑子有问题，什么话张嘴就来。就像说自己打通全身气脉一样，虽然他看出杨冬青不简单，但要说二十五岁就达到五级巅峰，他也不信。

　　“三管事，这人就是个骗子，你别信他！”黑皮肤青年说道。

　　这时后面的老金说话了：“让他先回去，不要跟着了。咱们继续，别耽误正事。”

　　金三点点头，对着杨冬青摆摆手道：“你的事回头再说，现在回去吧，不用跟着……”

　　他这句话还没说完，猛地抬起头来，看向前方，就见许多人影在雪地里晃动。他们都穿着白色的衣服，距离远了根本无法察觉。

　　“真的有人！”金三惊呼。

　　他一嗓子，其他人也看向前方。这时他们都看到了一片白衣人，而对方与他们正在迅速拉近，已经不到三百米。

　　“你是什么人？”金三一声暴喝，抬手抓向杨冬青。谁都不知道这里有人，但杨冬青知道。这说明什么，说明这人真有问题。

　　而此刻的杨冬青正盯着那名年轻女子，确切的说是盯着她怀里的孩子。就在金三惊呼时，那孩子抬起头来，露出了面容。这时一张熟悉的小脸，虽然她面容消瘦，双颊火红，但杨冬青却看出这孩子和他在奴隶星买的那个神志不清的小女孩极为相似。

　　“少夫人，好久不见了！”一个声音由远至近，话音未落便到了近前。

　　“六级武者！”金三的手都到了杨冬青身前，又硬生生收了回去，转身挡在了年轻女子前方，与一个白色人影撞在了一起。

　　“轰~”碎冰飞溅，金三蹬蹬蹬向后倒退。

　　老金闪身从年轻女子身后蹿出，一把扶住了金三的肩膀。

　　变化来的太快，所有武者都懵了，一时间全都站在原地未动。

　　在他们对面，出现了一个身穿白衣的青年，目光犀利如电，但脸上却带着笑容。

　　下一刻，数百名身穿白衣的壮汉冲了上来，把所有人都围在了中间。

　　“秦岳！”年轻女子盯着白衣青年，目光中充满了仇恨。她怀中的孩子仿佛对这人非常惧怕，紧紧抱着女子，把头埋在她的肩颈之间，瑟瑟发抖。

　　“少夫人，跟我回去吧。都这么久了，你就不想家吗？”青年笑容温和地说。

　　“秦岳，你们真要赶尽杀绝？”年轻女子咬着牙问道。

　　“不是我们想赶尽杀绝，实在是你们的女儿天资太高了，三岁习武，六岁就达到四级，就算放在黑龙宗都数得上号。几位公爵都很害怕。”

　　“秦岳，你也是秦家人，却帮助外人坑害自己家族。你还是人吗？”少夫人气得大骂。

　　“呵呵，少夫人进入秦家比较晚，或许不太清楚。我其实是被秦家捡来的，算不上秦家人。”

　　秦岳说完这句话，看向老金和金三，问道：“罗天帝国四大公爵的事，你们也要插手吗？”

　　老金深吸口气道：“秦公爵于我金家有大恩！”

　　秦岳笑着点头：“很好，重情重义！”

　　说着，他伸出手，掌心托着一枚淡蓝色的果子：“你们是在找这个东西吧？”

　　“冰霜果！”老金和金三顿时瞪圆了眼。

　　秦岳的笑脸突然一收，手中的冰霜果啪的炸碎，一团蓝色烟雾飘散。

　　那名年轻女子闭上了眼睛，泪水从眼角滑落，秦岳这一下等于绝了她所有的希望。她两个女儿，一个失踪，另一个重伤，现在没了冰霜果，这个女儿也保不住了。

　　“小茜，等妈妈一下！”年轻女子将小女孩放在地上。

　　看得出女孩很害怕，并不想离开妈妈的怀抱。但她还是坚强地点了点头。

　　秦岳再次露出笑容，云淡风轻地说道：“把小茜抓过来，其他人全部杀光！”

　　他的话音一落，周围的白衣大汉在腰间一抹，手中多了一把长刀，接着便冲了上去。秦岳本人则向前一步，一股能量劈向老金和金三。

　　而在他身后，又一个白色的影子蹿上高空，扑向少夫人。

　　面对冲过来的白衣大汉，那些武者们都惊恐万分。虽然他们都是卖命挣钱，虽然他们都预料到了危险。但来的可是罗天帝国的人。在近百万光年的区域内，罗天是最大的势力，比梅尔联邦强大十倍，他们本能就产生了恐惧的情绪。

　　杨冬青皱着眉，他以为只是对资源的争夺，也没料到会有如此复杂的内情。

　　对方的冲击很快，杨冬青在最前面，第一个遇敌，一道刀光迎面劈来。


第962章 人形暴龙

　　杨冬青站着没动，他感觉对方的刀很慢，事实上不是对方的刀慢了，而是他的反应速度提升了。接着他伸出手，食中二指直接点在了对方的刀锋上。

　　刀是星级武器，但气劲在他的金刚指劲之下却像是纸糊的，瞬间破碎。

　　“当啷”金铁交鸣的脆响声中，单刀的上半截崩开了一个缺口，大汉感觉手掌的骨头都震酥了，手臂被一股无法抗拒的大力撞得向后甩，单刀嗖地脱手飞出。

　　杨冬青的手指并没有停顿，继续向前，猛地戳在了大汉额头。

　　大汉都还没反应过来，就感觉脑门像是被巨大的锤子砸了一下，瞬间失去了意识。

　　这一下连0.1秒都没有，快如电光火石。这名大汉身旁还有一名同伴，他都没看清杨冬青动手，只是耳中听到脆响，前方的同伴已经倒了下去，额头一个圆洞，看着异常恐怖。

　　刹那间，他的汗毛倒竖，头皮发炸，瞳孔缩成了一点。对方是个高手，是个超级高手。

　　下意识，他拼命挥刀防御，张嘴就要大喊，提醒秦岳。

　　但他们的声音还没出口，一只紫黑色的手掌从刀光中穿了过来，在视线中迅速放大。然后他的脑袋被一掌按了个粉碎，跟着砰然倒地。

　　杨冬青干掉两人，转回身，就看到周围已经打成一团，白衣大汉占有绝对优势，武者已经出现伤亡，惨叫声不绝于耳。小女孩就站在众人中间，紧紧抱着自己双肩，小脸上充满了恐惧。

　　那名年轻女子，在她前方十米远的位置与一名白衣人拼杀，脚下的碎冰茬四下乱分，很多都从小女孩身边擦过。

　　杨冬青眉头紧蹙，一脚跺在地上冲向小女孩。

　　黑皮肤青年此刻满脸惊惧，他的实力本就不如对方，又没有武器，瞬间就失去先机，被对面的白衣大汉逼得步步后退。

　　猛然间，他下盘不稳，向后滑倒，顿时吓得惨叫出声。他知道自己完了，对方绝对不会放过这个机会，他都看到了劈过来的刀锋。

　　但就在这时，他耳中突然响起一声暴喝：“滚开！”

　　下一刻，他一个人影出现在大汉身边，一巴掌拍下去，大汉连刀带人砸在了地上，发出砰地一声，他感觉地面都是一颤。

　　他赶忙爬起定睛观瞧，就见白衣大汉就像一摊烂泥一样倒在地上，嘴里不停往外冒血。

　　“我靠！”他激灵灵打了个冷颤，这大汉全身的骨头都被拍碎，只是一巴掌。

　　他随即抬起头，然后就看到了杨冬青的背影，正站在那个小女孩跟前。

　　“是他，怎么可能？”黑皮肤青年心中巨震，简直难以相信自己的眼睛，竟然是那个吹牛皮的骗子。

　　不过接下来的一幕，看的他膀胱都有些发涨。三名白衣大汉从武者中冲过，扑向小女孩。结果一个被杨冬青打碎了胸腔，一个被捏爆了脑袋，最后一个被抓起来竖着灌在了冰面，上半个身体都烂了。

　　凶猛，残忍，暴虐，所有看到的人都惊出了一身鸡皮疙瘩，这简直就是个人形暴龙。

　　而这个时候，杨冬青也引起了所有人的注意。金三和老金正双战秦岳，错身的工夫看到杨冬青站在女孩旁边，不由惊声高呼：“你干什么？别动那孩子！”

　　他并没有看到杨冬青击杀白衣大汉，还认为这人有问题呢。

　　年轻女子闻声一惊，顿时被对手逼得手忙脚乱。

　　秦岳也没有了笑容，他在金三对面，看到了杨冬青击杀属下。这个冒出来的高手，完全打乱了他的计划。

　　杨冬青没有理会金三，一把将小茜抱了起来，迈步就到了年轻女子身边，单手施展搬拦捶，一下压住了对面白衣人的右手，然后身形下蹲，腰部扭动，单臂外展，肩膀猛地撞在对方身上。

　　这名白衣人实力很强，但杨冬青的速度太快了。他被压住右手就知道不好，左臂回收挡在了胸前，气劲向外释放。

　　但是，当与杨冬青肩膀接触的一瞬，他的气劲竟然被撞散了。

　　“咔嚓！”白衣人就像炮弹一样倒飞出去，右臂骨头被撞得粉碎，就连胸骨都裂了。

　　落地后白衣人一口鲜血喷出，一脸见了鬼的表情。对方根本没用气劲，就用身体硬生生撞散了自己的气劲，撞碎了自己的手臂，甚至还连带着胸骨。

　　“他到底是什么人？”白衣人的眼神茫然，对方明明是个人类，除非有六级高段的身体素质，否则不可能有如此强悍的身体。可有谁见过六级高段武者这么动手的。

　　杨冬青并没有理会这人，回身把小茜往少夫人怀里一塞，转身冲向正在交战的人群。白衣大汉一个接一个倒地，没有人能接下他一招。

　　秦岳看了看眼下的状况，眯着眼道：“好，你们有一套！咱们走着瞧。”

　　话音一落，他纵身后退，大声道：“咱们走！”

　　白衣大汉已经被杨冬青杀怕了，哪还敢留，掉头就跑。

　　杨冬青并没有追，只是站在原地，静静看着对方逃向山区。

　　秘境内的事情是封锁不住的，就算把秦岳和白衣人全都杀光，也封锁不住。这里还有三百多名武者呢，难道连他们也杀了。再说秦岳提前埋伏在秘境内，说明这次是专门针对金家和那个少夫人来的，他不相信秦岳在梅尔联邦没有帮手。

　　那与其费力气把对方杀光，还不如隐藏自己的真正实力呢。他刚才没有直接和金家人围攻秦岳，就是这个原因。

　　混乱的场面安静下来，空气中充满了浓郁的血腥味。地面上除了几十名白衣大汉的尸体，武者的尸体超过了一百。

　　不过这时每个人的注意力都在杨冬青身上，他们的脸上一直保持着震惊的表情，谁都无法想象，这个被大家认为是骗子的人竟然这么厉害，要不是有他在，他们所有人都得死在这。

　　最靠内侧的位置，八字胡咕噜咽下口唾沫，喃喃道：“原来他真的不用气劲！”


第963章 要求

　　随着八字胡一句话，众人更加震惊。这次没有人再怀疑，先不说有些武者能感觉到杨冬青没用气劲，就是地下那些死亡的白衣大汉也足以说明问题，被气劲打死和被内劲打死是有区别的，他们看得出来。

　　在这之前，没有人相信杨冬青，五级武者怎么可能不使用气劲。可这一战之后，他们的认知都被颠覆了。原来不使用气劲真的可以这么厉害。

　　那些白衣大汉的实力基本都在三百度以上，手中还有单刀，但他们却接不下赤手空拳的杨冬青一招。更恐怖的是，他与对方硬碰，竟然能凭借身体打破对方的气劲。

　　少夫人抱着小茜，也看着杨冬青发呆。她比其他武者的感受更深，她的对手绝对是五级巅峰，打通了大循环的武者。但杨冬青却在抱着孩子的情况下，一击就将对方撞成重伤，而且还没用气劲，这简直匪夷所思。

　　在杨冬青身后不远，黑皮肤青年低着头，原本黝黑的脸骚得发紫。之前他一直都在质疑杨冬青，觉得对方在吹牛皮，是个骗子。可谁知竟是这个骗子救了他一命。现在他都不敢抬头了，总觉得周围的人在看他，背后有人对他指指点点。更主要的是，他没脸面对杨冬青。

　　他的旁边就是矮胖青年和花白头发的半百老者，他们的表情同样精彩，对杨冬青的质疑他们也有份。二十五岁，五级巅峰，气脉通全身，确实很难让人相信。但实战中杨冬青更狠，不用气劲就有五级巅峰实力，他们此刻都感觉脸红。

　　金三也在发愣，虽然他知道杨冬青不一般。但也没想到对方竟然真的不用气劲，而且厉害得不像话，最少也是五级巅峰实力。

　　心中震惊之余，他也有些尴尬，他一直认为杨冬青有问题，甚至是敌人。可结果杨冬青却成了他们的救星，否则他们今天必死无疑。

　　杨冬青眼看着秦岳等人消失在一片白色之中，缓缓转回身来。

　　哗的一声，所有人都情不自禁地后退了一步。杨冬青虽然是他们一方的，但刚才实在太过凶残，他们心中对他都有种恐惧感。

　　金三虽然觉得尴尬，但还是走了过来，拱手道：“扬……杨先生，多谢出手相助！”

　　杨冬青有些奇怪，对方是知道自己姓名的，怎么称呼自己杨先生？金三是六级武者，用不着表现得这么尊敬吧？刚才他看着凶残，但也就用了三分力，表现的实力与五级巅峰相当。

　　“不用谢，我受你们金家雇佣，拿钱办事而已！”杨冬青摆了摆手，他相信金家一定会跟自己进一步接触的。

　　老金这时走上前来，说道：“杨先生太客气了，等回去之后，我们再好生感谢。”

　　话音落下，金家主招呼其他人，带上已经阵亡的武者返回。

　　杨冬青一愣，疑惑地问道：“现在就返回吗？咱们不去寻找冰霜果了？”

　　其他武者也都一样，如果现在返回，他们还怎么去找别的物品。

　　金家主一脸无奈地摇头：“这个秘境内只有一枚冰霜果，但已经被秦岳毁了，再找也没用。只能等待下次秘境开启。”

　　金三跟着说：“一会儿返回去的路上，大家可以自由活动……不过冰山那边还是不要去了。”

　　武者们点点头，他们都明白金三的意思，冰山那边好东西是多，但秦岳还在那边呢，他们过去就是送死。

　　众人行动迅速，要在秘境中搜寻物品，哪能不快。两百多人很快就走了个干净。

　　杨冬青并没有跟着众人去搜寻，这是个小秘境，估计并没有对他有价值的东西。所以他就跟在少夫人和金家人身边。

　　“杨先生……”金三很想问杨冬青，为什么不去找物品。但一想对方的实力，哪会在意小秘境内的东西。在他和老金眼中，杨冬青可不是五级巅峰那么简单。不用气劲就有这样的实力，身体素质绝对达到了六级高段。

　　如此一来，他们就不相信杨冬青只有二十五岁了。到了六级，完全脱胎换骨，身体衰老得非常缓慢。一般晋升六级时是什么样貌，基本就能保持。许多五六百岁的六级武者都是二十多岁的模样。

　　不过他心中也疑问重重，杨冬青如此高的实力，怎么会在贸易星找护卫工作。一般到了六级，那还能看得上护卫这些小钱。在贸易星挣钱的武者中别说六级，就连打通大循环的五级武者都少得可怜。

　　“三管事，什么事？”杨冬青听到金三招呼，低声问道。

　　金三迟疑了一下，说道：“杨先生，恕我直言。以您的实力，应该看不上护送这点利益。我实在想不明白，杨先生为何帮我们？”

　　老金和少夫人都放慢了脚步，虽然老金想返回之后再详细打听，但现在金三提前问出来，他也想看看杨冬青的想法。

　　“我想请金家帮我个忙？”杨冬青并没有隐瞒，直接说出了目的。

　　“杨先生想让我们帮什么忙？”老金和金三同时紧张起来，对方的要求只怕不那么容易。

　　“我想让金家帮我弄一个梅尔联邦的身份……”

　　听到杨冬青这句话一说，两人同时送了口气。原来只是弄个身份，这对金家来说不是什么难事。

　　不过杨冬青这句话并没有说完，接着又道：“我需要一个身份参加黑龙宗的选拔。”

　　金家二人顿时露出诧异的表情，喃喃问道：“杨先生，您……要参加黑龙宗的选拔？”

　　“怎么？有什么问题吗？”杨冬青皱起了眉。他在瘦子那里查阅了两天资料，知道黑龙宗选拔的流程。一般来说，只要有黑龙域所属势力的身份就能报名。不过要经过繁琐的测试和考核，消耗时间很长。

　　另外一种就是推荐，像金家这样的家族，可以直接推荐进行阶段性考核。

　　杨冬青的打算是，看看时间能不能赶上最近的黑龙宗选拔。如果能的话，就不用麻烦金家。如果时间来不及的话，那就要麻烦金家了，他不可能耽误一年的时间，等第二年选拔。

　　老金沉吟了一下，问道：“杨先生，您……真的只有二十五岁？”


第964章 另一个目的

　　杨冬青有些不明所以，不知道老金为什么这么问，但还是点头确认。

　　老金和金三对视一眼，都看到彼此的疑惑。二十五岁怎么会有如此强大身体素质？他们绝对不相信杨冬青已经晋升六级，这样的人在黑龙域都没有几个，更别提六级高段，那就更不可能了。

　　“二十五岁就好，黑龙宗的选拔，一般都是卡在三十岁以内的。”老金解释了一句。

　　杨冬青再次露出奇怪的表情，说道：“不对吧，我查过资料，黑龙宗的选拔并没说明有年龄限制啊。”

　　老金和金三同时一愣，杨冬青看似普通的一句话，他们却从中听出了一个重要信息。那就是杨冬青对黑龙宗选拔不了解。要知道黑龙宗的选拔可是涵盖整个黑龙域的，就算海盗也应该知道。再联系杨冬青要求他们解决身份，那杨冬青的来历就有问题了。

　　“怎么办？”金三对着老金眨了下眼睛，如果杨冬青是黑龙域外来的，那他进入黑龙宗有什么目的。一旦被黑龙宗查出来，他们金家顷刻就会覆灭。

　　老金沉默不语，他刚才也没考虑到这个问题。

　　“是这样，三十岁以上的选拔条件要求很高，而且是单独申请的。除了黑龙宗和当事人，谁也不知道考核的是什么？网络上也几乎没有相关信息。”金三给杨冬青解释，让老金那边考虑。

　　杨冬青皱着眉，他感觉金三的话没有说完。

　　这时老金终于考虑清楚，刚要张嘴，旁边的少夫人碰了他一下，对着他微微摇了摇头。然后对杨冬青说道：“杨先生，你的事情我们肯定帮忙……不过，我也想麻烦您一件事。”

　　“什么事？”杨冬青问。

　　“如果杨先生能够进入黑龙宗，还请把我女儿带过去。也只有那里能够救她了。”少夫人低下头，轻轻抚着小女孩的头发。

　　“可以！”杨冬青想都没想就答应下来。事实上他看到小茜的相貌之后，就有了接近少夫人她们的念头，这也是他的另一个目的。

　　他想知道的是，买回来的那个女孩跟少夫人和小茜是什么关系？如果可以确定那孩子也是从黑龙域进入的玉河星系，那就能根据出事的位置，推断出玉河星系当时的位置，或许能判断出另一个进入玉河的通道。

　　小清是怎么离开的不清楚，但有一定机率是从这条通道走的。虽然这只是他的推测，但总算是有了方向，要比大海捞针强多了。

　　少夫人没想到杨冬青答应得这么痛快，愣了片刻，喜极而泣，对小茜道：“快谢谢杨先生。”

　　“谢谢杨叔叔！”小丫头很聪明，直接喊了杨叔叔，一下子把距离拉近了许多。

　　杨冬青笑了笑，抬手拍了拍小丫头的脑袋，说道：“真乖，等回去叔叔送你个礼物。”

　　接着，他看向少夫人，问道：“咱们要不要封锁出口，把秦岳杀了？”

　　他并没有表明自己就能干掉秦岳，该隐藏的实力还得隐藏。不过这句话说出来，就表明跟金家站在一条线上了。

　　“不能杀他！”少夫人微微摇头，解释道：“他们利用秘境引诱我们过来，说明罗天的四位公爵有所顾忌，否则他们就直接对付金家了。这从他们只派来秦岳也能看出来……留着他们，秦岳会继续找机会。但杀了他，罗天那边没准就恼羞成怒了。”

　　“杨先生二十五岁就有如此实力，被选入黑龙宗的可能很大。只要小茜能跟着进入黑龙宗，她的天资一定会被发现。那时就不用担心罗天了。”

　　杨冬青连连点头，这个少夫人果然心思缜密，自己刚说参加黑龙宗选拔，她就想到了这么多东西，这让他想到了段雨晴。

　　“也就是说，咱们现在需要时间！”老金说。

　　“对，只要等到杨先生进入黑龙宗。”少夫人说道。

　　她这句话话音刚落，怀里的小茜突然发出一声低呼，伸手去抓自己的衣服。

　　少夫人吓了一跳，赶忙按住小丫头的手，惊呼道：“小茜，你怎么样？”

　　“妈妈，我好热！”小丫头脸上带着异样的红色，仿佛皮肤下着了火似的，但额头却没有一点汗水。秘境的环境是冰天雪地，她的身上却一片滚烫。

　　“小茜乖，坚持一下，一会儿就过去了！”少夫人没有任何办法，只能含着泪安慰。老金和金三也站在旁边，一脸焦急之色。

　　杨冬青想拿出透明液滴，但犹豫了一下，还是没有冲动。首先他并不知道小茜是什么伤，也从没见过这样的伤势，万一透明液滴起到相反的效果怎么办。再说，他与金家还有少夫人只是利益关系，防人之心不可无。

　　好在没过一会儿，小丫头平静了下来，在少夫人怀里昏昏睡去。

　　杨冬青张了张嘴，想要问问少夫人小茜是什么伤。但看到她抱着孩子抽泣，最终没有开口，叹息一声慢慢向前走去。

　　老金看了杨冬青一眼，凑到少夫人身边，小声问道：“这人来历不明，而且实力强大，万一真是另有目的，那……”

　　少夫人抬起头，抹了抹脸上的泪水，说道：“没关系，你们不知道。越是出色的人进入黑龙宗，审查越严格。如果他真有问题，只要没有造成破坏，对金家影像不大。”

　　“这样啊！”老金这才松了口气，轻轻点头。

　　“如果他没有问题，那对金家来说更好。现在他自己从头申请已经赶不上今年的选拔了，必须要金家推荐。到时金家就有推荐的功劳……”

　　说到这，少夫人抱紧了小茜：“我原本以为没有希望了，没想到竟然又出现了一线生机。”

　　“是啊，我也没想到。说起来梅尔星系好像还从来没有三十岁以下的人入选过黑龙宗呢。”老金说道。

　　“岂止没人入选，每年闯过阶段考核的人都没有。”金三摇了摇头。

　　老金长长呼出口气，低声道：“如果杨先生能够入选，本身又没什么问题，金家在梅尔联邦就露大脸了。”


第965章 欺骗返回

　　几人默默往回走，老金和金三追上了杨冬青，告知他黑龙宗选拔的一些内容。比如选拔是分年龄组的，两年为一个梯次。比如阶段性考核是黑龙宗来人亲自测试等等。

　　少夫人抱着沉睡的小茜跟在他们身后，不知不觉又流下泪水。她觉得自己很对不起金家。

　　梅尔联邦是个小地方，黑龙域又太大了，虽然超距通讯已经普及，虽然有传送阵彼此联系，但动辄百万光年的距离还是让各个势力彼此隔绝，网络覆盖本星系就很不错了。因此上，金家对外界信息了解的并不多。

　　罗天帝国作为这一片最大的势力，了解的东西要比梅尔联邦多得多，比如黑龙宗的事。

　　少夫人知道，如果杨冬青真的有问题，金家必定受牵连，这是跑不了的。但她却欺骗了老金。她就是在赌，赌杨冬青没有问题，赌女儿的一线生机。

　　原本看到冰霜果破碎，她已经绝望了。但杨冬青又给了她赌一次的机会。她为了女儿，毫不犹豫地选择了欺骗。

　　金家为了帮她，不惜搭上全族之力，不惜得罪罗天的四位公爵。但她却欺骗了他们，那种负罪感令她简直难以承受。但她已经失去了一个女儿，不能再失去这个了。

　　“小茜，妈妈是个坏人！”少夫人搂紧了女儿，这是她现在唯一的安慰。

　　“少夫人，你这是怎么了？”金三回过头，看到她泪流满面，赶忙跑了过来。

　　“没……没事！刚才想起小楠了。”少夫人摇了摇头。

　　杨冬青心中一动，暗道：“小楠，就是那个神志不清的女孩吗？”

　　这个时候，前方出现了人影，他们已经回到了出口，远处金家的卫队赶了过来。

　　没过多久，陆陆续续地，那些武者也都走了回来。秦岳还在秘境内，谁都不敢呆太久。不过从他们的表情来看，应该都有收获。

　　“这个秘境内除了冰霜果，基本上都是寒冰草，蕴含二级能量的植物。”金三跟杨冬青说道，他是六级武者，看不上这东西。

　　“蕴含二级能量！”杨冬青哦了一声。看这些五级武者高兴的样子，他带出来的那些东西应该更值钱。

　　“对了，黑龙宗怎么测定年龄？”杨冬青突然想到这个问题。晋升六级以后，已经完全脱胎换骨，普通的方法肯定检测不出来。

　　“测定基因，通过基因内的信息就能检查出来，七级武者以下都用这种方法。”说话的是旁边的少夫人。

　　杨冬青还真不知道，基因还能够测定年龄……

　　又过了一会儿，武者们几乎全都返回，杨冬青扫了一眼，发现那个黑皮肤的青年躲在众人身后，低着头，仿佛在躲着他。

　　杨冬青笑了笑，目光挪开，他并没有找对方麻烦的心思。

　　黑皮肤青年长长呼出口气，感觉背后都是冷汗，刚才杨冬青看过来，他差点吓尿了。

　　杨冬青看了一圈，视线落在了八字胡身上，好像之前对自己的质疑，一直都是这家伙带的节奏。

　　八字胡一见杨冬青的眼神，顿时露出苦笑，悄悄做了个摆手求饶的手势。

　　杨冬青笑了，果然与他预料的差不多，这家伙有问题。不过可以肯定的是，他与秦岳不是一伙的，这从刚才的拼杀中就能看出来。

　　杨冬青走了过去，拍了拍他的肩膀，低声道：“说实话。”

　　八字胡看杨冬青过来，脸都吓白了，逃跑的念头刚冒出来又压了下去。以对方的残暴，自己敢跑就死无全尸，还不如认命呢。

　　不过当他听到杨冬青的话，绝望的心瞬间死灰复燃，对方要收拾他绝不会小声询问。

　　“海盗！”八字胡没敢隐瞒，他就是看金家动作太大，以为有什么贵重东西，才混进来的。没想到却被带进秘境。

　　“以后干点正事。”杨冬青并未拆穿他，又轻轻拍了拍他的肩膀，转身走了回去。

　　“一定一定！”八字胡被拍得呲牙咧嘴，他算是知道杨冬青的身体素质有多强了，轻轻两巴掌拍得他全身都快散架了。

　　不远处的黑皮肤青年看了个满眼，八字胡那痛苦的表情吓得他又低下头去，暗暗祈祷杨冬青别过来。

　　杨冬青当然不会过去，他跟这老金和少夫人上了那艘小型飞船。

　　“回咱们自己家还是去首府？”上了飞船之后，老金问少夫人。

　　少夫人想了想，说道：“回自己家，首府势力太多，容易给秦岳机会。在金家的势力范围，秦岳自己翻不起浪来。”

　　“好！那就先回自己家，等考核之前再去首府。”

　　对这些安排，杨冬青没有意见，对着看过来的老金点了点头。

　　小型飞船很快起飞，从扭曲的空间冲了出去。

　　随后，金三安排所有人登上中型飞船，他还得返回贸易星处理收尾的事，死了一百多武者，这件事不小，光武者协会那边就得打点一大笔。

　　八字胡和黑皮肤青年到这时才如释重负地松了口气，那个人形暴龙实在太可怕了。但没过多久他们又笑了起来，摸了摸装在口袋里的寒冰草……

　　两艘飞船相继离开秘境，躲在外面的庄家人都懵了，出来的怎么是金家的人，秦岳难道没动手吗？还是金家发现了危险，提前撤出来了？

　　就在他们还没反应过来的时候，金家的飞船已经远去了！

　　庄家那名眉毛浓重的老者赶忙下令，立刻进入秘境，正看到秦岳带着人往外走，从那些大汉的脸上，还能看到恐惧的表情。

　　不久之后，众人回到飞船，老者问道：“秦先生，金家人怎么跑了？”

　　秦岳沉声道：“他们之中有一个高手，五级巅峰的实力，没用气劲就杀了我数十名属下。”

　　老者闻言瞪圆了眼：“五级巅峰，还不用气劲，这怎么可能。他只凭身体素质吗？”

　　秦岳点点头道：“就是凭身体素质，太奇怪了。”

　　“难道他是金刚族人？”老者问道。金刚族是黑龙域三大势力之一，以身体素质强悍著称。

　　“不，他是人类！”秦先生摇了摇头。

　　正这个时候，他感觉通话器震动，赶忙拿出接听，一个略显稚嫩的声音传入耳中：“秦岳，我到梅尔联邦了，那母女俩抓到了吗？”


第966章 穆二少亲近

　　庄家的飞船内，秦岳和庄家老者对面坐着一个十七八岁的少年。少年长得很不错，皮肤白皙，模样俊俏，头发很长，披到了肩部。

　　他靠坐在沙发上，上身后仰，仿佛低着头看人，而且表情显得非常张扬。

　　“二少，这次金家有准备，没能得手。您再等一段，下次一定能抓住那娘俩。”秦岳的脸上又挂起了熟悉的笑容。他之所以要活捉少夫人和小茜，完全是为了迎合这位穆二少的口味。

　　按说他一个六级武者，就算依托穆家也没必要听从一个二世祖的吩咐。但这个二世祖在家里实在太受宠了，除了那个穆大少，老太爷都对他言听计从。

　　“还等什么下次，从家里调几个高手过来，直接灭掉他们不就行了，我就不信梅尔联邦有谁敢插手咱们的事。”穆二少满不在乎地说，仿佛灭掉金家比碾死一只蚂蚁都轻松。

　　“二少，要能这样做公爵大人早就下令了。”秦岳摇了摇头。

　　“梅尔联邦的一个小家族而已，灭掉他们还有什么问题吗？”穆二少的语气非常不悦，脾气起来了。

　　“梅尔联邦再小，也是一方势力，如果咱们派高手过来直接灭掉金家，这就跟侵略梅尔联邦没什么区别，是要引起轩然大波的，梅尔联邦也一定会找罗天帝国讨要说法……现在秦家那边的首尾还没有处理完，罗天中不少人都盯着这件事呢。如果梅尔这边惹出麻烦，一定会有人借口插手……”秦岳非常耐心地给穆二少解释。

　　穆二少虽然纨绔，还有类似变态的特殊癖好，但并不傻。秦岳一说，他就知道硬来不行了。

　　“那你说怎么办？还把他们引出来？这次没成功，下次他们还会信吗？”穆二少拍着桌子大声道，显得有些暴躁。

　　秦岳呵呵一笑，说道：“对付秦家，有的是办法，不过时间长点而已……咱们虽然不能强攻，但却能从商业上卡死他们。比如他们的对外贸易……”

　　穆二少一摆手，不耐烦地说道：“那有个屁的作用，金家控制上百颗居住星呢，底子厚的很，卡死他的对外贸易也不会对他们造成多大打击。”

　　秦岳摇头道：“这可不一定。金家对外的贸易额非常大，直接影响的人员就有十亿多。更重要的是，这里面涉及的相关行业，遍及梅尔联邦……这时二少稍微放出点消息，他那些合作伙伴，还能留下多少？”

　　庄家老者这时说道：“牵一发动全身，一个地方出现纰漏，如果补不上，肯定会影响全局。”

　　秦岳继续道：“咱们的手段还不止这些，哪怕他们在本地的产业，咱们也能动……任何一个家族都不是铁板一块，我就不信金家能一直扛着，保护那母女两人。”

　　“好，就按你说的办！一段时间而已，我忍的了！”穆二少哈哈大笑起来……

　　与此同时，杨冬青已经跟随老金和少夫人返回金家的势力范围。

　　“这是青蓝星，以这个星系为中心，两百光年内，一百多个居住星球都是金家的势力范围。”少夫人指着窗户外，远处是一颗蓝绿相间的星球。

　　“真漂亮！”杨冬青不由赞叹。在玉河星系中，也只有他没去过的蓝星能与之媲美。

　　“杨叔叔，搬拦捶的架子是不是这样的？”身后传来小茜的声音，杨冬青回过头，就见小丫头认真的摆着搬拦捶的架子，看着他。

　　不知是不是杨冬青在秘境中大发神威的原因，这两天小茜对他非常亲近，一点也没有因为他那天的凶残感到害怕，反而一直缠着他要学两招。

　　杨冬青自然也愿意跟小姑娘多相处，或许什么时候就能知道那个叫小楠的孩子的事情。不过他没有直接询问，涉及到玉河星系，他小心得很。于是乎，他就把太极搬拦捶的架子教给了小茜。

　　“你的身体不好，不能练武！”少夫人一见，赶忙呵斥，就要走过去。

　　“我教她的这个拳架以放松为主，基本不消耗体力。”杨冬青解释了一句。

　　“哦！”少夫人犹豫了一下，站住了脚步。

　　杨冬青对小茜说：“你做的很好，不过肌肉太僵硬了，要放松下来。另外也不用多做，主要是去找那种放松的感觉。”

　　“找感觉啊，我懂了，谢谢杨叔叔。”小茜认真地点点头。

　　杨冬青给她一个鼓励地眼神。这两天他一直观察小茜的伤势，发现她的伤势是一种很强烈的内热，细胞震动频率非常快，无时无刻不在散发热量。但她的皮肤却全部封闭，热量无法外散。

　　由于能量释放已经超过身体的承受，就算能够养气也无法缓解，小丫头的细胞已经出现了部分破损。

　　这种情况下，他更不敢拿出透明液滴，那可是补充能量的，自己重伤的时候，松鼠都不让他服用。

　　“这孩子练武的天赋很高！”杨冬青跟少夫人说道。

　　“是啊！”少夫人露出了一丝得意之色，以往女儿就是她的骄傲。六岁达到四级，放在黑龙宗都是重点培养对象。

　　“其实，她姐姐小楠的天赋更高！”少夫人说着，拿出一个通话器，调出来一段影像。里面一个小姑娘正在练武。

　　“果然是她！”杨冬青瞳孔一缩，这孩子就是他从奴隶星买的女孩，连练武的招式都与他在卡玛主城看到的一样……

　　与此同时，梅尔联邦首府海蚀星北半球海洋中的一座岛屿之上，突然一片金色光芒闪烁。在海岛中间一个直径千米的圆形区域内，密密麻麻的金色花纹逐渐褪去，一老一少两个人出现在区域中间。

　　“王老，阶段考核随便来一个二等弟子就行了，你说你一个长老，非得接这个活儿……”青年非常健壮，但此刻却苦着一张脸。

　　“你懂个屁，底层弟子是黑龙宗的基石，所有高手都是从底层弟子成长起来的。越是低级别的考核，越容易出现错漏，也越容易错过好苗子……”

　　青年一脸无语的表情，你说如此正能量的话语时，能不能不要笑得那么猥琐。


第967章 大人物打击

　　“底层弟子选拔是很重要，但为什么要来梅尔联邦？这里从来就没有人通过阶段考核。”健壮青年说道。

　　“就是因为这里从未有人通过，所以才来这里。这说明人才分布是不平均的，越是这样，我们越要……”王老说到这里，突然停了下来，一脸无奈地摊了摊手：“好吧，我编不下去了！”

　　“扑哧！”青年没忍住，当时就笑了。

　　“笑什么？我就是来这里躲清闲的，怎么样！你要是敢告诉老张头，别说我收拾你！”王老一瞪眼，故作凶狠地说道。

　　青年笑着点了点头，心中暗道：“这老人家真是太好面子。”

　　“还他么笑！”王老看着青年来气，抬腿就是一脚。

　　可他刚一动，猛地皱起了眉，发出了一声闷哼，抬起的腿又放了下来。

　　“王老！”青年的笑容也没了，赶忙一把扶住了小老头，担心地问：“你受伤了？”

　　“滚蛋，我还用你扶着。”小老头一抬手，青年蹬蹬蹬连退了几步。

　　这个时候，一群人从圆形区域的外面匆匆走了过来，如果老金他们在此，一定震惊得合不拢。梅尔联邦的总长，政府高层，军方高层，还有最顶尖的几个大家族，几乎都到了。

　　小老头呼出口气，脸一板，背着手迎了上去。青年在他身后，眉心凝成了一个疙瘩。

　　几分钟之后，小老头和青年在一群梅尔联邦高层的陪同下，登上了一艘飞船。一路上梅尔的所有人都小心翼翼地弯着腰，毕恭毕敬……

　　飞船落在了青蓝星，杨冬青发现这里的建筑要比贸易星低矮很多，并没有太多的高科技气息，而且绿化相当好，修剪整齐的植物到处都是，空气清新得很。

　　金家的住所更偏向于古风，占地偌大的院落中还有亭台楼阁。

　　“不知黑龙域的人类与玉河星系有没有关系？虽然是二品武器，但里面的生命总不会也是创造出来的吧……”杨冬青走在院子里，思绪起伏，黑龙域的人类与玉河的人类几乎完全相似，这足以说明两者之间必有关联。

　　“杨先生，您就住在这里。身份和推荐我们会尽快解决。”老金把杨冬青引进一个环境清幽的小院落，低声说道。

　　“有劳了！”杨冬青点了点头，走进了房间。

　　屋子里收拾的很干净，杨冬青也没有什么行礼，就在窗户边的椅子上坐了下来，推开窗户，看着外面，脑子里想的是飞船上与少夫人聊天的情形。

　　他可以肯定，在奴隶星买回的女孩就是小楠，只不过神志出了问题而已。当时他很想问问小楠在哪里出的事，但看到少夫人沉迷于画面的样子，他没有开口。

　　“过两天吧，过两天再找机会。”杨冬青暗道，虽然不能确定小清是否从隐秘通道离开，但总算有了一条线索。

　　接着他调集出了全息屏幕，从中找到一份星图，然后从罗天所在的位置，到梅尔联邦划了几条线，有直线有弧线，这些或许都是玉河星系的运动轨迹。

　　随后几天，杨冬青呆在小院中，仿佛与世隔绝。每天巩固气脉，研究控神，修炼无魂，再打打拳，一天下来倒也充实。

　　小茜每天都要往他这跑，这小丫头的天赋确实很好，两天就完全放松下来，运转太极拳架十分自然。

　　小茜过来，少夫人当然也跟着过来，不知是有求于杨冬青还是彼此间熟悉了，小楠的事情终于在杨冬青话赶话般的聊天中问了出来。就像杨冬青预料的一样，小楠的失踪就在罗天帝国。

　　杨冬青没有深问，他看得出少夫人心思很细，怕暴露玉河星系。但只要知道在罗天，就足够了。当然，他得先紧着黑龙宗选拔这边。小清那边只是推测，而且对方也可能在一年内离开罗天帝国。

　　第五天的时候，老金找了过来，告诉杨冬青身份和推荐都办完了，至此他就是梅尔联邦的公民了。

　　杨冬青松了口气，事情总算办妥，他可以放心等待阶段性考核。

　　不过就在杨冬青这边松心的时候，贸易星上，金三却面沉似水。一百多名战死武者的事情刚处理完，他就接连接到消息，跑卡隆联邦和幽影族的商船都遭遇到了海盗，货物全部被劫不说，人员也没有一个回来。

　　意识到事情不对，金三立刻把消息给家族发了回去。海盗劫持物品很正常，但将所有人都杀了，这就有些过分了。活动在卡隆联邦，梅尔联邦，还有幽影族的海盗还从没有过这样的行为。除非有深仇大恨，否则这么做是会引起公愤的。

　　没过多久，青蓝星金家的大厅内就坐满了人，都是家族中执掌一方的管事。

　　“金三那边发来消息，发往卡隆联邦的三艘货船，幽影族的四艘货船全部被劫。不但货物全毁，人员也没有一个回来。”老金坐在中间的位子上，沉声说道。

　　屋子里瞬间安静得就像死地，连呼吸声都听不到了，每个人都表情僵硬，满脸震惊。

　　他们都知道金家为了秦家少夫人得罪了罗天的公爵，但却没想到对方的打击来的如此猛烈，一口气吃掉七艘货船，这就相当于明摆告诉金家，以后对外贸易你们不要跑了。至于海盗，没有人傻到认为这真是海盗做的。

　　“秦岳怎么会有这么大的能量？一口气吃掉七艘货船，这得调集多少力量？”其中一人缓缓开口，打破了寂静。

　　“难道他们在这边早有安排？”其他人的表情无比凝重，对方能调集这么多力量，金家就麻烦了。对外商贸一旦被卡死，牵扯的面太大。

　　老金站了起来，说道：“通知下去，对外贸易暂时终止。”

　　其他人一听就急了：“家主，不能终止对外贸易，损失太大了。”

　　“不终止怎么办？请军队护送，还是花大价钱多聘请六级高手？”金家主问道。

　　众人再次沉默下来，金家的对外商贸怎么可能请军队保护，卡隆联邦和幽影那边也不会答应。至于聘请六级武者，人家在太空截你，六级武者几乎发挥不出作用。

　　正这个时候，一名中年从外面走了进来，大声道：“家主，三管事又发来消息。卡隆和幽影那边终止了与咱们的贸易。”


第968章 风雨飘摇

　　大厅内再次变得鸦雀无声，现在不用劝解家主，人家就主动终止了贸易，不用想也是罗天的人发力了。至于原因，这次货物没有送到就是借口。

　　“唉！”过了好久，大厅内的人都发出了沉重的叹息。秦岳或许没有那么大的实力，但有罗天公爵的名号就够了，没有人愿意为一个商业伙伴得罪罗天公爵。

　　就在这时，那些管事的通话器相继响了起来，他们拿出观看，脸色变得更为难看。

　　“家主，是催要货款的。”一名中年人抬头说道。

　　“我这边也是，催要原材料的货款。”

　　“我这也是！”

　　老金沉默无语，没有说话。他知道，对方在梅尔联邦内部也动手了，否则不可能有这么多人催款。金家家大业大，势力范围达到上百个居住星，哪会差他们货款钱。

　　不过现在不差，不代表以后不差，对外贸易终止的影响太大，光是各个环节的工作人员就超过十亿。

　　“安静，都安静！”金家主喊了一嗓子，待到大家都安静下来，这才开口道：“三个月，咱们只要能撑住三个月，罗天的威胁就会过去。”

　　三个月后，正是黑龙宗今年选拔的时候，只要杨冬青能够选中，金家就有推荐的功劳。罗天帝国也不会因为一位公爵去得罪黑龙宗的人。

　　当然，这一切都要建立在杨冬青没有问题的基础上。

　　“坚持三个月没问题，但咱们需要资金，很多资金。而且三个月后得马上恢复贸易，现在的情况……”

　　一名管事说到这里，说不下去了，从现在的情况看，就算罗天的威胁没有了。贸易能马上恢复吗，这三个月卡隆和幽影那边早就找别的合作伙伴了。

　　“家主，咱们帮秦家已经够多了，不行……”一名老者最终说出了大家都想说的这句话。

　　“闭嘴！”老金一瞪眼，大声道：“这件事不许再提。当年要是没有秦公爵，金家所有人都得死。现在这点困难算什么，就算金家真的撑不过去，你们也不会缺吃少喝。”

　　深吸口气，金家主摆了摆手，说道：“资金的事我来解决，你们安抚好下面的人，撑过这三个月就行。”

　　“家主，为什么要撑过三个月，您有什么办法吗？”又有人不解地询问。

　　“你们不用管这些，按我说的做就好！”金家主摇了摇头，并没有提杨冬青的事。

　　挥了挥手让众人离开，他转身向后走，拿出通话器，拨打杜家家主的号码。金家跟杜家合作多年，关系一直很好，当年杜家出事的时候，金家曾给过他们很大的帮助。

　　电话连通，一个白面无须的老者出现在了画面中。

　　“老金，找我什么事？”白面老者笑着问道。

　　“我需要一笔钱应急，用半年左右！”老金见白面老者语气轻松，不由松了口气。

　　然而，白面老者接下来的话，却如同一盆冷水浇在他头上：“我的资金也很紧张，恐怕帮不了你……对不住，老金！”

　　老金一言不发，冷冷看着白面老者，对方连需要多少钱都没问，直接拒绝，答案已经很明显了。

　　“好，老杜，你忙！”老金随即挂断了电话。

　　在梅尔联邦首府的一栋别墅内，老杜把通话器放下，笑着对坐在对面的秦岳和穆二少说道：“我可是把合作多年的伙伴得罪死了。”

　　秦岳站了起来，说道：“你放心，金家活不过来了。卡隆和幽影那边的贸易全都是你的。”

　　老杜也跟着站起，弯腰道：“那就多些穆二少了。”虽然说话的是秦岳，但他知道穆二少才是主事的。

　　穆二少眼皮都没抬，起身往外就走，对秦岳道：“走，咱们去青蓝星看看。”

　　白面老者一脸尴尬，心里有些憋气。但很快他又露出笑容，小跑着追了上去……

　　金家大院内，老金的脸色黑如锅底，一连几个电话打出去，却没有一个帮忙的。当初他帮那些人的时候可是不遗余力，他觉得自己当初的好心全都喂了狗了。

　　“嗡~”通话器响了起来。

　　他拿起一看，赶忙接通：“老二，什么事？”

　　“大哥，我听到消息，上面有人查我！”通话器对面传来了低沉的声音。

　　老金握着通话器的手猛地一紧，老二在政界发展，属于封疆大吏。金家现今的势力就是其管辖的区域，如今要是连老二也出事……他不敢想下去了，原本他以为金家底蕴深厚，根基稳固，可对方一发力，金家便处于风雨飘摇之中。

　　“罗天四位公爵的势力是大，但手也不可能伸这么长，梅尔联邦内部一定有人想搞金家！”

　　老金思维飞转，压低了声音道：“老二，你向上面扫听一下，看看是谁在帮罗天的人。”

　　“我扫听过了，是庄家！这次上面调查我的推手就是他们。”

　　老金深吸口气，说道：“好了，我知道了，你多注意！”

　　挂断电话，老金有些无力地坐了下来。庄家比金家只大不小，他就算知道了，也没有任何反击手段。至于庄家为何帮助罗天，他根本没去想，但无外乎就是利益关系……

　　杨冬青并不知道金家现在的处境，外界的风雨丝毫没有影响到他居住的院子，此刻他仍在院子里练拳。

　　突然，正在打拳的杨冬青停了下来，扭头看向院门，就见一个小脑袋缩了回去。

　　“不知道偷看别人练功很没有礼貌吗？”杨冬青背着手说。

　　“谁偷看了！”院门后蹿出来一个留着利落短发的少年，看上去二十不到，长得唇红齿白眉目清秀，漂亮的不像话。特别是皮肤，白皙细腻，比女孩子都好。

　　“我爷爷说你的功夫很厉害，是不是真的？修为到六级了没？”少年大大咧咧走了过来，带着一股冲劲。

　　“你是谁啊？”杨冬青好奇地问。

　　“我是家主的孙女，叫金曦！快告诉我你的修为到六级了吗？”少女的嘴就像机关枪，语速极快。

　　“女的？”杨冬青哑然失笑，怪不得长得这么白净，原来是个女孩子。不过女孩子这么打扮的，还真不多。

　　金曦看杨冬青的表情，就知道对方想的什么，气鼓鼓地说：“喂！你还没回答我的问题呢！”


第969章 角斗场

　　杨冬青突然感觉自己老了，照说他才二十五岁，勉强算得上跟眼前的女孩是同一个年龄段的人，但在他眼中，女孩就像个孩子，只是比小茜大一些而已。

　　“六级，还差一点吧！”杨冬青没说实话，他在秘境中表现出的就是五级巅峰实力。

　　“就差一点吗？那也很厉害了，黑龙宗的阶段考核你一定能通过。你知不知道，梅尔联邦从来没有能通过考核的人呢……”少女显得很兴奋，语速也跟刚才一样快。

　　“你怎么知道我要参加黑龙宗考核？”杨冬青有些奇怪，老金不会把这个事也告诉孙女吧。再有，听到自己实力之后，这丫头怎么如此兴奋？

　　“我爷爷跟少夫人说话，我听到的。他还嘱咐我不要跟外人说呢。”金曦回答一声，立刻又问：“听说你都不用气劲，是这样吗？”

　　杨冬青没有回答，笑着问：“这也是听你爷爷说的？”

　　“不是！”金曦摇了摇头，回答道：“听我家护卫说的，他们都很怕你！”

　　“你怎么知道他们怕我？”

　　“当然是看出来的。”

　　“这都能看出来？”

　　“我眼力很好的……”

　　两人在这一问一答聊了起来，杨冬青也不练功了，他觉得跟这丫头聊天很有意思，以前在玉河星系，他很少有这样的机会跟人聊天。也就跟周子落和蓝夜说话多些。

　　两人一聊就是半个多小时，直到小茜找过来，少女才蹦蹦跳跳地离开，就像个欢快的小鹿。

　　杨冬青目送少女出了院子，纳闷地摇了摇头，他还以为金曦找他有什么事呢，没想到就是聊天。

　　不过从这天之后，金曦就成了这里的常客，每天都会过来找杨冬青聊天，话题更是天南海北什么都有，一天说她交友广泛，在梅尔首府都有不少其他家族的子弟跟着她屁股转。一天又给杨冬青介绍青蓝星好玩的地方，什么雾蒙山啦，角斗场啦。

　　杨冬青觉得跟少女聊天很新奇，认真听少女胡侃，心情竟是格外放松。

　　而这几天之内，金家遇到的麻烦越来越多，比如在其他区域的商户遭到检查，与别的家族的合作也出现问题，许多项目刚做到一半，便被迫停了下来，大量的人力物力财力都仍在了里面。

　　一时间，金家上下人心惶惶。

　　杨冬青还是两耳不闻窗外事，他在金家已经住了二十天，再有几天就要去梅尔首府参加考核了。

　　“杨冬青，杨冬青！”一早杨冬青刚出门，假小子金曦又跑了过来。

　　杨冬青笑着转回身，他都已经习惯了每天跟这丫头聊会儿天，心情非常放松。

　　不过出乎他预料的是，今天金曦并没有跟他聊天，上来就问：“你天天在家里呆着闷不闷啊，我带你出去转转吧。”

　　杨冬青想了想，外出转转也好，反正这是金家的地盘，也不会出什么事。

　　接着他拿出通话器，把要跟金曦出去的事告诉了老金。老金听说金曦跟杨冬青在一块，微微一愣。不过他随后就点头同意，嘱咐他们外出小心，早去早回。

　　杨冬青原以为金曦有什么目的，连日来跟自己聊天就是为了带自己出去。不过从老金的反应来看，却是他想多了。

　　小丫头也不见外，见杨冬青放下通话器，一把拉住他的手就往外走。

　　杨冬青一愣，往回抽了抽手，却发现小丫头抓得很紧，没有一点松开的意思。

　　“那个，你能不能先松开，我能跟得上！”杨冬青说道，没有使劲挣。

　　“你快点啊。”金曦丝毫没有意识到自己的行为有什么不妥，松开手向前小跑，好像有什么急事。

　　过了几道院门，来到了一个宽敞的院子，这里早就有一辆高档悬浮车等候，金曦赶到后，直接拉开车门坐了进去。

　　等杨冬青坐上车后，他大声吩咐司机：“角斗场，快点！”

　　“不是带我转转吗？去角斗场干什么？”杨冬青惊讶地问。

　　“当然是去看角斗了。前几天来了一个五级高手，已经连着赢了三十场。而且专门接对战金家的角斗，我二姐和五哥他们输了好多钱。昨天二姐又找来一名高手，约定今天一早角斗。”金曦快速说道。

　　“专门针对金家？”杨冬青皱了皱眉，他并不知道金家这一段的状况，但也知道秦岳不会善罢甘休。不过用这种方式是不是太儿戏了，几场角斗能对金家有什么影响。

　　“肯定是针对我们家！”金曦点点头。

　　“那你们还接战？把这件事告诉家主就行了。”杨冬青说。

　　“这是青蓝星，我们要是不接战，以后哪还有脸出门。再说这么点儿小事，哪用得着告诉爷爷。”金曦微抬着头，话中带着一股豪气。

　　“你叫我出来，是不是想让我帮你打拳？”杨冬青问道。他知道这不是金曦天天找自己聊天的目的，角斗的事是这几天才发生的。不过今天这丫头叫自己出来，可能是这个原因。

　　“切！根本没想用你，是爷爷不让我外出，不说带着你，我根本出不来。”金曦撇了撇嘴。

　　杨冬青嘴角抽了一下，这才明白了金曦的目的，感情是拿自己当外出的借口。

　　“你都多大了，怎么你爷爷还限制你外出。”杨冬青好奇地问。

　　“我哪知道？哎呀，你别问了！”金曦不耐烦地说道。

　　杨冬青呵呵一笑，金曦这个模样，一看就知道有事……

　　与此同时，角斗场内已经坐满了人，大家都是来看那个连赢三十场的武者的。在角斗场中已经有很多年没出现过连胜这么多场的了。

　　在东侧看台的最前排，穆二少笑呵呵地看着场中将近三米高的壮汉，连赢三十场就是他的手笔。

　　在他旁边，秦岳面无表情，这个穆二少脑子真跟平常人不一样。到了青蓝星不找金家施压，让他们交出少夫人和小茜，反倒跑来角斗场跟金家的小辈较劲，就算你把他们横扫了又有什么用。

　　“二少！”他想劝劝穆二少。可一抬头，对面的看台入口一个熟悉的人影映入眼帘，他的瞳孔骤然收缩。


第970章 一把抓住

　　“怎么了？”穆二少扫了秦岳一眼，然后顺着他看的方向转向对面看台。他知道秦岳是个笑面虎，让他如此凝重，也不知看到了什么。

　　“金家的人！”穆二少一眼就认出了从入口走进来的一名长发女子，因为这两天就是这女子输的最多。有十几场吧。

　　“二少，看到走在金荨后面的那个青年了吗？他就是坏了我计划的人。”秦岳低声道。秘境中杨冬青残暴杀人的画面直到现在都异常清晰，明明对方只有五级巅峰的实力，但却总给他非常危险的感觉。

　　“哦？这就是那个没有气劲，却有五级巅峰势力的人。”穆二少露出了感兴趣的表情。

　　“就是他，这人很奇特，明明是人类，身体素质却堪比金刚族。”秦岳仔细检查过属下尸体，对方用的是内劲，所以他可以断定杨冬青没有气劲。

　　“你说这人很残暴？”穆二少收回了目光，扭头问道。

　　“这个人很危险，二少你要小心点他。我查过他的来历，他是在贸易星被金家招募的，属于没有身份的武者，不知道来自哪个势力。由于时间关系，更详细的信息还没来得及查。”秦岳嘱咐穆二少，他现在最担心的是这位思维不正常的纨绔跑去招惹杨冬青。对方可不是金家，弄不好真敢杀人。

　　“危险，残暴！”穆二少不屑地哼了一声，冷笑道：“他比我的战奴还残暴吗？”

　　秦岳看了一眼场中的壮汉，没有说话。战奴是穆家从小培养起来的奴隶，是家族专门给穆二少配备的护卫。从这几天的角斗来看，这个战奴的实力也有五级巅峰，而且战斗经验很丰富。不过是否残暴他就不知到了，这里不是那种地下角斗场，基本是以赌为主，分出胜负就可以了，是不允许杀人的。

　　他正看着大汉，穆二少从座位上站了起来，走向入口。

　　“你干什么去？”秦岳一把拉住了他。

　　“我跟战奴说一声，一会儿试试那个人。”穆二少说道。

　　“别去……”秦岳摇了摇头，他最担心的就是穆二少去找杨冬青麻烦。

　　“没事，出不了事！”穆二少说着，用力甩开秦岳的手，大步走向入口。

　　秦岳自然也不能坐着，随即起身跟在了穆二少身后……

　　看台的另一边，杨冬青正惊讶地看着眼前的女子，他真没想到金曦的二姐如此文静，说话细声细语，动作也很小，脸上始终挂着礼貌的笑容。这与他之前的想象相差甚远，他还以为金荨是那种大姐头一样的女子呢。

　　金曦给两人介绍以后，还对着杨冬青眨了眨眼睛，那意思就像在说：“没想到吧？”

　　杨冬青微微一笑，找了个位置坐了下来。金荨和金曦坐在他旁边。

　　“二姐，今天能赢吧？”金曦小声问道。

　　“不知道！”金荨摇了摇头。

　　“你找来的武者不是五级巅峰吗？”

　　“可对方也是五级巅峰，谁输谁赢很难预料。”

　　两女低声说话，杨冬青的注意力则放在了场内。关于角斗场的规则，金曦在聊天的时候早就跟他说过了。比如角斗不许六级武者参加，比如不许杀人。

　　他刚开始听到非常好奇，比武动手，除非实力相差过大，否则很难收的住手，出现死伤再正常不过了，怎么还不许杀人。

　　金曦解释说，他们有一种贴膜，贴在武者额头，只要角斗者想认输，都不用喊出声，贴膜就会发出红光，对方就得及时收手。当然也有死人的，只不过死亡率要小得多。

　　杨冬青现在就很想看到这种东西，感应特定的精神力，这跟他的那个翻译器功效差不多。

　　很快，金荨招来的武者就入场了。这人身高两米，皮肤是淡蓝色的，头顶长着一根独角。

　　“二姐，你找的幽影族啊！”金曦小声问道。

　　“幽影族人！”杨冬青第一次见到了黑龙域的其他种族。

　　比武的场地中，工作人员摆上了武器架子，长枪，单刀，盾牌等等东西都有。

　　“还允许使用武器？”杨冬青问道。

　　“角斗者可以要求，对方同意就行。这是咱们提出来的，这个幽影族人擅长使用双剑。”金荨解释道。

　　这时双方都站在了场中，杨冬青也看到了那种贴膜，就只有指甲大小的一片，是透明的。

　　双方都在额头贴好贴膜后，幽影族人立刻从武器架上选择了双剑，那名壮汉则使用了长枪。

　　随着一声开始，幽影族人冲向壮汉，角斗场内也迅速沸腾，许多人都在大呼小叫，这些都是下了注的。金荨和金曦也紧张起来，盯着场内。

　　那名幽影族人确实很会用剑，两把长剑如同游龙出水，招式不但快，而且角度刁钻。

　　反观那名壮汉却显得很笨拙，长枪左支右挡，被逼得连连后退。

　　“二姐，咱们占优势了！”金曦见幽影族人占据上风，顿时高兴得欢呼。

　　金荨虽然没有金曦那么疯，但也一直在笑，看得出相当高兴。

　　不过杨冬青却微皱着眉，他能看出那名壮汉根本不会用枪。可不会用枪他为什么要选择这样的武器？

　　就在他感觉不对的时候，幽影族人突然跳了起来，双剑由上向下洒下大片剑光，招式凛冽。

　　他对面的壮汉并没有挥抢抵挡，而是突然向后仰，脚下猛然跺地，半躺着向后倒蹿。接着他握枪的手臂向后拉伸，腰部发力，猛地把枪甩了出去。

　　“嗡~”长枪就像离弦之箭，直奔幽影族人。

　　如此势大力沉的长枪，幽影族人也自问挡不住，当即放弃进攻，一个旋身闪避。

　　“呼~”长枪从他身边飞过，直奔对面的看台，那里正是金荨和金曦的位置。

　　谁都没想到突发这种情况，整个角斗场内响起了惊呼。金荨脸上还带着笑容，但瞳仁内却有一点枪尖迅速放大。

　　一瞬间，她的意识变成了空白，她甚至都没有躲避的反应，被大汉全力投掷出的长枪太快了。

　　也就在这一刻，一只手出现在她面前，一把抓在了枪尖之上。


第971章 恶客

　　长枪被手抓住，连一点颤抖都没有，就像凝固在了半空，角斗场内的惊呼声瞬间消失，所有人都瞪圆了眼，视线停在站在金荨身侧的青年身上。

　　这一幕比刚才长枪飞来更让人震惊，经常观看角斗的观众就算不是武者也知道些常识，那可是五级巅峰投掷出的长枪，居然被这青年用手抓住，而且抓的位置还是枪尖，这青年难道是六级高手？

　　而在场的武者震动更大，内行看门道，这一抓看似轻松，但却是反应，力量，速度的综合体现。最不可思议的是，长枪被他抓在手里，由高速到突然静止，竟是没有一丝颤动，让他们觉得简直难以置信。

　　对面的看台上，就连秦岳这个六级高手都目瞪口呆，他想到过杨冬青会把长枪打飞，但却没料到对方竟是用手抓住了枪尖。以他的实力虽然也能做到手抓枪尖，但他自问做不到枪身不颤的程度。

　　“哼！”穆二少非常不爽地哼了一声，转身走下了看台。

　　秦岳深深看了一眼站在金荨身侧稳如磐石的杨冬青，也跟着穆二少离去。

　　角斗场的场地内，幽影族人由于背对着金荨的看台，并不知道发生了什么。躲过战奴抛出的长枪之后，双剑继续进攻。而他的对手在扔出长枪之后，砰地躺倒在地，接着额头的贴膜就发出了红色光芒，直接认输了。

　　幽影族人见对方认输，心中暗喜，但等他停下进攻转回身，顿时愣在了原地。

　　“当啷！”长枪被杨冬青扔在了地上，金荨这才回过神来，脸色瞬间变得惨白，心跳骤然加速。想到自己刚在鬼门关走了一圈，她全身都冒出了冷汗。

　　金曦这时也有了反应，一把抱住了金荨，低声安慰：“二姐，没事了，没事了！”

　　杨冬青扭过头，看向场地内，发现那名壮汉已经站起，微微抬着下巴，正看过来，目光阴翳。

　　“他是故意的！”杨冬青暗道。先前他还奇怪对方为何同意使用武器，偏偏还选了不熟悉的长枪。现在他明白了，对方的目的根本就不在角斗。

　　场中的平静终于被打破，观众们全都议论起来，角斗场内还从来没发生过这样的事情。不过除了有限几人，所有人都觉得这是个意外，因为壮汉确实在攻击幽影族人，发生这样的事只能说是巧合。

　　角斗场的负责人满头大汗地跑上看台，此刻他也后怕不已，如果金家的子女死在角斗场，那他就惨了。哪怕这只是个巧合，也是角斗场的责任。

　　来到看台第一排，负责人首先迎来的就是金曦的大骂。此刻这丫头就像爆发的母狮子，刚才要不是杨冬青反应快，拦住了长枪，她二姐就死了。

　　负责人心里也很委屈，以往从来没出过这样的事，谁能想到会这么巧啊。不过他不敢反驳，唯唯诺诺地说着求饶的话，谁让角斗场没重视安全防护呢。

　　“金曦，走吧！”杨冬青拦住了正在大发雷霆的假小子。跟角斗场负责人发火没什么用，拿那名壮汉也没什么办法，人家咬死了是意外，谁也说不出什么。

　　金曦这才放过诚惶诚恐的角斗场负责人，把金荨从座位上扶了起来。

　　“杨冬青，谢谢你了！”金荨这时总算恢复了一些，第一个就给杨冬青道谢，刚才要不是他手疾眼快，自己这条命就耽误了。

　　杨冬青摆了摆手，谦虚客气了一下，就带着两女离开了角斗场。发生了这种事，这里已经不能再呆下去了，对方就是针对金家来的，这件事还是交给老金处理的好。

　　十几分钟之后，金家大院内，老金愤怒地把一张桌子拍散了架。对方步步紧逼，竟然敢在青蓝星对金家子弟下杀手，实在太肆无忌惮了。

　　不过虽然怒火冲冠，但老金仍保持着理智。对方可以用这种手段，但他不能用。这是在青蓝星，不是秘境。只要秦岳出事，金家必然要担责任，这对现在已经风雨飘摇的金家来说，无异于雪上加霜。

　　保持理智，克制住冲动，无疑是正确选择，但老金心里却说不出的憋屈和压抑。

　　就在这个时候，突然有属下进来禀报，秦岳和穆二少来访。

　　老金先是一愣，随即面颊挂上了一层寒霜。对方这是来金家给他施压来了。

　　“穆二少，罗天穆家的人，原来穆家来人了，怪不得能影响梅尔联邦那么多家族。”老金深吸口气，迈步往外走去……

　　金家的会客厅内，穆二少坐在椅子上，低头摆弄着手中的通话器。秦岳则笑眯眯地看着从门口进来的老金。

　　“秦岳，你们来我金家有何贵干？”老金进屋之后，迅速扫了一眼穆二少，然后大声问道，气势十足。

　　“我们来的目的金家主应该清楚。还是那句话，交出少夫人和小茜，我们就放过你们金家。”秦岳说道。

　　“放过我们？这里是青蓝星，是金家的地盘，你们再搞小动作，别怪我没提醒你们，当心走不出去。”金家主冷着脸说。

　　“呵呵！”秦岳笑了起来，问道：“刚才在角斗场的事，金家主应该听说了吧？”

　　金家主握了下拳头，又跟着松开，眯起眼睛看着秦岳，缓缓道：“你们再来一次试试看。”

　　秦岳笑声越发大了，说道：“金家主，我还有个消息要告诉你。”

　　他的话音刚落，老金的通话器响起了信息提示，他拿出一看，手就是一抖。

　　“你看，信息来了。是不是说你的弟弟被梅尔首府来的人带走了？”秦岳向前走了两步，继续说：“你说你们这是何必呢，把少夫人和小茜交给我吧！”

　　“你休想！”老金咬着牙说。

　　一直坐着没抬头的穆二少突然站了起来，阴森地说道：“那就继续等，看你们还能抗多久……提醒你一句，我这人最喜欢打落水狗，别以为到时你金家垮了我就会放过你们！”

　　说着话，穆二少往外走，带着秦岳头也不回地离开了金家。


第972章 偷跑

　　穆二少和秦岳的手段一个接着一个，就在他们离开金家不久，金家二爷，梅尔联邦西南区最高行政掌管被首府来人带走的消息就传得沸沸扬扬。

　　接下来几天，老金都能感觉到金家内部隐隐的躁动，有不少已经开始给自己安排后路了。就连一直大大咧咧的金曦都感觉到了这股不安，并知道了家族现在的状况。

　　杨冬青当然也知道了金家的现状，但是他帮不上忙，这不是能打就能解决的，除非他的武力能达到镇压一切的地步。可如今，他距离这个程度还差得远。

　　“杨先生，再有三天考核就开始了，咱们出发吧！”杨冬青居住的小院内，老金找了过来。

　　“好，麻烦了！”杨冬青点头道谢。

　　老金转身往外走，他跟在后面，看着老金略显沉重的步伐，他都能感觉到老金身上那股焦躁和压抑。同时他也对老金佩服不已，在如此局面之下，依然没有放弃少夫人和小茜。

　　很快，两人消失在层层院门之后，少夫人抱着小茜走了出来，看着两人离去的方向，眼中充满了希望……

　　半个小时之后，一艘飞船离开了青蓝星，他们要先赶到传送阵所在的星球，然后再赶去首府。

　　飞船内，杨冬青住在单独的房间，默默看着窗外，手中拿着那块灵体碎片，他能感觉到碎片传达给他的方向信息，那里就是玉河星系移动的方向。

　　“啪啪啪！”轻轻的敲门声响起，杨冬青收起碎片，起身开门。

　　房门打开，杨冬青就是一愣，他以为是金家找他，没想到来的却是金曦，这丫头怎么在飞船上？

　　“你怎么跟来了？”杨冬青问道。

　　金曦直接从他身边钻进了房间内，然后把房门关上，这才说道：“我是来陪你聊天的。”

　　“聊什么天？你偷着跑上来的吧，瞒着你爷爷……不行，我得告诉老金。”杨冬青说着，就要开门。

　　“唉！”金曦一把按住房门，快速说道：“杨冬青，不要这么绝情吗。之前我可是天天陪你聊天，帮你缓解寂寞，你可不能转脸不认账。”

　　杨冬青总算明白这丫头的目的了，原来是想偷偷跟去首府，先跟自己混熟了，好帮她打掩护。可你说话能不能别这么大歧义，又是绝情，又是缓解寂寞，又是不认账的。

　　“说的什么乱七八糟的。”杨冬青抬手敲了一下她的脑袋，问道：“你到底犯了什么事，你爷爷不让你出门？”前些天去角斗场的时候他就看出来了，这丫头肯定有事。

　　“我能犯什么事，没有没有！”金曦脑袋摇得像卜楞鼓。

　　“没有？我还是问问你爷爷吧。”杨冬青说着，又要伸手去开门。

　　“别别别，我告诉你还不行。”金曦把杨冬青伸过来的手推开，气鼓鼓地说。

　　杨冬青抱起胳膊看着她，等着她的答案。

　　“我在首府的时候，梁家小子调戏我姐妹，结果我把他踢废了。”

　　“踢废了？”杨冬青诧异，黑龙域的科技水平很高，医疗水平想必也不差，怎么人还能废了？这丫头又不是什么高手。

　　“就是……就是把他那里踢碎了！”金曦红着脸说。

　　杨冬青一愣，随即明白过来，嘴角不由抽了一下。踢碎了，这丫头也忒狠了点。

　　“梁家的势力很大？”杨冬青问。老金把这丫头扔回青蓝星，连门都不让出，只怕对方也不是小家族。

　　金曦点点头：“比我们家大些。”

　　“那你还往首府跑，不怕遇上仇家啊？”杨冬青皱了皱眉，他不想给这丫头打掩护了，万一到首府之后出点儿什么事儿呢。

　　“我就是来看你考核的，梅尔联邦有史以来第一个通过阶段考核的人，多有意义啊！可能这辈子就只能看到这一次……我保证，绝不乱跑，哪也不去。杨冬青，求求你啦~”说到最后，金曦抓住杨冬青的胳膊使劲摇了摇。

　　“嘶~”杨冬青感觉皮肤发麻，牙都要倒了，一把推开金曦，后退两步，使劲搓了搓胳膊。

　　“杨冬青~”金曦又嗲声嗲气地喊了一嗓子，迈步往前走。

　　“行了，你别这么说话了，我同意你跟着去行了吧。”杨冬青赶忙摆手，他真有点受不了这丫头。

　　“嘿嘿，谢谢你啦。放心，我不会亏待你的，等你考核完了，我带你在首府好好玩玩，让你看看我当年的威风。”金曦得意地笑了起来。

　　杨冬青松了口气，心想过一会儿就去通知老金，这丫头鬼精灵的很，她说不乱跑根本不可信，还是别让她身处险地的好。

　　金曦得到了杨冬青的承诺，完全放下心，又开始拉着他聊天，这次说的是她在首府的事。

　　大约过去半个多小时，金曦开始打盹，话也越来越少，最后昏沉沉睡了过去。

　　杨冬青立刻起身，走出了房间，去找老金，把金曦的跟来的事告诉了他。

　　“这丫头，真不懂事！”老金气得不行，但过了片刻，又无可奈何地摇头叹道：“咱们来不及送她回去，这丫头愿意跟着就跟着吧。”

　　杨冬青一愣，也露出无奈之色。金曦这丫头真是鬼精灵，连他都骗了，她早就算好了时间，知道来不及返回了。怪不得她这么放心睡觉。

　　“到了传送阵，再让人送她回去吧？”杨冬青出了个主意。

　　“传送阵不归金家管，这丫头鬼主意多得很，还是带在身边更好管些。”

　　听金家主这么说，杨冬青也就不再多说什么，返回了自己的房间。

　　等他推开房门，正看到金曦那丫头坐在床边，对着自己得意的笑……

　　飞船赶到传送阵已经是一天之后，他们都没有下来，而是直接把飞船停在了圆形传送阵中间。

　　第一次使用传送阵，杨冬青有些好奇，站在窗户边往外看。

　　这个时候，地面突然亮起金黄颜色，无数扭曲的线条组成的符文扭动起来。

　　杨冬青顿时瞪圆了眼睛，这个传送阵的符文看上去熟悉无比，竟然与机甲内部和盘旋身上的符文相似。


第973章 疑问奇怪

　　“传送阵！”杨冬青第一次知道了花纹的名字，但机甲，战争堡垒，还有盘旋身上的花纹绝对没有传送作用，只是能量聚集，可那又是什么阵？

　　根据他查阅的资料，黑龙域中所有的传送阵都是黑龙宗搭建的，那玉河星系中的战争堡垒，暗黑星飞船，松鼠和盘旋是不是与黑龙域有关，跟种子空间又是什么关系？

　　再有，这些传送阵已经搭建许多年了，那平日的维护呢？也是黑龙宗进行的吗，用到的是不是七彩晶石。整个黑龙域中星系数千万，传送阵的数量怕不是有几十亿，这得需要多少七彩晶石？

　　杨冬青的脑子里满是疑问，特别是与种子空间有联系，令他更加重视，甚至飞船已经通过传送阵，再次起飞时他还在梳理各种信息的联系。

　　“杨冬青，杨冬青，你干嘛呢？”金曦走进来，看见他发愣，轻轻推了推他。

　　“哦！没什么？”杨冬青这才回过神，在金曦狐疑的目光中摇了摇头……

　　与此同时，梅尔联邦首府海蚀星的滨海市，穆二少与秦岳正坐在一个大酒店的豪华包房内。

　　“秦岳，你确定金家主和那个人来了首府？”穆二少问道。

　　“当然，传送阵那边有记录信息，庄家的人都给我发过来了。”

　　穆二少点点头，低下头沉默不语，不知在想些什么。

　　秦岳也不出声，他发现这个二少虽然纨绔，还有奇葩变态的嗜好，但也不是一无是处，角斗场让战奴制造意外，给金家施加的压力可不小。

　　“你说这种时候，金家不守在青蓝星，来首府干什么？”穆二少抬起头问道。

　　“明天就是黑龙宗阶段考核，各大家族都有推荐名额，或许他是来看考核的。”秦岳回答。

　　“梅尔联邦好像从来没有人通过考核吧，金家自以为能过？”穆二少不屑地撇了撇嘴。

　　秦岳沉吟了一下，说道：“如果是那个人？或许还真能过，他的实力很强。”

　　穆二少皱起眉，问：“那个人，你觉得他会在三十岁以下？三十岁以下就有五级巅峰的实力？”

　　“万一呢！”秦岳轻轻敲了敲桌子。

　　“就算他通过考核有什么用？距离被黑龙宗选中还差得远呢。再说，我哥就是黑龙宗的子弟，还会怕他一个通过阶段考核的。”穆二少哼了一声，眉头又慢慢展开。

　　这时，包厢的大门打开，战奴领着两男一女三名年轻人走了进来。

　　“彬少！”穆二少站了起来，张开双臂迎了上去，与当先的青年来了个拥抱。

　　那名青年受宠若惊，高兴得脸都开花了。

　　“二少，秦先生，到了梅尔联邦，怎么好意思让你们请，今天我来！”彬少大笑着说。

　　“彬少，不给我介绍一下吗？”穆二少指了指他身后。

　　“你看我这脑子！”彬少扭过头，对着身后的青年招了招手，说道：“梁丹，这位就是罗天帝国的穆二少！那是秦先生。”

　　“二少！秦先生！”一男一女弯着腰走了上来。

　　“这是梁丹，梁家的。这位是他女朋友，闫娜！”

　　穆二少走到梁丹身边，拍了拍他的肩膀，然后看向闫娜，笑着问道：“你说金家的金曦这两天会来找你？”

　　闫娜有些紧张，磕磕巴巴地回答：“是，我们关系很好，她说这两天来找我。”

　　穆二少笑了，又拍了拍梁丹的肩膀，说道：“你女朋友挺漂亮。你跟金曦的过节就是因为她吧？”

　　梁丹笑容一僵，不知该怎么回话了。

　　“来来来，入座入座，咱们先吃饭喝酒！”穆二少随即招呼一声，转身走了回去……

　　黑龙宗的阶段性考核就在滨海市，这里也是海蚀星的中心。杨冬青，老金，还有金曦赶到的时候，已经是晚上。好在金家在滨海市有房产，不用四下去找住所。

　　一夜无话，转天一早，老金带着杨冬青和金曦出门，没多久就来到了海边。

　　站在海边往前看，远处有一个巨大的圆顶形建筑，就像漂浮在海面上的一座小岛。

　　“那里就是考核的位置了，一会儿它就会开过来。”老金指着远处说道。

　　等了一会儿，海边聚集的人越来越多，超过了万人。这些人中有五六岁的孩子，也有十几岁的少年，还有杨冬青这样的青年。

　　“黑龙宗考核，每两年一个组，最小的五岁，最大三十岁！这一万多人，就是每年考核的人数了。”老金对杨冬青说。

　　“才一万多人。”杨冬青一愣，他没想到人数这么少。梅尔联邦可是有三千兆人口基数。

　　不过他很快就意识到，之前的一层层考核恐怕也很难，否则不可能这么点人。这也说明，金家这个推荐名额的价值是相当高的。

　　他正想着呢，老金突然发出一声惊讶的呼声：“咦？”

　　“怎么了？”杨冬青扭头问道。

　　“联邦的高层怎么都来了？”老金诧异不已，那可是联邦最上层的一群人，还有几个超级家族的人。

　　“他们往年不来吗？”杨冬青好奇地问。

　　“每年都没有通过的，你想谁还会来。还不够尴尬的呢，不过今天他们怎么都来了？”老金不解地摇头。

　　接着他左右看了看，发现许多人也都露出疑惑不解之色，显然也不知道这是什么情况。

　　正这个时候，远处的小岛动了起来，慢慢靠近岸边。待到临近，杨冬青才发现竟然是一艘悬浮在海面上的飞船，直径超过十公里。

　　接着，许多悬浮车从飞船内飞了出来，先是把梅尔联邦的高层都接上飞船，然后才陆陆续续把参加考核的人也接上。

　　杨冬青是最后一批走的，进入飞船后左拐右拐，来到了一间大厅。大厅内有一千多人，看上去都与他年龄差不多，应该是所有参加考核的人员已经按照报名的年龄组分开了。

　　他刚走下车，门外进来一群穿着防护服的人，手中拿着医用器械，开始给每个人取血。杨冬青知道，这是要测定每个人的真实年龄了。


第974章 三螺旋好强的身体素质

　　在这艘飞船最上层的一个房间内，王老半躺在椅子上，手中拿着一杯淡绿色的酒，优哉游哉地小口抿着。

　　距离这个房间不远的大厅，那名健壮青年正跟梅尔联邦的高层们寒暄，脸上带着机械的笑容。对这个从来没人能通过考核的势力，他没有一点兴趣，这次纯粹就是陪着王老来度假的，考核也只是走个形式而已。

　　梅尔联邦的高层们也很累，如果往年考核，他们才不会来呢，反正也没有人通过，黑龙宗可是不会作弊的。

　　不过这次不同，来的可是长老和区域管事，就算丢面子，他们也得有个态度，表示梅尔联邦很重视黑龙宗的考核。更重要的是，要是能和这两人搭上关系，以后面对其他势力的时候就有底气了。

　　双方正寒暄呢，健壮青年的通话器响了起来，他拿起来看了一眼，愣了一下，随即跟众人告罪一声，转身离开大厅，来到了王老的房间。

　　“咦？这么快就回来了，那帮人打发走了？”王老一看青年进来，笑着问道。

　　“没走。年年考核不露面，今年这么积极，这帮人走心思着呢！”健壮青年摇头道。

　　“也难怪他们走心思，这地方资源太少，当然培养不出人来。不过他们还没走，你跑过来干什么？”老王说着坐了起来。

　　健壮青年凑到跟前，拿出通话器给王老看：“监测年龄的人发来的，您老看看，奇怪不？”

　　“怎么着，还有人敢做假啊？这不是……嗯？”王老话说道一半，突然停了下来，嘻嘻哈哈的表情也不见了。

　　“这个叫杨冬青的，基因是三螺旋结构。人类晋升六级，完全脱胎换骨之后，基因都会随之改变，但基本上没有脱离双螺旋结构的……王老，他是人类吗？”健壮青年问道。

　　“谁说没有脱离双螺旋结构的，那是你没见过而已。把他的基因图调过来。”王老摆了摆手，说道。

　　“我没见过吗？”健壮青年操作屏幕，脸上露出怀疑之色。

　　“你小子没见过的东西多了！告诉你，人类的基因样式我见过的多达百种，宗内每一位七级以上的人，基因形状都各部相同。”王老一副教训的语气。

　　健壮青年嘿嘿一笑，说道：“那您是什么结构的？”

　　“不告诉你！”王老说完，一把从青年手中抢过通话器，里面出现了一副基因图。

　　看了片刻，王老说道：“他是人类没错，三螺旋是在双螺旋的基础上发展出来的。我估计他可能吃过某种含有特殊能量的物品，才会导致这种改变……这个人运气真好，这样的物品咱们宗门内都没有。”

　　健壮青年闻言，不由呼出口气，说道：“原来是吃了某种物品啊，您刚才一说，我还以为他都七级了呢。根据基因测试的年龄，他可才二十五岁。”

　　王老抬手给了青年一个暴栗，骂道：“你小子有没有脑子，二十五岁的七级？可能吗，二十五岁的六级都没有多少。千年以内到达七级就是天才中的天才。”

　　青年揉了揉脑袋，问道：“你不是说他吃了特殊物品吗？连基因都改变了，实力肯定很强啊。”

　　王老摇了摇头道：“这可不好说，不过能来参加考核，就说明他有一定的实力，一会儿重点观察……”

　　说到这，王老突然停了下来，身体晃了晃，向后靠在了椅子上。

　　“王老！”青年赶忙上前，皱眉道：“伤势还没有缓解吗？”

　　“哪那么容易缓解的！”王老摆了摆手，说道：“行了，观察一下这个人吧。他恐怕是梅尔联邦最有可能通过考核的了。”

　　“那好，我先出去！”青年站起身，转身往外走。但走了两步，又转回来，把王老放在桌上的酒杯拿走了。

　　“小子，把酒给我留下。”王老瞪着眼大喊。

　　“不给！”青年酷酷地回了一句，砰地关上了房门。

　　“这臭小子！”王老不满地嘀咕一声，然后微闭双眼，低声道：“三螺旋，有意思！”

　　与此同时，考核已经开始。杨冬青这边有一千多人，他们的对面有三扇门，每次能有三个人同时进入。

　　测试的速度很快，一般两分钟左右下一批就会进入，之前的人并没有出来，估计另有出口。至于前面的人有没有通过考核，也并没有通知。

　　虽然测试的很快，但杨冬青在最后，排到他也要十个小时左右。他也不能离开，就只能百无聊赖地坐在那等。

　　大约十多个小时过后，外面的天色已经暗下来了。一直等在岸边的金曦突然问道：“爷爷，怎么还没结束啊？好多人都出来了。”

　　“出来的都是没通过考核的，杨冬青现在应该还没考，他是最后进去的。不过应该也快到他了。”金家主解释道。他现在也很紧张，不知道杨冬青是否通过。

　　“哦！”金曦点点头，然后悄悄向后挪动了一下。发现老金一直盯着飞船，又悄悄向后挪了挪……

　　这个时候，考核终于到了最后，坐了一天的杨冬青站了起来，走向右侧的那扇门。

　　门打开，杨冬青走了进去，面前一条狭长的通道。当他走进的一瞬，里面的灯一亮一灭不停闪烁。突然明亮又突然黑暗，这样的快速转换对视觉影响很大，基本上看不清通道的情况。不但如此，这样的闪烁还会对人的反应和判断造成影响。

　　“要是没有练通大循环，用气劲护眼，这一关就不太好过。”杨冬青心里想着，迈步向前走去。

　　他刚走了两步，右侧墙壁就出现了动静，一个影子快速接近，眨眼就扑到了近前。

　　杨冬青右手猛然伸出，一把抓在了影子上，入手是金属般的质感。紧跟着他五指发力，啪的一声响，金属被他抓了个粉碎。

　　这时在最上层的大厅内，健壮青年看着屏幕中被杨冬青捏碎的机械兽，轻声低呼：“好强的身体素质！”


第975章 目瞪口呆可惜了

　　在第一只机械兽出现之后，源源不断的攻击便接踵而至，不止两侧的墙壁，天花板和地面也有。随着杨冬青的前行，甚至身后也会出现攻击。

　　考核并不复杂，就是简单粗暴的攻击。但在不断闪烁的光线中应对来自四面八方源源不断的进攻，却是对反应，速度，攻击力，耐力的全方位考核。

　　而这其中最关键的就是机械兽，这里每一只机械兽的冲击力都不低于达到九百度，开通了小循环的五级武者。

　　“怪不得梅尔联邦没人能通过考核。”杨冬青暗叹，在这样的环境以及冲击之下，就算到了五级巅峰，稍有疏忽都闯不过去，挨上一下就完蛋了。

　　可在梅尔联邦，别看有上亿五级武者，但能在二十五六岁就达到五级巅峰的武者，几乎就没有。而且还得有丰富的战斗经验，甚至是一丝运气，才有可能挺过这条长达百米的通道。

　　当然，这样的攻击对杨冬青来说并没有什么威胁，他就算闭着眼，也能感觉到来自各个方位的攻击。以他能对战六级初段顶峰的实力，基本上一招就能解决机械兽……

　　通道中，杨冬青稳步前进的同时，大厅内的健壮青年都看直了眼。他想过杨冬青能通过考核，但却没想到这么轻松，这就是一个人形战斗机器，手脚肩肘膝，全身各处都是武器。在嘈杂的碰撞声中，都能听到筋骨震动的响动，宛如雷鸣。

　　更加让他震惊的是，杨冬青竟然没有使用气劲，从出手开始用的就是内劲，凭借的就是身体素质。这种情况他除了在金刚族身上见过，还从未见过人类能做到这种程度。

　　“他吃过的那种改变基因结构的物品，或许就是提升身体素质的吧……不过看这小子动手，倒是挺过瘾的。”健壮青年暗道。他是六级巅峰修为，但凭借身体素质，甚至使用能量近战，也自问打不出杨冬青这样的攻击。

　　如果说考核本身简单粗暴，那杨冬青就把简单粗暴发挥到了极致，举手投足之间机械兽便被打得粉碎，技巧和力量的完美契合，展示出了惊人的暴力美感，牢牢吸引住了大厅内所有人的目光。

　　梅尔联邦的高层原本对考核并不关注，今天就是来表示个态度。但这一刻他都激动地看着屏幕，枯坐了十多个小时的烦闷也全部散去，取而代之的是兴奋的情绪。

　　自从梅尔联邦成立以来，黑龙宗阶段考核这道坎儿终于就要迈过去了。

　　“这个人是谁？”坐在最中间的一名国字脸中年低声询问旁边的人。

　　“我查查！”他身旁的老者立刻拿出通话器，在上面翻找起来。

　　片刻，老者找到了信息，低声道：“总长，是金家推荐的杨冬青。”

　　“你出去看看，金家的人应该在外面等着。请他们家主过来，说晚上我请吃饭。”总长说道。金家这次算是给梅尔联邦长脸了，而且这也正是个跟王长老和区域主管拉近关系的好由头。

　　“好的！”老者点点头，有些不舍地看了一眼大屏幕，后半段他是看不到了。

　　就在他离开大厅后不久，全息屏幕中的杨冬青已经走到了通道尽头。这时四面八方至少有二十只机械兽向他扑去。包括总长在内，梅尔联邦的人都面露紧张之色，成败就在此一举了。

　　也就在这一刻，杨冬青的身体周围突然出现了数十只手，扑到他进前的机械兽几乎同一时间被击碎，散落一地零件。

　　“漂亮！”健壮青年双手一拍，站了起来，这一招真是精彩绝伦，只凭身体素质就打出如此快的速度，实在不可思议。

　　其他几位高层和梅尔顶尖家族的人也看得目瞪口呆，刚才那一刻，杨冬青的身上就像长出了几十只手来。

　　“恭喜各位，你们梅尔联邦终于出现一个通过考核的了。”健壮青年扭过头对着总长等人说道。

　　总长等人纷纷站起，笑得嘴都合不拢了。

　　“你们稍等，我去告诉王老一声。”健壮青年摆了摆手，迈步走出大厅。

　　“总长，咱们这次总算没白来！”一名小眼睛的中年人哈哈笑道。

　　“嗯！总算有一个通过考核的了，要是两个月之后再被黑龙宗选中，那就更好了！”总长点了点头。

　　“这个杨冬青实力很强，我觉得有希望被选中。而且你们发现没有，石管事好像很欣赏他。”另一人低声说道。

　　“对对，石管事最后还喊了一声漂亮。”好几人跟着点头。

　　接着这些人就不说话了，暗暗走起了心思。如果杨冬青真的能被选中，又被石管事看重，那以后金家可就了不得了……

　　与此同时，在王老的房间内，小老头半躺在椅子上，问健壮青年：“怎么样？这小家伙通过了吗？有什么与众不同的地方？”

　　“通过了，没有任何悬念！至于与众不同的地方……您老猜猜！”健壮青年嘿嘿笑道。

　　“石鑫，你小子皮痒了是吧？赶紧说！”王老说着猛一抬手。

　　健壮青年赶忙往后躲，然后拿出通话器，点了几下递过去：“您自己看吧。”

　　王老伸手接过，看了两眼就露出惊讶之色：“竟然不用气劲……不对，不是不用。他应该是没法用，否则不可能使用内劲。不过这身体素质可是真够强的。这就是他基因结构改变后的能力吧？”

　　石鑫摇了摇头道：“不光是他的身体素质，您看他出手的招式。”

　　“废话，这还用你说，我看不出来吗……这招用的好！咦，躲闪的身法有点儿意思啊！我去，这小子还真他么暴力……”

　　王老一边看，一边大呼小叫。石鑫在一旁哭笑不得，你好歹是黑龙宗的长老，几千岁的人了，能不能稳重点。不过他也知道，这老爷子就这么个人。

　　一直看到最后，王老把通话器扔还给石鑫，嘻嘻哈哈的表情收起，认真地说：“这孩子的战斗意识真强，不过……可惜了！”


第976章 送礼

　　“什么可惜了？”石鑫没太明白王老话里的意思。

　　王老指了指通话器问道：“你觉得他的身体素质达到了什么程度？”

　　石鑫想了想，说道：“只用内劲就够发挥出五级巅峰的实力，身体素质起码也到了六级中段！”

　　王老点了点头，说道：“六级中段的身体素质，你觉得他还有可能凝聚出气脉吗？”

　　石鑫立刻皱起了眉，王老说的是实情，杨冬青一直使用的是都是内劲。如果不是从未开通气脉，就是原本的气脉破碎了。如果是气脉破碎，短时间内意念提升到六级中段水准，或许还有接上的机会。可杨冬青一个五级武者，短时间达到六级中段的意念，可能吗？

　　如果从未开通气脉，几乎彻底宣判他死刑，就算意念强度达到七级也没用。也就是说杨冬青的实力很可能已经到头了，虽然他战斗意识很强，但以后无法使用能量，注定不会有太高的成就。

　　“唉！”石鑫重重叹了口气，心中也惋惜得很，杨冬青的战斗确实令他非常欣赏。

　　“你也别叹气，如果这小子的身体素质再次提升，实力还会增强，弄不好就能达到六级的战斗力。”王老说道。

　　“王老，你这句话跟没说一样。”石鑫摇了摇头。已经六级中段的身体素质了，提升哪有那么容易，除非杨冬青还有那种含有特殊能量的物品。但连黑龙宗都没有的东西，可想其稀有程度，杨冬青得什么运气才再能获得？

　　王老笑了笑，靠在椅子上，说道：“你去把杨冬青带过来！”

　　“您要亲自看看？”石鑫问道。

　　“嗯！看看还有没有别的可能！”王老点了点头！

　　“行，我这就去带他上来。”石鑫应了一声，走了出去。

　　几分钟之后，杨冬青神色平静地跟着石鑫走进了房间，虽然他不知道要来干什么，但却能感觉到石鑫的和善。

　　“你是杨冬青？”他刚刚站定，对面坐在椅子上的王老就开口了，两眼紧盯着他。

　　几乎就在王老看过来的一瞬，杨冬青猛然一个激灵，头皮都要炸开了。他感觉自己在对方的目光下，就像没有设防一样，全身都被看了个通透，没有任何隐秘。

　　“这是个超级高手！”杨冬青思维电闪，小老头这平淡无奇的一眼，竟是比他当初面对天眼族感觉到的危险都要强烈。

　　刹那间，他的背后就冒出了冷汗。自从他练武养气以来，已经很久没出过汗了。他现在非常紧张，就怕心脏处的种子空间被对方发现。

　　不过就在王老看过来的同时，他心脏的种子和丹田的内丹同时暗淡了下去，就像隐入了幽暗的空间。

　　“果然如我所料！”王老很快收回了目光，扭头看向石鑫，说道：“他的气脉非常细小，若有若无，根本承受不住气劲。”

　　石鑫听到后，遗憾地摇了摇头，投给杨冬青一个怜悯的眼神，这孩子以后的实力很难提升了。

　　杨冬青不由自主呼出口气，王老的视线离开，那种被看透的感觉才消失。不过听到王老所言，他却愈发紧张，对方竟然连自己体内的气脉都能察觉到，会不会看到了种子？

　　心里想着，他的意念收敛，扫了一眼心脏。不过他并未看到种子，这种情况令他微微一愣，又暗暗松了口气，内心暗喜。

　　种子还能隐藏起来，这有些出乎预料。但也说明空间只是封闭了，对外界还有反应，只要自己找到足够的能量就一定将它恢复。

　　“杨冬青，你是不是服用过某种东西，导致你身体素质大幅提升？”王老开口问道。

　　杨冬青迅速回神，露出迟疑之色，过了好一会儿才点头道：“是一种紫色液体，我在一艘飞船上得到的。”

　　这是他早就想好的说词，参加黑龙宗选拔，身体素质一定会被提及。而他迟疑的表现，并没有引起王老的不满，这才是正常反应。

　　不过王老却很惊讶，又问道：“你是不是不知道功用，就敢乱吃？”

　　杨冬青这次没有说话，默不作声。他的这个神情在王老和石鑫看来，这就是沮丧。

　　“行了，你也别太灰心，以你现在的战斗力，入选黑龙宗并不是问题。而且你以后的身体素质继续提升，战斗力还会增加的。”

　　王老安慰了一句，正要往下问，突然皱起了眉头，身体向后靠在了椅子上，后面的话也无力出口。

　　石鑫见状，赶忙走向王老，同时对杨冬青说：“好了，你回去吧，没别的事了。稍后会给你选拔通知。”

　　杨冬青自然看出王老有伤，心中就是一动，并没有回去，而是从口袋里拿出了一小瓶透明液滴，放在了桌子上，说道：“我这有瓶疗伤药，你试试看管不管用。”

　　没等石鑫反应过来，杨冬青便快速转身，离开了房间。

　　杨冬青知道这个老头是大人物，就凭进来后那一眼，他都怀疑对方是不是七级高手。现在金家危机重重，他也无法帮忙。现在看到老者有伤，他便有了想法。

　　至于透明液滴的来历，根本不用解释。前面已经有了紫色液体，再多一瓶疗伤药也很正常。

　　王老本来不想要的，但一想杨冬青喝过的紫色液体，立刻意识到这东西有可能是跟紫色液体一起得到的，极有可能是黑龙宗都没有的东西。

　　“这小子，还懂得送礼！”石鑫看着房门摇了摇头。他知道以王老的脾气，是肯定不会收的。

　　然而当他刚把手伸向透明液滴的玻璃瓶时，王老说话了：“石鑫，把这瓶药给我。”

　　“呃！”石鑫的表情就是一僵，他刚说王老不会收，结果就被打脸了。不过在王老的催促下，他还是赶紧拿起玻璃瓶子递了过去。

　　王老一把接过，拿过瓶子后打开了瓶塞，放在嘴边沉默了片刻，然后抿了一口，微微闭上眼睛。

　　三秒钟后，他猛地睁开双眼，露出了惊喜之色。


第977章 热情出事了

　　“王老，这药管用？”石鑫非常高兴。王老的脾气他清楚，别看平时嘻嘻哈哈，不拘小节，但却自视甚高，而且死要面子，轻易不愿接受别人帮助，更不愿意欠人情。今天能够接下杨冬青的药剂，可想这伤势对他影像有多大，起码不像表面看上去那样轻松。

　　一开始他没拦着，也是察觉到了王老伤势的严重，本着试试看的态度。至于药剂是不是有问题，他根本没考虑，王老是七级高手，有没有问题还察觉不到嘛。

　　现在看王老的惊喜表情，他就知道药剂有作用，刚才收下就对了。

　　“有用，虽然不能根治，但却能大大缓解。”王老点了点头，仰脖又喝下一大口，然后慎重地把瓶子收了起来。

　　石鑫听说能缓解，心情放松，以王老的修为，只要伤势缓解，基本就没有什么问题了。

　　“这一趟本是来躲清闲的，没想到还有意外收获，您老的运气真不错。”石鑫笑呵呵地说道。

　　王老咧开了嘴，这确实是意外之喜。

　　“不过您这个人情可是欠下了。”紧跟着，石鑫来了这么一句。

　　王老顿时就不笑了，这个人情他欠的可不小。

　　“王老，你说这小子如此世故，还知道送礼给以后在黑龙宗铺路，不会有什么问题吧？”石鑫又问。他突然想到这个问题，也收敛了笑容。

　　王老正要骂石鑫一句，突然听他这么一说，顿时露出了沉思之色，缓缓道：“杨冬青有问题的可能性不大，除了你之外，没人知道我有伤，他只是碰巧遇到……另外，所有想混入黑龙宗的人都有个特点，就是尽量低调，不引人注意，哪有像他这样的。他只凭身体素质的打法，实在太扎眼了，想不引人注意都难。”

　　石鑫点了点头，说道：“确实如此，回头我核对一下杨冬青的身份，就算有疑点，宗门内也能检查出来……”

　　就在杨冬青进行考核的时候，海岸边上，金曦正准备偷偷溜走。

　　可她向后挪动还没有五米呢，老金就扭过头来：“丫头，你干嘛去？以为我发现不了你是吧？”

　　金曦身体一僵，小脸瞬间垮了下来，撅着嘴郁闷不已。

　　“就你这点儿能耐还想瞒过六级高手，给我回来！”老金指了指自己身边。

　　正这个时候，飞船内匆匆走出一名老者，稍微跟外面的工作人员打听了一下，便快步朝老金走了过来。

　　“你是金家的人吧，不知你们家主……”老者隔着老远就大声招呼。

　　老金回过头，看到老者就是一愣，问道：“吕次长，您找我？”

　　老者看到老金也一愣，随即哈哈一笑，上前拉住了他：“金帆，你亲自来了，那可就太好了，省得跑一趟。”

　　老金一头雾水，还没明白怎么回事儿，就被吕次长拉着走向飞船。

　　金曦正低着头往回走，本以为出不去了。可刚走两步，就看到一个老者跑过来，一把抓住爷爷，不由分说就往飞船那边带。

　　金曦眼珠一转，掉头就跑，大声道：“爷爷，我去找闫娜他们了，晚点回去啊！”

　　“你给我回来！”老金转过身，就要去把金曦追回来。上次在角斗场出过一次事了，那还是在青蓝星。此刻在首府，他丝毫不敢大意。

　　然而，吕次长去抓住了他：“孩子都多大了你还这么管，愿意玩就让她玩呗，在首府有什么可担心的。”

　　“就是因为在首府我才担心呢。”老金心中暗道。

　　不过，还没等他解释，吕次长就说到：“杨冬青已经通过考核，总长要见你。”

　　“通过了！”老金只觉心头一松，猛然间有股如释重负的感觉，脸上的焦急渐渐消失。他坚持了一个月，现在终于看到希望了，总长要见自己，这就是个好的信号。

　　吕次长一看老金还不动，使劲拽了他一下，说道：“快走啊，总长还等着呢！”

　　老金权衡再三，还是见总长重要，老二还在首府被调查呢。他随即点点头，跟着吕次长走向飞船。同时拿出通话器，通知家里人去找金曦，把她带回家……

　　杨冬青离开房间，琢磨透明液滴能不能起到作用。事实上他心里也没底，那个小老头的实力太高了，能给他造成困扰的伤势，透明液滴未必能解决。

　　不过他现在能帮助金家做的，也就只有这些，没有更高层的力量，就算杀了秦岳也解决不了金家的危机。

　　正想着，杨冬青感觉前面带路的人停下脚步，他一抬头，发现自己站在了一个大厅。对面十几个人正向自己看过来，老金也在其中。

　　“杨先生！”老金立刻走了过来，给杨冬青介绍总长等人。此刻他非常高兴，自从跟着吕次长进来，他就感觉到总长等人对自己的态度相当热情。

　　杨冬青非常礼貌地跟总长等人打过招呼，正纳闷这些人为何一直呆在这不走的时候。王老和石鑫走了进来。

　　总长等人笑得越发灿烂，对金家主和杨冬青也更加看重。王长老和石管事之所以同意接受他们的吃饭邀请，在他们看来就是因为杨冬青的缘故，因为石管事明显表示出了对他的欣赏。

　　王长老跟总长等人应酬了几句，便分开众人走到杨冬青跟前，轻轻拍了拍他的肩膀，对他笑了笑。

　　王长老并没有说话，但杨冬青却感觉到了对方表达的谢意，他知道这是对方用精神力传达的信息。

　　杨冬青暗暗松了口气，透明液滴还是起到了作用，而且王长老也表达了自己的态度。

　　总长等人看得目瞪口呆，他们这才发现，不止是石管事，王长老对杨冬青更加看重。黑龙宗长老是什么身份，笑着拍杨冬青肩膀，不就是提携后辈吗。

　　金家主也愣了，接着心中狂喜，从总长等人的表现就能看出，这老头绝对是黑龙宗的大人物。

　　随后众人各怀心思，离开了飞船，来到了市郊的一座别墅，这里是总长安排的地方。

　　然而大家刚入座，还没等上菜呢，金家主就接到了信息：金曦出事了！


第978章 背叛灌酒还得快

　　新恒酒店坐落在滨海市中心最繁华的街区，建筑高达两千米，共分上中下三个区域，是滨海最大的酒店之一。

　　金曦赶到的时候，一个碎发少年正在门口等候，看到她立刻张开双臂，大声道：“曦姐，想死我了！”

　　“滚蛋，你小子皮痒吧，还想拥抱，我的便宜你也敢占！”金曦抬腿就是一脚。

　　少年赶忙停住，一脸惊恐地连连摆手：“曦姐，别踢，我可不想变成梁丹！”

　　“少耍宝了，大家都到齐了吗？”金曦照着碎发少年的脑袋拍了一下，抬腿往里走。

　　碎发少年屁颠屁颠跟在后面，笑着回答：“闫娜，悦悦，二胖，小建，钧哥都在上层呢……曦姐，我够意思吧，知道你要来，让我哥把酒店最大的包间留下了。”

　　“小洛，够意思！”金曦抬起右手，挑了挑拇指。

　　“曦姐，这次回来还走吗？”

　　“走啊，我还被爷爷禁足呢，这次是偷跑出来的，有点事儿想找大家帮忙！”

　　“有什么事网络联系不就行了，用得着专门跑一趟吗？”

　　“我这不是想你们吗？”

　　“想让我们帮什么忙？”

　　“先吃饭，吃完饭再说……”

　　两人聊着天，很快就到了豪华包房门前。

　　推开包房大门，金曦满心欢喜地要跟大家打招呼。但她刚进房间，脸上的笑容就僵住了，到了嘴边的招呼又憋了回去。她看到了梁丹，更不可思的是，梁丹正搂着闫娜的腰。在二人身边，悦悦和二胖等人正围着他们，一脸笑容。

　　他们刚刚应该在说话，现在听到门响，都看了过来。

　　金曦都懵了，梁丹怎么会跟闫娜在一起，为什么如此亲密？

　　对面的梁丹突然对金曦笑了，但眼神中却没有任何笑意。搂着闫娜走了过来。

　　“这是怎么回事？”金曦扭头对着小洛喊了起来。

　　“我也不知道啊！”小洛一脸茫然，他离开包房的时候房间内还就他们几个人呢，梁丹是什么时候来的，怎么还搂着闫娜？

　　“金曦，你终从青蓝星出来了，我可等了你好几个月了。”梁丹走到跟前，阴森地说道。

　　“咣当！”包房的房门关闭，三个人出现在门口，正是庄彬，穆二少，还有秦岳。

　　金曦这时终于反应过来，她就算再笨也看明白这是给自己设的套了。

　　“你帮他骗我过来？”金曦盯着闫娜，刚才她们还在通话，她还期待着朋友重逢。可现在，她突然有种天塌地陷的感觉。她从小到大都被家里宠着，就像温室的花朵，从没遇到过什么打击。此时骤然遇到这样的事，那种被好友背叛的感觉简直撕心裂肺。同时一股怒火刺激得她几欲发狂。

　　闫娜并没有回答，而是扭头挪开了视线。

　　“二胖，小建，钧哥，悦悦！”金曦的目光又投向曾经的几个朋友。

　　而这几人也没有说话，全都低下头去，不敢看金曦。

　　“你还以为自己是金家的公主呢，你们金家就要完了，谁还会跟你混啊！”梁丹呵呵笑了起来。

　　“你个混蛋！”金曦爆发了，抬脚踢向对面梁丹。

　　但就在这时，一只手按在了她的肩膀上，她全身的力气瞬间消失，抬起的腿也落了下去。

　　而这时的梁丹松开闫娜，上前一步，抬手一巴掌拍了上去。

　　“啪！”金曦白皙的脸蛋肿了起来，整个人歪着倒在了地上。这一巴掌打得很重，她的脑袋都是嗡嗡的。

　　梁丹跟了上去，这一巴掌相比较当年他的创伤，差得太远，他根本就没出气。

　　接着他一脚踢在了金曦腹部，一下把金曦踢出去好几米。

　　“噗！”金曦一口血吐了出来，只觉五脏六腑都在翻腾。

　　“呵呵！”一直在旁边观看的穆二少笑了，找了把椅子坐了下来。

　　梁丹本来还要继续打的，但听到穆二少的笑声，停了下来。快步走到门口，把一个箱子抱了过来，从里面拿出了六瓶色泽鲜红，粘稠如岩浆一样的液体。

　　“金曦，别说我不给你机会。把这六瓶地狱火焰喝下去，咱们俩的帐一笔购销！”梁丹说道。

　　金曦这时脑子才有些清醒，听到梁丹的话，倔强地摇头：“我不喝，你有种就打死我！”

　　“哼，打死你？我可舍不得，你长得其实挺漂亮的。”梁丹说着伸出手，摸了摸金曦的脸蛋。

　　“你干什么？”金曦用力向后挪动，躲开梁丹的手。

　　“你喝不喝吧？”梁丹打开一瓶酒，放在了金曦跟前。

　　就在这时，小洛跑了过来，大声道：“我替她，我替她喝！”说着，抓起一瓶就往嘴里灌。

　　这种地狱火焰是最烈的酒，里面有刺激精神的物质，就算五级武者喝多了也受不了，平时都是限量销售的。如果金曦这六瓶喝下去，就算不死也会把脑子喝坏了。

　　不过他刚喝了两口，庄彬就走了过来，一把从他手里抢过酒瓶，然后抓着他的头发，拍了拍他的脸道：“小洛，你也想喝是吧，我请你！”

　　梁丹拿着酒瓶，放到金曦嘴边，阴森道：“你不喝是吧？那我帮你！”

　　说着，梁丹捏住金曦的面颊，拿起酒瓶子就往她嘴里硬灌。

　　金曦拼命扭头挣扎，但却无济于事。

　　小洛很想冲过来，但却被庄彬死死压着，急的大吼大叫。坐在后面的二胖等人，全都低着头，一言不发。

　　而闫娜，则拿着通话器，给金家主发去了消息：金曦出事了。

　　滨海市边缘一座风景如画的庄园内，总长安排的饭局刚要开始，老金就接到了消息，猛地站了起来。

　　“怎么了？”杨冬青皱着眉问。王老，石鑫等人也都看了过来。

　　“我孙女出事了！不好意思，我就不陪各位了！”老金焦躁不已，说完就往外走。

　　“我也跟你去吧！”杨冬青跟着站了起来。

　　吕次长一脸诧异：“真的出事了？”

　　王老和石鑫对视一眼，又若有所思地看了一眼杨冬青，同时笑了起来：“这个人情还得可真够快的！”


第979章 落井下石

　　从吕次长一句话，王老和石鑫就判断出金家主孙女出事不正常，也就是早有先兆，很可能是金家遇到了麻烦。再联系杨冬青送药，他们就差不多猜到他的目的了，并非是给以后到黑龙宗铺路。

　　虽然他们之前判断错了，但还是很高兴，能在这把人情还上自然再好不过。

　　“金帆，发生了什么事？”总长起身询问。王长老和石管事是冲着杨冬青才来的，金家主和杨冬青一走，这饭局还怎么进行。

　　其他人则看向吕次长，不知是什么情况，他们都是梅尔联邦的顶尖家族，虽然金家的动荡不小，但距离偏远，又多是商业的事，还惊动不了他们。

　　不过有一名中年人面色微变，他想起前不久属下向他提起过调查金家老二的事。当时属下只说协助调查，这种情况在他这个部门很常见。再说联邦的封疆大吏超过千人，金家老二根本排不上号，他就没太在意，毕竟最后还要他把关的。但现在看来，事情显然没那么简单。

　　金家主现在没时间跟大家说明前因后果，他得赶紧弄清楚发生了什么事。

　　跟总长告罪一声，他拨打发来信息的号码。可惜的是，这个号码已经无法接通。

　　紧跟着，他拨通了金曦的号码。出人预料的是，竟然接通了。

　　接着，他看到了一段视频，金曦倒在地上，被一个青年抓着头发正往嘴里灌酒。

　　“你是谁，住手！”老金看到宝贝疙瘩被欺负成这样，眉毛都立起来了，大声怒吼。

　　杨冬青，总长等人来到老金身边，看到视频中的一幕，都皱起了眉。

　　这时那个给金曦灌酒的青年回过头来，对着通话器笑了一下，然后通话就断掉了。

　　“梁丹！”老金认出这个青年，立刻又拨通了一个号码。

　　铃声响了好久才被接通，但是并没有画面出现，里面传来了一个尖细的声音：“金帆，你准备把你孙女交出来了？”

　　“梁通，赶紧让你孙子放了金曦！”老金对着通话器大喊。

　　“什么放了金曦？你说的什么，我听不懂！”对面说完这句话，啪地挂断了通话。

　　在一栋千米高楼的顶层，一个白面无须的老者看着通话器冷笑：“金帆，当初你孙女踢伤我孙子时，没想到会有这么一天吧？当初你金家强盛，我不得不让。但现在，联邦谁能惹得起罗天帝国公爵……”

　　与此同时，滨海市边缘的别墅内，老金正要跟属下联系。他之前吩咐属下带金曦回家，结果却发生了这样的事。他要知道金曦为何没被带早，现在到底在哪？

　　就在这时，他的通话器又响了起来，他立刻接听，里面传来了一个声音：“金家主，听说金曦是你最疼爱的孙女。”

　　“你是谁？”金家主大声道。

　　“你可真是贵人多忘事，我和秦岳前一段还去过你家里呢！”

　　“你是穆二少，是你跟梁丹抓走了我孙女？”老金眼中冒火，面部表情都走形了。

　　“你不要误会，我只是来新恒酒店吃饭，适逢其会而已。”穆二少笑了起来，缓缓道：“金家主，我跟梁丹认识，要不要帮你说说，让他放金曦一马。六瓶地狱火焰喝下去，这人可就够呛了。”

　　金家主紧紧握着通话器，一言不语。

　　“金家主，我想要什么你很清楚。如果你不同意，我可就不管了……不说话是吧？好！”穆二少的声音陡然变得阴森：“还记得我跟你说过什么吗？我这人最喜欢落井下石！”

　　紧跟着，通话器中想起了穆二少的喊声：“梁丹，地狱火焰够不够喝，我再给你来一箱……你这是录什么视频呢！”

　　老金猛然挂断了电话，看向总长，如果总长开口，梁通不敢不听。

　　“金帆，那个穆二少是什么人？”总长问道。

　　“他是罗天帝国穆公爵的晚辈。”老金回答。

　　“罗天帝国！”总长和其他高层都皱起了眉，情况他们大致清楚了，但没想到这里还牵扯到罗天帝国。

　　一看总长等人的表情，金家主暗叹一声，杨冬青虽然通过考核，但总长他们还是顾忌罗天帝国。

　　想到这里，他转身就走，不能再等了，再等下去金曦真会被灌死。

　　杨冬青一言不发，跟着金家主往外走。

　　这时王长老和石鑫也站了起来，说道：“我们也跟去看看。”

　　“嘶~”在场的人都吸了口气，王长老就这么看重杨冬青吗？这是摆明了要给金家出头啊。

　　“走，一起去！”刚才还犹豫不定的总长和其他高层立刻做出选择。罗天帝国的公爵和黑龙宗的长老之间，傻子也知道如何选择。

　　那名管理调查部门的中年人走在最后，拿出通话器编辑信息发了出去，信息的内容是：立刻释放金南，控制住所有调查金南的人员，一个相关人员都不许放过。

　　与此同时，新恒酒店的高层，一名仪表堂堂的中年人带着一大帮人匆匆走向豪华包房。

　　就在他们要推门而入的时候，通话器响了起来，他拿出接听，里面传出了梁通的声音：“洛明，这个事你掺合不起！”

　　“梁通，你什么意思？你放任孙子在我这里闹事，真以为我洛家是好欺负的！”中年人对着通话器大喊。

　　“呵呵！”梁通笑了起来，说道：“洛明，别说我没提醒你，你要是觉得惹得起罗天帝国，你就进去。”

　　“罗天帝国，什么意思？”洛明闻言就是一愣。

　　“你装什么傻，你会不知道是谁要对付金家？”梁通哼了一声。

　　洛明沉吟了片刻，说道：“我二儿子在里面，你们把他放出来！”

　　梁通没有多说，立刻挂断了电话。片刻房门打开，庄家的庄彬提着已经喝的人事不省的小洛走了出来。在他身后，跟着穆二少和战奴。

　　“弟弟！”洛明身后的一个青年蹿了出去，直奔庄彬。

　　“给你！”庄彬一抬手，把小洛扔了过来。

　　青年一把接住，低头看了一眼，然后死死盯着庄彬：“这里还有你庄家的事？”

　　“你弟弟他自己要求喝，我有什么办法？”庄彬呵呵笑着摊了摊手。

　　这时穆二少走了上来，扫了青年一眼，问道：“怎么？你们洛家真想掺合。”

　　青年刚要说话，后面的洛明喊道：“咱们走！”

　　“爸，这可是咱们家的酒店！你看看弟弟的样子。”青年回过头，大声道。

　　洛明上前一把抓住青年，拖着就走。

　　穆二少靠在门口呵呵笑道：“算你识时务。咱们现不进去了，让梁丹慢慢玩。这是他们的恩怨，跟咱们没关系！”


第980章 打死你们就行了

　　包房的门口放了把椅子，穆二少优哉游哉地坐着，等待老金上门。他不相信老金舍得放下金曦这个宝贝孙女，这次就算无法让金家交出少夫人和小茜，也一定能逼得对方铤而走险，只要金家敢动手，一切事情就都解决了。

　　包房内传出金曦的惨叫，穆二少扭头看了看，呵呵发笑。给金曦灌酒是他出的主意，这样可以给金家持续施压，一下弄得太狠就起不到作用了。不过，等会儿老金还冥顽不灵的话，他不介意让梁丹再狠一点，金曦是个女孩，对付女孩的方法实在太多了。

　　“这个金曦真是挺漂亮的，你说梁丹和庄彬有没有想法？”穆二少看向战奴。

　　“肯定有！”战奴点了点头，眼神发亮。

　　“嘿嘿，等金家倒了，你可以随便玩儿！”穆二少拍了拍战奴。

　　“谢谢二少爷！”战奴舔了舔嘴唇，咕噜咽下口唾液……

　　房间内，秦岳抱着肩膀站在大门旁边，饶有兴致地看着有些疯狂的梁丹，一共十多分钟，六瓶地狱火焰已经给金曦灌下去了五瓶。不过出乎他预料的是，金曦竟然还有神志。

　　“一会儿等金家主到了，还有更刺激的，估计那个老家伙能疯了！”秦岳想着，扭头看了一眼大门，心里对这个二少爷有些另眼相看。

　　这件事穆二少从头到尾都参与其中，但事后若是仔细追究起来，又没有他什么事，因为整件事中他就是个看热闹的。只不过他这个看热闹的却起到了至关重要的作用，让任何想要插手这件事的人都有所顾忌。

　　“咳咳咳……”地面上，金曦被呛得连连咳嗽，地狱火焰和血液混合在一起，顺着她的嘴角往下流，弄得衣服上，地面上都是。

　　梁丹用力扯着金曦的头发，面目狰狞，随着持续发泄，他的情绪也愈发疯狂。

　　“金曦，你知不知道，当初被你踢伤之后，那几个月我是怎么过的？”梁丹凑到金曦近前，几乎贴到她的脸上。

　　“那种痛苦我到现在还记得！今天我一定把这些都还给你……”说着，他捏住金曦的面颊，继续灌酒。现在他已经不再满足这样的折磨了，想要弄点更狠的。但他得等穆二少发话。

　　金曦没有力气挣扎，但她的意识还在，虽然已经很模糊了，但她要死死记住这张脸！

　　就在旁边不远，一脸笑容的庄彬拿着通话器，正把这一幕录下来。他也很期待之后的节目。

　　更远处，闫娜面无表情地看着这一切，从她脸上可以看到一丝丝快意。

　　二胖那几个人，坐在沙发上一直低着头。金曦的每一次惨叫都令他们颤抖，同时也更加恐惧，他们不敢说话，怕遭受同样的虐待欺辱……

　　这个时候，包房外的走廊内响起了急促的脚步声，四个人从远处走来，前面的两人脚步飞快，后面的两人则显得不紧不慢。

　　“咦？这才几分钟，来得够快的！”穆二少转过头，呵呵笑了起来。后面的人看不清，但前边两人正是老金和杨冬青。

　　“咚咚咚”穆二少轻轻敲了敲房门，站了起来。

　　房门吱呀打开，秦岳走了出来，站在了他的身边，看向来到近前的老金。

　　“金家主，你来得不慢啊！”穆二少往前走了一步，挡住了大门。

　　老金现在哪有心思理会穆二少，迈步就要从旁边绕过去。

　　但他刚一抬腿，秦岳就挡住了他，冷笑道：“金家主，这么着急干什么！”

　　穆二少后退一步，躲在秦岳身后，说道：“金家主，我再给你最后一次机会……如果你还不答应。那你们怎么来的，就怎么滚回去吧。这个包房你们进不去。”

　　“穆二少，你插手梅尔联邦的事物，是代表你们穆家吗？”金家主停了下来，他不是秦岳的对手，肯定冲不过去。不过有了黑龙宗的长老撑腰，他的底气非常足。

　　穆二少撇了撇嘴说：“金家主你真会开玩笑，吃饭的时候发生冲突口脚，怎么跟插手联邦事务有关系呢……不过你可以去找人，看看谁敢帮你！”

　　这句话说完，穆二少看了看站立不动的金家主和杨冬青，嘿嘿一笑：“忘了告诉你，灌酒只是开胃菜，后面还有大餐呢。可惜，你们是看不到了！”

　　战奴这时上前一步，蒲扇般的大手对着杨冬青的胸口推了过去，大声道：“小子，赶紧滚吧！”

　　杨冬青眼睛突然眯起，右手向上一抬，掌心托在了战奴手肘，一下就把对方推过来的手抬到了半空，肋下空门大开。

　　“我也告诉你一句话，想进入这个包房很容易，打死你们就行了！”杨冬青语气冰冷，话声中一步前跨，直接撞进了战奴怀里。

　　战奴惊得魂飞魄散，杨冬青的动作实在太快了，他明明看到对方托向自己手肘，但就是来不及躲开。更恐怖的是，他发出的气劲竟是被对方一托，就硬生生撞散。

　　之前在青蓝星角斗场看到杨冬青手抓长枪时，他就知道这个对手很厉害。但他却没想到杨冬青竟然厉害到这种程度，一出手便占尽先机，要知道对方可是没有气劲的。

　　战奴的经验也很丰富，知道被对方近身太危险，当即向后倒退，另一只手对着杨冬青的头顶猛砸，同时全身气劲从暴露的胸腹向外喷发。

　　杨冬青脚下趟沉步，托着对方肘部的右手猛然发力，这一下就破掉了战奴的平衡。对方身体被带的左右晃动，砸落的一拳也卸去了力道。

　　紧跟着，杨冬青左手向上一搭，右手向下滑，双手落在了战奴的双肩。接着向后一扣，搂住了他的脖子，向下猛拉。同时右膝重重撞了上去。

　　拉头撞膝，典型的泰拳招式，简单粗暴。这一招并不难防，但战奴的双手都被杨冬青挡在了上面，根本无法抵挡。

　　“咔嚓！”骨折的声音响彻走廊，杨冬青在撞击的同时松开了手，战奴健壮的身体像炮弹一样倒飞而出，一下撞开了包厢大门，重重摔在了房间里。


第981章 真敢杀人急转直下

　　战奴挣扎着起身，看着大步跟进来的杨冬青，遍体生寒。刚刚被拉头撞膝的一瞬，他有种面对星空巨兽的感觉，根本无法匹敌。他的任务是保护穆二少，但此刻他却想逃走，就好比食草动物遇到了捕食者般惊恐。

　　“噗！”一口鲜血从口中喷出，战奴又倒了下去，这时他才感觉到难以形容的剧痛从心脏辐射到躯干，死亡的恐惧瞬间占据了他的意识，刚才那一下撞膝不但撞碎了他的胸骨，还有他的心脏。

　　杨冬青两步就到了近前，右脚抡圆了踢在了战奴的头上。

　　“砰！”就像西瓜爆裂，那场面简直不忍直视。

　　“没有气劲怎么会这么强？”这是战奴最后的意识。

　　“他真敢杀人！”包房门口，秦岳看得眉头紧皱，对方哪来的杀人的勇气，这是要破罐破摔了吗？

　　金家主也愣住了，他都没想到杨冬青出手这么快，这么狠，根本没留任何余地。

　　就连跟在后面的王老和石鑫也脚下一顿，同时露出了惊讶之色。

　　“他的战斗力达到了六级初段！”王老看向石鑫，精神力波动，传达信息。

　　“那个壮汉是五级巅峰，在杨冬青手中却支撑不到一招。确实是六级战斗力。”石鑫轻轻点头。

　　“这小子在考核的时候根本没用全力。”王老说道。

　　“应该是这样了，他的身体素质比想象的更高，而且能把四级的内劲运用到这种地步，真是难以想象。”石鑫不由赞叹。

　　“这是个天才啊！”王老叹了口气，难掩惋惜之色。杨冬青的战斗力越高，气脉就越难形成，也越说明他没有前路。

　　“六级初段武者在黑龙宗太普及了！”石鑫叹道。继续发展下去，杨冬青只能泯然于大众。依靠身体素质战斗虽然凶悍，但在黑龙宗并不新鲜，金刚族的武者几乎都是近战高手。

　　门外的人几乎都被杨冬青击杀战奴所惊，只有穆二少两眼发亮。他没有恶心和恐惧的表情，虽然杨冬青的杀人手段凶残，但他想到的却是目的达到了。对方不但动手，还杀了人，这比他预期的效果更好，至于一个战奴，死了就死了，没什么大不了的。

　　这只是大家一瞬间的反应，但此刻在包房内，还没有人反应过来，从战奴撞进房门，到杨冬青踢碎战奴的脑袋，连一秒钟都没有。

　　梁丹这半年多积压在心里的负面情绪已经全部爆发出来，眼睛里只有一个任他鱼肉的金曦，根本没去管身后发生了什么。在他想来，也没有人惹得起穆二少。

　　他一只手捏着金曦的面颊，另一只手粗暴地灌酒，嘴里发出兴奋地笑声：“金曦，这只是开始，真的只是开始……”

　　他在等，等着穆二少的通知，然后他就可以进行下一项了。

　　但就在这时，他耳中响起一个冰冷的声音：“已经结束了！”

　　“谁他么说话！”梁丹脑子里刚闪过这个念头，就感觉一只手抓在了自己头发上。接着一股大力拽着他的脑袋向后仰。

　　“砰！”梁丹整个人仰倒在地，后脑撞在了地面上。

　　就这一下，他就感觉脑袋发晕。但还没回过神来，视线中一个酒瓶迅速放大。

　　“啪”酒瓶在梁丹额头炸碎，鲜血哗地流了下来。

　　梁丹脑袋嗡嗡作响，但却是反应过来，自己被人给打了。

　　“穆二少，庄彬！”梁丹喊了起来，他不知道发生了什么。

　　穆二少和庄彬没有回应，梁丹感觉到了死一样的寂静，没有任何声音，就像所有人都离开了一般。

　　事实上不是人都走了，是才反应过来，把房内的人都被吓得不敢出声。首先是闫娜，眼看着一个活人被踢碎了脑袋，那血粼粼的画面吓得她花容失色，两条腿都在抖，站都站不稳了。

　　正在录像的庄彬也吓得面色惨白，后背嗖嗖冒凉气，手中的通话器差点仍在地上。接着他看向门口，发现穆二少和秦岳都在，这才稍稍安心。

　　不过他也没敢出声，她知道穆二少在门口是拦人的。结果让人家冲进来杀人，这就说明来了个狠角色。

　　而二胖那几个人，全都扭过头去，看都不敢看，全身抖如筛糠。

　　梁丹狂暴情绪还没过去，并没感觉到害怕，扶着地面坐了起来。但刚一起来，他就感觉脑袋发晕，然后模模糊糊看到了眼前有两个人影。

　　抬手抹了把眼睛，他这才看清，面前是一个青年，被青年搀扶的，正是刚被自己折磨的金曦。

　　“你他么是谁？活腻了，给我把金曦放下！”梁丹指着杨冬青大喊。

　　杨冬青刚刚给金曦喂服了透明液滴，看到这个天天陪自己聊天的小姑娘被折磨成这副样子，他心里已经冒出杀机。见梁丹指着自己大喊，他反手又抄起一个瓶子砸了过去。

　　“啪！”酒瓶炸碎，梁丹再次倒地。这一次，他狂暴的情绪被砸没了，思维也恢复了正常。屋子里突然出现外人，而且还敢下狠手打他，绝对是出事了。

　　“穆二少呢，庄彬呢？”梁丹这时终于感觉到了害怕，想要再次爬起来，看看什么情况。

　　可他刚起身，首先看到的是杨东青满含杀机的眼神，顿时吓得踉跄后退。

　　“杨冬青，把他留给我！”金曦几乎是挂在杨冬青身上，含含糊糊发出声音。

　　杨冬青本想杀了梁丹了事，刚才要不是扶着金曦，他就不用就酒瓶了。但听到金曦的请求，他停下了脚步。

　　金曦盯着梁丹，嘴角牵了一下，那张已经被打臃肿脸显得格外狰狞。

　　“梁丹，你说的没错。这才刚刚开始……”

　　金曦说话非常含糊，但梁丹却听清楚了。就好像在头顶响起一个炸雷，整个人都傻了。他还记得刚才金曦看自己的眼神，现在想来是那么可怕，那绝对是要杀人的目光。

　　“怎么会这样？发生了什么事？”梁丹越发慌乱，后退中绊在了战奴的尸体上，再次跌倒。

　　这次，他转了个身，终于在倒地前看清楚了大厅内的状况，也看清了庄彬和闫娜的惊恐表情。刚刚还被他们绝对掌控的局面，此刻已经急转直下。


第982章 我让你走了吗

　　“二少，这是怎么回事？”梁丹再次爬了起来，对着门口大喊。穆二少说过，不会有任何人来，但现在金家的人却来了，而且还杀了人。

　　现在梁丹狂躁的情绪已经没了，刚才他折磨金曦时还感觉不到对方目光的可怕，但现在他想起来就觉得毛骨悚然。

　　门口的穆二少没有理会梁丹，他的表情比任何人都轻松，杨冬青杀了战奴，他已经有了对金家开战的借口，都不用叫家族高手过来，梅尔联邦高层就会给自己一个交代。

　　穆二少对着老金拍了拍手，说道：“好，你非常好，真敢杀人！还记得我最喜欢什么吗？”

　　老金看到孙女被杨冬青救下，总算松了心，笑着对穆二少说：“你最喜欢落井下石！”

　　穆二少没想到老金是这种满不在乎的态度，不由一愣，随即点头道：“希望你到时还能笑得出来。”

　　话音一落，穆二少摆了摆手，对秦岳道：“咱们走！”

　　穆二少并不傻，反而非常精明，目的达到了，就没必要留在这，后面的事梅尔联邦高层就会解决。

　　他一说要走，包房内的庄彬，梁丹，还有闫娜三人也准备向外迈步。

　　但就在这时，杨冬青突然抬脚，一个酒瓶嗖地飞了出去，砰地在房门上方炸碎。刚要抬腿的三个人一哆嗦，立刻停下了脚步。

　　“我让你们走了嘛？”杨冬青阴森森的声音响起。

　　与此同时，房门外的老金也伸出手臂，挡住了穆二少，笑着说：“我让你走了嘛？”

　　穆二少的脸色变了，盯着老金道：“怎么？你想杀了我，恐怕你们做不到？”

　　秦岳上前一步，把穆二少挡在了侧后方。

　　王老和石鑫对视一眼，走了上来，站在金家主的身边。他们是来给金家出头的，这个时候应该露面了。

　　不过王老的心思显然不在穆二少身上，别说一个后辈，就是罗天帝国的皇帝来了都不够看。他的视线在屋里，刚才杨冬青给金曦喂透明液滴他看到了，他想看看金曦的恢复速度。

　　穆二少看到王老和石鑫上来，脸色更加难看，悄悄对秦岳做了个手势，大声道：“你们是哪个家族的？帮金家出头之前，最好先打听一下，别给自己家族招灾惹祸。”

　　王老的目光从屋子里收回，呵呵笑了起来：“现在的小崽子都这么狂吗？”

　　穆二少眯着眼，盯着王老：“老东西，你说谁小崽子呢？”

　　“你傻啊，就咱们几个人，除了你还有谁是小崽子！”

　　“行，我记住你了……咱们走！”穆二少话说到一半，突然转折。

　　秦岳早就做好了准备，回手抓住穆二少的肩膀，纵身就往后跳。虽然以一敌三他打不过，但带着穆二少逃走还是有把握的。

　　然而他的双脚还没离开地面，一只手掌就落在了他的肩膀上。就像他之前制住金曦一样，无声无息，他甚至没有一点反应。

　　“让你走了吗？”这次是石鑫的声音，那只手掌也是他的。

　　下一刻他感觉一股极寒冲进了自己体内，他的所有能量都停止了运转，仿佛被硬生生冻在了体内。

　　“他是什么修为？”秦岳骇然色变，拼命运转虚丹，调动体内能量。但能量非但不动，他的细胞组织也停止了运动，接着就是意识。

　　在场的人除了王老，全都看愣了，秦岳在被石鑫按住肩膀的瞬间，竟是变成了一具冰雕。

　　“砰！”就好像有把锤子敲在秦岳身上，他整个人碎裂开来，冰渣散落了一地。

　　穆二少脑子里轰的一声，思维都停顿了，整个人僵在那，手脚就像锈住了一样。

　　事实上不止他，就连屋子里的杨冬青都看得目瞪口呆，石鑫这一手完全超出了他的认知，什么能量能把人瞬间冻住？

　　“你们，你们……”穆二少呼吸急促，话都说不出来了，仔细听甚至能听到他上下牙急速碰撞的声音。刚才杨冬青那么残暴他都没有害怕，但现在他却被石鑫这一手吓坏了。

　　而令他更恐惧的是，金家主可能真的会杀死他。之前设这个局的时候，他做了充分的准备，只要有秦岳在，他就不怕金家拼命，根据他的调查，金家没人是秦岳的对手，哪怕对方来几个六级武者，他都能离开。

　　但他万万没想到，对方竟然请来了如此高手，一巴掌就把秦岳拍成了冰渣。

　　“走吧，进包厢去，没让你走，你走不了！”石鑫拍了拍穆二少的肩膀。

　　“啊~”穆二少一声尖叫，扑通坐在了地上，吓得全身颤抖。秦岳就是被这样拍了一掌，变成了冰渣，他以为自己也要死了。

　　“呵！”王老在一旁不屑地撇了撇嘴。

　　石鑫微微摇头，后退几步站在了王老旁边。他们如果只是帮金家出头，只需要亮明身份就可以了，相信罗天公爵不会再为难金家。但今天更主要的是还杨冬青人情，所以石鑫才出手，这根只露一面的区别可就大了，传到罗天帝国的效果绝对不一样。

　　不过后面他们就不打算动了，金家自己完全能够处理。

　　老金深深吸了口气，强压下心中的震动，对着王长老和石鑫点了点头表示感谢，他当然知道石鑫出手是多大的面子。

　　就在他准备过去把穆二少抓紧包房的时候，屋子里突然乱了起来。梁丹和庄彬两人呆不住了，穆二少和秦岳就是他们的主心骨，有这两人，他们心里还踏实点，可亲眼看到秦岳这个六级高手被拍成了冰渣，他们吓得魂都飞了。

　　不过杨冬青怎么可能放走他们，一晃就把两人抓了回来。庄彬被扔在了地上，摔得几乎散架。梁丹则被他压住肩膀，站在那里一动都不能动。

　　“杨冬青，分开他的双腿！”金曦从椅子上站了起来，就这么两三分钟的功夫，她脸上的肿已经消了，精神也好了不少，好像连酒劲儿都消退下去。

　　梁丹听到金曦的话，脸上露出极度惊恐的表情，大吼道：“金曦，你要干什么？”


第983章 踢裆狂魔录像

　　梁丹惊恐地大吼，金曦要干什么他太清楚了，也太令他恐惧了。半年多前的噩梦又再次涌上脑海，那几个月每天都需要引流，简直就不是人过的日子。

　　杨冬青嘴角抽了一下，但还是按照金曦的意思做了。一只脚在梁丹的脚踝踹了几下，就把他的双腿分开。然后按着他的手掌发力，牢牢把他控制在原地。

　　金曦从椅子上站了起来，晃了一下，但迅速站稳，一步一步向前走过去。

　　“咦？”包房外的王老面露惊讶，金曦的恢复速度比他预料的要快。虽然他也服用过透明液滴，但他的伤势和金曦的伤势是不一样的，要严重的多。也就是说，这种液滴对普通伤势的疗效更快。

　　另外，这种药居然对酒也有缓解作用。要知道那种地狱火焰可是有刺激神经的物质。

　　“这种药物适用的范围真广！”石鑫说道。

　　“我在想，是不是再找那小子要点药物。”王老摸了摸下巴。

　　石鑫有些惊讶，以王老的脾气秉性，会主动开口找人要东西？这人情可是刚还上。

　　“石鑫，你说那小丫头为什么要分开梁丹的双腿？”王老突然问道。

　　石鑫愣了一下，表情发僵，你说话能不能别那么跳脱？反应不过来好吗！

　　这个时候，金曦已经走到了梁丹对面。

　　“金曦，你不能这么做！”梁丹大喊，拼命挣扎，主要是想合拢双腿。但在杨冬青的控制下，他的双腿就像浇筑了水泥，根本无法移动。他甚至想到蹲下去，但依然做不到，以杨冬青的听劲功夫，轻易就能掌控他的任何发力。

　　“金曦，你放过我吧，半年前你已经踢过一次了！”梁丹最后竟是哭了出来，眼泪哗哗的。闫娜和二胖他们都看得目瞪口呆，这根刚才他折磨金曦时的模样反差太大了。

　　如果放在以前，金曦没准就心软了。但现在，她的脑海里都是不久前折磨自己的那张脸，无比清晰。

　　“去尼玛的！”金曦突然爆出了粗口，右脚抡圆了踢在梁丹的裆上。

　　“砰！”一声闷响，所有人都感觉心脏一抽，这一脚看着都感觉疼，蛋碎的画面不由自主出现在脑子里。距离最近的庄彬起了一身鸡皮疙瘩，情不自禁地加紧了双腿。

　　“啊~”梁丹的脸都走形了，嘴巴大大张开，一声高亢的尖叫持续了七八秒。杨冬青按着他的肩膀，感觉他全身的肌肉都在抽搐，可想这一下有多疼。

　　金曦踢完这一脚，转身对地上的庄彬说：“你不是喜欢录像吗？接着录。”

　　庄彬有些犹豫，扭头去看穆二少。

　　“杨冬青，把庄彬的双腿也分开！”金曦大声道。

　　“别别别，我录，我这就录！”庄彬立刻爬了起来，一秒钟都不敢耽误。

　　他刚把录制开启，金曦后退一步，对着梁丹的裆部又是一脚。

　　梁丹刚才那股疼劲儿还没过去呢，紧跟着又一脚，当时就晕了过去。

　　“别晕啊，这才刚刚开始呢！”金曦喘了口气，抬腿又是一脚。

　　嗷一嗓子，梁丹又被巨大的疼痛刺激得醒了过来。

　　“打我的脸！踢我肚子，给我灌酒，还有更狠的是吧……”金曦一边喊，一边踢，就像疯了一样，一脚接着一脚。

　　梁丹疼得晕过去，又刺激得醒过来，最后就像傻了，嘴角不停向下淌口水，然后是白沫子。他的裤子都红了，全都是血。

　　一边的庄彬双手捧着通话器，不停哆嗦，里面的画面剧烈晃动。他是吓的，此刻的金曦实在太可怕了。

　　“我一会儿是不是也会被踢死？”庄彬脑子里反复出现这个念头，一股寻求保护的强烈欲望涌上心头，悄悄拨通了家里的号码。这个时候他根本没有考虑现在的情形，也忘了对方有个能把秦岳拍成冰渣的大魔王。

　　后面的闫娜面色煞白，目光中充满了恐惧，靠在桌边蹲了下去，双手紧紧抱着自己的肩膀。

　　二胖那边四个全都傻了，这样的金曦他们从未见过，简直就像个疯子。

　　包房之外，穆二少再次露出害怕的表情，被这样狂踢，谁也受不了，还不如死了呢。

　　“呵呵，这丫头有意思，对我脾气！”王老兴致勃勃地看着，连连点头，表示赞赏。

　　石鑫则暗中吐槽：“这丫头简直就是个踢裆狂魔，那小子的骨盆估计都踢碎了！”

　　与此同时，庄家在滨海市的别墅内，眉毛浓重的老者一脸严肃的表情，他刚刚接到家族传来的消息，上面直接下达了命令，把金家老二给放了，而且所有参与调查金家老二的人全都被控制了起来。

　　“上面下达的命令，难道金家跑通了上面的关系？可金家哪有这个心思，金曦的事儿就够他们焦头烂额了。参与调查的人都被控制了……”他越想越觉得这个事儿不对劲。

　　就在他准备联系一下高层打探情况的时候，通话器响了起来。

　　“这是怎么回事？”庄家老者只看了一眼就震惊地瞪圆了眼睛。虽然画面抖动的厉害，但也能看出金曦在踢梁丹，而在梁丹身后，是那个叫杨冬青的年轻人。

　　“金家真的动手了！秦岳呢，穆二少呢！”老者坐不住了，这个视频肯定是庄彬录的，看金曦的样子好像疯了似的，绝对是往死里踢梁丹，那他的孙子也危险了。

　　快步往外走，他把这个视频给梁通转发了过去。现在他根本不知道那边的情况，多一个人过去就多一份力量，现在被踢的可是梁丹。

　　一边往外走，他一边拨打秦岳的号码，但却显示无法接通。紧跟着他又联系穆二少，通是通了，可没人接听。

　　他越发感觉要出大事，心中不由一阵慌乱。本来他还想联系老金，警告他不要伤害自己的孙子。可一想金家已经铤而走险，他这个电话打过去，没准就成了庄彬的催命符，所以最终没有拨打。

　　他没联系老金，另外一边的梁通等不了了，再等一会儿梁丹会被金曦活活踢死。


第984章 反抽一身冷汗

　　“金帆，赶紧让你孙女停下，放了我孙子！”梁通拿着通话器，气急败坏地大喊。

　　就在不久前，他还悠哉悠哉地喝着小酒，等着看金家倒台，满心都是报复的快意。可谁知变化来的如此之快，转眼金曦和梁丹就调换了位置，他孙子变成了任人宰割的鱼肉。现在他都要急疯了，金曦就像发狂了一样，完全没有顾忌，就是奔着踢死梁丹去的。

　　“你说什么？梁通你是不是搞错了，放你孙子？我还想让他放过我孙女呢！”另一边的老金语气轻松，还带着笑意，接着就挂断了通话。

　　这一幕简直就是之前他们通话的翻版，只不过情况却完全不同了，两人的情绪也来了个对调。老金挂断通话后哈哈一笑，这一巴掌反抽回去，心里说不出的舒坦。

　　然后他抬起头，看着房间内，一点也没有制止金曦的意思。之前视频中的画面还在脑子里印着呢，就算金曦不下手，他都想弄死这几个人。

　　而这时在一栋大厦楼顶的梁通气得重重把通话器摔在了地上，碎屑纷飞。他现在终于体会到老金先前感觉了，那种毫无办法的无力感。

　　“金帆你个老混蛋，别他么落在我手里……”梁通咒骂金家，但更多的是咒骂穆二少和秦岳。金家现在被逼得狗急跳墙，鱼死网破了，你们在哪？

　　他之所以同意梁丹参与，一来是本就有仇，梁丹也一直想报复。二来就是因为有穆二少和秦岳在。他们这样做，金家肯定会被逼急了，但有秦岳这个高手在，梁丹他们就没有危险。

　　可现在的情况却与他之前的判断出现了偏差，金家是被逼急了，但秦岳却没有发挥作用。他并不知道有王长老和石鑫的存在，火气自然对准了秦岳。

　　“来人，准备车，去新恒酒店，快！”梁通大声下令。他现在必须赶过去。金家这次鱼死网破，肯定豁出去了，他不能让自己的孙子成为陪葬品。

　　与此同时，新恒酒店的上层区域已被封锁，洛家父子看着站在跟前的十几人，内心无比震惊。这是梅尔联邦最上层的一群人，平时凑到一起都不容易看到，现在居然全都来到自己的酒店中。

　　“总长，次长……”洛家主一一躬身问候，思维急转。他可不认为这些人是来吃饭的。作为联邦最高层，每天都有无数事情等着他们处理，怎么可能集体跑来吃饭。

　　“难道为了穆二少？”洛家主觉得有这个可能，罗天帝国的一位公爵，确实有这个影响。

　　“金家算是完了，金曦那丫头八成会被那些人折腾死。”想到这里，他不由暗暗庆幸，刚才幸亏没掺合，否则洛家麻烦就大了，连总长这些人都不愿意得罪罗天公爵。

　　“洛家主，麻烦安排一下，一会儿我们在你这吃饭！”吕次长和声悦色地说道。

　　“好好好，我这就安排！”洛家主连连点头，快步往前走，领着大家去包房。

　　安排好了房间，洛家主告退，准备去厨房盯着，这些人的饭菜出不得一点差错。

　　然而他刚走到房间门口，就听后方小声说话：“总长，要不要上去看看，金帆他们解决完了没有？”

　　“不用看，咱们守在这就行，别惹王长老和石管事不高兴。”总长说道。

　　“嗯？”洛家主的脚步就是一顿，这话里的味道不对啊！

　　紧跟着，又一个声音响起：“总长，金家老二那边的事调查清楚了，是庄家在幕后策划的。现在参与的人基本上都控制了。”

　　接着又有人说：“除了庄家和梁家之外，还有杜家，他们之前是金家的盟友，这次却在背后捅刀子。金家之前跟卡隆和幽影那边的贸易，就是被他们接手的。”

　　“除了他们，还有十几个家族参与此事，都是与金家有商业往来的，何家，杜思家，蓝汛公司……之前金家七艘商船被劫的事情，以及跟金家做外贸的两个公司，我们已经联系过卡隆和幽影了。”

　　“卡隆和幽影怎么说？”总长问道。

　　“他们答复一定严办，给金家一个交代。”

　　洛家主越听越心惊，这他么情况不对啊，怎么听着这些联邦高层都是在帮金家的呢。

　　“咣当！”房门关闭，洛家主只觉后背凉飕飕的，短短片刻竟是出了一身冷汗。听总长他们的意思，这是要彻底清算金家的事啊，要是他跟穆二少有点牵连……洛家主越想越后怕，之前他确实想过要跟穆二少拉近关系。

　　“上面后来发生了什么？”洛家主加快了脚步，他想去顶楼看看。他刚才和大儿子在照顾小洛，根本没留意顶层发生了什么。听总长他们说话，这才知道金家已经上去了，而且事情朝正朝着另一个方向发展。而之前他怕穆二少找他麻烦，把监控都关了。

　　“洛家主！”一名中年人突然拦住了他。

　　“啊！什么事？”洛家主赶忙问道。

　　“不好意思，新恒酒店上层区域，暂时由我们接管。还请你通知一下，让工作人员不要随意走动。”中年人说道。

　　“好的，我这就通知！”洛家主点头应声，总长他们要接管酒店，那就摆明上面随便金家怎么折腾了。

　　中年人离开后，洛家主暗暗思量，这个王长老和石管事到底是什么身份，竟然能够压得住罗天？

　　思索了片刻，他拿出通话器，拨通了一个号码……没过一会儿，走廊中响起一声惊呼：“黑龙宗长老！”

　　此刻的包房内，一帮联邦高层彼此对视一眼，长长呼出口气。他们刚才说那些话，就是为了让洛家主传出去的。这次的事情牵扯到的人太多，到时不知会有多少人走关系求情。所以他们把这个话放出去，摆明了金家才是关键，那些人自然会去找金帆求情，这就相当于把包袱甩给了金家。

　　而这个时候，顶层的包房内，金曦终于停了下来，呼哧呼哧喘着粗气。然后她的目光投向门口的穆二少，露出了一个微笑。


第985章 我喝

　　在穆二少的眼睛里，金曦的笑容简直就像来自地狱的魔鬼，充满了邪恶。不知为何，他总感觉对方的视线停留在自己的两腿之间，瞬间他就起了一身鸡皮疙瘩，感觉裆部凉飕飕的。

　　“你……你要干什么？”穆二少声音发抖，下意识就想跑，打死也不能成为第二个梁丹。

　　不过他哪能跑的掉，还没转身就被老金一把抓住，抖手扔进了房间。这小子才是主谋，今天的一切都是他造成的，怎么可能放过他。

　　杨冬青松开梁丹，一把抓住被扔进来的穆二少。

　　“扑通！”梁丹倒在了地上，身体不停抽搐，两眼空洞得就像失去了灵魂，嘴角还在往外冒着白沫。

　　穆二少吓得脸都失去了血色，拼命挣扎，想从杨冬青手中逃脱。

　　这个时候，洛家主出现在走廊，隔着老远他就看到金家主把穆二少扔进房间。

　　“果然，金家翻盘了。那两个人就是黑龙宗的长老和区域管事吧？”洛家主深吸口气，放慢了脚步，这是一种不由自主的行为，黑龙宗长老这个身份实在太吓人了。

　　王长老和区域管事来的消息并不是秘密，只不过接触层面不同，他们之前才不知道。现在考核已经结束，又出了第一个通过考核的人，所以他稍微一打听就知道了消息。

　　不过他怎么也想不明白，黑龙宗长老怎么会来梅尔联邦主持阶段考核。

　　别管如何，王长老看重杨冬青，给金家出头是事实。他也不由暗叹金家好运气，竟然抱上一个超级粗腿。

　　“金帆！”洛家主来到近前，并没有直接问候王老和石鑫，而是先跟老金打招呼。现在他心里不停夸赞小洛这个二儿子，要不是他，只凭金曦在新恒出事，他躲起来不管这一点，金家主就有理由发飙。

　　还没等老金回话，洛家主就听到了一阵嚎啕：“别踢我，求求你别踢我！”

　　他往屋里一看，就见刚才还趾高气昂的穆二少竟然吓哭了。再一看地上的梁丹，他顿时倒吸了一口冷气。

　　金曦走上前，轻轻拍了拍穆二少的脸，说道：“谁要踢你了，你不是喜欢喝酒吗？今天我让你喝个够！”

　　穆二少一听，顿时觉得两腿发软。

　　门外老金扭过头，对着洛家主说道：“麻烦你给我送两箱地狱火焰过来！”

　　“我不喝，打死我也不喝！”穆二少挣扎着大叫，两箱地狱火焰下去，他不死也差不多了。

　　“不喝！”金曦笑了起来，说道：“杨冬青，分开他的双腿！”

　　“好！”杨冬青点点头，今天这丫头让人欺负惨了，现在怎么发泄都正常。

　　“别，别踢。我喝，我喝！”穆二少死命加紧双腿，相比较当一辈子废人，还不如喝死呢。

　　王老看得呵呵直笑，然后对洛家主说：“你们酒店有多少地狱火焰，都拿过来！”

　　“噶！”房间里的穆二少两眼一翻，当时晕了过去。

　　金曦转过身，问已经退到墙边的庄彬：“都录下来了吗？”

　　“录……录下来了！”庄彬用力点头。

　　“那就过来一起喝，刚才看你灌小洛的时候挺开心的，一会儿你也开心一下！”金曦笑道。

　　“能，能不能不喝！”庄彬哭丧着脸说。

　　“可以啊！”金曦点点头，目光投向他的两腿之间。

　　“我喝！”庄彬悲呼一声，扑通堆在了地上。

　　金曦说完，转回身走向闫娜。

　　“金曦，你……你想干什么？”闫娜坐在桌子边的地上，惊恐地向后挪动，都退到了桌子下面。

　　“刚才你看我被灌了半天，是不是很开心？”金曦走到桌子边，蹲了下来。

　　闫娜突然发现，眼前的金曦是那么陌生，就好像以前从未见过一样。她目光中不再有热情，不再有亲切，有的只是冷漠和愤怒。

　　“金曦，这件事不怪我，是梁丹他们逼我的！”闫娜眼泪流了出来，一脸委屈的模样，显得可怜楚楚。

　　金曦笑了，问道：“那我现在也逼你，你喝不喝？”

　　闫娜愣了，没想到金曦会说出这样一句话。

　　“其实踢裆对男人和女人来讲，效果都是一样的！你自己考虑一下。”金曦说着站了起来。

　　闫娜则被这句话吓得如坠冰窖，她宁愿喝死也不想被踢成梁丹那样。

　　“我喝，我喝！”闫娜手脚并用从桌子下爬了出来，一把抱住金曦的腿，大声嚎啕：“金曦，你原谅我好不好，我们从小就是好朋友……”

　　“这种朋友伤人才是最深的，毫无防备！”金曦抬脚把闫娜踢到一边，她现在问对方为什么背叛的兴趣都没有，对方这一刀刺得她实在太深了。

　　“二胖，你们走吧！”金曦最后对着沙发上的几个人说。

　　“金曦，我们……”二胖等人站了起来，想跟金曦解释什么，但又说不出口。今天的事情真把他们吓坏了。

　　“什么也别说，赶紧走吧，这里没你们什么事了！”金曦摆了摆手。

　　二胖几个重重叹息一声，低着头离开了房间。

　　紧跟着，一箱箱地狱火焰被搬了进来，在几人面前摆成了一排，一共七箱。

　　带人般酒上来的是小洛的哥哥，自己弟弟被灌成那样，他早就憋着火了。听他老爹说了顶楼的事情，就迫不及待地跑了上来。

　　穆二少刚醒过来，一看这么多酒，差点又晕过去。

　　“只有七箱啊，你们酒店存酒也太少了。”王老摇了摇头。

　　石鑫腹诽道：“这就能喝死人了，你以为都跟你似的那么能喝呢。”

　　小洛哥哥这时插嘴道：“可以用比较大的容器把酒都倒进去。这样喝的快，可以避免喝两三瓶就醉倒的情况。”

　　穆二少，庄彬，还有闫娜三人同时抬头，恶狠狠地盯着小洛哥哥，那模样就像要吃人似的。

　　小洛哥哥满不在乎，今天不喝死你们都算你们命大。

　　“小子挺机灵的！”王老笑着拍了拍他的肩膀。

　　洛家主在后面看着，笑得眼睛都眯起来了，这可是黑龙宗的长老啊，居然夸我儿子机灵……

　　金曦这时说道：“把酒分成四分，别少了梁丹的！”


第986章 传开吓坏了

　　听到金曦要把酒分成四份，杨冬青，王老，石鑫都咧了下嘴，梁丹那货就剩一口气了，你还折腾，这是有多恨他啊。

　　不过庄彬，穆二少，闫娜三人都松了口气，分成四份代表着他们喝的少，至于梁丹的死活，管他呢，自己能保住活命就不错。

　　三个超大的容器端了上来，火红的地狱火焰倒进其中，穆二少三人硬着头皮往下灌。

　　他们喝酒跟金曦被灌不同，刚才有一大半都洒在了外面，他们可是实打实的往下喝，金曦说了，洒出来一点都不行。

　　梁丹那边，金曦一手抓着他的头发，一手拿着酒瓶往下灌。有杨冬青的控制，也不怕梁丹喝不下去。

　　小洛哥哥的脸上一直带着笑容，这个场面看着实在太解气了。

　　而落家主则退了出去，拿出通话器往外发消息：老李，金家翻盘了，黑龙宗王长老给他们出头，你赶紧想办法吧！

　　与此同时，庄家粗眉毛的老者赶到了新恒酒店，但刚要进入上层，就被人拦了下来，被告知不得入内。

　　他想问问是什么情况，就见外面匆匆走进来一个人。而这个人不但没被拦截，反而被一个人接了上去。

　　庄家老者愣住了，来的人他认识，就是金家老二金南，接金南的人他也认识，是联邦最高层的一位，吕次长。

　　“糟了！”庄家老者意识到事情严重了，金家绝不是什么铤而走险，而是要翻盘了。否则不可能有联邦高层在此坐镇，封锁新恒酒店。

　　“到底发生了什么事？”老者满脑子疑问，匆匆走出酒店，拿出通话器四下打听。

　　两分钟后，他颤抖着挂断了通话器，一脸难以置信的表情。

　　刚才他打听到了两个消息，第一个是金家的杨冬青成功通过黑龙宗阶段考核，成为梅尔联邦第一个通过考核的人。前来主持考核的黑龙宗王长老对他非常欣赏，在得知金家的事情后，亲自为金家出头。

　　第二个消息是，新恒酒店内并非只有一个次长坐镇，包括联邦总长在内的所有高层都到了。

　　在原地站了一分多钟，老者猛然惊醒，招呼属下就往回走。现在他顾不得去救庄彬了，梅尔联邦的高层已经表明了态度，接下来就该清算了，这从调查金南的人被控制就能看出端倪。

　　黑龙宗长老不可怕，恐怖的是高层们这些政客，为了攀上王长老这棵大树，覆灭几个家族对他们来说一点负担都没有。

　　越想越恐惧，一边拨打电话，一边拼命往回赶，他已经想外逃了。

　　他前脚刚走，后脚梁通就到了，跟他一样，在进入上层的时候被人拦了下来。

　　梁通虽然着急，但也知道封锁酒店绝不是一般人干得了的。接着他也四处打听发生了什么事。

　　几分钟以后，他整个人都懵了，只觉头脑发晕，好悬一头栽倒。

　　“黑龙宗长老怎么回来主持考核，金家的人怎么可能通过，长老怎么会给金家出头……”每一个消息都是那样不可思议，令他难以置信。

　　不过他知道，想要救回自己的孙子怕是不可能了。不但如此，整个梁家恐怕都要跟着倒霉。

　　现在他非常后悔，后悔为什么让梁丹掺合这件事，可现在后悔也晚了。

　　正这个时候，一个人被抬了出来，带着浓重的酒气。

　　他抬眼看去，顿时一声惊呼，扑了过去。被抬着的人正是梁丹。

　　“梁丹，梁丹！”梁通大声呼喊，老泪纵横。

　　“赶紧去治疗吧，或许还能救回来！”洛家主不知何时走到跟前，拍了拍梁通的肩膀，又转身走开了……

　　与此同时，顶楼的包房内，穆二少，庄彬，闫娜三人倒在地上，人事不省，脸色呈现出病态的红色。每个人八瓶多地狱火焰喝下去，真的快要命了。

　　“咱们走吧！”金曦扫了一眼地上的几人，有些疲惫地往外走去。

　　杨冬青看着她的背影，突然感觉这丫头长大了。

　　“王长老，石管事，这次真是麻烦了！”金家主躬身道谢。

　　“呵呵，不麻烦！”王长老摆了摆手，这么轻松就把人情还了，他还高兴呢。

　　看金曦走过来，王长老抬手拍了拍她的肩膀：“小丫头，做的不错！”

　　金曦咧嘴，露出一个天真的笑容：“王长老，谢谢你啦！”

　　“不谢不谢，跟我说说，你为什么不杀了他们？”王长老问道。

　　“我不敢啊，从小到大我都没杀过人呢，交给爷爷处理就行啦。”

　　王长老炸了眨眼，点头道：“小丫头，聪明得很。走，下楼吃饭去。”

　　石鑫在一旁撇了撇嘴，怪不得王老说这丫头对脾气，古灵精怪的。你是不敢杀人吗，刚才梁丹都不行了还被你灌下去八瓶地狱火焰呢。

　　想到这，他扭头问金家主：“这几个人你准备……”

　　“都放了！”金家主说。

　　杨冬青从后面跟了上来，不解地问道：“为什么？”在他看来，留着穆二少就是养虎为患，庄彬和闫娜到不足为惧。

　　金家主笑了笑说：“不能让总长他们为难，以后有的是机会……穆二少那里，杀了就是死仇了，留着反而更好。一来不用给王长老添麻烦，二来也能震慑住对方。”

　　杨冬青微微摇头，对这些东西，他向来不擅长。

　　杨冬青随即转向石鑫：“石管事，我有件事想要请教……”

　　几人一边说着话，一边离开了顶层。

　　不久之后，洛家的人进入房间，把昏睡不醒的三人抬了出去……

　　也就在这个时候，杨冬青通过考核的事，还有新恒酒店的事情已经彻底传开了。

　　阶段性考核引起的关注更加广泛，毕竟多年以来梅尔联邦从未有人能通过。

　　但对于身份地位较高的家族势力来说，新恒酒店的事情才是重点。许多曾经落井下石的家族和势力都吓坏了。特别是杜家主，他刚刚完成了第一单外贸交易，高兴劲还没过去，就接到了金家翻盘的消息，瞬间如坠冰窖，感觉血都凉了。


第987章 一点儿都不傻跪地求饶

　　酒桌上的气氛非常好，梅尔联邦的高层们都是调节气氛的高手，话题一个接着一个，没有冷场的时候。当话语转到今天的事情时，金家主站起来给大家道谢。

　　杨冬青是个不善言辞的人，这里更插不上话，一直默默听着。到最后他才大致明白老金为什么放掉庄彬和穆二少。

　　“一个势力，需要考虑的方方面面实在太多了！”杨冬青心中暗叹，这些东西果然不适合他，还是练武比较轻松些……

　　而就在新恒酒店这边推杯换盏的时候，外面已经翻天了。平常百姓们欢欣鼓舞，因为梅尔联邦终于出了一个能通过阶段考核的人。而对于许多家族来说，天都要塌了。谁也没想到金家翻盘竟然这么快，更想不到黑龙宗长老给金家出头。

　　也就在这个时候，最顶尖的几个家族开始发力，庄家，梁家，杜家在政界的人几乎被一网打尽，全都被带走调查。特别是庄家，好几个人都是在逃跑的路上被抓回来的。

　　这天晚上，滨海市注定是个不眠之夜，人心慌慌的家族四处打探，到处托关系，希望能与金家对话。还有人直接跑到了新恒酒店外等候。

　　联邦高层宴请的酒宴一直吃到了深夜，可谓宾主尽欢。杨冬青虽然在金家住了一个月，吃的都是含有能量的食物，但也远没有今天这一顿丰富精致，许多东西他别说见过，听都没听过。

　　从新恒酒店离开之后，王长老和石鑫婉拒了总长的安排，跟随老金和杨冬青离去。

　　总长等人看到这一幕，心中难免嫉妒，王长老怎么就对杨冬青这么看重呢？

　　事实上王长老和石鑫跟杨冬青离去，是因为杨冬青在吃饭之前向石鑫请教了一件事，就是小茜的伤势。正琢磨着再找杨冬青索要透明液滴的王长老随即打蛇上棍，表明要去看看。老金一听两人要去家里，自然欣喜若狂，这可是求都求不来的。

　　离开新恒酒店不久，几人就乘坐飞船离开了海蚀星，并没有停留，这让那些准备登门求饶的家族都扑了个空。

　　飞船上，杨冬青坐在窗边默默盘算，想着找个什么由头跟王长老谈谈。入选黑龙宗他有把握，但宗内的情况如何，怎样才能够资格进入秘境，都有哪些秘境有五级以上的能量，这些都是未知数呢。

　　“啪啪啪”房门敲响。

　　杨冬青收拾情绪，起身开门，就见金曦走了进来。

　　“你怎么不休息？”杨冬青问道。虽然透明液滴治好了她的伤，但今天她经历太多，精神上，身体上都遭受了打击，而且从早晨考核开始就没闲着。

　　“我想跟你聊会儿天！”金曦走进屋，无精打采地坐在椅子上，显得很颓废。

　　杨冬青关上门，倒了一杯水给她，然后说道：“你还有心思聊天，想想回家以后怎么躲开你爷爷那顿揍吧。”

　　金曦低着头，小声说：“你说我是不是很没用？之前我真的只想看你参加考核，后来知道了家里的事，知道家里需要钱，就想为家里出点力……”

　　“所以你就找你那些所谓的朋友？”杨冬青笑着摇头，点了点她的脑袋：“真不知道你怎么想的，你们金家需要多少钱你知道吗？”

　　“之前不知道，现在知道了，好多事情也突然之间想通了。现在看看以前，感觉自己就像个傻子！”

　　“小丫头片子，你一点儿都不傻，别跟我这装可怜。这次说什么我也不会帮你了，你这顿揍是妥不掉的。”杨冬青呵呵笑道。

　　金曦立刻变了表情，小嘴撅了起来，皱着鼻子说：“杨冬青，你真没良心！”

　　杨冬青鸡皮疙瘩都起来了，上前抓着后脖领子把金曦提了起来，然后开门把她推了出去，说道：“赶紧滚蛋睡觉去！”

　　“咣当”房门关闭。但杨冬青往回走了没两步，就听房门被砰砰砸了两下，外面又响起金曦的喊声：“杨冬青，你没良心，见死不救！”

　　杨冬青扑哧笑出了声，也不理会，坐在椅上，看着窗外，再过不久就又要经过传送阵了……

　　第二天，飞船回到了青蓝星，当少夫人见黑龙宗长老和石鑫跟着到来的时候，喜极而泣，完全控制不了自己的情绪。

　　不过他们看过小茜的状况之后，却皱着眉摇了摇头。黑龙宗治疗火属性伤势的药物有不少，但却没有适合小茜使用的，主要问题是孩子年龄太小，又长时间被伤病折磨，身体太弱，根本扛不住药中的能量。其实就算冰霜果，也不能直接服用，孩子根本受不了，需要一点一点吃。但那样一来，冰霜果的能量会迅速消散，同样没有作用……不过小茜的伤也并非不能治，药物稀释，减少用量应该可以，不过需要谨慎，掌握不好量就容易铸成大错。

　　听到这个结果，少夫人如释重负松了口气，只要能治就行。

　　杨冬青这时暗暗庆幸，幸亏当初没给小茜服用透明液滴，否则就适得其反了。至于药物稀释，他也不敢尝试，掌握好量是关键。

　　“回去之后，我们帮你问问吧。宗内有专门研究药物的长老，对这方面比我们熟悉。”从小茜的房间出来之后，王长老说道。

　　杨冬青把早就准备好的三瓶透明液滴拿了出来，交给王长老：“那就麻烦长老了！”

　　王老哈哈一笑，也不客气，伸手接了过来。他来就是为了多要点透明液滴的。只是他没想到杨冬青一下给了他三瓶。

　　王老很想问问杨冬青还有多少这种药物。不过犹豫了一下，还是没问，免得杨冬青误会……

　　三天时间一晃而过，在这三天内，青蓝星金家门前陡然热闹起来。许多家族得知老金返回，都追了过来，生怕晚一步就会被联邦高层清理，现在许多家族已经被盯上了。

　　这个时候，在金家大厅内，杜家主正跪在地上大哭，祈求老金放他一马，饶过杜家。


第988章 卑躬屈膝装的

　　杜家主痛哭流涕，跪地求饶，口口声声说自己错了，表示忏悔。

　　老金根本没理他，转身离开了大厅，一句话都没跟他说，彻底断绝了他的念头。

　　杜家主整个人瘫在了地上，悔不当初。要不是贪金家的外贸生意，他哪会有今天的下场。

　　当天下午杜家主在被调查部门带走的时候，就像没了骨头，是被人驾着出去的……

　　接连几天，金家门庭若市，来的人无不卑躬屈膝。

　　老金一般也都笑脸相迎，他办事老道得很，有些人可以处理，但所有人都处理就太过了，会造成极大的影响。在新恒酒店他没有杀了庄彬和梁丹，也是因为清理还没有展开，他不想给总长他们找麻烦。就算要清理，也总得找到理由和借口不是，他早早把人杀了，总会落下话柄。而总长和那些顶尖家族虽然把包袱甩给了他，但也相当于给金家提升了地位，他自然不会让高层难做。

　　不过放过也分怎么放过，当初这些家族从各个方面坑金家，这一刀要不放掉他们一半的血，怎么也说不过去。

　　于是乎，老金在背地里多了一个笑面虎的外号。看上去和和气气表示不会追究，但下起刀子来却要多很有多狠。当那些家族离开青蓝星的时候，真是庆幸与痛苦交织。家族是保住了，但这一刀是真疼啊……

　　与此同时，在距离梅尔联邦百万光年之外，有一个直径超过三十万光年的巨大河系，罗天帝国就坐落在这里。

　　在河系西北区域的一颗居住星球上，穆二少的飞船出现在传送阵中。

　　此刻的穆二少面色苍白，毫无血色，连站都站不起来。八瓶多地狱火焰喝下去，他的精神还能保持正常就已经是不幸中的万幸了。

　　此时回到罗天帝国，他一直紧绷的神经这才放松下来，拿出通话器给家里拨打过去。

　　半个小时之后，一座科技化很高的城市中心大楼顶层，穆二少瘫坐在沙发上。他对面一名微胖的中年人冷着脸问：“你怎么变成这个样子？梅尔那边发生了什么？秦岳和战奴呢？”

　　穆二少摇了摇头，说道：“少夫人和小茜没抓回来，我被人灌了八瓶多地狱火焰，秦岳和战奴都死了。”

　　中年人旁边坐着一名白发苍苍的老者，闻言猛地抬起头来，两眼精光四射，沉声道：“梅尔联邦竟然有这样的胆子？是那个家族做的？”

　　“不是哪个家族，是黑龙宗的王长老和区域管事石鑫。”穆二少说着，脸上露出了惊惧之色。想到那天他还骂王长老老东西，他就觉得头皮发麻，能活着真是不易。

　　“什么？黑龙宗长老！”宛如晴天一个炸雷，白发老者和中年人被震懵了，狠戾的神情瞬间消失无踪，变成了与穆二少同样的表情。

　　“到底……怎么回事？”白发老者深吸口气，说话的声音小了很多，显得小心翼翼。他没法不怕，黑龙宗长老的身份太高了，别说他一个公爵，就算罗天帝国的皇帝都不够看。

　　“我看金家太顽固，就……”穆二少把他到梅尔联邦后所做的事情叙述出来，包括怎么联合庄家，怎么利用身份让别的家族打压金家，怎么给金家施压，最后说到了给金曦设套。

　　“我本来以为已经逼得金家狗急跳墙了，没想到金家带来两个人，其中一个青年一巴掌就把秦岳拍成了冰渣……我当时就知道，这两个人的身份肯定不一般，起码不是梅尔联邦的人。所以我尽量表现得非常害怕，那个时候如果还强硬，恐怕就真的回不来了……”说这话的时候，他咽了口唾沫。事实上他虽然有装的成分，但却是真害怕，特别在面对踢裆狂魔的时候。

　　“那两个人就是王长老和石管事？”白发老者突然面色一变，大声问道：“你没提你大哥是黑龙宗弟子吧？”

　　“没有！”穆二少摇了摇头，说道：“既然知道那两个人不一般，我怎么还会提大哥，就怕给他找麻烦。也幸亏没提。”

　　白发老者和中年人同时呼出口气，点头道：“你做的不错。能在那种环境下还能保持清醒，实属不易。”

　　穆二少接着说：“后来我酒醒了，才知道那天来的是黑龙宗长老和管事，他们是去主持梅尔联邦阶段考核的。”

　　白发老者不解地摇头：“真是奇怪了，梅尔联邦那种地方，怎么会有长老去主持。要说银蓝共和国，金刚族，古兰族这三大势力还有可能。”

　　“我也不清楚。”穆二少摇了摇头，说道：“因为金家的杨冬青通过了考核，王长老比较看好他，所以就帮着金家出头……他么的，金家真是走了狗屎运了。”

　　中年人眉头紧蹙，沉着脸道：“现在的问题是，少夫人和小茜那边怎么办？还要不要动手。”

　　白发老者摇头道：“动不了了，对方放二子回来，就是警告咱们呢。如果再去，估计王长老会直接找上门。”

　　“要不然，让其他三位公爵出手试试。”

　　“你以为他们是傻子吗？到梅尔联邦一打听就知道什么情况了，他们有胆量去得罪黑龙宗长老？”白发老者哼了一声。

　　“那咱们现在怎么办？”穆二少问道。

　　“等！整个事情的关键是那个杨冬青，他如果出了问题，金家就不会受到王长老的关注了。”白发老者道。

　　“可杨冬青会出什么问题，王长老那么看中他，他一定会入选黑龙宗。”穆二少不解地说道。

　　“入选黑龙宗虽然风光无限，但也意味着危险！你大哥来消息说，无尽秘境还有一年就要开启了。那个杨冬青如此被王长老看重，或许就有进入秘境的机会……”

　　与此同时，在黑龙宗总部的一间大厅内，一名二十多岁年纪的妙龄女子背手站立。她面前有一个全息屏幕，屏幕内的画面是一个女孩。这女孩不但漂亮，而且耳朵尖端还长着一小撮绒毛，在她的肩膀上，趴着一只洁白如玉的甲虫。


第989章 天才如画美景

　　“咦？这个小丫头是谁？长得可真漂亮。”一个穿着灰布长褂的小老头出现在妙龄女子身侧，好奇地问道。

　　“张长老，你找我有事？”妙龄女子扭过头，双眼内星星点点，宛如星空。

　　“没事，老王头跑了，我呆着无聊，四处转转，就到你这了……你还没说这小丫头是谁呢？这是你准备收的徒弟吗？什么修为？”张长老一张嘴就问了好几个问题。

　　女子点点头：“是有这个想法，这孩子是我在半年前发现的，还在观察呢！”

　　“嘿嘿，你准备让这小姑娘一年后进入无尽秘境吧？不过可不容易啊，名额就这么多，长老们的弟子，管事们的弟子，都盯着呢。你看中这孩子还没入宗门吧？”张长老摇了摇头。

　　“进入无尽秘境，首先看的就是成长性，这孩子才十六岁，半年就从五百度提升到五级巅峰，你说行不行……至于没入宗门，这不就要选拔了吗？”女子笑道。

　　“半年就五级巅峰了，才十六岁！是够厉害的。”张长老点点头，停顿了一下，又说：“今年的入宗选拔与往年不同，分为三段考核，想要获得高评价并不容易……行了，不说了，我去老王头那看看，这老小子应该快回来了。”

　　没等女子回话，张长老摆了摆手，一阵风似的出了大厅。

　　目送张长老离去，女子无奈地摇了摇头。

　　转回身，女子在屏幕上轻轻抹了一下，一排排数据显示出来。

　　“姜碎山，银蓝共和国，二十岁，六级初段。”

　　“贝斯汀，银蓝共和国，二十六岁，六级初段巅峰。”

　　“卡米亚米，古兰族，二十五岁，六级初段巅峰。”

　　“旦雄，金刚族，二十四岁，六级初段。”

　　女子一行行往下看，后面来自各势力，各族的人都有，几乎都是六级，而且年龄都不大。

　　“这么高的天赋，一般十多岁就会参加入宗选拔，甚至更早。一直拖到现在，都是为了得到成长性的高评价，奔着无尽秘境来的！”

　　她微微皱眉，这么多强手，就算她看中的孩子很特别，也很难从众多人中胜出！

　　与此同时，远在黑龙域边缘，梅尔联邦的青蓝星上，杨冬青正在小院内打拳。他的动作极慢，就好像身边布满了粘稠的物质，他每一下运动都需要把粘稠的物质推开。

　　院门口，王老和石鑫背手站立，默默看着杨冬青打拳。

　　“这小子在拳法上的造诣真是高！”王老赞叹了一声。

　　“高也没用，能量才是武者以后发展的方向。”石鑫摇了摇头。

　　“他这种情况，进入无尽秘境都没有效果。”王老说。

　　“无尽秘境的名额也不可能给他，百年才开启一次，多少人盯着呢。”石鑫说道。

　　正这个时候杨冬青停了下来，走向门口，王长老来找自己，肯定有事。

　　“杨冬青，各大势力的阶段考核都已经结束，我们也该回去了。半个月后黑龙宗就会开放，你尽早过去。”王长老嘱咐道。

　　“好的，我记住了！”杨冬青点点头。王长老让他尽早过去的意思是给小茜疗伤，之前他们就商量好了，王长老回去之后就去找研究药物的长老。

　　金家主知道王长老要走，赶了过来，说要设宴送行。但王老和石鑫拒绝了，走得非常干脆。

　　本来杨冬青想趁这半个月的时间到罗天帝国看看，搜寻一下小清的痕迹。但考虑了一下，又放弃了。这样做太明显，很容易让人多想，再说时间上也不太够。

　　索性他沉下心来，全力巩固自己的气脉，虽然要好久才能用，但也不能放松。

　　金曦这丫头还是每天过来聊天，跟以前一样活泼。不过杨冬青却知道，这丫头肯定有目的。果不其然，没过几天她就开始试探，想要跟着去黑龙宗看看。

　　杨冬青是去参加选拔的，还得带着少夫人和小茜，哪有可能照顾她。那里都是来自各大势力的人，万一她再惹点祸，想想都挠头。

　　所以杨冬青直接把这丫头扔给了老金，自然他也收到了一堆类似于没良心之类的谩骂。

　　十天一晃而过，杨冬青带着少夫人和小茜前往梅尔联邦首府，从那里的传送阵去常山族，再由常山族去银蓝共和国，最后才能抵达黑龙宗，整个行程超过五天。

　　当杨冬青赶到海蚀星的时候，联邦总长带着一群人亲自送他，规格甚至跟十天前送王长老一样。所有人都知道，王长老之所以给金家出头，就是因为这个杨冬青。而他又是梅尔联邦这么多年以来唯一一个通过阶段考核的，听王长老的意思，还有很大机率能入选，不由得他们不重视。

　　传送阵在一座海岛上，杨冬青跟总长他们道谢之后，登上了传送阵中间的飞船。

　　之后两天，杨冬青一直在太空中度过，由于是去黑龙宗参加选拔，常山族这里又是个中转站，所以有人引路，也不用担心找不到。

　　当两天后抵达传送阵的时候，他看到的是人山人海的情形，围在传送阵周围起码有上万人，都是去参加考核的。

　　“整个梅尔联邦才我一个通过的，这里却有这么多！放到玉河星系，每一个都是天才。”杨冬青叹道。

　　接下来，一阵阵金色光芒不停释放，将传送阵周围映照得金光闪闪。杨冬青不禁思索：“连续传送得需要多少能量，这样的话七彩晶石不会过度消耗吗？”

　　事实上阵法并没有问题，一直在不停传送，这让他愈发感到惊奇。

　　等了半天时间，终于轮到他们，这时杨冬青才知道，传送阵是要花钱的，而且还相当贵。需要三百枚蓝晶，这是黑龙域的硬通货币，价值是银蓝元的一百倍。

　　钱老金早就给他准备了，到不是问题。

　　随后他们到达了银蓝共和国，这个黑龙域内最大的势力。不过杨冬青并没有在此停留，就在这个传送阵不远，就是通往黑龙宗的阵法，这里的人比常山族那边更多。形形色色的各种族都汇聚在此。

　　等了一天，当杨冬青再次通过传送阵后，看到是一副如画般美丽的景色。


第990章 安顿能治

　　传送阵所在的位置是一座山坡，站在这里远眺，但见青山含黛烟雾蒙蒙，宛如渺渺仙境，如同身在画中。呼吸的空气也带着淡淡的草木味道，清新淡雅，令人心旷神怡。

　　“真是个好地方。”杨冬青赞叹。

　　“这里空气真好，感觉很舒服。”少夫人说着看向小茜，惊喜地发现她脸上的红色淡了一些。

　　这个时候，一名青年大声招呼，让众人离开阵法区域等待，一会一起离开此地。

　　到达的众人听从吩咐，离开阵法，接着远处一艘大型飞船赶到，悬停在他们上空。

　　等待的时间并不长，传送阵的光芒不停闪烁，赶到的人员越来越多，有参加选拔的，也有过来凑热闹的。

　　登上飞船，杨冬青跟几名少年同在一个房间，只不过这些人彼此都不认识，谁都没有说话，气氛显得很沉闷。

　　好在时间并不长，半个多小时，飞船慢了下来，杨冬青透过窗户向下看，就见一座城市出现在视线中。

　　城市很大，他从上方都看不到四周的边界。而且这里看不到任何科技发达的迹象，别说比较滨海市和贸易之城那样的都市，就连青蓝星上的城市都比不上，整个城市的高楼大厦屈指可数，大部分都是低矮的楼房，看上去甚至有些老旧。

　　在城市南边的停机场落下，杨冬青和少夫人走了下来，然后就被告知可以随意行动了，不过一个月后参加选拔的人员必须来此，过时不候。

　　飞船很快离去，接下一批人。杨冬青和少夫人带着小茜进入了城市，去找住处。虽然选拔在黑龙宗进行，但吃住路费都不管，需要自己解决。

　　当他们一个小时候后在城市的宾馆安顿下来之后，不由感叹，这里的物价真是太贵了。他们叫了一辆悬浮车就花了五十蓝晶，一顿普普通通的饭，还没要含有能量的食物，就花了三百蓝晶。住宿这一个月，每天都是二百蓝晶。

　　“这的人可够黑的。”进入房间，杨冬青摇了摇头。

　　“来这里都是不差钱的主，他们黑点很正常。”少夫人说。能参加选拔的，谁没有点身份背景，练武是要消耗资源的，一般的家庭根本供不起。就算有天赋异禀练出来的，也多半会被大家族资助，就像杨冬青这样。

　　杨冬青没再多说什么，刚才他也只是有感而发，事实上到了他这个程度，早已不需要为钱发愁了。

　　接着他拿出通话器，联系王长老，告诉他自己已经到了。

　　与此同时，黑龙宗内的一座山峰上，一个矮矮胖胖的老者正坐在院子里，皱着眉头，凝神思索。他的手中拿着一个瓶子，里面还有三滴透明液滴。

　　“这种物质的构成太奇特了，也不知是人为的还是天然形成。”自从王长老送来这瓶疗伤药之后，这些天他就没干别的，都在研究这瓶药。但他越研究，越觉得深奥。这药物就像一个充满迷幻的世界，他根本看不透。

　　“胖子，胖子！”王老从远处走了过来。

　　“啊！”胖子抬起头，一看是王长老，起身迎了出去。

　　“胖子，我跟你说的事还记得吗？”王老来到门口站定，大声问道。

　　“什么事？”胖子一愣，这几天他净研究透明液滴了，把一切都扔在了脑后。

　　王老一听就不乐意了，大声道：“东西你拿了，答应我的事却没做。把东西还我。”说着，他走过去伸手去抓透明液滴的瓶子。

　　“哎！别动手，我想起来了，想起来了！”胖子赶忙把瓶子收到怀里，死死抱住。

　　“想起来了？那你准备的怎样了？病人可是到了。”王老停下了手。

　　“嗯！”胖子点点头，自信地说：“什么准备，就这点儿小伤还用准备。我老人家过去手拿把攥。”

　　“胖子，你可别吹。那孩子身体弱，又中了火属性能量，并不简单。”王老说道。

　　“不就是个用量的问题吗？我治过多少伤了，这点经验难道还没有吗？”胖子摆了摆手。

　　“那好，咱们这就过去，早点儿解决。”王老是个急性子，拉起胖子就往外走。

　　可他们还没出门呢，一身灰不长衣的张长老跑了过来，嚷嚷道：“干什么去，带我一个……”

　　黑龙宗所在的星球有八个城市，分别以龙身上的部位命名，杨冬青落脚的城市就叫龙鳞城。

　　他们安顿好两个小时，王老，老张头，还有那个胖子来到了他们居住的旅店。

　　杨冬青和少夫人早就等着他们呢，见王老到来，赶紧把他们让进了房间。

　　在胖子给小茜检查的时候，谁都没有出声，就连老张头这个话痨都闭口不言。

　　“这个病不难治！”过了好一会儿，胖子给出了结论。

　　“呼~”屋子里的人都松了口气，少夫人捂住了嘴，眼睛瞬间就红了，一时间感觉身体都有些发软，这个沉重的压力压在她心头已经一年了，压得她几乎崩溃，为了女儿她甚至作出了欺骗老金的行为。

　　现在，这个压力终于卸去了，黑龙宗长老的话，绝对可信。

　　“谢谢长老！”少夫人深吸口气，努力控制自己的情绪，给胖子和王长老道谢。

　　“不用谢，小姑娘这个病虽然不难治，但由于耽误的时间长，所以需要长时间治疗。我这有三枚玉露丸，每一枚分成一百份，每天用一公斤水化开一份，早中晚分三次服用。”

　　胖子说着，拿出三个小巧的盒子，递给了少夫人。

　　对着再次感谢的少夫人摆了摆手，王长老三人离开了房间。杨冬青跟在后面送了出去。

　　“妈妈，我是不是不会死了？”房间内，小茜抬起头问少夫人。

　　“是，小茜不会死了，以后也不会再难受了，将来还能成为入选黑龙宗的天才。”少夫人蹲下，紧紧抱住了她。

　　“太好了！我可以等到姐姐回来了，还能跟杨叔叔学习更厉害的功夫！”小茜高兴地说，小脸上洋溢着笑容。

　　旅店门口，杨冬青送三位长老出来，想了想，拿出三瓶透明液滴送到了胖子手里。


第991章 集市和比武场

　　“这小子挺懂事！”回去的路上，矮胖老者表情淡定地跟王长老说，但眼睛里的笑意却怎么也掩饰不住。

　　“装什么装？手放在口袋里都拿不出来了，就跟谁抢你似的。”王长老不屑地扫了他一眼。杨冬青本来想让他这个中间人转送的，但他没答应，胖子在黑龙宗地位不低，自己送跟转送是有区别的。

　　“一点儿也不懂事，也不知送我一瓶，当我是空气啊！”张长老不满地嘀咕。

　　“老张头，你也太自作多情了，人家认识你吗？凭什么送给你？”王长老哼了一声。

　　张长老嘿嘿干笑两声，转移了话题：“这小子命还真好，这种药物连你的伤都能治，虚空密境里都找不到。”

　　“命好个屁，这次际遇把他一辈子都毁了，你知道他的战斗天赋多高吗？结果吃了一种药，身体素质暴涨到六级中段，气脉全毁，以后再想开通气脉都不可能了。”王老一提起这个就觉得惋惜。

　　“战斗力有多高？”张老头面露惊讶，让老王头这么看重的人可不多。

　　“有多高？他凭借身体素质，只用内劲就有六级初段的战斗力。”

　　“这么猛？”张老头也不由惊呼，随即摇了摇头：“真是可惜了……不过今年也够邪门的，竟出这种人。晓月那也是，看中个小姑娘，十六岁，半年就从五百度提升到五级巅峰。银蓝共和国那边，有个叫郭云的小家伙，十七岁就练到了六级初段。”

　　王长老说道：“看来今年要热闹了！”

　　他们俩你一言我一语地谈论，胖子就像没听到一样，不知脑子里想到了什么，突然呵呵笑出了声……

　　送走三位长老，杨冬青返回旅店，少夫人拉着小茜给他深深鞠了一躬：“谢谢杨先生！”

　　她原以为这是一场赌博，要到杨冬青身份确认没事才能见分晓，万没想到这么快就解决了。这其中杨冬青出了多大力她很清楚，光是送出的那些药物就无法估量价值，否则黑龙宗长老怎会亲自前来。

　　虽然这是之前跟金家谈好的条件，但杨冬青如此尽心尽力，她也打心里感谢。

　　“不谢！赶紧给小茜吃药吧！”杨冬青摆了摆手，然后拍了拍小茜的脑袋，转身回去了自己的房间。

　　少夫人张了张嘴，突然有种想把秦公爵被害的隐情说出来的冲动。但她立刻又把嘴闭上，这些话是永远也不能说的，除非小茜能成长起来，否则就烂在肚子里吧。

　　轻轻叹了口气，少夫人拿出一枚玉露丸，按照胖长老说的操作起来……

　　杨冬青回到自己的房间，打开了网络。他现在对黑龙域还是一知半解，梅尔联邦地处偏僻，他了解到的信息不多。比如秘境是怎么回事，能量等级问题，在科技如此发达的地方，武者起到的作用等等。

　　另外，他还有个最关心的问题，就是能量。小茜身中火属性能量，石鑫在一瞬间把人拍成冰渣，这些已经超出了他对能量的认知。事实上，在玉河星系的时候，他就对自己的青色能量有过疑惑，但在使用上，却并没有感觉到与其他武者的能量有什么不同。原本他想就这些问题请教一下石鑫的，但考虑到这或许是人家功法的秘密，询问是犯忌的事，就没问。

　　黑龙宗作为黑龙域的中心，在他想来，信息资料一定是最多的，或许能查到相关信息。

　　然而，他查了两个小时，除了知道含有能量的物品分为九级，其他诸如武者的作用，能量属性问题，消息五花八门，说什么的都有，答案也是千奇百怪，一看就是网友们胡猜的。

　　“唉！还是等入选了黑龙宗之后吧。”杨冬青最终叹息一声，摇了摇头。

　　看了看天色，杨冬青就要去招呼少夫人一起吃饭。可就在这时，有人敲响了他的房门。

　　他过去开门，就见外面站着一个一米七左右，相貌普通的黑发男子，他并不认识。

　　“我叫潘文，是王长老派我过来的，说这两天带你四处看看！”没等杨冬青问，对方先自我介绍了。

　　“哦！你好你好，实在不好意思，麻烦你了！”杨冬青笑着招呼，王长老的好意，总不能拒绝。再说他正想到处看看呢。

　　“咱们都差不多大，互相称呼名字就好。你要是没什么事，我现在就带你去出去转转。”潘文很客气，长老在宗门内地位很高，专门让他来陪一个还没选拔的人，八成这人是长老的晚辈。

　　杨冬青想了想，点点头说：“我告诉同伴一声，你等我一下。”

　　本来他想问问少夫人要不要去的，但小茜睡着了，少夫人要照顾孩子，他就打了个招呼，自己跟着潘文离开了旅店。

　　“黑龙星的原始地貌保持的很好，城市一共有八个……”潘文开着悬浮车，不停给杨冬青介绍。

　　“每年黑龙宗入宗选拔的时候，这里都会聚集无数武者，长久以来已经形成了武者每年一次的盛会。许多势力和个人也会来此贩卖物品，各大城市都有好几个集市，每个规模都不小。要是运气好，还真能淘到好东西。”

　　杨冬青想了想，问道：“含有六级能量的物品能找到吗？”

　　潘文一愣，笑着摇头：“含有五级能量的物品都不见得能找到，含有六级能量的物品在宗内都没有多少。”

　　杨冬青皱了皱眉，暗道：“看来六级能量不好弄啊。”

　　“能量物品非常好辨认，一般来说不会有人看走眼，所以也没人拿出来卖。不过一些稀奇古怪的东西却容易捡漏，比如植物种子，比如兽卵等等！”

　　“哦！”杨冬青点点头，有些植物种子或者兽卵是不容易分辨的，比如刺球，到现在他都不知道是什么。

　　这时悬浮车从一片集市上飞过，杨冬青低头，就见集市上都是小摊，里面人挤人，人挨人，火爆得不得了。

　　“一会儿我带你去龙角市，那里有最大的集市……”潘文刚说到这，突然放慢了悬浮车的速度，指了指前方的一个建筑：“那里是比武场，要去看看不？”


第992章 虚拟

　　“比武场？跟角斗场差不多嘛？”杨冬青十分好奇，马上就要入宗选拔了，怎么还会有人比武，伤到怎么办。难道不是参加选拔的人？

　　“走，我带你去看看！”潘文把车开到建筑旁边停下，打开车门下了车。

　　杨冬青跟着下车，看了看有些老旧的建筑，有些无语。这里怎么比，一下就塌了。

　　“这种比武，说白了就是宗内一些人敛财的手段。用物品和金钱做诱饵，赢几场给多少钱，拿到一场冠军多少钱，最后守擂十次给大奖。事实上谁都无法守擂十次，他们后面会安排自己人上去的……”潘文低声解释，带着杨冬青进入了建筑。

　　杨冬青并没有听懂，只是他没看到里面的情况不好说话。不过当他走进来，就明白什么意思了。

　　这个大厅很大，在里面摆放着一排排透明的柜子，每个柜子里都站着一个人，有男有女，头顶都带着个圆形的头盔。仔细看他们身体周围还有微弱的波动。

　　“虚拟现实技术！”杨冬青终于明白为什么在这样的建筑内比武了，因为人们根本就不用动手，都是在虚拟环境下。

　　随即杨冬青暗暗咋舌，这好像比虚拟现实技术更厉害，每个人的修为和实力是不同的，要把人的身体素质，精神力，气劲，甚至能量等方方面面的东西全部虚拟化，简直难以想象。

　　“如果用这种仪器的话，是不是就能得到确切的身体素质了。”杨冬青突然冒出了这个念头。在玉河星系时，段家老祖告诉他，到了六级以后，身体素质都是根据内丹来划分的，每个武者自己都能知道个大概，他也确实对自己的身体素质心里有数。不过看到这种仪器之后，他都想要去测试一下了。

　　“嚯，他们今年够下本的！”潘文低呼一声，指着他们上方的全息屏幕：“你看，最后的大奖是青鹏羽一根，这是含有六级能量的东西。”

　　“六级能量！”杨冬青心中就是一动，顺着潘文的手指，就见全息屏幕上有一根巨大的青色羽毛缓缓转动。

　　“试一试！”杨冬青立刻做出决定。一千多人比武，两两对决，走到最后的就是这一场的胜利者。守擂十次，就说明要赢下十场的胜利者。也就是说要打二十多场。

　　“杨冬青，你可别去凑这个热闹，白往里扔钱！”潘文一看杨冬青的神情，就知道他怎么想的，赶忙拦住了他。

　　杨冬青皱了皱眉，他现在最迫切的就是赶紧开启空间，先把通道图拿出来送回玉河星系。

　　“你看上面！”潘文又指了指另一个全息屏幕，那上面写了许多文字。

　　“什么意思？”杨冬青没看懂，他的翻译器只能通过声音震动传递信息，文字却无能为力。

　　潘文愣了一下，心说这是王长老的晚辈吗？怎么连文字什么意思都看不懂？不过他还是解释道：“这次比武不止龙鳞一个城市，是八个城市联合的。也就是说，就算你在这取得了十连胜，最终还得跟八个城市的胜者争夺……这都不是最主要的，关键是他们肯定会安排黑龙宗的弟子参与争夺，起码是个六级中段。”

　　杨冬青陷入了沉思，以他现在的实力，确实不如六级中段，但他的控神已经练到了第二阶段，也未必没有赢的可能。

　　“组织比武的是什么人？”杨冬青问道。

　　“都是有背景的，咱们惹不起，你也别打听了。”潘文说道。

　　“可他们这样做，就不怕失手吗？来黑龙星的人多了，肯定有高手。”杨冬青问道。

　　“有高手也参加不了，这个比武是三十岁以下的，跟选拔的规矩一样。他们不会留下如此明显的漏洞的，否则他们怎么敢拿出青鹏羽吸引人。”潘文摇头道。

　　“那他们怎么挣钱，一场比赛也就一千多人，再抛除了奖励什么的……”

　　“老兄，你不会以为他们指着比武挣钱吧。人家玩儿的是博彩好不！”

　　“原来如此！”杨冬青恍然大悟，外围才是最挣钱的。

　　不过他还是想试试，潘文说了，含有六级能量的物品在黑龙宗内都少见。如今有这次机会，总不能错过了，输了不过就是赔点钱而已。

　　就在他想要问问怎么报名时，门口一阵嘈杂，一群人从门外走了进来。

　　杨冬青扭头一看，见都是二十多岁的青年，有人族，也有其他种族。在这群人的最前面，一个青年大汉捧着一根青色的羽毛，足有三米多长，它的表面能量跳动，如同水纹波动。

　　“青鹏羽！”大厅内有不少人，都是下了注的，等着比武开始。此刻一看青鹏羽，全都发出了一声惊叹。

　　杨冬青的视线也停在青鹏羽上，站在那里没动。

　　他跟潘文进来之后，就一直谈论比武的事，没有挪动过，位置正好当着对方的路。

　　“让一让！”最前面捧着青鹏羽的大汉冷着脸，对着杨冬青大喊，脚下并没有停顿。

　　“杨冬青！”潘文在旁边心头一惊，赶忙拽住杨冬青的手臂，一把将他拉到旁边，正好与捧着青鹏羽的大汉擦身而过。

　　“注意点！”大汉扭头说了一句，看向杨东青面色不善。

　　“是是是，我们注意，我们一定注意！”潘文没让杨冬青开口，连连点头。

　　话音落下，他赶忙一搭杨冬青肩膀，转身走往一边。

　　不过他并没发现，就在大汉身后的那群人中，一个眼角下垂的青年正盯着他，目光阴翳。

　　“杨冬青，你也太鲁莽了。看到他们过来还不躲，万一被他们认为抢夺青鹏羽，你麻烦就大了，王长老都护不住你。”潘文小声埋怨。

　　杨冬青笑了起来，拍了拍潘文肩膀，说道：“不好意思，我刚才光顾了看青鹏羽了，没注意。”

　　“青鹏羽你就别想了，得不到。”潘文说。

　　“我知道，所以决定不参赛了。还是看比赛吧！”杨冬青说着转身，看向大屏幕，比武已经开始了。


第993章 七等关注

　　听到杨冬青不参加比武，潘文松了口气。王长老让他过来带杨冬青转一转，他当然不想节外生枝。青鹏羽看着诱人，但那就是人家拿出来的诱饵。杨冬青如果参加，没几场就输的话，可能会影响心态，耽误后面的选拔。如果打到最后，就有可能跟那帮人碰上，更不是个好事情。

　　“这就对了，咱们看看就行。回头我带你去龙角市，那里有最大的交易市场。”潘文笑着拍了拍杨冬青的肩膀。

　　“嗯！”杨冬青点点头，一直看着大屏幕。但心思却完全不在看比武上。

　　他刚才不是没发现对方，只不过为了感知一下青鹏羽，故意站着没动。如果青鹏羽对空间真有作用，距离近了空间一定会有所反应。那样的话，他无论如何也要参加争夺。

　　但是，当他跟那个拿着青鹏羽的大汉擦肩而过时，空间没有任何动静。

　　结果令杨冬青非常失望，说明含有六级能量的物品也无法打开空间，这就使得打开空间的难度再次增加。潘文刚才就说过，宗门内含有六级能量的物品都不多，更何况七级。

　　比武在进行，这个大厅内的人越来越多，都是来观看，或是参与赌博的。

　　随着更多人进入，说话的声音也在增多，现场一片嘈杂。

　　“嚯！”全场的人突然都惊呼起来，包括身边的潘文。

　　杨冬青被惊醒，回过神来，就见潘文一副震惊的模样。

　　“这个叫旦雄的金刚族真厉害，居然连六级初段都打赢了。”没等杨冬青问，潘文便快速说道。

　　“旦雄？金刚族。”杨冬青在大屏幕上扫了一眼，立刻就发现一块大屏幕上，站着一个身高超过五米的大块头。看上去就像头凶猛的人熊。

　　“这个旦雄跟你一样，都是今年参加选拔的……以他的实力，估计入宗就是三等弟子。”潘文说道。

　　“哦！”杨冬青点点头，问道：“黑龙宗的弟子是怎么划分的。”

　　“王长老没跟你说过吗？”潘文好奇地问了一声，然后解释道：“黑龙宗的弟子一共分为七等，是以修为划分的……一等弟子是凝成了实丹的六级高段，二等弟子是六级中段，三等是六级初段。四等是五级巅峰，我当年入宗的时候，就是这个实力。五等弟子是气脉打通了小循环的，六等弟子是刚进入五级的。最后的第七等弟子是四级实力。每一个等级又分为上中下三个小阶。”

　　杨冬青道：“这样分倒是清楚。”

　　“你将来进入宗门千万记住了，不要认为弟子的级别低，地位就低。有的七等弟子的地位比一等弟子都高。这样的等级划分，只是对应于宗门派发的任务级别。真正区分弟子地位的，是成长性。这样的人一般都会被长老，甚至更高层收为弟子。”

　　对这一点，杨冬青很明白，对于那些七八岁，十来岁就被选中的，他们的实力自然达不到六级。但能在这么小就达到四级甚至五级，其天赋肯定相当高，当然会受到宗门重视。

　　“那一等弟子之上呢，是怎么划分的？”杨冬青又问。

　　“再往上就是教习，管事，还有执事了。一般都是六级巅峰实力，教习几乎是所有弟子的老师，管事是对黑龙域内的管理，至于执事管的则是对外征战。”潘文回答。

　　“还有对外征战？”杨冬青诧异地问。

　　潘文压低了声音说：“当然有，不过刚入宗的弟子还接触不到。等以后你就知道了。”

　　杨冬青默默颔首，看来黑龙宗统管偌大黑龙域，各大势力无不信服，是有原因的。

　　“再往上就是长老了，黑龙宗内的长老一共二十多人！至于再高，我就接触不到了。”

　　就在潘文给杨冬青这边解释的时候，比武继续进行。金刚族的旦雄势如破竹，没有人能在他手下撑住半分钟，最终获得了第一的名次。

　　杨冬青曾经几次听人说过，金刚族的身体素质极为强悍。今日看到，他也不由露出凝重之色，对方的爆发力和防御力都很高，速度也不慢。不过看虚拟比武，他也无法与自身比较。

　　接下来就是第二场比武，杨冬青和潘文非常默契地都没说要走，继续观看。

　　与此同时，在大厅后面的一间小厅内。拿着青鹏羽进来的一帮人也围在屏幕前，观看比武。只不过他们观看的不止龙鳞市赛场，还包括其他城市的赛场画面。

　　“今年的六级武者比往年多了两倍以上，真是有些麻烦了？”一个眼角下垂，总像是眯着眼的青年说道。

　　“这些人早就盯着无尽秘境呢，不过他们大部分都二十七八，有的快要三十了。真正对咱们有冲击的，就是旦雄，卡米亚米，贝斯汀，姜碎山这批人。特别是姜碎山，才刚二十岁。”旁边一个背上长着一排骨刺的人说。

　　坐在中间的，是一名二十多岁的青年，他的气质最为沉稳，神情也最是淡然。

　　“你们不知道，还有个叫郭云的，才是十六岁就已经是六级了。”他缓缓开口。

　　“十六岁，六级！”他身后的人全都目瞪口呆，这也太妖孽了，能在十几岁就达到六级，在黑龙宗的记载中好像也就那么几个人，最后无一例外晋升到了七级。

　　“这次我拿出青鹏羽，就是为了多吸引人。你们盯住了，凡是感觉有威胁的，都记下来。”这名青年吩咐道。

　　“程哥，那些没参加比武的人呢，怎么调查？”眼角下垂的青年问道。

　　“还有一个月，不少人都没来呢，不着急。”

　　与此同时，龙角市的一栋高楼内，张长老，王长老，那名妙龄女子，还有十几个不同种族的人汇聚一堂，都盯着全息屏幕上的比武画面。影像中，一个青年双手快速挥动，他的对手忙乱抵挡，只两下就被连续击中，破掉了能量防御。

　　“好！”就在青年获胜的同时，一名高个子中年人笑着发出了赞叹。


第994章 出人预料出手

　　屋子里的人都看向高个子中年，其中一个体表发着金属光泽的人问道：“姜长老，这个姜碎山是你晚辈吧？”

　　姜长老哈哈一笑，毫不避讳：“没错，是我晚辈，各位感觉如何？”

　　“不错！”众人点点头，看向大屏幕，其中的青年高昂着头，两眼精光四射，如同一只高傲的雄鹰。

　　“老王头，怎么样？有没有想过挑一个弟子，今年选拔的这批孩子不错。除了这个姜碎山，贝斯汀，古兰族的卡米亚米，金刚族的旦雄都很好。”张长老看向王长老，精神力传递信息。

　　“算了吧！这么多长老关注，估计你说的这几个人早就被别人盯上了。再说我也没工夫调教徒弟……你呢，别光说我。”王长老反问道。

　　“嘿嘿，到时你就知道了。不是所有人都喜欢出风头的。”张长老笑得有些得意。

　　王长老诧异地看了老张头一眼，问：“真的假的？”

　　“就算比不过姜碎山他们几个，也绝对比那个杨冬青厉害。你要是不信，咱们赌一赌，我找的人这次评价绝对能进前十。”老张头说道。

　　“这次来的人六级以上太多，你看重的人比杨冬青实力强很正常，但要说进入前十，我不信！你说吧，赌什么？”王长老问道。

　　“要是进入前十，到时你帮我争取一个进入无尽秘境的名额。”老张头说。

　　“滚蛋，这根本不可能。一共才二十个名额，我没这个本事！”老王头一板脸，扭头就走。

　　“青鹏卵，赌不赌？”

　　王长老立刻站定脚步，慢慢转回身……

　　龙鳞市的比武场所，杨冬青一直在认真地看比赛，对黑龙域的整个实力也有了更多的认识。二十多岁就达到了五级巅峰的武者实在太多了。他在梅尔联邦的时候，展现出五级巅峰实力就让人觉得震惊。但到了这里，二十多岁的六级武者都不在少数。

　　不过让他感觉奇怪的是，看了这么多场比武，居然没有人使出那种带有属性的能量。

　　时间过得很快，不知不觉到了晚上，旦雄成功守擂十场，获得了第一。接下来就是跟另外七座城市的胜出者对决。

　　选手一个个介绍，最先出现的不是人类，他身高超过五米，皮肤上遍布纹身一样的蓝色花纹，两只细长的耳朵贴着脑袋向后长，足有半米多。

　　“这就是他们的人，名叫布兰，古兰族的，一个六级中段武者，在宗内是二等弟子。”潘文小声跟杨冬青说。

　　“三十岁以内的六级中段，这人很厉害！”杨冬青心中暗道。

　　这人过去之后，第二个是姜碎山，二十岁的六级初段。

　　潘文在一旁感叹，二十岁的六级初段，在宗内绝对算得上出类拔萃了。

　　大屏幕上继续向后介绍，贝斯汀，卡米亚米，旦雄……当介绍到最后一个的时候，杨冬青愣住了。

　　屏幕上的人身高十米，光头五发，在额头中间长着一只竖眼。

　　“天眼族！”杨冬青眼睛眯了起来，本能有些警惕。

　　“姚烬火，二十八岁，六级初段巅峰……”潘文低声念着屏幕上的介绍。

　　比赛两两对决，布兰对阵同族的卡米亚米，结果双方根本没打，卡米亚米直接认输了。

　　接着姜碎山和旦雄分别取胜，但赢得都很艰难。特别是姜碎山，最后几乎是用两败俱伤的方法把对方淘汰的。

　　不过在这三场比武中，反倒是他最为耀眼。毕竟他只有二十岁，而且仅仅是六级初段。

　　最后一场，贝斯汀对战天眼族的姚烬火，比武刚开始不到五秒，贝斯汀就被淘汰。这让许多人感到惊讶，两人都是六级初段巅峰，怎么会差这么多？

　　比武继续进行，姜碎山和旦雄都走到了尽头，分别输给了布兰和姚烬火，他们之间的实力也确实相差较大。

　　最后一场，谁都以为布兰会赢，毕竟一个六级中段，一个六级初段巅峰，差着一个层次呢。但出乎所有人预料的是，布兰竟然输了。

　　杨冬青皱着眉头，暗道：“这个天眼族的精神力很高。”他能看出，对方最后动用了精神力攻击。

　　而这时在后面的小厅内，一直沉稳如山的青年面色骤变，猛地站了起来。这场输了，就相当于把青鹏羽输了出去。

　　屋子里的人都沉默了，谁都不敢出声。

　　过了好半天，青年沉着脸说道：“愿赌服输，回头把青鹏羽给他。咱们走。”

　　虽然他语气平和，但谁都能听出那股子怒意。没人搭腔，他旁边那个眼角下垂的青年第一个走了出去。

　　外面的大厅乱糟糟的，比武结束了，大家都往外走，显得很拥挤。而且人们的情绪也不太好，几乎都输了钱。

　　杨冬青和潘文并没有跟大家去挤，而是走在了最后。

　　就在这时，杨冬青突然感觉身后气流波动，一群人正在快速接近。

　　当他回过头，就看到了之前进去的一群人，只不过拿着青鹏羽的大汉到了最后，最前面的是一个眼角下垂的青年。

　　潘文也听到了背后的声音，转身看到那个眼角下垂的人就是一愣，跟着脸色就变了。

　　“闪开！”那青年根本没有绕过去的意思，反而快走两步，伸手就往杨冬青身上推。

　　杨冬青的脸沉了下来，如果说进去的时候自己站在中间挡路了，那现在大家都往门口走，根本没有挡路一说，对方显然是故意找茬。

　　他并没有躲开，抬手抓向对方的手腕，脚下跟步上前，右脚尖微抬。

　　“啪”对方的手腕被一把抓住，他的右脚也落在对方的脚面之上。一招拨云捉月，一招戳脚，用的云淡风轻又快似闪电。

　　眼角下垂青年一惊，左手横着挥了出去，体内能量向外喷发。

　　杨冬青跟着一招搬拦捶，挡住对方左手，然后用了个太极推手，双臂画弧线，直接卸掉了对方的力道，然后单手一按，将对方双手十字交叉锁在了胸前。他的脚下死死踩在对方的脚面上，就像钉下了钉子。一招之间，对方就被杨冬青单手单脚固定在了原地。


第995章 震惊

　　眼角下垂的青年上身向后倾斜，双手交叉被压在胸前，左脚被杨冬青踩着，右脚向后支撑，保持平衡没有倒地。他想挣扎，但却发不出力道，右腿只要抬起身体就会倒地。

　　让他最恐怖的是，他的能量竟然被截断了，根本发不出来，身体内部的气脉处处都是阻碍，这种情况他从来没遇到过。

　　跟在他后面的人一看前面动手，同伴被制，顿时就急眼了，抬腿向前冲就要动手。

　　但就在这时，领头的青年突然开口：“都住手！”

　　这些人闻言立刻停住，扭头看向他。

　　青年没有理会这些跟班，脸上露出笑容，走向杨冬青。

　　“这位兄弟，我朋友有些着急，并不是有意的，多有得罪，对不起了！”青年说着，看向眼角下垂青年，目光深邃。

　　“对……对不起！”眼角下垂青年被看得全身发寒，赶忙向杨冬青道歉。

　　“着急也不能随便动手，万一伤到人呢。”杨冬青冷着脸说，然后松开了压制，后退了一步。

　　眼角下垂的青年蹬蹬蹬后退几步，站在青年身后，一言不发。

　　“我叫程悠远，是黑龙宗三等弟子。不知兄弟怎么称呼？是来参加选拔的吗？”青年自我介绍，态度和煦。

　　杨冬青只觉这青年给他如沐春风的感觉，竟是让他生不出敌意。

　　“杨冬青，是来参加选拔的。”杨冬青说的很简单，由于潘文刚才的提醒，他并不想跟对方接近。

　　“呵呵，看来咱们以后就是同门了。”程悠远笑了起来，然后说道：“我还有点儿事儿，等以后有机会，我请杨兄弟喝酒。”

　　话音落下，程悠远摆了摆手，带着一群人从他们身边走了过去。

　　杨冬青本来想要告辞的，没想到对方先走了，不禁有些错愕。

　　他扭过头，看着对方走向门口，低声问潘文：“你认识这个程悠远吗？”

　　身边并没有回应，杨冬青扭过头，发现潘文正看着他发愣。

　　然后他又问了第二遍，潘文这才回过神来。不过他并没有回答杨冬青的问话，快速问道：“杨冬青，你是什么修为？”

　　刚才他真被杨冬青震住了，过来找茬的那个眼角下垂的青年可是六级初段，杨冬青居然用单手单脚就将其制住，实在不可思议。他就在旁边，看得清楚，对方竟是连能量都用不出来，这也太难以置信了。

　　“我也不知道自己是什么修为。”杨冬青摇了摇头。

　　“怎么可能？”潘文瞪圆了眼睛，认为杨冬青在敷衍他，谁能不知道自己的修为实力？

　　杨冬青苦笑道：“我真不知道，因为我身体素质过高，体内气脉全毁，现在只能使用身体素质。”

　　“什么？”潘文再次愣住，第一个反应就是杨冬青吹牛逼，只能使用身体素质，却能一招压制住六级武者，关键还只用单手单脚，这不扯淡吗！

　　但他马上就反应过来，杨冬青说的可能是真的，因为刚才他就在旁边，确实没有感觉到杨冬青身上的能量波动。

　　“这怎么可能？”潘文更加震惊，金刚族的身体素质够强大了，也不可能毫发无伤地对抗六级武者的能量。杨冬青是怎么做到的？

　　杨冬青知道潘文疑惑，但这就是他的优势，自从修炼无魂之后，他的意念每日提升，刚才对方都还没有释放出能量，他已经先一步压制了对方的气脉节点。

　　“对了，那个眼角下垂的青年认识你？”杨冬青问。黑龙宗选拔在即，来自各方的势力都有，对方就算再跋扈，也不可能这么找事，再说他还不是领头的，只是程悠远的跟班。

　　“认识！”潘文点了点头，说道：“他叫鼬方，在一次任务时结了点儿仇。”

　　杨冬青点点头，并没有深问，但他知道，绝不是结了点仇这么简单，要么就是鼬方另有目的。

　　“走吧！我带你去龙角市，去最大的交易集市看看！”潘文好像不愿意提这个，转移了话题。

　　“今天太晚了，我先回去，明天再去吧。”杨冬青说道。

　　“也好，明天来的人更多，那边更热闹。”潘文点了点头。

　　两人走出建筑，坐上悬浮车往回返。这时天已经黑了，龙鳞市灯火通明，这时如果远远看去，整个城市就像一片片层叠覆盖的鳞片。

　　两人一路无言，潘文好像在想什么心事。杨冬青则俯瞰城市夜景。当路过交易集市的时候，他发现这里依旧繁华，许多人就在摊位旁搭起了简易住所。

　　“原来不是所有人都住得起旅店啊。”杨冬青心中暗道。

　　与此同时，一艘飞船从停机场起飞。飞船内，程悠远看着窗外龙鳞市的夜景，沉默不语。

　　“程哥，刚才怎么对那个杨冬青如此客气？”几名跟班走了过来，不解地问道。以往有谁敢跟他们炸刺，早就打过去了。

　　程悠远沉默了片刻，说道：“这个杨冬青，不一般！单手单脚压制鼬方，就算布兰也未必能做到。”

　　“程哥，太夸张了吧，布兰可是六级中段。”一名大汉说道。

　　“一点都不可夸张，你们难道没感觉到，这个杨冬青根本就没用能量。如此轻描淡写，实在不可思议。”

　　“额！”几个人都愣了，没用能量，只凭身体素质压制鼬方这个六级高手，这……真的假的啊？

　　“你们暗中调查一下这个杨冬青的来头。记住了，今天的事情，谁都不许给我往外传！”程悠远严肃地说道。

　　“是，程哥放心！”几人一看程悠远的脸色，赶忙躬身应声。

　　摆了摆手让几人离开，程悠远呼出口气，现在回想在比武场那一幕，他都觉得不可思议。

　　过了片刻，他拿起通话器，缓缓说道：“鼬方，过来一下。”

　　不大会儿工夫，那名眼角低垂的青年走了过来，低着头道：“程哥，对不起，我……”

　　程悠远摆了摆手：“别的一会儿再说。你先告诉我，跟那个杨冬青动手，你有什么感觉，为什么不施展能量？”


第996章 又见刺球

　　“不是我不想施展能量，是用不出来。我的气脉被一股力道持续压迫，能量根本无法运转。甚至我想发力都做不到，只能用右腿支撑身体的平衡。”

　　鼬方回答的时候，脸上又露出了难以置信的表情，在比武场的一幕，对他的震动太大了，以前打死他都不相信有人能用一手一脚将他压制，还是在不用气劲的前提下。

　　程悠远沉默不语，微皱着眉头，杨冬青的实力比他想象得更强。只凭身体素质就能控制六级武者的能量，他还是第一次见到这种情况。

　　好半天，他才抬起头，问道：“你为什么动手？”

　　鼬方刚要回答，程悠远继续道：“我的脾气你应该很清楚，我想听实话。”

　　鼬方忙不迭地点头，然后说道：“跟那小子一起的叫潘文，进来时我就看到他了，我们之前有些过节……不过我动手不是因为他，而是看到那个杨冬青脖子上的吊坠……那个吊坠是储物空间。”

　　程悠远闻言眉梢就是一抬，空间物品绝对是稀罕物，价值比青鹏羽高得多的多。整个黑龙宗内的储物空间都没有一百个。

　　“你怎么知道那是储物空间？”程悠远问道。

　　“我在战场的时候，偶然看到过一个，与杨冬青的这个一模一样。”鼬方说道。

　　“战场？”程悠远面露狐疑之色。

　　“没错，就是战场，是一个很厉害的瀚海人佩戴的，我当时就在后方不远，所以看得很清楚。”鼬方说道。

　　“瀚海人？”程悠远微微一愣，随即又陷入了沉思。如果真如鼬方所言，那杨冬青的身份就值得商榷了。

　　鼬方接着说：“我想一旦对方还手，就借机把事情闹大，可以把那个储物空间……”

　　“好了！”程悠远打断了鼬方，摆手道：“你先回去吧。记着把今天的事给我烂在肚子里。”

　　“是！”鼬方点了点头，慢慢退出了房间。当房门关闭后，他长长呼出口气，低下头露出了一丝笑意……

　　飞船渐渐远去，龙鳞市中一切依旧。杨冬青并没有把刚才的事放在心上，返回之后就去看小茜了。虽然胖长老说了，治好伤势是个漫长的过程，但今天已经能够看出小丫头与往常的不同，小脸上那种不健康的红色消退了不少，也显得更加活泼，听杨冬青说明天带她去集市玩，高兴得大呼小叫。

　　杨冬青没把事情放心上，潘文可就不同了，比武场的那一幕在脑子里反复出现，这时他才知道，王长老的这个晚辈有多厉害。如此轻描淡写地用单手单脚把六级初段武者压制，要比打死对方困难多了。更不可思议的是，杨冬青居然没有能量，只凭身体素质，他越想越觉得不可思议。

　　回到住所之后，潘文本想把今天的事通知王长老，但想了想又停了下来。在他想来，王长老哪有可能不知道自己晚辈是什么修为。至于冲突的事就更不能说了，王长老会认为自己这么点儿小事都办不好。

　　就在他们休息的时候，龙角市的一栋大厦内，黑龙宗一帮长老正在研究今天的比武，就连他们也没想到，最后的大奖会被天眼族的姚烬火得走。按说姚烬火已经二十八岁，六级初段巅峰的实力虽然不弱，但却比不过姜碎山，贝斯汀等人的份量。可他却在最后的决赛中战胜了六级中段的布兰。

　　“老张头，你看中的那个人比这个姚烬火如何？”王长老笑着问道。

　　张长老冷着脸，有些郁闷地摇了摇头，姚烬火能战胜六级中段，他选的那人可差远了。

　　“姜碎山，贝斯汀，旦雄，卡米亚米，郭云，还有晓月看重的丫头，现在又多出来个姚烬火……还有不知道多少隐藏实力不愿意出风头的，这个综合评价前十……”王长老笑得越发得意。

　　“哼，输赢现在说太早，咱们到时看。”张长老脸色不太好看。

　　“你把青鹏卵给我准备好就行了！哈哈……”王长老笑出了声，引来一片目光……

　　转天一早，杨冬青刚起，潘文就到了旅馆。带着他，少夫人，还有小茜前往龙角市。

　　黑龙星不小，总面积要比梅尔首府的海蚀星大好几倍，潘文的悬浮车虽然开得很快，但还是过了三个小时才赶到龙角市。

　　到了这里，潘文也没去别的地方，直奔交易集市。

　　十分钟之后，潘文领着他们进入集市，一边走一边解说：“这里是最大的交易集市，全长十公里，宽也有一公里。在规定的位置内，任何人都可以摆摊售货，不过现在应该没有位置了……”

　　杨冬青听着，两眼在各个摊位上扫过。

　　这里的摊位大都是最简易的，地上铺点东西，或是摆个桌子就在那卖，他们售卖的物品也不多。如果东西多的，摊子就要铺的大些了，会摆上货架。

　　在集市内，总能看到穿着统一服装的人走来走去，潘文说这是黑龙宗派来维持治安的弟子。

　　一路往里走，杨冬青发现这里的东西真像潘文说的，千奇百怪，什么都有。植物种子，兽皮，矿物，材料，老旧的武器，电子芯片等等，他甚至还看到了一种不常见的冷兵器，弓！而且看得人还不少。

　　“不去看看？这个弓应该不错。”潘文问道。

　　杨冬青摇了摇头，虽然他很奇怪为什么一把古老的弓这么多人看，但这并不是他想要的东西。

　　继续往前走，大约两分钟，杨冬青突然咦了一声，然后走向右侧的一个摊位。

　　这是个大摊位，一共摆了四个货架，上面的东西五花八门，种类繁多。

　　“看上了什么？”潘文问道。

　　杨冬青指了指最左侧货架的上层，那里有一个玻璃瓶子。而在瓶子里，是他非常熟悉的一种东西，刺球。

　　他真没想到会在这碰到这种东西，所以非常惊讶。在玉河星系的时候，就没有人知道这是什么植物，或许在这里能找到答案。

　　前面有几人离去之后，他们站在最前方，一个四十多岁，满脸精明的中年人笑着过来接待。

　　“把那个拿给我看看！”杨冬青指了指装满刺球的瓶子。


第997章 熟悉的圆球

　　杨冬青曾经获得过两次刺球，第一次是天雅给他的。后来他也询问过刺球的来历，但天雅也说不清楚，只知道是从库房找出来的，当初送给杨冬青，纯粹是剑锋草和铁柳的搭头。

　　第二次则是在大离皇朝的战争堡垒内，当时他的暴雨枪都被吃了，最终获得了三枚刺球。

　　这两次收获最终都起到了重要作用，说是救了他的命也不为过。第一次在暗黑星地下，他依靠刺球击杀了小三尾蟾。第二次更惊险，要不是刺球的三连击，他绝对逃不出莱伦的手心。甚至因为刺球的恐怖威力，影响了后续的一系列事件。

　　现在又看到刺球，他当然不能放过。虽然空间仍在封闭，但将来总能用到。而且这次遇到的可不是一枚两枚，而是一瓶，粗略一看就有二三十枚的样子。

　　“朋友，你的眼力真好，这可是好东西。在我售卖的这些物品中，这种植物种子的价值是最高的，当初我在八旋系，废了九牛二虎之力才弄到它，光飞船就损失了三艘……”中年人一听杨冬青要买，顿时滔滔不绝的说起来。

　　杨冬青拿过瓶子，仔细看了看，抬手打断了对方，问道：“你确定这是植物的种子？”

　　“呃！”中年人立刻不说话了，这是他从一个行星上捡到的，虽然看着像植物的种子，但如今被杨冬青一问，他还真没谱了。听对方的口气，好像认识这东西似的。

　　“唉！”杨冬青暗叹口气，一看对方发愣，他就知道对方肯定不清楚刺球的来历。至于怎么得到的，他也不想问了，这相当于平白给对方提价的机会。

　　“你准备卖多少？开个价吧。”杨冬青说道。

　　“十万蓝晶！”中年人不敢吹了，但要价一点儿都不便宜。倒不是说他看出杨冬青真的需要，而是在这做生意的，就会尽量往高处喊，对方不同意再划价呗。

　　杨冬青一听，把瓶子往桌上一放，扭头就走。对方明显就是瞎要价，而且他手里没有十万蓝晶，老金只给他准备了三万。不是老金舍不得花，而是梅尔联邦那个地方蓝晶太少，实在弄不到。

　　“朋友别走啊，你出个价。”中年人赶忙喊住杨冬青。

　　砍价的过程不容赘述，最终杨冬青用了两万蓝晶买下这瓶刺球种子，一共三十枚。

　　潘文一直在旁边看着，其实他觉得这个价格高了，蓝晶的购买力是相当强的。这两万蓝晶要是放到一个小地方，绝对是一方豪富。但是，他也不知道刺球是什么，对杨冬青有多重要，说了话适得其反可就得不偿失了。

　　杨冬青还是很高兴的，再多的钱买到刺球也不贵，三枚就能击杀一名六级高段武者，这价值怎么计算？

　　卖东西的中年人同样很高兴，这刺球就是他捡来的，就相当于白捡了两万蓝晶，妥妥的意外之财。就这一笔，这趟黑龙星之行就赚足了。虽然看杨冬青花两万购买，他也意识到这是好东西，但这两天摆在这里，根本就没人认，再好的东西留在手里没用也等同于无。

　　摊子周围还有不少人看着，见两万成交都有些惊讶，他们不是觉得钱多，毕竟大多数都是不差钱的主，更主要的是认为那个刺球不一般，否则谁会花这么多钱买。

　　“朋友，我这还有好东西，你看看不？”交易完成，中年人乐呵呵地问杨冬青。

　　“不看了！”杨冬青往他的货架上扫了两眼，里面并没有他感兴趣的物品。

　　他们从这个摊位离开之后，周围摊位的人都围了过来，一个个对中年人挑起拇指：“老赵，你牛逼！”

　　中年人哈哈大笑，嘴都合不拢了。

　　潘文继续领着他们往里走，并没有说话。这时候跟杨冬青说你买贵了，更不合适。

　　小茜就像离开了笼子的小鸟，一路上叽叽喳喳，看什么都好奇，一会儿这个摊子看看，一会儿那边转转，对五颜六色的东西特别感兴趣。

　　不过小丫头很懂事，从来不嚷嚷着要买。

　　“杨叔叔，去那边，去那边！”小茜指着不远处的一个地摊，那里有一堆彩色的晶石。与别的摊子不同，那里一个人都没有。

　　少夫人觉得小茜太疯了，刚要说她两句，杨冬青已经领着小丫头走过去了。

　　等到了跟前，潘文不由咧了咧嘴，这个摊主别是收破烂的吧。地摊上摆的没有一样完整的东西，那些晶石都是带裂纹的。

　　不过杨冬青却一愣，他竟然产生了一种熟悉的感觉。这种感觉很模糊，好像是针对摊位上的某种东西。

　　领着小茜蹲在摊位前，摊位的主人是个邋里邋遢的大汉，并不像其他摊主那样热情，只是看了杨冬青一眼，就不再关注，仿佛这摊子不是他的。

　　杨冬青也没理会摊主，低着头，在摊子上一样样东西翻找。兽皮，晶石，金属碎片，矿石……最后他的手落在了一个有几道裂纹的圆球上。

　　这个圆球是半透明的，中间夹杂着黑色花纹。当他的手落在上面的时候，那种熟悉的感觉陡然变得强烈起来。

　　“这个怎么卖？”杨冬青把圆球拿起，问摊主。

　　“一口价，五万蓝晶。”邋遢大汉随口说道，眼皮都没抬一下。

　　“这么贵，能便宜点吗？”杨冬青问。

　　“愿意买就买，不愿意买把东西放下。”邋遢大汉不耐烦地摆了摆手。

　　杨冬青皱起了眉，哪有这么做生意的？他很想把东西放下走人，但那种熟悉感却让他松不开手。他仿佛从圆球中感觉到一种情绪，迫切希望把它带走的情绪。

　　“杨冬青，咱们走吧！”潘文小声说道。怪不得摊位没人，就这堆破烂，就这态度，能卖出去东西才怪了。

　　“杨叔叔，我也不看了。”小茜懂事地说道。

　　杨冬青对着他们摆了摆手，问邋遢大汉：“我用物品跟你换行不？”

　　邋遢大汉这次抬起了头，问道：“可以，你用什么换？”


第998章 第三阶段这才是黑龙宗

　　杨冬青身上有不少好东西，透明液滴，水银球，还有三四五级的能量各三大罐子。他想拿出来的就是含能量的物品。

　　这些东西他原本想等空间解封之后，用来给空间补充能量的。不过这个圆球太奇怪，熟悉感相当强烈，他必须要得到。

　　“含有能量的物品，可以吗？”杨冬青问道。

　　邋遢大汉眼睛顿时亮了，态度也发生了变化，急切地问：“什么等级的？”

　　“三级的！”杨冬青说道。

　　“才三级啊，不行！”邋遢大汉的眼神又暗淡了下去，再次变得无精打采。

　　“三级就不错了，你还想要四级的，这个圆球值那么多钱嘛？”潘文实在忍不住了，开口说道。

　　“值不值我说了算，五万蓝晶，没有就闪开，别挡着我做生意。”邋遢大汉摆了摆手。

　　杨冬青皱了皱眉，犹豫要不要把四级的死蟒血液拿出来。

　　正这个时候，潘文大声道：“五万是吧，拿你的通话器来，我转给你！”

　　杨冬青一愣，站起来道：“潘文，不用……”

　　“一会儿你把三级能量卖给我，我正好需要。”潘文摆了摆手。

　　邋遢大汉呵呵一笑，说道：“有五万早拿出来不就行了，磨磨唧唧的。”

　　杨冬青皱了皱眉，这邋遢大汉的嘴巴有些欠。

　　转账很快完毕，他们立刻离去，多一分钟也不想呆在这里。

　　大汉对着几人背影呵呵一笑，拿着通话器拨通了一个号码，大声道：“师傅，我卖出去了，五万蓝晶。”

　　通话器那边传来老张头惊讶的声音：“真的假的，你小子骗我吧，哪有傻子花五万买破烂的。”

　　邋遢大汉一听，顿时变脸了：“破烂？你不告诉我这些都是好东西吗？”

　　“啊？哈哈，你刚才听错了……”

　　潘文带着他们在集市中又转了一会儿，考虑到小茜还小，身体又弱，便坐上悬浮车往回返。

　　到达龙鳞市的时候，已经是晚上了，少夫人和小茜返回房间，杨冬青则请潘文吃了顿饭，人家帮了忙，总是要表示一下的。

　　等吃完饭，天色黑下来，杨冬青才拿出一大罐三级能量物品普兰。

　　“我去，这么多？”潘文看到这么大一罐，眼珠子都瞪圆了。他可从没想过有这么多。

　　“潘文，今天谢谢了。这一罐够五万蓝晶了吧。”杨冬青问道。

　　“兄弟你别开玩笑好不，这一罐一百万都有了！”潘文哭笑不得，连连摆手。

　　杨冬青也一愣，他还真不知道含有能量的物品是什么价位。

　　“我就拿二十分之一，别的你还是自己留着吧。”潘文说着，找了一个瓶子，从罐子里盛走二十分之一左右，告辞离去。

　　回去的路上，潘文还一直嘀咕：“王长老的晚辈，家底就是丰厚。拿一百万当五万送……”

　　杨冬青送走潘文，打开了网络，以前他只查过能量分级，还真没查过价格。

　　“真的这么贵啊。三级能量一公斤就要五万……足够的能量可以用于压缩虚丹……四级能量的价格是三级的十倍，五级更高。”

　　杨冬青查阅发现，能量物品的价格最多就到五级，一般六级以上就没有价格了。这时他才清楚地认知到，程悠远他们拿出来的那个青鹏羽有多高的价值。

　　关闭网络，杨冬青把今天购买的圆球拿了出来，准备把它放进空间。

　　然而，就在他拿着圆球靠近吊坠的时候，他感觉到圆球内部发出了一股强烈的恐惧感。

　　“嗯？”杨冬青停了下来，拿着圆球仔细看。这时他感觉它情绪好像平静下来了。

　　“这家伙有生命？”杨冬青早就怀疑，也只有活物才会有如此强烈的情绪。

　　“这到底是什么？”杨冬青摆弄了半天也没结果，也想不透自己的熟悉感来自何处。但既然知道它是活物，就不能把他放进吊坠空间了，那里都是放死物的。当然，刺球的种子也不能放进去。

　　想到这，他找了个盒子，把刺球和圆球全都装了起来……

　　在这之后，他跟着潘文又在各个城市转了几天，便失去了兴趣，生活回到了正规，开始每天练功，潘文自然也回去了。

　　随着黑龙宗选拔的临近，黑龙星的人越来越多，城市中已经人满为患。小茜在连续的调理下，身体恢复得很快，头发已经隐隐有了光泽，不再是枯草一样了。少夫人看到女儿好转，每天都带着笑容。

　　在这期间，杨冬青发现他修炼无魂的时候，那个买来的圆球也会发出震动。刚开始他总是被影响，但几天之后，圆球的震动竟然跟他修炼的节奏频率慢慢吻合。这样一来，竟是对他练功有了促进作用。

　　就在距离选拔的第三天，杨冬青的控神终于再进一步，修炼到了第三阶段，神爆。再往后就会达到控的阶段，也就是念动力附着的阶段，到了这个层次，精神力的攻击就强悍了。

　　另外，到了这个阶段后，他可以在自己脑海中制作出一段自己来历的记忆。他知道，金家给自己的身份始终是个漏洞，他必须得把这个漏洞补上，否则玉河星系就会暴露。

　　最后三天过去，入宗选拔的时间终于来临。杨冬青一早就跟少夫人和小茜道别，去了停机场。当初到来的时候，黑龙宗的人就说了，要准时到达，过时不候。

　　他刚到达不久，一艘大型飞船停在上空。由于人员太多，登船的过程相当复杂，他是最先上船的，但四个多小时后才起飞。

　　杨冬青原本以为黑龙宗就在黑龙星的哪个区域，但当飞船停在了一个小岛上的时候他就愣了。这么小的岛屿，怎么会是黑龙宗？

　　不单是他，同来的人也有很多懵圈的，这与他们想象的完全不一样。

　　从飞船上下来，他们在一个年轻人的带领下走到岛屿中间。到了这里，杨冬青有些明白了，他看到一片扭曲的空间，与他当初进入的秘境差不多。

　　果不其然，青年领着他们走了过去，进入扭曲空间。下一刻，所有人都发出了惊叹：“原来这才是黑龙宗！”


第999章 山海茫茫好多人

　　众人站立在陆地之上，前方是沙滩，再往前是波涛汹涌的大海，无边无际。极目远望，海面上隐约可见一座座山峰轮廓，突出海面，直上云端。

　　“原来这才是黑龙宗！”众人不禁惊叹，这才知道黑龙宗并非在黑龙星，而是在秘境之内。

　　他们登上海岛，进入秘境，结果又见山海茫茫，许多人想想都觉得神奇。

　　杨冬青则思索的是另外的事，自从上次在梅尔星系进入过秘境之后，他总觉的秘境与种子空间有些相似。可以肯定的是，所有的秘境都是独特的空间，独立于这个宇宙之外的空间。只不过这些秘境都是固定不动的，他的种子空间却可以随着他移动。

　　随即他又想到了玉河星系，按说那也是移动的空间，但它又是二品武器。作为武器肯定有攻击能力，如果它独立于宇宙之外，又是怎么攻击的？

　　“这里好大，一眼都看不到尽头。这么大的区域，黑龙星是怎么承载的？”身边传来惊讶的话声，杨冬青扭头观看，见是一个十多岁的小男孩。

　　杨冬青笑了笑，他身体内还有个种子空间呢，又是怎么承载的？这非常不好理解。他之前查过资料，黑龙域的科技水平虽然很高，但对空间和维度的研究，仍处于摸索阶段。

　　“大家注意，现在按照年龄段分组，你们按照自己的年龄，进入相应的区域。”这个时候，黑龙宗的青年大声说话。

　　紧跟着，半空中弹出一个个巨大的全息屏幕，每个屏幕上都标注着相应的年龄区域，以三年划分。

　　杨冬青立刻朝着二十五到二十七的区域走去。这段时间他经常查资料，声音和文字进行对照，看懂屏幕上的文字已经不成问题。

　　来到地方站定，杨冬青左右看了看，自己的右边只有一个区域，是年龄最高的。左边则有七个区域，从七岁以下一直到二十四岁。他们这边都很沉稳，就算有人说话也是窃窃私语。而左边的那些孩子就不同了，一个个兴奋得很，叽叽喳喳，糟乱得好像集市。

　　“当初阶段考核的时候是两岁一个阶段，现在变成三岁了！”杨冬青心里想道。

　　待到大家分组完毕，九艘飞船从远处飞来，有黑龙宗弟子下来，分别带着不同年龄组的参选者登上飞船，各个年龄组就此分开。其实想想也知道，五六岁的孩子和二十多岁的大人，考核内容肯定是不同的。

　　两个小时之后，飞船停下，当杨冬青走下来的时候，不由暗暗咋舌，他们竟然还是在海边。也就是刚才一直沿着海岸线飞。飞船都要飞两个小时，而且只是他们一组，可想黑龙宗有多大。

　　到达这里之后，杨冬青领到了一个腕表，然后就开始了漫长的等待，他们是第一批，后面还有不少人呢。

　　在他们正前方，有一排全息屏幕，上面是同样的内容，都是不停跳动的数字，那是参加选拔的人数。从几万人，到几十万，上百万……天色由明转暗，又由暗到明。一整天过去，大屏幕上的数字达到了两千七百多万。

　　这个时候，他的前后左右已经全是人了，黑压压看不到尽头。

　　“好家伙，这么多人！”这个数字令杨冬青感到惊讶，这还只是一个年龄组，要是九个加在一起，怕不是要超过两个亿，要知道整个梅尔联邦也才只有他一个入选的。

　　不过随后一想他就明白了，整个黑龙域大小河系数千万，梅尔联邦虽然入选的人少，但向银蓝共和国，金刚族，古兰族这样的大势力，通过阶段考核的人一定很多。

　　“人员已经到齐，考核马上开始，大家做好准备。”声音很大，传入每个人的耳朵里，场面顿时安静下来。

　　“第一项考核，十个小时之内赶到两千公里外的龙山岛，你们的腕表会给你们提示，不用担心找不到。十个小时赶不到者，淘汰！参选人员共分为二十七个组，每组百万人，分配是随机的，腕表有提示。”

　　听到这里，许多参选人员的脸色就变了。十个小时两千公里，相当于每秒钟都要达到五十米以上的速度。这个年龄段基本上都是五级巅峰，这个速度按说并不快。但这不是在陆地上，而是在水里。还要连跑十个小时，这难度就太大了。

　　杨冬青低头看向自己的腕表，就见上面写着第二十七组，也就是最后一组。

　　“就算一个小时出发一组，我也得等一天多。最先到的，最后出发！”杨冬青有些无奈地摇了摇头。

　　这时声音继续响起：“提醒你们一下，如果身上带着含有能量的食物，赶紧用。考核中是不允许能量补充的。”

　　一听这话，许多人纷纷拿出自身携带的食物或者药物往嘴里放。也有极少数人爆了粗口：“我草，我尼玛没带！”

　　过了不到半分钟，声音再次响起：“第一组上前，第二组做好准备。”

　　百万立刻从人群中挤出，走向海边。由于人太多，有几个站在前排的人跟着往前走了几步，大屏幕顿时响起了警报声。

　　“不是第一组的站着别动，第二组跟前面的人换一下。”声音提示道。

　　杨冬青往后挪动，心中暗道：“这个腕表还真灵敏，有人想作弊都不行。”

　　“计时开始！”就在他退到中间的位置时，选拔开始了。上百万人冲进了大海，海面上顿时如同涌起了一道黑色浪潮，场面极为壮观。

　　也就在上百万人前冲的同时，上百个黑点飞上了天空，一马当先冲向大海深处。

　　岸上的人看到这一幕，大部分都露出郁闷之色，他们得在海里跑，但人家却能在天上飞，这场考试对于六级来说，简直就是送菜。

　　与此同时，在黑龙宗内部的一座山峰上，二十多名长老聚在一起，他们面前是五个大屏幕。从十五岁组到最后一组。以往他们都会关注十五岁以下的，但今年他们并没有关注。

　　“二十五岁这组开始了，我选的徒弟就在这一组中！”张长老走到王长老身边，小声说道。


第1000章 好快

　　王长老目不斜视，看着屏幕说道：“老张头，你隐藏可够深的。竟然偷偷摸摸在外面收了徒弟，咱们宗内的弟子不够你选的？”

　　“他们哪能跟我徒弟比，你可别忘了答应我的事！”张长老撇了撇嘴，嘱咐道。

　　“我说你怎么跟老太太似的，这些天絮叨多少遍了？再说你怎么就知道一定能赢，今年的好手多着呢。贝斯汀和卡米亚米都在这一组吧！”王长老不耐烦地说道。

　　“嘿嘿！”张长老干笑两声，不再提徒弟的事，看向屏幕。

　　不过没两秒钟，他就又问：“这第一关下来，估计能淘汰八成以上。你说那个杨冬青，能不能通过？”

　　“问题不大，他虽然无法使用气劲，但身体素质太高……”

　　王长老的话音未落，就听旁边传来说话声：“姜长老，你这晚辈确实厉害。”

　　他扭过头，就见一位天眼族人正跟姜长老说话，他们对面的屏幕上是二十岁这一组，里面无数人正在攀登一座高耸如云的巨大山峰。在这个测试中没有人飞，都沿着山道向上走，最前面的就是姜碎山，他已经把其他人远远甩在身后。

　　而这时的姜长老满脸笑容，显然对姜碎山的表现相当满意。

　　“二十岁这个组，姜碎山一骑绝尘啊。”张长老说道。

　　“咱们去晓月那边看看。”王长老指了指站在最边上的妙龄女子。她那边也围了好几个长老。

　　“好！”张长老点点头，和王长老走过去。就见画面中一个绝美的兽人女孩正走在一条通道内。通道的四面八方不断有箭矢射出，她不停闪躲，没两分钟就走了过去。

　　“一遍就走过去了，这孩子的悟性这么高？”几名长老都露出了震惊之色。

　　王长老和张长老也目瞪口呆，这个组第一关是学习，要通过一套特意的步法才能走过通道不被击中。这女孩只学了一遍就轻松过关，实在太惊人了。

　　晓月长老微微点头，露出了笑容。

　　“你们看，郭云也是一遍过去的。今年的孩子都这么厉害吗？”一个身高十米，全身漆黑，背部有黑色羽翼的人说道。

　　大屏幕角上的小画面中，郭云从另一条通道走出，几乎与兽人少女同一时间。

　　另一边，年龄最大的组里，天眼族的姚烬火刚刚把一只体形巨大的机械兽干掉，冲到了第一的位置……

　　与此同时，在茫茫大海深处，有一座高达上万公里的巨大山峰。这山峰很奇特，从中间位置向上一分为二，远远看去就像龙头上长出了两根尖角。

　　在尖角中间，有一大片平坦区域，一座宫殿在此座落。

　　“今年参加选拔的孩子都不错！”一个平淡的声音从宫殿内传出。

　　“宗主，他们早就可以入宗，但为了无尽秘境才等到现在，即便在黑龙宗外，修炼的资源也不少。各大势力一定全力供给他们。所以他们的成长性也未必比那些从小在宗门内长起来的弟子高。”

　　“不要太主观了，综合评价该加分就加分，毕竟考核成绩才是最主要的。再说，明年不是还有一次最终比试吗！”

　　“我们明白。”

　　“再有，审查一定要严格。这段时间几大域的动作越来越频繁了。”

　　“是！”

　　声音消失之后没再响起，山峰陷入了寂静，鸦雀无声……

　　考核进行得很快，但对于庞大的人数来说，再快也显得慢。杨冬青足足等了一天多，终于到了最后一组。

　　在这之前，已经有无数人遭到了淘汰，在茫茫大海中踏水而行，保持每秒五十米以上的速度，还得坚持十个小时，确实太难了。

　　海滩上，杨冬青走到了前方等待出发。

　　而这个时候，一座山峰上，程悠远坐在椅子上，静静看着大屏幕。屏幕的画面中赫然就是杨冬青。

　　“悠远，这就是你说的那人？”程悠远旁边一个身材火爆，容貌娇美的女子问道。

　　“就是他，单手单脚就把鼬方压制住了，连能量都没用。他绝对是个高手，比贝斯汀他们都厉害。”程悠远点头道。

　　“杨冬青，咱们的名单上没有这个人啊！”古兰族的布兰走了过来，他的脸色不太好看，一个月前输给姚烬火那一战他一直憋着火呢。

　　“名单不见得准，毕竟是根据阶段考核的表现写的，肯定有没全力发挥的……开始了！”程悠远立刻坐正了身体。

　　画面中，上百万人已经冲进了大海。

　　“咦？这是怎么回事？”下一刻程悠远就愣了，娇美女子和布兰也愣了。杨冬青是个高手啊，应该在天上飞才对，怎么跟着一群人在海里跑，这是什么情况？

　　“他……别再不是六级武者吧？”好一会儿，女子才缓缓开口。

　　“不可能，不是六级武者怎么能制住鼬方？”程悠远都有些懵了。

　　布兰没说话，他脑子也是懵的。能把六级武者轻松制住的人，竟然在海里跑。

　　“可能……他是故意这样做吧。”程悠远说完这句话，连自己都不信。这可是入宗选拔，谁吃饱了撑的才不用能量故意在海里跑呢。

　　也就在这个时候，长老们所在的大厅内，张长老正指着半空中飞的最快的那个人说道：“老王头，看到了吗？现在排名第一的就是我徒弟！”

　　张长老一脸得意地笑容，还拍了拍王长老的肩膀。

　　王长老扑哧笑了：“你这徒弟长得可够着急的，说四十都有人信，要是没有基因检测，他都没资格参加选拔。”

　　“长得老点儿怎么了？跟综合评价有关系吗？”张长老不爽地喊了起来。

　　他声音拔高，顿时吸引了周围长老的注意力。这时其他被关注的参选者基本已经比完了，就还剩这边。看到张长老嚷嚷，大伙就都围了过来。

　　结果刚到这边，有几名长老就惊讶地瞪圆了眼，低呼道：“好快！”

　　而这时的画面中，杨冬青已经从乌泱泱的人群中冲了出来，身后就像装上了喷气式引擎，速度陡然提升，隆隆的音爆声中，水面猛地向两边分开。


第1001章 这也太夸张了

　　杨冬青从未想过藏拙，连六级能量黑龙宗都不太多，那七级能量物品就更少，更珍贵，他必须表现得足够优秀才能被高层重视，才有获得七级能量物品的机会。

　　只不过一开始进入大海的人太多，他周围全都是人，速度发挥不出来而已。当他从人群中冲出，便放开速度，短短片刻就把所有人都甩在了后面。

　　一道身影瞬间远去，随后闷雷般的音爆才传入后面人的耳中，再然后海水夸张地向两边分开，就像铺出了一条道路。他所在的这片区域，跑在最前方的一批人全都看愣了，许多人脚下一缓，半截身体都泡进海里。

　　“刚才过去的是人吗？”这些人的脑子里同时闪过这个念头，五级武者怎么可能跑这么快，别说海面，陆地也不可能啊！

　　但仅仅过了片刻，他们的疑惑就变成了震惊和难以置信，杨冬青速度虽然快，但大家还是看到了远去的人影。

　　“五级巅峰居然跑这么快，要不要这么夸张啊！”许多人面部表情精彩，真是太不可思议了，他们甚至觉得刚才是个幻觉。就连岸上都发出了一片惊呼，那些在此主持管理的黑龙宗弟子都没想到，居然在第一场选拔的最后阶段看到了如此惊人的一幕。

　　天空中，一身邋遢的大汉飞在最前方，脸上带着得意的笑容。在他看来，自己拿下这一组的第一根本就不是事儿，轻轻松松就能做到。甚至他都没把同组这一百多万人看在眼里，前面的贝斯汀和卡米亚米才是对手。

　　“师傅居然说我比不过他们，我就不信。等第二场的时候，我一定要打败他们……”邋遢大汉正中二地想呢，突然听到了一阵闷雷般的声响。

　　“嗯？”邋遢大汉略显错愕，扭头一看，就见海面上一个人影快速接近，转眼就从他下方冲了过去。

　　“我草，这尼玛什么情况？”邋遢大汉当时就懵了，跑在海面的五级武者竟然超过了他，这怎么可能？

　　同时懵逼的还有飞在后面的其他六级武者。对于六级来说，第一关测试就是送菜，十个小时飞过两千公里根本就不叫事。但此刻他们的轻松感都没了，看着杨冬青迅速远去的背影，他们只剩下满心震惊。

　　事实上相比较跑在海面上的武者，他们这些飞在天上的六级高手们更受打击。五级武者都能跑这么快，那他们算什么，这些年的功夫都练到狗身上去了吗？

　　“是那个家伙！”飞在最前面的邋遢大汉低声惊呼，他想起来了跑过去的人是谁了。就是那个花了五万买走破烂的人，这一个月他就做成了一单生意，所以对杨冬青和潘文的印象特别深刻。

　　“我不能输，我才是这组的第一，卡米亚米和贝斯汀才是我的对手，我怎么能输给一个五级武者……”邋遢大汉的得意不见了，体内热血燃烧。

　　下一刻，他的速度陡然提升，朝着远去的杨冬青追了下去……

　　与此同时，长老们聚集的山峰上鸦雀无声，每个人都盯着屏幕，瞠目结舌，包括王长老这个最熟悉杨冬青的人在内。

　　“他怎么跑得这么快？这也太夸张了，差不多有四倍音速吧。”长老们心中暗道。

　　他们都是七级高手，超越了六级巅峰的存在，这个速度其实对他们来说不值一提。但杨冬青却是五级武者，而且是在海面上跑出来的，这可就了不得了，除了金刚族，他们还没见过有谁能在五级的时候就跑出音速以上的速度呢，更何况是四倍音速，就连金刚族都做不到。

　　“他真的只有五级吗？”姚长老小声嘀咕，语气中带着浓浓的疑惑。

　　事实上不止是他，其他长老心里也都是这么想的，杨冬青表现出的速度实在太惊人了。

　　不过没一会儿，姚长老和怀疑的长老就摇了摇头。如果杨冬青是六级武者，他吃饱了撑的在海里跑着玩，要知道这可是黑龙宗的选拔，不是儿戏。

　　大屏幕跟前，张长老愣了好半天才看向王长老，低声问道：“老王头，这小子到底什么实力？真的没有气脉吗？”

　　他有些郁闷，本来以为徒弟能拿下这一组的第一了，可谁知之前从没被他考虑在内的杨冬青却异军突起，在陆地上都能跑这么快，把他徒弟甩下老远。这让刚才还在吹嘘自己徒弟如何如何的他有种被打脸的感觉。

　　“杨冬青真没有气劲！”王长老严肃地点了点头。其实在所有长老中，就属他最震惊，因为他最了解杨冬青。他知道杨冬青不仅不是六级武者，甚至连五级都算不上，只是身体素质超高。

　　在这之前，他也知道杨冬青有六级武者的实力。但是他怎么也没想到，杨冬青的速度竟然快到这种地步。四倍音速，还是在海面上跑出来的，六级初段巅峰也不过如是。

　　“没有气劲，只凭身体素质，这也太夸张了吧？”张长老连连摇头。

　　王长老则心中暗道：“看来之前还是低估他了，他的身体素质根本就不是六级中段，只怕已经达到了六级高段……回头还得再检测一下他的血样。这次的重点放在细胞上。”

　　张老头慢慢平静下来，看着屏幕想：“杨冬青开始就这么冲，就算身体素质高也支持不了太久。蒲森后面未必不能……我去，这尼玛笨蛋。”

　　张长老刚平静下来的表情突然变了，最后一句粗口竟是喊出了声，他从大屏幕中看到，邋遢大汉在不停加速，追着杨冬青往前飞，一副拼了命的架势。

　　王长老在一旁咧了下嘴，心道：“老张头这徒弟够奇葩的，这样跟杨冬青拼，就算能追上也会消耗大量能量，后半程可就悬了。”

　　与此同时，杨冬青和邋遢大汉已经远远甩开众人。杨冬青始终保持着四倍音速的速度，而追在后面的邋遢大汉，竟是也达到了四倍音速，紧追不舍。


第1002章 拼残了排名第一

　　杨冬青施展繁星流光，体内血液如同长江大河奔腾，气血流转全身，每一个细胞都爆发出强大的能量。以四倍音速的速度，他将比规定时间缩短二十四倍，也就是说他可以二十多分钟左右赶到终点。

　　邋遢大汉在后面紧追，但仅仅过了三分钟，他就扛不住劲儿了。四倍音速对他来说属于短距离爆发的速度，根本无法持久，这短短三分钟，几乎把他拼残了。

　　他的速度急剧下降，感觉自己在天上飞都有些吃力，不得不在一个山头上停了下来。

　　“怎么会这样？”看着杨冬青迅速消失的方向，邋遢大汉满脸颓然。他原本认为杨冬青不可能坚持太长时间，如此快的速度是相当消耗能量的，他以为自己能够拼赢对方。然而，他自己拼残了，对方却像没事人一样，甚至都没有回下头。

　　来的时候他信心爆棚，目空一切，就连姜碎山和郭云他们都看不上，认为他们是拿资源堆起来的。可谁知一上来就被一个名不见经传的人打击的体无完肤。

　　长老们聚集的山峰上，张长老气得脸色都变了，心里不知大骂了多少遍笨蛋。你吃饱了撑得跟对方硬拼，后面的选拔还比不比了？

　　“我怎么就选了这么一个徒弟，他的思维跟练武的天资根本不成比例。”张长老最后无奈地摇头，选拔过程中，别说长老，就算宗主，在没有特殊情况的时候也是不允许插手的。

　　而这时包括王长老在内，所有的长老都惊讶地看着大屏幕。五级武者拥有这么快的速度，没有人看好杨冬青能支持多久，他们更倾向于这是什么爆发能量的秘法。

　　可谁也没想到，杨冬青竟然一直保持这个速度。这简直比四倍音速本身更惊人，就算一名六级初段巅峰也不可能做到，因为能量的消耗太大，在选拔过程中是不允许补充能量的。

　　“这小子，到底是什么怪胎啊。他身体素质的极限到底在哪？”王长老心中暗道。虽然杨冬青只是跑了一下，但造成的冲击却不小。无论兽人女孩，郭云，还是姜碎山，都远比不上杨冬青这一跑给长老们的震动，他现在都还没提杨冬青没有气劲的事实呢……

　　这个时候，五千公里之外的山峰上，程悠远，妖精族女子，还有布兰三人就像被人施了定身法，一动不动盯着大屏幕，满脸震惊之色。

　　就在杨冬青刚出发的时候，他们还满脑子问号，不知杨冬青为什么在海里跑，不在天上飞。妖精族女子和布兰都在怀疑杨冬青是不是真有程悠远说的那么厉害。

　　但现在，他们的疑问全都没了，只剩下了震惊。在海里跑出四倍音速，还一直保持，他们别说没见过，听都没听说过。

　　“这小子……简直就是个怪物！”布兰叹了口气，除了怪物，他想不到还能用什么词来形容杨冬青。

　　“布兰，你是六级中段，能做到他这样吗？”妖精族女子问道。

　　“保持四倍音速没问题，但我那是飞，向他这样在水里跑，做不到！”布兰摇了摇头。

　　“我就奇怪了，他如此高的实力，吃饱了撑得在水面上跑干什么？”妖精族女子奇怪地说。

　　程悠远深吸口气，说道：“别管为什么，从实力上看，他或许比旦雄，贝斯汀他们都厉害，更适合参与咱们的计划。”

　　“可他会答应吗？”女子皱着眉问。

　　“现在不是答应不答应的问题，还得先看他审查过不过得去。我之前调查过他的资料。他是被梅尔联邦一个金姓家族推荐的。之前的资料几乎没有。”程悠远微微摇头。

　　“在检查结果出来之前，先跟他好好接触一段时间。”布兰点了点头。

　　妖精族女子突然指着屏幕：“他都开始超越前一批人了，你们看那些参选者的表情。”

　　事实上杨冬青早已经超越了前一批五级武者，留下了一片震惊的眼球。这时他已经连前一批中的六级武者都超了过去。

　　“我靠！”正轻轻松松往前飞的六级们爆出一片粗口，有的都停了下来，这一幕实在太令人震惊，他们一时间都没回过神来。

　　过了好半天，他们才回过神，脑子里不禁疑问：“这是谁啊？竟然这么猛？”

　　是谁他们不知道，但可以肯定这是一匹黑马，能在水里跑这么快，实力绝对不比贝斯汀和卡米亚米差……

　　二十分钟之后，杨冬青在留下了一路震惊之后，终于到达了终点龙山岛。

　　这一路上他除了在翻越山峰的时候稍稍减速，一直保持着四倍音速，直到此刻他才把速度降下来。

　　龙山岛非常大，从远处看轮廓都不见两边的尽头，与前面翻越的山峰完全不同，非常好认。

　　不过，杨冬青还是用腕表确认了一下，这才朝着龙山岛走去。

　　这个时候，龙山岛的岸边已经聚集了许多人，整片海滩人头攒动，向两面一直蔓延到远方。这些人都是顺利通过的，也就是在十个小时之内到达的参选者。至于没有完成的，都已经被淘汰出局。

　　在海岸便的上空，同样是一排全息屏幕，上面是完成者的名单，以及成绩。当然，不可能所有的名字都显示出来，只有前一百名在屏幕上出现。

　　此时屏幕的最上方，第一名是银蓝共和国的贝斯汀，成绩是两小时十七分二十六秒。第二名不出所料是古兰族的卡米亚米，成绩是两小时十八分三十二秒，与贝斯汀只差了一分钟。

　　而下面的第三名，成绩是三小时二十分，足足比这两人慢了一个小时多。

　　杨冬青踩着水往前走，周围的人渐渐增多，都是即将到达的选手，他已经能够看到远处海岸上的情形了。

　　“到了！”杨冬青呼出口气，稍稍加快了步伐。当他的双脚离开水面踩在岸上的时候，腕表发出嘀的一声响。这时全息屏幕发生了变化，第一的名字由贝斯汀变成了杨冬青，成绩是三十分四十一秒。


第1003章 人尽皆知

　　杨冬青登上海岸的一瞬，大屏幕上的排名就发生了变化，他的名字排在了第一位。

　　“快看大屏幕！快看大屏幕！”海滩上顿时想起了呼喊声。

　　这个年龄组中最厉害的就是贝斯汀和卡米亚米，他们俩排在前两名也都在人们的预料之中，可谁都没想到他们两人的位置竟被人顶了下来。

　　“我去，三十分四十一秒，这么快！”接着更多的人惊呼起来，海滩上喧嚣震天。三十分钟，这个速度太快了，几乎就是以三四倍的音速飞过来的，比贝斯汀快了四倍还多。

　　不过接着人们就懵了，杨冬青是谁啊？还有梅尔联邦在哪？更关键的是，最后的实力标注竟然是五级巅峰，这不扯淡吗！五级巅峰能有这速度？在场的六级武者都不行，更别提一路保持这种速度。

　　海滩上的人议论纷纷，杨冬青看了看大屏幕上的排名，缓缓吐出口气，要不是最后放慢了速度，他还能更快到达。拿出透明液滴补充了一下，他找了个位置坐了下来，等待第一项结束。

　　“第一项排名第一，已经引起高层的注意了吧。”杨冬青心中暗道。然后微闭双眼，听着身边人聊天。

　　“你们认识杨冬青吗？”

　　“不认识，梅尔联邦，小地方来的吧。真想不到，小地方的人还有这么厉害的。”

　　“这是匹黑马啊，突然就杀出来了。你看着吧，后面或许还有更厉害的，这次参选的好多人都隐藏了实力……”

　　杨冬青听着周围的人谈话，抿了抿嘴角，微微垂下头，避免被人认出来。

　　就在距离杨冬青三百多米远的位置，一个碎发青年微微皱眉，心中暗道：“这个杨冬青是哪冒出来的？”

　　贝斯汀非常不爽，他们这次参加入宗选拔都是为了更好的评价，第一名的评价跟第二名是绝对不同的。特别是这个第一竟然只用了三十分钟，对比之下他得到的评价会更低。

　　“接下来的选拔中，可得留意这个人了。三十分钟，难道他是六级中段吗？”贝斯汀心里想到。虽然他很不爽，但却对杨冬青给予了足够的重视，三十分钟的成绩实在太惊人了。

　　另外一个方向，身高五米开外的卡米亚米也表情凝重，他本以为这个组只有贝斯汀一个对手，没想到突然就又冒出来一个。而且成绩竟然这么好，把他和贝斯汀都远远甩在身后。

　　“最好能找到他选拔的影像……”卡米亚米想着，拿出通话器，发了一个消息出去。他们已经考核完成，无论是用通话器还是补充能量都不被限制。

　　就在卡米亚米发消息的时候，不少人也在向外发消息。不久之后，杨冬青获得第一名，并以绝对优势领先贝斯汀和卡米亚米的消息就传开了。

　　在一座巨大的山峰脚下，两百多万人散落在大片区域内，等待宣布第二场考核。

　　一棵大树下，姜碎山正在看通话器，眉头紧锁。二十五岁那一组突然冒出个杨冬青，竟然以绝对优势把贝斯汀和卡米亚米压在了身下，这让他感觉到了一丝压力。

　　虽然选拔考核是分年龄组的，但一年后的无尽秘境可不会区分。谁的天赋更好，谁的评价更高，谁就有机会进入其中收获机缘。因此他和姜碎山，旦雄等人虽然各考各的，但实际上也在竞争。

　　“这个人得小心了，这么快的速度，别再是六级中段吧？”姜碎山想着，就要问问家里的老祖宗，也就是黑龙宗的姜长老。

　　可他还没问呢，姜长老的消息先顶了进来，是一个视频影像。

　　他打开一看，顿时瞪圆了眼，画面中一个人正在海面上奔驰，一秒钟就是一千三百多米，快得只能看到个影子。

　　“这么快？”姜碎山赞叹一声，露出了疑惑之色，他跟所有人一样，都好奇杨东亲怎么要在海面上跑。

　　很快他的疑问就被解答，姜长老传来的消息是，杨冬青竟然没有气劲，更没有能量。他不是五级，也不是六级，严格意义上说，他是身体素质达到了六级高段的四级武者。

　　姜碎山都懵了，怎么还会有这样的人，身体素质达到了六级高段，却只能依靠内劲。

　　虽然感到惊奇，但他的心算是放了下来。对方速度再快，没有能量也获得不了高评价。将来比试的时候，对方也不占优势，他速度再快，也快不过能量，再说对方也破不掉能量防御。

　　姜碎山这边放心的同时，姜长老那边一众长老，也刚刚了解了杨冬青的情形。是王长老亲口说的。

　　其实王长老是不想提的，不过副座也注意到了这场选拔，亲自询问，他必须如实禀报。

　　“原来他是吃了奇异的物品，才会变成这个样子。真不知对他来说是运气好还是不幸。六级高段的身体素质虽然很强，但以后也在难凝聚气脉了。”

　　在场的都是七级武者，一听就知道了杨冬青身体的弊端。

　　“唉！”王长老无奈地摇了摇头，就算杨冬青的表现再好，估计也不会获得高评价。

　　与此同时，十六岁的年龄组，一名身材高挑，皮肤白皙的少年也在看影像，正是杨冬青的视频。

　　“身体再强，没有能量也没用。这个杨冬青看上去挺唬人，实际没什么威胁。”少年关闭的通话器，抬起头，看见了远处的兽人少女，顿时露出笑容，大步走了过去……

　　二十二岁年龄组中，旦雄看着杨冬青的视频影像发愣。他是金刚族，身体素质是强项，没想到这个人类竟然比他还强。

　　过了好半天，他的表情松懈下来。杨冬青身体素质再强，没有气脉和能量也对他们这些人构不成威胁。

　　二十八岁年龄组，天眼族的姚烬火拿着视频，重重哼了一声，一脸不屑的表情，低声道：“没有能量，身体素质高有个屁用！”

　　此时的杨冬青并不知道，短短一个小时内，他已经变得人尽皆知，名声大噪。


第1004章 前途无路

　　二十五岁组第一场选拔排名第一，成绩远超第二名，一下子让杨冬青名声大噪，他的名字也跟姜碎山，郭云，旦雄，卡米亚米等人排在了一起。

　　当然，被传开的还有他的奇怪表现，当大家知道杨冬青的成绩是在海面上跑出来的时候，一个个震惊得嘴都合不拢了。明明有那么高的实力，却偏偏用跑的，这是傻呢，还是装逼呢。

　　十五岁以上的考场，大部分人都在谈论这个事儿，一时间杨冬青的考核仿佛成了谈论焦点。

　　没过多久，又一个消息散播出来，杨冬青奇怪行为终于真相大白。原来他不是故意在海面上跑，而是没有气脉，也没有能量，只能使用内劲。他之所以这么快，据说是因为他的身体素质达到了六级高段。

　　六级高段对武者来说是一个大关口，虚丹到实丹的变化，丝毫不亚于五级晋升六级。但是，杨冬青的这种状况却没有人羡慕，身体素质达到六级，而本身还没有开通气脉，这意味着什么大家都清楚。这就代表他永远都无法开通气脉。别看杨冬青现在很厉害，但这是身体素质带来的，以后他将再难寸进，除非他的身体素质再次提升。

　　可话又说回来，如果没有了能量的震动促进，身体素质哪是那么容易提升的，难道要靠提升身体素质的物品，别开玩笑了！

　　所以到了后面人们谈论的话锋就变了，从开始的赞叹和嫉妒，转变成了惋惜和幸灾乐祸，形形色色。

　　贝斯汀和卡米亚米在得知这个消息之后，一颗心总算放了下来。他们知道杨冬青已经不是威胁了，就算他排名第一，黑龙宗也不会把无尽秘境的机会给一个前途无路的人。

　　至于杨冬青现在的实力，他们一点儿也不担心。自己不断进步，对方却止步不前，一年之后就是翻天覆地的变化。

　　杨冬青默默坐在沙滩，他对周围偶尔传入耳中的议论充耳不闻，他不相信当自己的战斗力展现出来以后，黑龙宗会视而不见。

　　时间过去了十个小时，最后一批参选者也赶到了。邋遢大汉蒲森就在其中，刚到海岸他就趴在了地上，大口大口喘着粗气，由于开始跟杨冬青拼得太狠，他差一点就被淘汰出局。

　　不过当听到关于杨冬青的消息之后，他那颗被打击的残破不堪的心又充满了生机。那就是一个走了狗屎运的人，靠特殊物品拥有了超高的身体素质而已。而且对方的路已经走到头了，自己才刚刚开始，有什么好颓废的！

　　“所有人员，休息两个小时，两个小时之后我们将前往下一个选拔场所。”大屏幕内传出命令，人们立刻停止了议论，开始抓紧时间休息，杨冬青的话题又不能帮他们入选……

　　黑龙宗深处，高山平台的宫殿外，一名身高将近十米的人影缓缓走近，在宫殿门口停了下来。

　　这人虽然高达十米，但面貌却异常英俊，面颊白皙，鼻子高挺，双目狭长，宽阔的额头上有三个明显的青色花瓣印记。

　　“青花，选拔进行的如何了？”宫殿内传出一个低沉的声音。

　　“其他的都正常，不过在二十五岁组有个问题。”青花微微躬身，回答道。

　　“什么问题？”宫殿内的声音问道。

　　“有一个叫杨冬青的青年，获得了第一场选拔头名。不过有个问题，他的身体素质达到了六级高段，但却没有气脉。根据王长老说，他是获得了一件特殊物品，吃下去之后就变成了这样了。”

　　宫殿内的声音沉默了几秒钟，然后问道：“你有什么想法？”

　　青花回答：“听王长老说，他的战斗力还行，大约有六级初段的水准。他的速度最出众，能达到四倍音速，而且能够连续半个小时。这样的实力，加入宗门没有问题……但是综合评价那里，我觉得就没必要给他分了。他基本已经断绝了成长的道路。”

　　店门的内宗主又沉默了一会儿，说道：“再观察一下吧。”

　　青花皱了皱眉，想要说什么，但随即点点头，转身往山下走去。

　　“青花！记得通知各位长老，第三场选拔加入宗内弟子。”宫殿内宗主的声音再次传出。

　　青花脚下一顿，转身对着殿门躬了躬身，应了一声后离去……

　　长老们聚集的山峰上，王长老看着大屏幕，画面中是杨冬青的身影。

　　此刻王长老有些愧疚，他知道消息已经传了出去，担心会对杨冬青后面的选拔造成影响。如果有可能，他不愿意泄漏杨冬青的身体状况，但副座亲自询问，他不能隐瞒。

　　张长老在一旁看着另一个大屏幕，里面是邋遢大汉。

　　“嗯！这小子心理素质还行，没像他心眼那么缺。”张长老满意的点点头。

　　正这个时候，人影一闪，青花出现在他们中间。

　　各位长老闻声扭头，然后同时正身行礼：“参见副座！”

　　青花摆了摆手说：“免礼！我过来跟你们说一件事。第三场选拔的时候，需要你们多费心。因为宗内三十岁以下的弟子，也会加入其中。”

　　“什么？”长老们露出惊讶之色，新弟子选拔，加入本宗弟子干什么？

　　青花笑了笑，说道：“这是宗主和几位副座共同作出的决定。你们准备吧，我去通知加入选拔的弟子。”

　　挥了挥手，青花消失了。各位长老彼此对视一眼，皱着眉头思索。

　　过了片刻，各位长老都露出了恍然之色，其中的一大半匆匆离开了山峰。

　　“那些家伙都回去通知弟子去了。这次参加选拔的宗门弟子，明显就是无尽秘境的候选人。”张长老说道。

　　“候选人距离名额敲定还早着呢。明年的考核才是真正决定的时候。不过直说啊，你徒弟这个名额真够呛了。”

　　“我知道！”张长老郁闷地踢了一脚地面的岩石。

　　王长老拍了拍张长老的肩膀，说道：“别想那么多了，看选拔。第二场就要开始了。”


第1005章 滚滚黄沙

　　一座绿树成荫，云雾缭绕的山峰之上，一名留着黑色长发，面目阴柔的青年正在观看杨冬青选拔的影像。他的身后站着两个人，其中一个仪表堂堂，长相与穆二少有几分相似。

　　另一个则看上去有些恐怖，他的脖子和脸上遍这黑色花纹，几乎看不出本来的面貌。如果杨冬青在此，定会惊讶，这种黑色花纹与萝丝的几乎一模一样。

　　“速度倒是真快，穆林，这人恐怕比你说的更厉害。”长发青年缓缓开口。

　　仪表堂堂的青年点点头：“我家来信说，估计他有六级初段实力。现在看来，当初他怕是没有使出全力。”

　　长发青年点了点头，转身拍了拍穆林的肩膀说：“你给我推荐的这人实力不低，不过可惜啊，他的实力是靠身体素质得来的，已经到头了，以后再难寸进，宗内是不会把无尽秘境的机会给他的。拉拢他没有太大作用。”

　　穆林面露遗憾，微微叹了口气，不再多言。嬴铉只要把话说出口，基本就没有改变的可能了。

　　“阿什，准备一下，青花副座来的消息。明天跟那些参选的一起测试。”嬴铉看向满脸黑色花纹的青年。

　　“嗯！”阿什的话非常少，只是点点头，嗯了一声便不说话了。

　　穆林有些羡慕地看着两人，他在宗门内只是个普通弟子，这样的机会是轮不到他的……

　　这时在另外一座山峰，程悠远，布兰，凌雪儿三人都皱着眉。今天他们眼看着杨冬青创造奇迹，又眼看着他跌落神探。谁都没想到，杨冬青那么快的速度，竟然连气脉都没有。

　　“悠远，我看还是把重点放在其他几个人的身上吧。杨冬青是不可能进入秘境的。”凌雪儿说道。

　　“是啊，鼬方还说他带着瀚海那边的空间饰品，恐怕会因此被重点盘查。”布兰也跟着点头。

　　程悠远沉吟了片刻，摇头道：“这个事我自有主意，你们去准备吧。最后一场肯定有咱们，别输给嬴铉他们。”

　　布兰和凌雪儿对视一眼，默默退了下去。

　　程悠远继续看相大屏幕，眼见第二场选拔即将开始，再次打起了精神。

　　屏幕中，数十艘大型运输舰往回飞，离开海洋，进入了陆地。当飞船停下，参赛的人员走下来后，顿觉滚滚热浪扑面而来，在他们面前，竟然是一片沙漠隔壁。

　　赤日炎炎，入目尽是土黄颜色，看向远处，空气扭曲跳动，天地都是模糊的，与不久前的蓝天碧海简直是鲜明的对比。

　　大屏幕在众人上空一个个出现，声音随即传出：“这场选拔是穿越沙漠。没有时间限制，走出去就算通过。在选拔过程中，不准补充能量，而且不准携带任何食物和水，当然你们可以自己找……最后提醒你们一下，沙漠中很危险。”

　　参加选拔的大部分人都变了颜色。没有时间限制并不是什么好事，这说明沙漠并不容易走过，再联系那句沙漠很危险，就可以想到这一关的难度了。

　　“请大家仔细看大屏幕，牢牢记住上面的图形。”屏幕中的声音再次响起，接着大屏幕上出现了图形。

　　图形是各种线条的波形组合，看上去很繁复。不过杨冬青只一眼就看出这是一种功法，每一个不同的波形，代表着一种节奏频率，相邻的波形串联下来就是节奏顺序。

　　图形在屏幕上停留的时间很长，大约半个小时，应该是为了让大家都记清楚。

　　当图形消失后，声音再次响起：“这次没有分组，选拔马上开始，请各位进入沙漠。”

　　命令下达，众人迈步往沙漠中走去，六级武者也飞上了天空。不过这次没有人向前冲了，因为不计时，所以时间不计入考核，就没有必要拼命往前闯。

　　在第一关的选拔中，已经淘汰了将近九成参选者，但即便这样也还有三百万人。从高空往下看，大片沙漠区域都被人覆盖，黑压压的，就好像潮水在一点点向里推进。

　　杨冬青跟在众人之间，越往前走感觉脚下越软。他曾经在种子空间的流沙里练功，踩上去的感觉与现在非常相似。

　　“难道会出现流沙？”杨冬青心里加倍警惕。

　　流沙并没有出现，不过在向前走了十几米后，他感觉到重力开始增加了，而且压力也在不断增强。

　　“可调节的？”杨冬青冒出这个念头，不由有些发愣。这与他种子空间的功能非常相似。

　　他这个念头还没落下呢，突然间脚下一震，接着流沙出现了，沙地猛然下陷。

　　杨冬青反应极快，地面一动他就跟着动了，一口气上提，脚下发炸力。砰地一声沙子四下飞溅，他的身形如同一片树叶般飘了出去，接着双脚交错，如同蜻蜓点水，瞬间远去。

　　就在他蹿出去的同时，大部分选手都陷在了流沙中。

　　“流沙！”一声声惊呼响起，接着“砰砰砰……”气劲炸响，沙尘杨得漫天都是。这里实力最低都是五级巅峰，从流沙中脱困而出还是相当容易的。

　　不过就在他们从流沙中脱身的时候，流沙的范围也迅速向外蔓延，区域不断扩大。

　　选手们从流沙中出来，但无处落脚，只能继续发力向前冲。这样一来他们气劲的消耗就大了。

　　而这时在高空，那些六级武者们都笑了，这就是等级差距的不同。他们在天上，就没有这么多麻烦。

　　邋遢大汉蒲森依然飞在最前面，听到下方传来的惊呼，扭头向下看，不由呵呵发笑。他很想找找杨冬青在哪，看看他那超强的身体素质怎么应付流沙。可惜下面人太多，而且区域太大，想找到一个人根本不可能。

　　就在他转回头准备继续向前飞的时候，突然一股危机感笼罩心头，他的心跳骤然加速，一瞬间全身的汗毛都炸了起来。

　　“有危险！”念头一闪，能量防御便已经遍布全身，他的身形向上拔高，抬手一掌向下劈落。

　　在他下方，一张遍布利齿的大嘴正向他咬过来。


第1006章 寸步难行功法作用

　　下面冲上来的并非什么猛兽，只是一张布满利齿的大嘴，甚至都没有脑袋。大嘴的中间黑漆漆的，仿佛连接着地狱，阴森恐怖。

　　蒲森瞳孔收缩，一掌拍落，能量外放，重重拍在张开的大嘴上，轰的一声，大嘴变成满天黄沙飘散。

　　不过他危机并未过去，与此同时，他的左右两边又各冒出一张大嘴，朝他冲过来。

　　蒲森身形猛转，又是两掌，将大嘴打成了散沙。

　　“呼~”他稍稍松了口气，刚才太危险了，大嘴出现的异常突兀，就是凭空冒出来的，他差点儿没有反应过来。好在这东西防御力不行，否则他绝挡不住三张大嘴的围攻。

　　这个时候，身后传来惊叫，他扭过头，就见数不清的大嘴在天空成形，扑向那些六级武者。

　　“砰砰砰……”一连串的闷响声中，大嘴相继破碎，被打成了散沙。但仍有不少冲到了武者进前，一口咬了上去。

　　“咔嗒！”牙齿闭合的声音，接着大嘴就散成了黄沙。被咬中的武者并没有什么事，只是愣在了那里，他们都听到了腕表的提示，他们被淘汰了。

　　看着这些人垂头丧气地解下腕表，蒲森刚放下的心又提了起来，只要被大嘴咬中一下，就是淘汰的结果，怪不得出发前会提醒他们沙漠很危险。

　　其他六级武者也都表情凝重，这种大嘴看着很好对付，但只要稍不小心就会被淘汰，而且这东西出现的太突然了，谁都不知会在哪里冒出来。

　　下方的五级武者快速奔驰，想要跑出流沙范围。将近三百万人释放气劲，砰砰声连绵不绝，黄沙被杨得漫天都是，沙漠好像变成了海洋，沙浪翻滚。由于能见度急剧下降，绝大多数人都没发现高空出现的大嘴，更想不到六级武者首先遭到了淘汰。

　　不过跑在的最前面的杨冬青却看到了，不由暗暗心惊，这些大嘴都是由能量夹杂着黄沙形成的，隔着老远他都能感觉到强烈的能量波动。

　　“秘境内还能进行这种操作吗？”杨冬青心中暗呼，愈发觉得秘境与种子空间相似。

　　而这时的高空中，蒲森，贝斯汀，卡米亚米，还有其他六级武者都冲了下来。他们已经意识到，在高空要比地面更危险。

　　当然，他们冲下来并不代表要落在流沙上，低空飞行能够避开大嘴的攻击就行。

　　果不其然，当他们降低到一定高度后，那种大嘴就不再出现了……

　　流沙的范围在不断扩张，仿佛要蔓延到整个沙漠，而人们越往前冲，感觉越吃力，重力的增加速度实在太快了。

　　杨冬青早已逃出了流沙的范围，一马当先跑在最前面，他对重力变化感觉的最明显，几乎就是以几何级数向上翻倍。短短一分钟，他从一开始的四倍音速，迅速降到了音速以下。这时他感觉承受的重力已经达到了自身一千倍以上，并且还在不断增长。

　　在这样的重力之下，他每一步落下都要耗费巨大的能量，利用反冲的力道抵消自身重量。而让他惊讶的是，如此巨大的重力，沙地依然柔软，仿佛没有被超高的重力所影响。

　　“砰！”一脚落在地上，杨冬青猛然停住，就在他面前五米，沙地上出现了一张大嘴，里面遍布尖牙俐齿。

　　杨冬青眉头紧皱，从旁边绕了过去。至此，他的速度彻底慢了下来。为了躲开大嘴，他把听劲的功夫用到了极致，仔细感觉脚下和周围的能量波动。

　　地面出现的大嘴一个接着一个，完全没有规律。同时还有像植物藤蔓一样拧成股的沙子甩过来攻击。

　　杨冬青此刻本来速度就慢，还要不断应对攻击，简直寸步难行。要不是他能提前感知到能量波动，根本就躲不开层出不穷的进攻。

　　“如果照这个趋势下去，等流沙蔓延过来，根本就没有逃脱的可能。”杨冬青打碎一张扑过来的大嘴，扭头看了一眼身后，只见远处扬沙漫天，正在快速向他逼近。

　　“必须克服重力问题，否则速度起不来，早晚会被连续不断的进攻耗光能量。”杨冬青暗道一声，回忆进入沙漠时给的那张功法图。他知道这个功法一定有作用，否则凭现在的难度，根本没人能闯过沙漠。而且重力还在快速增加，几乎每往前一步，重力就会上涨一大截。

　　深吸口气，杨冬青回忆不同波形的线条，意念便引到精神力按照那个功法的频率震动起来。

　　几乎就在他按照这个频率施展的同时，他丹田内的实丹上的黑色条纹开始扭动，他立刻产生了一种感觉，仿佛大地深处有一块无形的幕布，连接在自己身体上，自己则顺着这个幕布不断下滑。

　　“这就是重力吗？这个幕布，难道是引力子交换形成的引力波？”杨冬青突然一愣，他都不知道自己为何会冒出这个念头，仿佛在感觉到幕布的同时他就产生了明悟，知道那是引力波。

　　功法还在持续进行，内丹上的黑色条纹越动越快，波动的频率几乎与功法相同。

　　这个时候，他突然感觉大地伸出的幕布被削弱了，开始迅速减少。而这时，他的身体逐渐轻松，压力越来越小。

　　“原来如此，这功法是消除重力的。”杨冬青暗道。

　　下一刻，他的速度再次提升，繁星流光用出来，一道身形冲向前方，身后带起一条黄沙土龙。那些出现的大嘴，根本追不上他的速度，刚一出现，杨冬青都跑没影了。

　　而这时在他后方，被淘汰者的数量正在急剧增加。重力的增长对他们的影响太大了，许多人的能量迅速耗尽，陷入了流沙无法自拔。

　　就连那些六级武者也承受不住强大的重力，落在了沙地上。不过他们还好，毕竟飞得较快，并没有陷在流沙中。

　　这个时候，终于有人想到了出发前大屏幕上的功法，纷纷调动能量，按照波动频率运转起来。


第1007章 又是第一

　　沙漠的边缘是一个湖泊，湖水清澈见底，可见鱼儿游动。湖边水草丰盈，微风吹过，发出哗哗声响。湖边上空是一排大屏幕，上面只有一个名字，杨冬青。

　　此刻杨冬青坐在湖边，静静看着湖水出神，思索着刚才感觉到引力波的情形。

　　与此同时，这幅安静祥和的画面正在长老们聚集的山峰出现。长老们处理完第三场考核的事情赶回来，就看到了大屏幕上的这一幕，一个个都有些发愣。

　　“老王头，这是什么情况？杨冬青又通过了？”张长老惊讶地问。杨冬青通过不新鲜，可就他自己在终点是怎么回事儿？这才刚多久，其他人都还在刚进沙漠的地方拼死拼活呢。

　　其他长老也都向王长老看过来，刚才就他一直在这。

　　“就是你们看到的这么回事，这不都明摆着吗？”王长老指了指大屏幕。事实上，他心里也不平静，刚才目睹了全过程，现在还满心疑惑呢。

　　第一场选拔考的是速度和耐力，杨冬青凭借超强的身体素质获取胜利还有可能。但第二场考的却是身体承受能力，反应能力，攻击和防御力，以及最重要的感悟。

　　选拔是在极高的重力环境中进行的，杨冬青的身体素质占不到什么便宜，因为在流沙中气劲和能量的运用才是脱困的关键。结果首先脱困的却是杨冬青，甚至可以说流沙对他根本没起到作用，他的反应实在太敏锐了，超出了王长老的想象。

　　前面这些都还好，起码凭借超高的身体素质并非不能完成。但后面克服重力的感悟，就真的把王长老震住了。

　　那套功法是克服重力的，但首先需要通过功法感知到引力波的存在，这就相当困难了。即便在超强的重力之下，能感知到的也属于极少数。

　　一开始王长老就没想到杨冬青能运转这套功法，因为必须要用到气劲或能量。他以为杨冬青凭身体素质，硬闯也能过去，重力最多就到一千两百倍，反正不计时，就是慢点儿而已。

　　可他怎么也没想到，杨冬青不但顺利运转了功法，而且在瞬间就克服了重力，这简直就是不可能的。

　　他现在很纳闷，杨冬青到底是怎么运转的功法？他想破了脑袋也想不出来。

　　这时处于惊讶中的长老们终于回过神来，立刻把杨冬青过关的过程调集了出来。

　　当他们看完之后，每个人都充满了震惊和不解，杨冬青没有气脉，没有能量，功法的震动频率他是怎么做出来的？

　　“难道他开通了气脉，拥有了气劲？”天眼族的姚长老说完，自己都觉得不信，六级高段的身体素质，就算他的意念强度都没把握能开通，杨冬青怎么可能。

　　“真是奇了，怎么会有这种情况发生？”张长老挠了挠脑袋。

　　“要不等这场选拔结束之后，咱们叫他来……”一名金刚族的长老说道。

　　不过他的话音未落，就被姜长老打断：“这不可能，马上就是第三场，咱们不能打断……而且现在的问题是，应该给杨冬青一个什么样的名次？”

　　姜长老现在也郁闷了，第一场选拔杨冬青时间最短，无可争议的第一。第二场再把第一给他，那这个组就真没人跟他争了。要知道排名跟评价也是挂钩的，两场选拔第一获得不了高评价，实在说不过去。但杨冬青的状况，明摆着前途无路，把高评价给他，他也不愿意。

　　如果杨冬青是硬闯过来的，他们还有借口。可这场主要考的就是感悟，人家一秒钟就运转功法，克服了重力，你还有什么理由？

　　此时别说姜长老，其他长老也挠头，这么多年，见过几百上千亿参加选拔的，都没有一个这么奇特别扭的人。

　　王长老在一旁冷眼旁观，看到这些人左右为难的样子就想笑。不过他也想好了，这些人只要敢不给第一，他就去找宗主。反正他有理，宗主也不能破坏规矩。

　　“这样吧，这件事咱们先上报，让几位副座和宗主定夺，你们看如何？”姚长老最后说道。

　　“我觉得不用上报，考核的规矩是明摆着的。杨冬青感悟最快，也是最快通过的，理应获得第一。”王长老这时开口了。

　　“我也觉的老王头说的有道理！”张长老跟着点头。

　　“我同意王长老的意见。”接着说话的是晓月。

　　“就给他第一吧。”矮胖子最后说。

　　姜长老和姚长老等人诧异的看着王长老几人，如果说王长老力挺杨冬青他们理解，可另外三人怎么也这样选择？

　　“那好！”姜长老点了点头：“我也同意暂时给他第一，不过最终的评价，还要看最后选拔完对他的检查。”

　　他这一说，其他长老也都跟着点头。王长老，张长老，晓月长老都好说，关键是那个胖子他们谁都不愿意得罪。

　　接着，他们考核的画面调回到正常，一看之后，都不由摇头。场面实在惨不忍睹，淘汰者太多了，而且每个人都举步维艰，包括蒲森，贝斯汀和卡米亚米在内。这时他们都在怀疑，是不是这场选拔的题目太难了……

　　杨冬青并不知道自己再次获得第一名，他坐在湖边，还在揣摩刚才的功法。

　　刚才他试着再次运转功法，发现竟然不是精神力催动的，而是实丹上的黑色条纹在起作用。

　　对于能够产生引力的条纹，他始终不知道是怎么来的。不过就在刚才，他终于发现了端倪。随着那些黑色条纹波动，那套功法也运转起来，他全身的细胞都在跟着功法的频率震动。

　　接着，他又感觉到了引力波，一直深入地下。他感觉到许多物质都在震动，这些波动聚合在一起，就是引力波。

　　也就是这个时候，他突然产生了一种感觉，那是在罪恶星感悟时的感觉。当时他的意念就深入大地，跟着物质一起波动。

　　“原来，实丹上的黑色条纹，是那时候感悟得来的！”杨冬青随即站了起来，双手摆出了太极的架子。


第1008章 又提升郁闷

　　在杨冬青四级的时候，用得最多的是太极的打法。到了五级，他用的最多的听劲，并且随着气劲的提升，听劲变成了感知。可以说，他能在五级巅峰战胜六级高手，靠的就是由听劲发展而来的感知。

　　但对杨冬青最重要的，并不是上述这些，而是通过太极对世界的感悟，对世间万物的理解。到了这个层次，太极已经脱离武学的范畴了，更像是哲学，听起来也玄之又玄。可正是这种只能意会无法表达的状态，让杨冬青经历了第一次顿悟，意念顺利拔升到六级高度，也给他晋升六级铺平了道路。

　　所以，当杨冬青再次有那种顿悟的感觉时，几乎是下意识就摆出了太极的拳架。

　　身体缓缓移动，一式式太极拳打了出来，杨冬青的意念随着拳架与引力波的频率逐渐吻合，接下来一瞬间就进入地下，并扩散开来。

　　在罪恶星的时候，他的意念很快就透过地壳，进入了地幔。但这里，仿佛没有地幔，意念中不是沙土就是泥土岩石，一直向下延伸，仿佛没有尽头。

　　但在杨冬青的感知中，下方传来的引力波越来越大，就好像……就好像下方有什么东西在产生引力一样。

　　也就在这时，他突然感觉撞上了什么，脑子里轰的一声，意识一片空白。隐约间他仿佛看到了一个影子，一个无比巨大的影子一闪而逝。

　　“怎么回事？”杨冬青清醒了过来，太极拳架已经停住了。

　　“我刚才是又顿悟了吗？”他这个念头一闪，赶忙看了看周围。要知道他上次顿悟可是用了一个月，他可不想再来一次，不是他不想顿悟，只是时间太长的话，那就什么都错过了。

　　看了看湖边仍是他独自一人，并没有人来的痕迹，大屏幕依旧在上方，名字也只有他一个。

　　“呼~”杨冬青呼出口气，时间并不长，参选者都还没有赶到呢。

　　好一会儿，他又在石头上坐了下去，喃喃道：“上次顿悟用了一个月，这次却只有短短片刻。不过应该没有完成。被什么东西阻挡了一下……”

　　想到这里，他不由暗道可惜，这样的机会绝对是可遇不可求的。

　　紧接着，他想到了最后一闪而逝的巨大身影，不由暗暗咋舌，那个身影实在太大了，几乎与雷电海的大三尾蟾相似。

　　过了好一会儿，他才长长呼出口气，再次运转那种功法。不过这次他把意念沉入了自身体内。

　　“咦？”下一刻杨冬青低声惊呼，他发现竟然看到了细胞内部，以前无法穿透的细胞膜仿佛消失了。

　　“我的意念又提升了，没错，一定是这样！”杨冬青脸上洋溢着笑容，他真没想到，刚刚的感悟只是一瞬间，竟然提升了意念，刚才惋惜的情绪一下就抛到了九霄云外。

　　仔细观看，他发现细胞内布满了密密麻麻的桥梁，就好像有一个巨大的城市。在这些桥梁之上，有东西在快速传递，速度极快，不过却看不清楚。

　　他很想继续往深处看，但他发现自己的意念无法令他继续探究下去。

　　“别管怎么说，探查能进入细胞内部，本身就是巨大的进步。”杨冬青也不在意，突破细胞膜已经令他非常满意了。

　　睁开眼，吐出一口浊气，杨冬青抬起右手，轻轻握了握，内劲运转之下，他的掌心发出了一片密集如雨的爆声。

　　“身体素质居然也提升了！”杨冬青震惊无比，连带身体素质都提升，实在有些出乎他的预料……

　　杨冬青在这边的举动非常短暂，并没被人发现，长老们现在观看的是其他组别的情况，以及本组其他选手的情况。

　　这个时候，贝斯汀，卡米亚米，还有邋遢大汉蒲森终于感觉到了引力波的存在，功法开始发挥作用，沉重的身体变得轻灵起来，前冲的速度也开始加快。

　　不过他们仍旧谨慎，那些大嘴太多，而且经常突然出现，稍有不慎就会被咬上。而只要被咬住，不管你的防御能力如何，一律淘汰。

　　他们三个越来越快，后面也陆陆续续有人感知到了引力波，继而克服了重力，冲出流沙区域。

　　不过更多的武者在感觉到引力波的存在之前，都被淘汰出局，不是陷在流沙中无法自拔，就是被大嘴咬中……

　　四个小时过去，贝斯汀，卡米亚米，蒲森三人费尽千辛万苦，总算到达了沙漠边缘。当看到那个碧波荡漾的大湖后，三人欢呼着冲了过去，终于离开这地狱般可怕的沙漠了，他们都兴奋得想哭。在此之前，他们谁都没想到这一关会如此困难。

　　然而，当他们三人赶到湖边，一眼看到杨冬青后，逃出地狱的好心情瞬间就没了。特别是看到杨冬青坐在湖边悠闲的样子，再看看自己狼狈不堪仿佛乞丐的模样，他们郁闷得想要吐血。

　　赶到湖边，三人第一眼就看到了大屏幕上的名字，杨冬青依旧排在他们之上，第一名三个大字异常醒目。

　　“没有气脉都能完成功法，克服重力，这尼玛……”邋遢大汉蒲森差点憋出内伤。第一场选拔他就被杨冬青打击得体无完肤。后来知道对方只是身体素质高后才缓过劲儿来。在他看来，杨冬青就是运气好，吃了特殊物品才得到的实力，没什么了不起。可谁知第二场选拔，被人家在感悟上又虐了一遍。

　　贝斯汀和卡米亚米也有些消沉，杨冬青没有气脉，黑龙宗肯定不会把进入无尽秘境的机会给他。可他获得了两场第一，如果评价不高，那连带着自己的评价也会被压下去。也就是说，他们注定要跟着一起倒霉。

　　想到这里，他们激动得想指着杨冬青鼻子大骂：“你他么已经废了，能不能别祸祸我们？”

　　就在三人憋气的状态中，越来越多的人赶到了终点，原本宁静的湖边也变得嘈杂混乱。

　　这个时候，大屏幕中传出声音：“休息两个小时，开始第三场选拔！”


第1009章 大混战赌一场

　　声音发出之后，现场显得有些乱，大家在低声议论，因为许多人都没想到还有第三轮选拔，在以往的选拔中，两轮就结束了。

　　杨冬青也有些纳闷，他查过资料，知道每年黑龙宗的选拔都是两轮。而且现在就还剩下三万人左右，三百万人淘汰了二百九十七万。往年一个组最后都能剩下二十万人。

　　“今年黑龙宗减少招收弟子名额了吗？”杨冬青暗道。两千七百万剩下三万，这录取的比率已经非常低了。

　　不过也有不少人知道内幕，许多人压制好几年，甚至十几年才来参加选拔，就是为了高评定来的，特别是成长性的评价。多出来的第三轮考核，应该是与前两场选拔综合参考用的，只凭前两轮，黑龙宗的高层们还无法做出最终判定。

　　杨冬青喝下透明液滴，默默恢复体力，湖边到处都是人，只有他身边一个人也没有。他两轮第一，别人呆在他身边都感觉压力太大，所以都远远躲开了。

　　这样一来，也导致他不知道别人在议论什么。不是他听不到，而是距离远了，翻译器无法起到应有的作用。

　　就在他们这一组休息的时候，其他分组也相继结束。从十九岁这一组开始，年纪往上的组别淘汰率都高得惊人。

　　姜碎山坐在大海边，拿出通话器，查看上面的消息。当看到杨冬青再次力压贝斯汀和卡米亚米，夺得第一名的时候，脸色不由微微一变，有种被打脸的感觉。在第二轮选拔开始之前，他是不看好杨冬青的，没有气脉和气劲，怎么可能比得过贝斯汀。

　　可事实就是，杨冬青惬意地坐在湖边，贝斯汀则像个逃难的难民，高下立判。

　　二十四岁这一组，金刚族的旦雄看到消息，愣得好久没说出话来，金刚族的身体素质是黑龙域各族中最强的，但杨冬青却凭借身体素质连续拿了两个第一，简直不可思议。

　　而在最大的年龄组，姚烬火再次不屑地哼了一声。在他看来，就算第二场又获得第一，杨冬青还是前途无路，依旧没有机会。

　　在十六岁组，刚刚战胜了兽人少女，取得第一名的郭云看到消息后皱了皱眉，杨冬青的成绩也在他的判断之外。

　　不过他很快就释然了，杨冬青第一也跟自己没关系，反正一年后对方是不会进入秘境的。

　　而这时的兽人少女，在通话器中看到杨冬青后，顿时产生了一股熟悉的感觉……

　　在一座现代化气息非常浓郁的城市边缘，长发青年嬴铉和花脸青年正在往城市中心走。

　　突然，嬴铉脚下一顿，说道：“这个杨冬青竟然又获得第一名，真是有些意外。”

　　花脸青年不言不语，只是微微点了点头。

　　“可惜啊，没有开通气脉是硬伤，谁也解决不了的硬伤。否则到是可以拉拢一下。”嬴铉说着，关掉通话器，继续往城市内走去。

　　而这时在另一座山脚下，程悠远看着屏幕双眼发亮，笑容满面……

　　两个小时很快过去，在湖边休息的人们纷纷站了起来。

　　这时大屏幕中声音响起：“首先要恭喜各位，经过了前两轮，你们已经入选黑龙宗。其次要提醒你们，最后一场考核关系到你们的综合评定，非常重要。千万不要因为已经入选就有所放松。”

　　杨冬青听后，心中暗道：“原来已经入选了，第三场是对这些人的综合评定……还真不能放松，评定越高，黑龙宗高层就越重视……”

　　大屏幕中的声音继续传出：“与前两场不同的是，第三场是十九岁以上所有组别的人同时考核……另外，还有一百名本宗弟子参与其中。”

　　“嗡~”人们再次乱了起来，不分组别能够理解，可加入早已入宗的弟子是什么意思。

　　杨冬青为皱着眉，他也想不明白这是什么意思。

　　所有人中，只有贝斯汀和卡米亚米彼此对视了一眼，露出凝重之色。本宗弟子加入，就说明黑龙宗高层要在这场考核中选拔进入密境的候选人了，也就是说，他们最直接的竞争者出现了。

　　“现在，所有人登上飞船，即刻出发！”

　　随着命令下达，两艘飞船从远处飞来，停在了湖边上空……

　　这个时候，嬴铉他们进入的城市外热闹起来，越来越多的人出现在城市边缘，都是黑龙宗的子弟。

　　半个小时之后，十艘飞船从各个方向飞来，汇聚到了城市上空。

　　当杨冬青从飞船上下来的时候，发现所在位置是一个巨大的广场，他的前后左右已经全都是人。

　　很快，飞船把所有人都放下，升空离去。接着一个个大屏幕出现在了广场上空。

　　“第三场将在虚拟环境中进行，我们会在其中投放一百枚卡牌。三天之后，手中拿有卡牌的为获胜。其余的均为失败……”

　　杨冬青仔细听着讲解，眉头紧蹙，一百枚卡牌十万人争夺，这第三场就是大混战啊。

　　对于实战，他并不担心，这些年他就是在实战中长起来的。不过既然是虚拟环境，就一定要进入之前他看到的那种仪器。当时他还想着用这种仪器检查一下身体素质呢。不过那种仪器能将人的身体素质，能量强弱，甚至精神力和神经的反应速度都模拟出来，就一定会对人体探查的非常详细。他担心的是，种子空间会不会被发现。

　　沉吟了良久，他最终作出了决定。赌一把，赌仪器探查不到。当初王长老看他的时候，种子空间就能隐藏，这次也一定能躲起来。

　　再者说，都到这个地步了，就算想退出都难。而且后退反而会引起黑龙宗的怀疑，前功尽弃不说，他也会处于极被动的境地。

　　大屏幕的解说结束了，许多黑龙宗弟子进入广场，引领着他们往外走去。杨冬青跟随众人前进，在离开广场后不久，进入了一栋大厦，然后被安排在了第十层的一个房间。

　　“嘀嘀嘀……”手上的腕表发出提示，杨冬青深吸口气，走到那个透明的柜子前，打开门走了进去。


第1010章 详细数据

　　透明柜子的上方有一个圆形头盔，在杨冬青进入之后，便缓缓下降，落在了他的头上。接着一个微弱的能量波动笼罩了他的全身。

　　杨冬青很紧张，意念集中在自己心脏，当看到种子变得虚幻，逐渐消失后，他这才松了口气。接着他惊讶地发现，就在种子消失的时候，丹田内的实丹也不见了，仿佛隐入了另一个空间。

　　下一刻，杨冬青眼前景物变换，发现自己站在了一片雪原之中，天地间白茫茫的，远处是群山，脚下是小腿深的积雪。

　　虽然明知是虚拟技术，但眼前的一切都太真实了，特别是自身的感觉，举手抬足都跟自己的身体一样，令杨冬青惊叹不已。

　　与此同时，在已经变得空荡荡的广场中心，一众长老聚集在一起，他们面前是一排大屏幕。

　　“怎么样？结果出来了吗？”张长老凑到王长老身边，小声问道。

　　“出来了！”王长老点了点头，抬手在大屏幕上点了几下。

　　其他长老全都看了过来，他们也一直关注这边呢。杨冬青进入虚拟仓，身体素质的详细数据就会被分析出来。

　　“7003度！”大屏幕上出现了一个数字。

　　“这么高！”所有长老都露出了震惊之色，包括王长老在内，他们都以为杨冬青身体素质达到了六级高段，也就是6000度刚过，没想到竟然达到了7000度。

　　“反应速度，0.008秒！”屏幕上又出现了一行字迹。

　　“反应速度居然达到了千分位！”张长老忍不住发出一声低呼，这个数据说明杨冬青的神经反应也很强，起码达到了六级中段水准。

　　“细胞强度，7000！”字迹继续出现。身体素质是综合的，细胞强度则代替了爆发力和承受力。不过这个数据在前面七千零三度的综合素质下，就不会引起长老们的震惊了。

　　“脑域开发，3s！”又一行字迹显现出来。

　　“脑域第三层完全开发！”姚长老沉声说道。3代表的是第三层，s代表的是神经元完全点亮，这也是六级中段才能达到的水准，说明杨冬青的精神力也很强。

　　“他吃下去的到底是什么东西？”张长老疑惑地看向王长老，他们一直以为杨冬青服用的物品是提升身体素质的，没想到竟然连脑域都能开发。

　　“据他说是一种紫色液滴！”王长老摇了摇头，他同样没想到杨冬青的数据这么高。

　　大屏幕上的字迹还在出现，下一行显示：气脉脆弱，体内能量为零。

　　看到这行字，就连姜长老都感叹到：“这么强的身体素质，真是可惜了。”

　　“他的意念呢？老王头，他的意念强度怎么样？这么强的精神力和身体素质，如果意念不够根本无法发挥。”张长老问道。这种仪器什么都能查，就是查不出意念，那也是生命体最根源的东西。

　　“他的意念应该不到六级，因为他没有凝成虚丹。”王长老说道。

　　“唉！”张长老叹息一声，如果杨冬青的意念也能达到六级中段，未必没有一线机会开通气脉。可现在看来……

　　大屏幕上这时出现了最后一行字：基因结构，三螺旋。

　　“他居然是三螺旋结构？”这次惊呼的是晓月长老，不可思议的神色写在了脸上。

　　“是三螺旋，检查年龄的时候我就发现了。估计也是那种奇特物品带来的改造。”王长老解释了一句，问道：“有什么问题吗？”

　　晓月摇了摇头：“这种物品真是神奇，竟然连基因结构都能改变。”

　　“基因结构改变并不新鲜，我们的结构不都不一样吗？”张长老说道。

　　“是啊！”晓月应了一声，别过头去。谁都没发现，她的眼睛里闪过一丝疑惑……

　　“之前咱们还说在选拔完成后检查一下他，看来没这个必要了。”姜长老说道。

　　“是啊，这个杨冬青各方面素质都极其惊人，但前途却已经定了。他考核表现是不错，别的方面我都会给高评价，唯有成长性一条不能给。”姚长老跟着说。

　　王长老也无可奈何，姚长老说的没毛病。就算杨冬青别的方面再好，一条成长性也足以卡死他了。

　　“唉！”王长老暗暗叹了口气，这次给杨冬青争取不到，一年后等其他人成长起来，杨冬青就更没希望了。

　　这时，站在王长老旁边的矮胖子说话了：“现在判定还为时过早，等第三场结束再说。成长性除了从修炼，感悟，身体素质，以及能量增长这些方面看。还有一项，就是战斗，这是宗主和副座他们安排第三项的目的吧？”

　　姜长老和姚长老点点头，不说话了。战斗是所有素质的综合运用，从三天的大混战中，许多人的成长性能一目了然。

　　就在这时，那名古兰族的长老突然说：“我更好奇的是，杨冬青摆明了没有气劲，他又是如何感悟的？”

　　他一句话又把话题绕了回去，接下来自然又是一番猜测研究……

　　与此同时，距离广场不远，一栋摩天大厦的大厅内，人声鼎沸，热闹喧天。

　　大厅上方，上百个大屏幕，每个屏幕上都是不断闪现的虚拟影，以及不断滚动的人名，而在人名的后方，显示的是这人获得卡牌的赔率。

　　潘文从外面走了进来，左右看了看，来到一个收费的位置，把从杨冬青那里买来的三级能量递了过去：“我买杨冬青！”

　　潘文的手续刚刚办妥，不知是谁喊了一声：“开始了！”

　　大厅内的所有人都抬起头，再看屏幕上的画面已经变了……

　　虚拟环境中，杨冬青眉头微蹙，环顾周围的茫茫荒原，心中暗道：“一共十多万人进入其中，可我这里却看不到人，可见虚拟环境的范围很大。这么大的范围，只有一百张卡牌，该怎么找？”

　　他刚想到这，突然听到前方传来滴滴的声音，抬头看去，就见远处的山峰红光闪烁，天空中一个箭头指着那里。


第1011章 步步登天攻击

　　杨冬青对黑龙宗的虚拟现实技术越来越惊讶，因为他就连奔跑起来的感觉都与正常情况没什么两样。这说明那台仪器把他的身体情况完美的模拟了出来，同时也意味着他的身体素质不再是秘密，除了种子空间和实丹之外，都已被黑龙宗知晓。

　　不过杨冬青对此并不担心，为了引起黑龙宗重视，他本身也没想藏拙。既能保留住种子和实丹的秘密，又能展现出自身实力，正是他想要的。

　　不过他并不知道，意念强度仪器是探测不到的。事实上他自己都不太了解自己的意念达到了哪个程度，这些日子修炼无魂，意念每天都在提升，几个小时之前那次很短的感悟，意念也提升了一大截，内视都能进入细胞了，而且他的细胞强度很高。

　　卡牌的位置在群山，距离很远，但对杨冬青的速度来说，并不算什么。

　　他在雪地中飞奔，身后积雪被扬上了天空，此时的情形，让他不由想起了刚进入军校时大比武的情形。每次遇到这样的环境，他都会想起那时的画面，他带着周子落趟雪而行……

　　群山之中这时已经聚集了数十人，他们就在附近，看到提示的时候都兴奋不已，认为自己运气好，上来就碰到卡牌。刚开始相互照面，彼此还相互戒备，准备出手争夺。

　　然而，当他们看到卡牌的具体位置，一个个都傻眼了。那张散发着光芒的牌竟然在距离山顶千米高的天空，这让他们怎么拿？

　　“最后一场就他么是给六级武者准备的，根本没咱们五级什么事！”一个人郁闷地说道。虽然是五级巅峰，但借助工具登上几百米没问题，千米的高度他们绝对做不到。

　　“咱们纯粹就是打酱油的！”也有人不忿地嚷嚷。

　　不过更多的人一见这情形，还是看得比较开：“算了，反正已经入宗了，第三场争夺的是高评价，本来跟咱们就没什么关系。”

　　就在这个时候，远处出现了一片扬起的雪雾，最前面是一个黑点。

　　“你们看！”惊叫声中，众人转过头去，就见黑点迅速接近，几秒钟就到了进前。

　　“是杨冬青！”人群中有人惊呼，杨冬青现在很有名，没有气脉，却有六级高段的身体素质，连续两场第一，把本组的六级武者都压得抬不起头来，这其中还包括贝斯汀和卡米亚米这样的六级巅峰。

　　随即众人向外散开，他们都是五级巅峰，自认不是杨冬青的对手。站在这里被认为是抢夺卡牌，万一动手就不好了。虽然他们是打酱油的，但心里也不想被人打死淘汰出局。

　　杨冬青瞬间赶到，随后闷雷一般的音爆声才传入众人耳中。而这时的杨冬青已经站定，一脚跺在了地上。

　　“轰！”地动山摇，那些五级武者感觉一股恐怖的气息席卷而来，吓得全身汗毛倒竖，脚下蹬蹬连退。

　　杨冬青冲天而起，其他武者则面色骇然，只是一脚跺地，竟然有如此威势，这真是个没有气脉的人吗？

　　一刹那，杨冬青已经出现在了百米高空，右脚微抬，迅速下落。他脚下一块石头啪地破碎，他的身形再次拔升。这一下与地面落下的一脚完全不同，显得轻描淡写，云淡风轻，潇洒之极。但他上升的速度丝毫不减。

　　接着，杨冬青的身形不断升高。下方的五级武者张大了嘴，从他们的角度看，就像杨冬青踩着台阶步步登天一样，每一步都是百米高度。

　　借助石块这样的工具，他们也能做到升空，但却无法持久。这一手看着简单，却极不容易，平衡，反应，气劲释放的时机把握等方面都不能出现任何差错才行。

　　几乎是转眼之间，杨冬青已经到了千米高空，那张散发着光芒的卡牌就在眼前，只有巴掌大小。

　　想都没想，杨冬青伸手抓了过去。

　　“杨冬青，给我放下，卡牌是我的！”就在杨冬青即将碰到卡牌的时候，远处传来一声大喝，一个黑点快速冲了过来。

　　杨冬青向后扫了一眼，一把将卡牌抓在了手中，他才不会管对方是谁，卡牌是一定要拿到手的。

　　抓住卡牌，杨冬青掉头向下冲，远处过来的是六级武者，他在天空可不占便宜。

　　对方来得很快，杨冬青冲下去一半，那人已经到了进前，跟着杨冬青冲了下去，同时右手抬起，对着下方就是一记能量。

　　杨冬青的反应极其迅速，半空扭身，横着一步就让过了攻击。

　　“砰！”地面被能量打出来一个大坑，积雪石屑四下纷飞，那些五级武者吓得再次后退。六级高手的拼杀，他们离得近了绝对会被殃及。

　　杨冬青躲开攻击后，全身的气血向下沉，下降的速度陡然提升。一招千斤坠，两秒不到就到了地面。

　　“卡米亚米！”下面的五级武者再次发出呼声，上面的人追了下来，他们这才看清楚是谁。来人身高超过七米，淡蓝色的皮肤，正是古兰族的卡米亚米。

　　“砰！”杨冬青双脚落地，钉子一样稳稳站住，猛然抬头仰望。

　　卡米亚米则抬手又是一掌劈落，大声道：“杨冬青，把卡牌交出来。”

　　前两场选拔杨冬青都是第一，卡米亚米心中并不服气，对方身体素质是高，但没有气脉没有能量，动手比拼肯定不行。其实不止是他，贝斯汀，蒲森，还有其他六级高手都是这么想的，就算六级高段的身体素质也无法与虚丹压缩的能量相比。

　　因此看到杨冬青争夺卡牌，卡米亚米非常兴奋，把前两场第一淘汰出局，他的评价一定会大幅提升。

　　杨冬青再次闪身，躲开了这一击，两眼紧紧盯着上空，卡米亚米是六级初段巅峰。而他在离开玉河星系之前，只凭身体强度的攻击力也就是这个水准。

　　下一刻，卡米亚米突然停了下来，双手快速摆动，能量在杨冬青身体周围迅速聚集。

　　也就在此刻，杨冬青再次发力，重重一脚踩在地面。


第1012章 铁板桥

　　与六级武者对战，杨冬青有足够的经验，最关键的一点，就是不能让他们拉开距离。在玉河星系或许还好，但在这里绝对不行，他们对能量的使用和控制技巧，要比玉河星系的武者强得多。

　　所以当卡米亚米停下的一瞬，杨冬青陡然发力，重重一脚落下，身形猛然消失在原地。

　　卡米亚米正准备发起攻击，杨冬青突然消失，他不由一愣。还没等他回过神来，杨冬青便骤然出现在他对面，身形半转，一招鞭腿扫向卡米亚米的脑袋。

　　“嘣~”超高的速度产生了巨大的音爆，杨冬青这一腿之后，空气出现了一个圆形起浪。

　　卡米亚米惊得额头青筋猛烈跳动，能量防御瞬间遍布全身，左手下意识抬起格挡。

　　“砰！”腿和胳膊撞在一起，发出剧烈的轰鸣，空气中出现了肉眼可见的冲击波。卡米亚米感觉就像被高速行驶的悬浮车撞上，巨大的力道令他无法保持平稳，身体一歪，横着飞出去了上百米。

　　“怎么可能？”他都懵了，对方这一脚隔着能量防御，竟是震得他整条手臂都木了。他之所以跟杨冬青动手，就是欺负对方没有能量。身体素质即便达到六级高段，也不敢跟能量硬碰。可他怎么也想不到，杨冬青根本不在乎他的能量防御，上来就近身。而且速度也太快了。

　　下方的那些五级武者也都看愣了，用身体跟能量硬碰，傻子才会这么做呢。可杨冬青不但做了，还把卡米亚米踢飞出去上百米。

　　现实世界的广场上，一群长老也都面露惊异。以杨冬青的身体素质，硬拼气劲或许没事，但硬拼六级武者的能量，还是六级初段巅峰的能量，他们都觉得不可思议。

　　而这还不是令他们惊讶的，关键是杨冬青这一招刚猛无比的鞭腿之后，他的腿竟然没事，也就是说卡米亚米的能量防御并没有伤到杨冬青，这根本就是不可能的。

　　大屏幕上实时出现了一行数据，杨冬青跺脚冲起来的那一下，速度达到了五倍音速。

　　一众长老谁都没说话，紧紧盯着大屏幕，这一战已经把他们的兴趣勾起来了。

　　而在屏幕的画面中，杨冬青在一腿攻击之后，根本没停，身形旋转借力，再次消失在了原地。

　　震惊的卡米亚米刚稳住身形，还没等有所动作，杨冬青出现在他上空，右腿高抬，一招战斧猛劈下去。

　　他的裤腿已经震碎了，这一招战斧使出，可以看到他整条腿都变成了青黑色，肌肉的形状如同钢条拧在一起，极为恐怖。

　　太快了，卡米亚米根本没有别的选择，只能抬起双手，架在头顶。

　　“轰~”又是一声轰鸣，冲击波四散，卡米亚米就像被拍中的球，猛地砸向山坡。

　　杨冬青一招千斤坠，再次消失，紧追了下去。

　　“砰！”卡米亚米砸在地上，还没来得起身，就感觉到了巨大的压迫。杨冬青已经紧追下来，双脚对准了他的胸口。

　　他虽然有能量防御，但挨了这两下之后，真的怕了。手臂都被震得发麻，骨骼隐隐作痛。要是被击中胸口，光是震动，脏腑也受不了啊。

　　几乎在砸落地面的同时，他的右脚蜷起，用力向上蹬去。

　　但就在这一刻，正在急速下降的杨冬青再次消失，砰地落在了卡米亚米身侧。

　　这一下绝对是超高水准，就连观看的长老们都忍不住暗暗喝彩，超过五倍音速的冲击中转向，难度确实太大了。

　　而卡米亚米一脚踢空，就知道不好，全身的汗毛都竖了起来。拼命释放能量，双手护住身侧。

　　杨冬青落地后，双脚向前趟，碎石横飞，连续两脚踢在了卡米亚米手臂上。

　　卡米亚米再次被踢飞，身在半空，他极力想控制平衡，但双臂发麻，抬都抬不起来。

　　而这时，杨冬青又一次出现在他对面，进步栽捶，一拳擂在他胸口。

　　“轰”卡米亚米如炮弹飞出，重重撞在高处的山坡上，场面如同炸弹爆炸。

　　杨冬青依旧没停，根本不给对方任何喘息的机会，追上去双手连续落在卡米亚米的胸腹之间。每一招使出，用的都是内劲外放，凌空打一寸的手法。

　　与能量比较，内劲差得很远。但杨冬青打出来的是十三重劲，而且用的是螺旋劲。

　　卡米亚米惊恐地发现，自己的能量竟然运转不畅了，节点被连续打击，能量流通迅速被截断。

　　这一惊非同小可，哪怕他处于劣势，哪怕他没有还手的余地，但有能量防御就不会输。可能量防御被破掉话。

　　念头转动间，卡米亚米拼命向上蹿，现在必须拉开距离。早知道杨冬青有破掉能量防御的手段，他绝不会靠得太近。可谁又能想到杨冬青有这种本事。

　　卡米亚米想得挺好，也确实冲了起来。但杨冬青感知到了他的动作，脚下发力，同时冲了起来。半空中又是一连串的打击。

　　仅仅不到一秒钟，卡米亚米的能量被完全截断，他不由发出一声惊呼。

　　而杨冬青在寸劲连击之后，双手猛地抓住了他的腰部，接着脊椎抖动，腰部猛然发力，整个人从高空向后翻了下去。

　　这一招铁板桥将卡米亚米重重砸在地上，连头带肩膀都灌入了岩石地面。

　　“砰！”地面震动，卡米亚米的身体软到，接着变成了光点消散。

　　杨冬青看着对方消失，长长呼出口气，六级初段巅峰可比一般六级初段难对付多了，能量对他的伤害很大，他用内劲外放凌空打一寸的功夫，连发十三重螺旋劲，也无法完全抵消掉对方的能量。他能用单手单脚压制鼬方，但对卡米亚米绝对无法那样压制，只能强攻。

　　山坡上异常安静，那些五级武者一动不动，一脸震惊和茫然，还没从刚才的战斗中回过神来。杨冬青没有气脉，只凭身体素质竟然破掉了对方的能量防御，若非亲眼所见，打死他们都不会相信这样的事。

　　“咔咔咔……”奇异的声音传来，大家这才惊醒，这时山坡上的岩石向下滚落，接着整个山顶都坍塌了下去。


第1013章 真他么爽

　　“轰轰轰……”大地震动，巨响震天，大量尘埃向整个山区扩散，天地朦胧，如同笼罩了浓雾。

　　那些五级武者跑下山峰，然后抬头仰望，一个个暗暗咋舌，整个山顶都被打塌了。如果是六级武者的能量，打塌了山顶还不新鲜，关键山顶是杨冬青凭借身体力量打塌的，自始至终，卡米亚米就没有还手的机会。

　　不过想到杨冬青连六级初段巅峰的能量防御都能破掉，打塌山顶倒也不算过分。

　　又过了一会儿，群山逐渐归于平静，五级武者们纷纷退走。走的时候，他们心情都有些兴奋。能看到这样一战，第三场就没白参加，五级使用气劲，六级使用能量，杨冬青的战斗方式属于老旧的了。但看过这一战，他们却感悟颇多，原来近战也可以如此强大。

　　更主要的是，这样的战斗方式太精彩太刺激，看得他们热血沸腾。

　　此时在群山上方更高的位置，三个人影在天空凝立，最前面的是程悠远，后面跟着古兰族的布兰，妖精族的凌雪儿。

　　“雪儿，怎么样？我没说错吧？”程悠远面带笑容，开口问道。

　　凌雪儿此时震惊的表情刚刚恢复，闻言摇头叹道：“难以想象，真的难以想象。竟然把卡米亚米的能量防御破掉了，他是怎么做到的？”

　　程悠远说：“我也不清楚这是什么手法，鼬方跟我说过，被杨冬青压制的时候，他根本用不出能量。”

　　布兰哼了一声：“还不是依靠身体素质，刚才他的速度绝对达到五倍音速了，卡米亚米根本跟不上。”他与卡米亚米是同族，此刻心中非常不爽。

　　程悠远回身拍了拍布兰的肩膀，说道：“行了，卡米亚米又不是真的被打死，不至于的……走，咱们过去。”

　　凌雪儿皱眉道：“现在过去，他会不会误会？”

　　程悠远笑道：“不会，我们在比武场也算认识了。”

　　布兰道：“现在就要拉拢他吗？”

　　程悠远点头：“咱们在选拔前举办比武为了什么？前面算是有了铺垫，现在是时候了。这样的战斗力，就算他前途无路，无法进入无尽秘境，结交也绝不吃亏。”

　　这句话说完，他从高空落了下去。布兰和凌雪儿对视一眼，跟在了身后……

　　与此同时，外界广场之上，一群长老也在小声谈论这一战。

　　不得不说，即便他们都是七级修为，见多识广。也被杨冬青这一战的表现惊艳到了，只凭身体素质能破掉六级初段巅峰的能量防御，出乎了所有人预料。

　　包括王长老在内，当初他认为杨冬青有六级的实力，但并不认为他就能跟六级武者打，身体素质高碰上能量也吃亏。可他万没想到，杨冬青竟然硬生生把六级初段巅峰给灭了。

　　“多少年没见过这种老旧的近身攻击方式了！”姜长老叹道。

　　“你应该说从没见过有人用这种方式跟六级武者拼！”张老头撇了撇嘴。

　　“是啊！”晓月点了点头，说道：“无论招数，时机，杨冬青都掌握的炉火纯青，看他近战真是种享受。”

　　天眼族的姚长老说道：“更关键的是他的速度，超过了五倍音速，从始至终卡米亚米都没有还手的机会，根本跟不上他的节奏。”

　　姜长老说道：“看来他在之前的选拔中，还有所保留，并没有使出全力。”

　　晓月道：“我更好奇他是怎么破掉能量防御的？难道跟能量硬碰，就真的没有一点损伤吗？”

　　晓月话音未落，王长老突然向前走了一步，说道：“数据出来了。”

　　众人闻言同时看向大屏幕，上面一行行字迹出现先。

　　“哦~”好几个长老发出了低低的呼声。屏幕给出的是这一战的数据。

　　速度上杨冬青已经超过了五倍音速，而且在俯冲追击，躲避卡米亚米那一脚的一瞬，达到了六倍音速，这个就太惊人了。

　　另外，杨冬青每一击都有十三次内劲释放，内劲的释放是螺旋方式的，虚拟仪器给出的评价是，极具穿透力。

　　“怪不得他跟卡米亚米硬碰硬没有受伤，一击十三次释放内劲，太快了！”王长老喃喃道。

　　“对了，卡米亚米呢，卡米亚米的数据也调出来，看看他的能量防御怎么被破掉的。只凭这样的打击，不可能破掉防御。”张长老大声说。

　　“这个计算比较麻烦，还得等一会儿。”王长老回答。

　　“你们看！”晓月突然指着画面，说道：“他还是受伤了！”

　　众人抬起头，就见画面中的杨冬青站在山脚下，他两条裤腿全都碎了，腿部青黑颜色退去，表面覆盖着红红的一层血迹。

　　大屏幕这时又给出提示：腿部表皮破损，毛细血管破损，肌肉组织破损。

　　“呼~”姜长老，姚长老等人缓缓吐出口气，这才是正常情况。

　　“呵呵！”张长老笑了起来，说道：“咱们接着看，这小子的攻击方式虽然老旧，但看着真他么爽，我都想玩玩近战了。”

　　其他长老都没有动，甚至姜长老都没去看姜碎山，也都等在这个大屏幕前。就像张长老说的，杨冬青战斗起来那种拳拳到肉，步步惊魂的搏杀方式，确实太刺激。那种充满暴力美学的视觉冲击会把每个人的情绪放大。

　　而这个时候，卡米亚米正呆呆站在透明柜子外面，整个人显得失魂落魄，完全失去了精气神。

　　他原本以为遇到杨冬青是自己运气好，打掉这个前两场第一，自己能获得更好的评价。没想到他连还手的机会都没有就被对方KO了。在那短短几秒钟时间内，他的脑子都是懵的。

　　“我是六级，我有能量啊。怎么会被他打败？他是怎么破掉我能量防御的？”卡米亚米用力抓住了自己的头发，百思不解。

　　可别管怎么疑惑，这一战他也输了。上来就被淘汰出局，意味着他的评价肯定不会高，因为高层已经无法通过战斗来观察他了……

　　虚拟环境中，杨冬青抬起头，看着从天而将的程悠远，面露戒备。

　　程悠远哈哈一笑，刚要说话，就听到嘀嘀嘀的声音，然后天空出现了一个巨大的发光箭头，指着杨冬青。


第1014章 告知全抢过来

　　杨冬青在比武场与程悠远有过一面之缘，当时对方很和气，也很讲道理，他的感官不错。但此刻却在考核之中，都在争夺卡牌，他可不会认为对方是来跟自己聊天的。

　　也就在他戒备的时候，天空中出现了一个光芒四射的巨大箭头，正指在他的头顶。

　　杨冬青扫了一眼，并没有感到意外，这么多人进来抢夺一百张卡牌，本身就是一场大混战，怎么可能让你得到卡牌就躲起来，安安稳稳过三天。

　　没有理会箭头，杨冬青又把注意力放在程悠远的身上，他后面那个布兰可是六级中段，比卡米亚米要强大的多。至于另一个女子……

　　“咦？”杨冬青看到凌雪儿的时候，不由一愣。这女孩长着尖尖的耳朵，竟是与他在奴隶星买下的那个纯血妖精一模一样。

　　“难道她也是妖精族……如果是的话，那玉河星系内的种族来源就有出处了。”他在进入黑龙域，见到那么多人类之后，就已经怀疑玉河的生命是来自外界。

　　“杨冬青，不要误会，我们没有抢夺卡牌的意思。”程悠远笑呵呵地落在杨冬青对面。布兰和凌雪儿在他身后。

　　“那你们来是……”杨冬青并没有放松戒备，警惕地问道。

　　“我们过来打个招呼，一共十多万人，咱们一进来就碰到，真是太巧了。”程悠远说。

　　杨冬青笑了笑，没有答话，大家都是看到卡牌指示过来的，哪里说得上巧合，一会儿这里还不知会来多少人呢。

　　程悠远的目的虽然是拉拢杨冬青，但并没有表现得很热切，也没有往前凑，而是问道：“你知道第三场考核为什么要加入一百名本宗子弟吗？”

　　杨冬青摇了摇头，他还真不知道原因。如果第三场考核是为了对已经完成选拔的子弟再做一次评定，那加入一百名弟子的做法着实让人摸不着头脑。

　　“是为了无尽秘境，还有不到一年无尽秘境就要开启了。对于新入宗的来说，这场考核要跟前两场综合分析，给每个人做出评定。而对那一百人来说，也一样。只有评定达到了，才有成为候选人的资格。”程悠远说道。

　　“无尽秘境！”杨冬青一愣，他还真不知道这么一回事。

　　其实无尽秘境已经不是什么秘密了，有许多人都在谈论。但杨冬青在选拔前基本没出旅店，天天都在练功。而在第二场考核的时候，大家都离他很远，由于翻译器的原因，他也没听到人们的议论。

　　“对，无尽秘境。每一百年开启一次，每次只有二十个名额……往年黑龙宗选拔，绝没有今年这么多六级武者。之所以来了这么多，就是为了这个秘境，像姜碎山，贝斯汀，旦雄他们，很早就是天才，但为了无尽秘境，他们一直等到现在才来。”

　　杨冬青不太理解，问道：“为什么？这跟无尽秘境又有什么关系？”

　　“因为无尽秘境内的物品对成长的促进很大，特别是对意念方面，据说服用过里面物品的人，最少也能修炼到六级圆满，甚至有晋升七级的可能……”

　　杨冬青听到这眼睛就亮了，无尽秘境进入条件这么严格，里面或许就有七级能量呢。

　　程悠远看了杨冬青一眼，继续道：“所以，只有天赋足够好，特别是成长性高的人才能进入。而且，年龄越小越有优势，获得物品后的效果越好……姜碎山他们小时候没有加入黑龙宗，在家里修炼都能达到六级，就这一点，成长性的评价就不会低。”

　　“成长性！”杨冬青终于明白了，不由有些担心。他到不是担心成长性的评价，毕竟他也在进步提升。他是觉得二十个名额太少了。

　　程悠远继续说：“我们这一百人为何进来，现在你明白了吧，评价对我们同样重要，我们也要争取那二十个名额。”

　　杨冬青微微点头，这一百人在宗门同年龄段里，肯定也是出类拔萃的，有希望获得名额的人。

　　“杨冬青，你知道自己的身体情况吗？”程悠远突然话锋一转，问道。

　　“什么？”杨冬青不知道对方问这个是什么意思。

　　程悠远犹豫了一下，说道：“你的身体素质太高，本身气脉又濒临损毁，所有人都认为你前途无路。高层对你的成长性评价也不会很高。”

　　杨冬青闻言错愕，接着眼睛眯了起来。先前他真没想过这个情况，因为他知道自己的气脉会修复，但他忘了，别人可不这么看。现在听程悠远告知，他的心沉下去了。

　　杨冬青自己知道，他的气脉并非濒临破损，而是自己强行凝聚起来的，只是需要长时间加固而已。

　　可这个问题怎么跟上面解释，告诉他们自己没问题，自己的意念足够强大，可以巩固气脉。但这样一来，又有一个问题，那就是内丹。既然意念足够强大，那就应该早就晋升六级了，为何没有内丹。

　　如果他的内丹没有隐藏，亮出来也无所谓。可现在，内丹跟种子空间同时隐藏，若是他把内丹亮出来，那种子空间会不会被发现？这个问题他拿不准，也不敢赌。

　　“杨冬青，你也不用沮丧。前两场选拔你是第一，现在又抢到卡牌。综合评价的分数绝对不低，就算成长性不够，也未必没有进入无尽秘境的机会。”程悠远看杨冬青沉默不语，开口劝导。

　　杨冬青抬起头，对程悠远拱了拱手：“谢谢你告诉我这些！”

　　“不谢！”程悠远摆了摆手，说道：“你的情况太特殊，外面都传遍了，我怕你不知道，就来告诉你一声。”

　　杨冬青想了想，说道：“等选拔结束之后，找个时间，咱们坐坐。”

　　“好！没问题！”程悠远笑了起来，有杨冬青这句话，他的目的就达到了。

　　杨冬青没再多言，说了声再会，转身就走。

　　“杨冬青，有箭头指示，你躲起来也没用。还不如跟我们在一块呢。”程悠远抬手招呼。

　　杨冬青脚下不停，大声道：“我没想躲，我要看看，把所有卡牌都抢过来，会获得什么评价！”


第1015章 大言不惭乌龙绞柱

　　听到杨冬青说要把所有的卡牌都抢过来，程悠远的第一个念头是：“这小子疯了！”

　　不过眼看杨冬青越走越远，他还是大声喊道：“杨冬青，你多注意，本宗进来的一百人中，有好几个六级中段。”

　　杨冬青脚下微微一顿，转身对着程悠远点了点头，然后骤然发力，迅速远去。

　　“大言不惭，以为战败了卡米亚米就天下无敌了！”布兰非常不爽，认为杨冬青太狂妄了，要不是程悠远，他很想上去教训一下这个不知道天高地厚的青年。

　　凌雪儿却呵呵一笑，说道：“我倒是觉得有点儿意思，要不咱们跟着他吧，肯定有好戏看。这家伙出手的招式太暴力，看着过瘾得很。”

　　程悠远没理会二人，微皱着眉说：“六级武者都在天上，杨冬青想要抢夺卡牌可不容易。”

　　布兰不屑道：“你还真相信他去抢夺卡牌，不被人抢走就不错了。进来的一百人可没什么善茬。”

　　程悠远突然笑了起来，问道：“你们说，如果杨冬青真的抢走了所有卡牌，长老们会怎么评定？”

　　“这不可能！”布兰和凌雪儿异口同声……

　　与此同时，在外界城市的中心广场，一帮长老们也听得目瞪口呆。

　　好半天，姜长老才皱着眉开口：“这小子是不是疯了，要抢夺所有卡牌，他还真敢说。”

　　姚长老呵呵笑道：“年轻人吗，气盛些很正常。他战败了卡米亚米，正是气势高涨的时候。”

　　张长老扭头问道：“如果，我说的是如果啊。他真的抢下所有卡牌，咱们怎么评价？”

　　姜长老和姚长老一愣，然后哼了一声：“没有如果！嬴铉，阿什，九舜他们都是六级中段……”

　　一名头上长有三根长角的长老也跟着说：“杨冬青确实做不到，刚才卡米亚米只想发挥出能量更大的破坏力，距离杨冬青太近了，如果拉远距离，杨冬青只有挨打的份。”

　　这时晓月长老突然指着大屏幕：“你们看杨冬青的腿！”

　　众人闻声扭头，就见杨冬青腿上的红色已经全部脱落，露出了皮肤的本色。

　　王长老在大屏幕上点了几下，一行行数据出现，身体状况一项，写的是：一切正常。

　　“好了，这么快！”一群长老面面相觑，才刚几分钟啊，这就好了？

　　而此刻的王长老却猛然瞪圆了眼睛，他看到屏幕最下方的综合素质上，写着：7004！

　　“一场战斗，身体素质竟然提升了！”王长老心中震惊不已，然后不动声色地把提示关闭。他站在最前面，正好挡住了屏幕下方，谁都没看到这个数据……

　　虚拟环境里，杨冬青走出群山后放慢了脚步，然后左右观看，寻找有没有箭头指示。刚才他并不是说笑，而是真要把所有卡牌都抢过来。

　　他来到黑龙宗就是找七级能量的，无尽秘境的机会绝对不能错过。既然身体状况方面没办法解决，那就用更猛烈的手段，起码要在高层心中留一个候选者的位置。一年以后，自己的气脉绝对能够恢复。

　　“这虚拟环境有多大啊，一百张卡牌都看不到影子。看来我找不到别人，就会有人先找到我。”杨冬青心中暗道，找准一个方向走了过去。

　　也就三分钟左右，他的视线中陡然出现了一个箭头，距离很远，看得有些模糊，但他可以肯定那是箭头指示。

　　可就在他准备启动加速的时候，突然眉梢一挑，右脚轻轻跺地，一片碎石被震飞起来，他随即左手一抄，把碎石抓在手中，抬头望天。

　　“哈哈哈……竟然只是个五级，赶紧把卡牌交出来吧。这东西不是你这种修为能够拥有的。”声音从右前方传来，接着一个黑点由远及近，来到他的斜上空，距离地面三百多米的位置停下。

　　“姚烬火！”杨冬青认出了来人，天眼族的标志太明显。一个月前，正是这个姚烬火战胜了布兰，赢走了青鹏羽。

　　而这个时候，姚烬火也认出了杨冬青，跟着也是一愣。他之前看到对方在地上跑，以为只是个五级武者，没想到碰上了杨冬青。

　　不过他很快就笑了起来，对方的身体素质很高，速度也很快。但这些都没有什么作用，他是六级初段巅峰，有能量防御，对方却没有。而且他能在天上，对方也不行，只能在地面挨打。

　　“杨冬青，你是自己把卡牌交给我，还是等我打死你之后自己拿？”姚烬火瞪着额头竖眼，大声问道。

　　“你哪那么多废话！”杨冬青一声暴喝，抬脚就跺在了地上。

　　“轰~”大地颤抖，积雪纷飞，杨冬青这一脚竟将岩石地面踩出一个直径五米的大坑。而就在大地震响的同时，杨冬青已经不见了。

　　姚烬火没想到杨冬青说打就打，甚至都没想到对方敢出手。接着他就意识到不好，杨冬青的速度太快了，一瞬间就出现在百米高空，接着又是一闪，距离自己已经不足百米。

　　“他的速度怎么这么快？”姚烬火震惊之下并未慌乱，论战斗经验他要比卡米亚米强得多。

　　他并没有仗着自己有能量防御就跟杨冬青硬拼，而是身形向高处拔升，双手连连挥动，无数旋转的能量刀封住了对方前进的路线。

　　现在是半空，他占有绝对优势，只要杨冬青这一股力用尽，自然会落下去，那时候自己想怎么打就怎么打。甚至他都想好了，趁对方力竭落下的关口，就是全力攻击的最好时机。

　　然而，接下来出现了他万万没想到的一幕。他原以为杨冬青面对能量攻击，一定会躲避，但对方偏偏没躲，而是想送死一样，直接撞了上去。

　　“噼啪”旋转的能量刀被撞得破碎，杨冬青冲过能量封锁，脚下石块被踩的粉碎，速度再次提升，眨眼就到了对方身下。

　　脊椎蜿蜒抖动，腰部骤然发力，一招乌龙绞柱，杨冬青整个人宛如一阵旋转的旋风，卷上了姚烬火。


第1016章 神刺倒抽枪

　　姚烬火瞳孔剧烈收缩，竖眼眯成了一条线，杨冬青这一下太突然了，也太出乎预料了，他根本没想到对方竟然硬生生撞破能量刀的封锁。

　　如果对方是六级初段巅峰，这样撞过来到也说得过去，可杨冬青根本就没有能量，甚至连气劲都没有，这怎么可能。

　　不光是他，就连在外界广场上观看的长老们都瞪圆了眼睛，姚长老更是激动得向前迈了一大步。他们知道杨冬青能够发出十三道内劲，但那只是攻击的时候，内劲由一点发出。可现在全身撞过去，就相当于成片的位置遭到攻击，那得有多少个点释放内劲，每个点十三道，控制的过来吗？

　　王长老则双眼发亮，杨冬青每次出手都会展现出一种更强的状态。一开始他以为杨冬青的实力是五级巅峰，后来觉得是六级初段，到了现在，居然能把六级初段巅峰拼杀，他越来越看不透杨冬青的极限到底在哪了。

　　虚拟环境中，程悠远，布兰和凌雪儿出现在远处天空，满脸震惊之色，谁都没想到杨冬青会直接撞过去。

　　不过接下来发生的令他们更震惊，杨冬青速度快得带出了长长的残影，远远看去，就好像一条大蟒缠在了姚烬火身上。

　　乌龙绞柱这一招是蟒绞这一招演变来的，蟒没有爪子，主要靠绞杀，但乌龙是有爪子的，杨冬青的手脚膝盖都是攻击点。

　　这是纯粹的近身，两个人完全贴在了一起，或者说是杨冬青粘在了对方身上。他之所以要用这一招，是因为姚烬火的实力要比卡米亚米强很多，曾经战胜过六级中段布兰。而且，对方拥有精神攻击的能力。

　　而姚烬火在杨冬青缠上来的一瞬，便反应过来，把所有的能量都用在了能量防御上。杨冬青速度太快，体形又与他相差太多，他根本没有别的攻击方式。

　　“噼里啪啦……”两人的接触发出了一连串爆响，那是能量与内劲撞击产生的，密密麻麻的冲击起浪向外散发出去。

　　“他竟然能够抗住能量！”姚烬火内心狂呼，就算身体素质达到六级高段，也应该挡不住能量才对。

　　杨冬青现在所有的发力都借助姚烬火的身躯，乌龙绞柱施展的同时，双手双肘双膝双脚连续进攻，都是贴身打寸劲。让他安心的是，姚烬火不像黑市网的眼睛那样，拥有三层能量防御，只有一层。

　　这个形式对杨冬青来说就太有利了。他曾经跟眼睛交过手，知道天眼族体内能量流动的情况，因此出手也格外的快。

　　短短三秒钟，姚烬火的脸色就变了，他感觉到能量流动不畅，防御在急速削弱。

　　“怎么会这样？”姚烬火心中焦躁，杨冬青能够硬抗能量防御已经够令他震惊了，没想到对方竟然能够截断自己的体内能量，消弱防御。

　　“杨冬青！”姚烬火猛然一声大吼，精神力从竖眼内向外释放。他本来不想动用这一招的，但现在没有办法了，再有两三秒，自己的能量防御一定会破掉。想想杨冬青正黏在自己身上，一旦防御没了，那时的情形有多恐怖。

　　精神力如同幕布一般，从头到脚覆盖了全身，所以他不担心杨冬青还能躲过。

　　果不其然，正在高速运动的杨冬青身形猛然一顿，停在了他的胸前，抬头向他看了过来。

　　“好机会！”姚烬火竖眼圆睁，双手张开，然后向一起猛拍，狂猛的能量冲出手掌，覆盖了整个胸前范围，这是为了避免杨冬青逃脱。

　　远处观看的布兰低声道：“杨冬青输了。”当初他与姚烬火比武，就是输在了对方的精神力下。

　　可就在他话音刚落之际，姚烬火拍掌的动作也出现了顿挫，接着嘴里发出了一声痛苦的狂吼。

　　姚烬火感觉脑子仿佛被一根针穿透，那种剧痛简直令他无法忍受，忍不住大声痛呼。

　　也就在这一刻，杨冬青连续几脚踩在他胸口，一招狸猫上树蹿了起来，再次从能量封锁中撞了出去。

　　人在半空，杨冬青拧腰转跨，一招跨虎登山，双脚重重踩在了姚烬火的肩膀之上。

　　“啊~”姚烬火大声狂吼，他已经感觉不好了，打死他都想不到，对方竟然也有精神力攻击手段，而且那么强，竟然刺穿了自己大脑。

　　大叫声中，他拼命运转能量，尽量不让能量流动被截断。

　　但是，下一刻他感觉肩头如同压了一座大山，身形猛地向下坠落。

　　“轰~”姚烬火双脚落地，接着跪在了地上，他脚下的岩石宛如泥土般陷了下去。无数碎石被砸得崩碎，四下飞散，尘埃扬起。

　　杨冬青一招千斤坠后，单掌高抬，结合了摔碑和披挂的番天印猛拍下去。

　　“砰砰砰……”一连数掌，砸的姚烬火脑袋轰鸣，体内能量也即将被完全截断。

　　“你他么的给我下来！”姚烬火狂吼，双手拼命抬起，挥向自己脑后。

　　杨冬青冷哼一声，一个纵身向上，接着向后倒翻，一只手掌向下，五指呈爪，直奔姚烬火被脖子。

　　青龙探爪，此刻碎石飞溅，烟雾蒙蒙，杨冬青的手掌从云雾中伸出，猛然涨大两倍，漆黑如墨。

　　“啪”杨冬青在姚烬火的双手之间落下，漆黑的巨掌按在了他的脖子上，然后五指猛然收拢。

　　姚烬火的最后一丝能量防御被这一招青龙探爪抓得烟消云散。

　　但是，能量虽然破了，青龙探爪却并未结束，杨冬青的手指继续发力，现在用的是金刚指劲。

　　“噗！”一声轻响，杨冬青的整个手掌抓破了皮肉血管，一把抓在了他的脊柱之上。

　　“飞马倒抽枪！”杨冬青腰腹发力，脊椎抖动，一个翻身双脚落在了姚烬火的右肩之上。接着他脚下发力，身形前倾，身体半蹲，宛如奔马冲了出去。

　　也就在他冲出去的同时，右手猛然向外拽，喀拉声响，姚烬火的整条脊柱都被他抽了出来。


第1017章 好凶残经验丰富

　　杨冬青弓着身前冲，宛如一匹飞奔的骏马，右手发力拽动，把姚烬火的整条脊椎都抽了出来。

　　虽然在虚拟环境，但却无比真实，脊椎之上还挂着血肉。姚烬火竖眼圆睁，眼珠外突，那种痛苦与大脑被刺的疼痛混合在一起，令他想要立刻死去。

　　杨冬青冲出百米，腰部再次发力，上身挺起，一招怪蟒翻身，这一下就从前冲变成了倒退，当他转过身的时候，已经再次回到了姚烬火近前，手中的脊椎如同长鞭兜头抽了下去。

　　姚烬火现在别说释放能量，连意识都模糊了，整个身体也陷入了瘫痪，被一鞭抽在了头上。

　　“啪！”脑浆崩裂，姚烬火的尸体砰然栽倒。接着化作了点点光芒飞散，杨冬青手中的脊骨也跟着消失……

　　“呼~”杨冬青长长呼出口气，全身各处随即传来剧痛。此刻他全身破烂不堪，衣衫褴褛，袖子跟裤腿一样，已经没了，衣服就像撕成了一条条的布片，挂在身上，跟叫花子相似。

　　他的身上也满是伤痕，手臂躯干，腿上，大大小小的伤口多达数百。有的是割裂的伤口，有的是整片皮肤破碎，几乎没有一点好的地方。

　　就像姚长老怀疑的那样，他虽然能打出十三道内劲，但却防不住全身，那些割裂的伤口，都是硬撞姚烬火的能量封锁留下的。其他的则是在施展乌龙绞柱时，与能量防御连续碰撞的结果，还有一些则是最后冲破姚烬火双手合十那一掌的伤痕。

　　但杨冬青对自身的伤势却并不在意，他在进入虚拟环境之前服用了透明液滴，功效正在发挥期间，虚拟仪器将药物的作用也模拟了出来。

　　杨冬青喘匀了气息，转身朝着远方走去，他还盯着卡牌提示呢。

　　而此刻远处的凌雪儿，布兰，还有程悠远却僵住了，身体就像被绑住了似的，一步也迈步出去。虽然还隔着很远，但他们都能感觉到来自杨冬青身上的压力，无比恐怖。

　　凌雪儿咕噜咽下一口口水，喃喃开口：“他……太凶残了！”

　　她活了二十五年，也曾经历过战场的磨砺，但却从未见过把对手脊椎骨抽出来的情况。此刻她满脑子都是刚才的画面，感觉后背的肌肉都有些痉挛。

　　之前她还满怀兴趣，觉得杨冬青打得刺激，看着过瘾。但现在她却被吓住了，不敢再上前一步。

　　就连程悠远都是一脸震惊的表情，他知道杨冬青很厉害，在三人中对杨冬青的信心也最足。但即便如此，他也没想到杨冬青能如此快速结束战斗。特别是那一招飞马倒抽枪，实在太残暴，他看着都感觉头皮发麻，汗毛倒数。

　　不过要说最震惊的，就要数布兰了。就在不久之前，他看到姚烬火施展精神力，还说杨冬青必败。可他的话还没落下，就被杨冬青打了脸。

　　看着杨冬青的身形逐渐远去，布兰忍不住心底泛酸。他身为六级中段，比武时输给了姚烬火，可现在杨冬青却打赢了，这岂不是表明，自己实力不如杨冬青？

　　虽然他很不想承认，但事实却摆在眼前。他甚至生出了幸亏跟杨冬青交好的念头，那一招飞马倒抽枪把他也吓得不轻。

　　与此同时，外界广场上，长老们都沉默无声，杨冬青在这一战中的表现，又一次刷新了他们内心的评价。

　　“这小子……太他么的凶残了，外表看着可真不像？”张长老小声开口。

　　“嗯嗯！”矮胖子连连点头，他跟杨冬青接触过几次，从对方平时的表现，真的很难看出动起手来如此凶残。

　　“想不到，杨冬青竟然还会精神攻击！”说话的是姚长老，他的脸色并不好看，姚烬火是天眼族人，他的后辈。就这样被淘汰出去，综合评价不会太高了。

　　“他的脑域开发是3s，精神力达到了六级中段，懂得精神力攻击并不新鲜。”姜长老在一旁提醒到。

　　姚长老沉声道：“不过杨冬青本身的伤势并不轻，硬撞能量防御，属于两败俱伤，姚烬火若不是不熟悉他的打法，未必会输。”

　　晓月长老立刻说道：“未见得吧！杨冬青前后两战，卡米亚米和姚烬火几乎都没有还手之力。这说明杨冬青的战斗智慧非常高，也说明他的经验相当丰富，才能将两名六级初段巅峰武者压制得连自身实力都发挥不出来。”

　　听到晓月这句话，众位长老回想了一下，纷纷点头，面露惊奇。杨冬青的战斗水准确实相当高，特别是跟姚烬火的战斗，纵观全局，刚开始那一幢极为重要。

　　在场的全都是经验丰富的长老，立刻就明白，杨冬青那一幢是算计好了的，他清楚地知道自己的身体损伤到什么程度。

　　相比较而言，卡米亚米和姚烬火的经验就太弱了。卡米亚米被打得全程发懵，姚烬火也差不多，多了个精神攻击而已，对杨冬青的近身攻击没有任何有效手段。

　　“这小子，战斗智商真高。关键是他才二十五岁，怎么会有如此丰富的经验？”王长老心中暗暗奇怪。

　　这个问题也是其他长老此刻的想法，众人再次沉默下来，谁都不再说话……

　　姚烬火推开透明柜的门，踉踉跄跄走了出来，然后竟是一屁股坐在了地上，发出砰的一声，房间都仿佛跟着颤了一下。

　　“呼哧呼哧……”他大口喘着粗气，脸上还带着惊恐之色，竖眼紧闭。

　　刚才虽然是在虚拟环境里，但一切都太真实了，那种被抽掉脊椎的感觉到现在还没过去，后背上肌肉都在刺痛。

　　而这种感觉给他带来的是无边的恐惧。进入虚拟环境之前，他还对杨冬青充满了不屑，认为对方表现再好，也是个没有前途之人。可现在，杨冬青在他心里已经变成了大魔王的代名词，只剩下了可怕和恐怖。

　　杨冬青并不知道自己已经给姚烬火留下了难以磨灭的心里阴影，他的伤势在迅速好转，距离指示的图标也越来越近。

　　就在他准备加速的时候，背后又传来了程悠远的声音：“杨冬青，等一等！”


第1018章 一个强大的疯子

　　“什么事？”杨冬青听到招呼，转过头来，看向天空的程悠远。

　　“你的衣服！”程悠远指了指他，从高空落下，不过他们没往前走，那是杨冬青给他们的心理压力造成的下意识反应。

　　杨冬青低头看了看，不由有些尴尬，现在他的形象简直像个乞丐。

　　“你脑子里想一下，虚拟系统就会给你换一套衣服。”程悠远解释道。

　　“谢谢！”杨冬青点了点头，念头一转，一身崭新的衣服已经替换掉他的破衣烂衫。

　　“真是多此一举！”杨冬青心中暗道。在他想来，系统完全可以把衣服设计成不可破碎，这多省事。

　　就在他吐槽的时候，程悠远又说：“杨冬青，你要留意两个人，一个叫嬴铉，另一个叫阿什。他们都是六级中段，是一百名本宗选手中实力最高的，碰到他们，你要多加小心。”

　　“好的！”杨冬青再次对着三人拱了拱手，转身向前跑去。

　　过了一会儿，凌雪儿低声问道：“悠远，看样子杨冬青真要去抢卡牌。你说他能成功吗？”

　　程悠远缓缓呼出口气，摇头道：“不知道！”

　　布兰本来想说不可能办到，但话到嘴边，又咽了下去。杨冬青的表太神奇，虽然他不看好，但也不像刚才那样说的那么绝对……

　　此时杨冬青的速度正在加快，有透明液滴发挥作用，他的伤势基本已经没事了。

　　视线中出现了一片被被积雪覆盖的丛林，指示箭头指向的位置，就是这片从林内，近在咫尺。

　　杨冬青并没有减速，直接冲了进去，极高的速度带起大量积雪，林间顿时如同笼罩了一层薄雾。

　　丛林内，一名全身长满漆黑鳞甲，身高三米的黑鳞族人紧盯着前方，幽黄的眼睛光芒闪烁，神情中带着疑惑。

　　在他周围的大树之后，大约十几人隐藏，也都盯着同一个方向。他们都跟黑鳞人一样，心中疑惑不已。

　　他们获得了这枚卡牌，知道无法躲避，索性在这里埋伏，伏击前来抢夺的人。可谁知道竟然来了另一个带着指示的，这让他们都有些懵，已经获得了卡牌还往这边凑合什么。

　　天空中一个巨大的指示箭头快速移动，眼看就要与这里的箭头重合。丛林中这些人的视线中也出现了一片正在翻滚的雪雾，汹涌而至。

　　“准备！”右后方一名瘦小的人类突然出声。这时他们已经顾不得考虑太多，先把来人干掉再说。

　　然而，他们正盯着滚滚而至的浓雾呢，杨冬青的身影已经冲进了包围圈，一拳砸向黑鳞族人。

　　“唉！”黑鳞族人惊叫，脚下蹬蹬倒退，攻击来的太突然了。

　　但杨冬青的速度极快，他根本就躲不开，被一拳砸在了身上。而这一下看似一拳，实际却是上百击，他的能量防御瞬间破碎。

　　下一刻，他感觉一股巨大的力道落在头顶，耳中听到咔嚓一声响，意识便陷入了黑暗。当他再睁开眼睛时，发现正站在透明的柜子里。

　　“我……死了！”黑鳞族人呆呆发愣，他都不知道发生了什么。过了片刻，他回过神来，只觉从里向外冒寒气。他一个六级初段武者，竟然没看到敌人就被打死了。

　　而这个时候，虚拟环境中他的那些同盟，一个个也都懵了。当他们看到人影冲进来，纷纷跳出来的时候，黑鳞族人已被打死了。之后过了两秒，隆隆的音爆声才猛然响起，扬起的浓雾覆盖了这片区域。

　　这时他们根本顾不得找敌人，在雪雾之中，目不见物，首先得保护自身。

　　下一刻，他们冲上了高空，脱离了浓雾的笼罩。接着他们四下搜寻，这才发现两个指示标志正在迅速远去，怕不是已经在十公里开外了。

　　“这是谁？他已经有了卡牌，怎么还抢咱们的？”这些人面面相觑，感觉既荒谬又恐怖。荒谬的是对方的行为，恐怖的则是对方的实力。他们都是六级高手，竟然都没看清对方是谁，甚至没来得及出手，同伴就被打死了。

　　杨冬青抢夺了卡牌，并不停留，继续向前冲，他发现远方又有指示标志。

　　而这时在外界的广场上，王长老眯起了眼睛，嘴角上扬，低声道：“六级初段，秒杀！”

　　十分钟之后，杨冬青抢到了第三枚卡牌。这枚卡牌的持有者是一名六级初段巅峰，是加入第三场的一百人中的一个。

　　但是，他在杨冬青手中只支持了三秒，跟卡米亚米差不多。

　　张长老看到这大声道：“这小子疯了，还真要把所有的卡牌都抢过来？他难道不清楚，卡牌越多，就越容易被人联手攻击。”

　　晓月长老说：“你没发现杨冬青已经开始动用精神力攻击了吗？他的攻击力本来就高，再加上精神力，只怕已经停不下来了。”

　　姜长老在一旁说道：“那是他还没碰上嬴铉和阿什，找他这种抢夺方式，早晚会碰上。嬴铉是六级中段，同样有精神攻击手段，你们说谁的胜面大？”

　　这时胖子指了指屏幕，对姜长老说：“他跟嬴铉谁的赢面大不好猜，但现在他就要碰上姜碎山了。”

　　“什么？”姜长老赶忙扭头，然后脸色变得极为难看……

　　这个时候，杨冬青发现了第四张卡牌，也发现了姜碎山。

　　但是，就在他要冲过去抢夺的时候，三名六级初段巅峰武者冲了过来，扑向杨冬青。

　　这一战打了仅仅不到十秒钟，三名六级初段巅峰全被杨冬青打死。

　　姜碎山原本跟姚烬火一样，看不上杨冬青，凭借特殊物品拥有六级高段身体素质，就算前两场选拔得了第一也没什么了不起。

　　可看到这一战，姜碎山怂了，他这才知道六级高段的身体素质真的能硬抗能量。所以没等杨冬青打完，他掉头就跑。

　　杨冬青当然不会放过他，在后面紧追不舍。姜碎山虽然早起步，又在天上飞，但还是无法摆脱，被越追越近。

　　最后，姜碎山把卡牌扔了，这才逃得一命。事后他眼泪都下来了，有这么欺负人的吗，你都好几张卡牌了。

　　他并不知道，杨冬青可不只是抢他的卡牌，他要把所有卡牌都抢了。

　　也就在这个时候，一个消息在虚拟环境内传开了：有一个强大的疯子，四处抢夺卡牌！


第1019章 公敌

　　自从杨冬青开始抢夺卡牌之后，第三场考核已经偏离了高层们的初衷。原本高层是想通过卡牌的争夺，观察一些子弟的成长性和综合评价。但现在完全成了杨冬青的个人表演，卡米亚米，姚烬火刚开始就被淘汰出局，姜碎山这个天才被追得屁滚尿流，不得不扔了卡牌逃命，本宗弟子都是六级初段巅峰，几人联手抢夺却被反杀。

　　消息传播的非常快，没过多久，虚拟环境中的大部分就知道了这个情况：一个强大的疯子正在四处抢夺卡牌。

　　“怎么还有这种疯子，难道他不知道手里卡牌多了会成为公敌吗？”所有人的脑子里都冒出这个念头。也有人动起了心思，既然他卡牌多，那就联合起来干他，他就算再强大，能挡得住三人五人，还能挡得住十人八人不成。

　　也有的人心里嘀咕，都是已经得到卡牌的，他们怕那个疯子找上门来。

　　当然，这些人基本都是六级以上的高手，虚拟环境中虽然有十万多人，但九成九都是五级。这些人基本就是看热闹的，根本没有参与其中的能力。

　　广场上的长老们一直保持着沉默，但他们的心中却在剧烈翻腾。姜长老他们没想到杨冬青竟然真敢这么做，更想不到竟然没人能阻止他。

　　杨冬青每一次出手，实力都仿佛比上一次强。从卡米亚米，到姚烬火，再到三名六级初段巅峰……

　　“他的精神攻击太强，没有专门修炼过精神力秘法，很难挡得住。”姚长老看向姜长老，发出信息。

　　“这样施展精神攻击，消耗很大，他恐怕也支撑不了多久……等他碰到嬴铉和阿什，基本就到头了。抢夺所有卡牌，根本就不可能。”姜长老回应。

　　“可现在的问题是，杨冬青这样发疯，咱们怎么评判。”姚长老郁闷地问。

　　“……”姜长老无言以对。

　　与此同时，在一栋大厦内，参与赌博的黑龙宗弟子们都看着大屏幕发愣。他们知道杨冬青这号人，毕竟是二十五岁这一组的两场第一。但之前谁都没想到他能抢到卡牌，都认为他只是身体素质高，没有能量，没有气脉，拿什么跟六级武者拼。

　　可他们万万没想到，杨冬青竟然在第三场横扫所有选手，抢了一堆卡牌。

　　许多人都黑着脸，因为他们输了，他们选择的人被杨冬青淘汰出局，害得他们损失了不少。

　　不过博彩的组织者和潘文却笑得非常开心，他们赚了，大赚特赚。

　　“联手啊，赶紧联手干死他啊！”有人喊了起来。

　　“怎么选的人啊，都他么这么怂，杨冬青满脑袋箭头，就跟开了花似的，你们他么的瞎啊。”

　　“宗里怎么选的人，行不行啊？还他么不如让我上。”

　　赌输了的人心态自然不会好，一个个破口大骂。

　　这个时候，大屏幕上出现了一行字：嬴铉，阿什，对战杨冬青！

　　大厅内瞬间安静下来，然后一窝蜂地跑向投注房间……

　　虚拟环境内，杨冬青一边向前跑，一边四下观瞧。接连数十场大战打下来，他的信心暴增。神刺攻击实在太好用了，几乎没有人能挡住，后面的抢夺要比前面对战姚烬火轻松得多。

　　突然，杨冬青停了下来，身形陡然冲上高空。就在他冲起来的刹那，数十道能量从天而降，落在了地面……

　　一百公里之外，嬴铉和阿什并肩站在高空。

　　“这个杨冬青到真是有两把刷子。”嬴铉指着远处，数十个箭头标志释放的光芒非常明显。

　　“嗯！”阿什点点头，他的话永远都是那么少。

　　“走吧，咱们去会会他。这场考核已经被他搅乱了，咱们的人也有好几个被他淘汰出局。”嬴铉的脸色沉了下来。

　　“那就干掉他。”阿什冷冷说道。

　　“别掉以轻心，这个杨冬青不简单。他有精神攻击。”嬴铉嘱咐道。

　　这句话说完，两人突然加速，身后带出一圈白色起浪，轰隆的音爆继而响起……

　　三分钟，杨冬青从高空落下，双脚重重砸在地上，轰然震响。紧跟着，有七人从高空掉落下来，尚未落到地面，就发出了无数点萤光，消散无踪。

　　杨冬青呼哧呼哧喘着粗气，身上的衣服又变成了烂布片，全身上下都是伤。即便他使用神刺发挥了极大作用，应对十名六级初段巅峰还是有些吃力。

　　“精神力消耗不少了！”杨冬青心中暗道，此刻他感觉脑袋有些发晕，这是精神力使用过度的现象。

　　“可惜是虚拟环境，如果在外面，有蓝色晶石加成的话……”杨冬青想着，慢慢坐了下来，进来之后一路拼杀，之前服用的透明液滴的能量基本已经消耗光了。

　　这个时候，高空中三名武者正在拼命逃窜，一脸惊魂未定的表情。动手之前他们打死也没想到，十人联手都不是杨冬青对手。特别是对方的精神攻击，能量防御根本无法阻挡，对他们就像摧枯拉朽一般，到现在他们脑子里的刺痛还没有退去。

　　突然间，正在逃窜的三人听到一个声音：“你们怎么了？这么狼狈？”

　　“啊？”三人同时抬头，就见正前方嬴铉和阿什飞了过来。

　　“嬴铉！”三人盾面露喜色，嬴铉现在过来，不用问也是奔着杨冬青来的。然后他们向下看了一眼，那里就是杨冬青所在的位置。

　　“我们败给了杨冬青，十人联手战死七人！他就在这里，没动。”当先一人开口说道，然后指了指下方。

　　事实上根本不用他指，巨大的箭头指示就在近前。他这样做是提醒嬴铉，杨冬青消耗很大。

　　嬴铉笑了笑，摆手道：“你们闪开吧！”说完，他扭头对着阿什点了点头。

　　阿什二话不说，一步迈出，冲了下去。嬴铉跟着向前迈步，紧随在阿什身后。

　　那三人也不跑了，彼此对视一眼，慢慢转回身。

　　下方，正在调息恢复的杨冬青突然站了起来，抬头仰望，表情凝重。

　　外面的广场上，姜长老和姚长老等人嘴角上翘，嬴铉和杨冬青终于碰上了。


第1020章 神爆火力全开

　　姜长老和姚长老终于松了口气，嬴铉和阿什都是六级中段，实力本就强过他人，而且嬴铉同样会精神秘法，这就限制了杨冬青的特长。

　　更关键的是，杨冬青消耗巨大。嬴铉和阿什却以逸待劳，胜算太大了。

　　只要淘汰掉杨冬青，就说明杨冬青的实力在六级中段以下，他们就会有说词压低评价，给自己的后辈争取到机会。毕竟杨冬青的短板太明显了。

　　其他长老显然也知道这一战的重要，都聚精会神看着大屏幕。

　　开赌博盘口的大厦内，此刻也鸦雀无声，大家都等待着这一战，他们刚才下了重注。从现在的情形来看，嬴铉和阿什占有绝对优势。

　　虚拟环境内，杨冬青已经站了起来，抬头盯着上空，他感觉到了压力。这股压力比不久前十名六级初段巅峰的联手攻击还大。

　　“强敌！应该就是程悠远说的嬴铉和阿什了！”杨冬青深吸口气，体内气血运转，体内发出嗡嗡声响，全身每一个细胞都加快了震动的频率。

　　“嗯？”猛然间，杨冬青瞪圆了眼睛，他的视线中出现了一个人影，正是俯冲下来的阿什。而让他震惊的是，对方脸上那些黑色的花纹。

　　“不死族！”杨冬青皱起了眉，阿什脸上的花纹与萝丝的一模一样。

　　阿什冲得很快，可见他身后产生的白色气爆，此刻他的速度绝对不低于五倍音速。几乎是眨眼之间，就到了杨冬青的头顶上空三百米的位置，一掌按了下来。

　　“轰~”就像一颗巨大的炸弹爆炸，方圆一公里的地面被这一掌拍得粉碎，巨大的尘雾烟柱喷向高空。

　　所有人都看得心中一紧，这一掌就展现出了阿什强大的实力。

　　“杨冬青呢，被拍死了吗？”所有人都冒出了这个念头。

　　不过下一刻，他们就看到阿什拍出了第二掌，右侧不远处又是一个巨大的烟柱向上喷起。也就在此时，眼力好的人看到了一团气爆。

　　而在他们看到气爆的同时，杨冬青的身影陡然出现在两百米高空，一闪又消失不见。

　　“好快！”所有人心中都发出惊叹，地面气爆产生时，杨冬青已经在两百米高空，这说明他的速度远超音速。

　　“轰隆~”杨冬青消失的地方再次产生了音爆，他本人也到了三百米的高度。

　　阿什眯起了眼，杨冬青的速度有些出乎预料。他以为对方了不得就是五倍音速，但从对方那两下躲闪来看，七倍音速也有可能。

　　“他想近身！”阿什的反应相当快速，身体抖动，双手向外展开，脸上的花纹仿佛活了过来，能量向四面八方爆发。

　　杨冬青想要躲闪就得后退，但那样一来他就陷入被动了。身在空中，还拉开距离，他几乎没有胜算。

　　因此他没有躲，迎着阿什的能量连续出拳，全身的内劲都聚集在双拳之上。

　　“砰砰砰……”拳头与能量撞击，半空中可见一圈圈冲击起浪扩散，异常明显。

　　“好强的能量。”杨冬青心中暗呼，连续几拳砸下去，他的骨头都被震酥了，拳头上的外皮和肌肉受伤更重。

　　“六级中段果然不同，能量比卡米亚米他们强了好几倍！”杨冬青思维飞转，脑中神经元骤然闪亮，一个由精神力凝聚撑得长针从额头飞出，一下穿透了对方的能量。

　　现在他就想速战速决，之前的消耗过大，根本无法与对方纠缠。

　　一道神刺发出，下一刻他就想往前冲。一旦被神刺击中，对方的能量肯定无法继续释放。意念和精神力都被攻击了，当然没法继续调用能量。这也是他快速抢夺了这么多卡牌的原因。

　　然而，就在他刚要起身硬冲的一刻，嬴铉出现在了阿什的上空，一道精神力释放出去。

　　“啪啪”两声轻响，阿什额头前的空气剧烈波动，杨冬青这一招神刺竟然被挡了下来。

　　“嗯？”杨冬青眉头紧蹙，他没想到嬴铉能够挡住他的神刺，硬拼阿什这个不死族，他并没有绝对把握。

　　不过杨冬青并未停下，无论如何也得拉近距离，贴身近打。否则以一敌二，他更没有胜算。

　　“砰！”阿什释放的能量被撞得破碎，杨冬青的肩头也皮肉翻卷，留下了恐怖的伤痕。

　　阿什对眼前的精神力撞击毫无所觉，就像早就知道，接着身形向后爆退。他知道杨冬青一定会冲过来近身。

　　两人的动作几乎同步，就在能量被撞破的同时，阿什也拉开了距离，再一次释放能量，发起攻击，杨冬青也再次被挡住。

　　而这个时候，嬴铉抬起了手掌，笑道：“杨冬青，你也就这种实力了，也没什么了不得的。”

　　说话间，他的手掌也向下挥落，一道能量拍了下去。

　　他一出手，无论是观战的长老，还是赌博的子弟，都呼出口气，心中暗道：“这一战结束了！双方实力相差太大。”

　　从远处飞来的程悠远看到这一幕，不由破口大骂：“嬴铉，你真他么不要脸，两个六级中段居然联手。”

　　杨冬青再次硬拼阿什的能量，但听到嬴铉的话，他突然扭过头来，盯着嬴铉，精神力再次发动。

　　波动一闪，瞬间就到了嬴铉跟前。

　　“这样的攻击刚才都被我挡住了，你还想……”嬴铉不屑一笑，精神力攻击跟着发出。

　　然而，他的念头刚转到一半，一个完全出乎预料的情况发生了。杨冬青的精神力竟然如同炸弹一样，猛地爆开。

　　“嗡~”嬴铉感觉脑袋就像被大锤砸了一下，耳朵里嗡嗡作响，身形都有些不稳。

　　而杨冬青发出这一招神爆之后，身形陡然蹿了起来，嬴铉释放的能量与阿什释放的能量撞在了一起。

　　“轰~”猛烈的能量撞击使得空气剧烈波动。不过杨冬青却在原地消失了，几乎同一时间就出现在了嬴铉的上空，一招番天印砸了下去。

　　嬴铉虽然发懵，但毕竟神爆没在脑子里炸开，他的意识仍在。感觉到危险，立刻释放能量防御，双手抬起，挡在了头顶。

　　“嘣！”这一招番天印结结实实砸在了嬴铉小臂上，虽然没有破掉能量防御，但巨大的力道却把他砸向地面。

　　杨冬青一招得手，紧追了下去，跟着火力全开。


第1021章 提速蓝色火焰

　　神爆是精神修炼秘法的第三步，杨冬青在参加选拔之前才练成的。不过这一招对精神力消耗太大，而且先用神刺，再用神爆，就需要把精神力压缩到一根针的大小，对意念要求也很高。若非他在第二场选拔又有感悟，意念再次提升，绝对做不到神刺和神爆联合使用。

　　这一招之后，杨冬青的精神力便消耗了大半，再也无法施展第二次了。因此他必须利用这唯一的机会，打掉嬴铉。

　　六级中段的能量与初段相差极大，哪怕十三道内劲都无法抵挡，杨冬青番天印拍落，手掌的皮肤和毛细血管大片破损。但他却像毫无所觉，径直追了下去，这就是六级高段身体素质的优势，这样的损伤并不会影响他实力的发挥。

　　“砰~”嬴铉就像一枚导弹重重砸在了地上，碎石烟尘形成了圆形的冲击气浪，向外喷涌。他的能量虽然强，但却抗拒不了杨冬青的力量。

　　嬴铉中了神爆，头脑眩晕，而这一撞，他的身体再次受到剧烈的震动，虽然他的意识清醒，但那种强烈的眩晕感令他无法反击，甚至无法判断出杨冬青的方位。

　　“杨冬青，你休想得逞。”嬴铉大声呼喝，双手向外展，身形转动。他要比杨冬青遇到的所有对手都稳，即便被突袭得手，现在处于劣势，头晕目眩，但他却没有急躁狂乱。这一招释放能量就用的相当高明，既然我发现不了你，那就全方位攻击。

　　这是最正确的选择，因为他不是一个人，他还有同伴。只要阿什赶过来，杨冬青就再没有翻盘的可能，所以他根本不怕消耗能量。

　　而刚还在大骂的程悠远，悄悄跟过来观看的那三名六级初段巅峰，中心广场的长老们，还有赌博大厅内的武者都看傻了。刚还是嬴铉和阿什占有绝对上风，谁知一转眼就变成了这个局面，杨冬青转变攻击目标这一下实在太突然了。

　　不但如此，杨冬青的时机卡得也相当好，嬴铉与阿什能量对撞，他进攻嬴铉的时候，阿什正好无法跟上插手。

　　阿什同样没想到杨冬青转身攻击嬴铉，不由双眼圆睁，隐隐泛红。但他的能量与嬴铉相撞，被震得后退，无法上前。

　　面对嬴铉的全方位攻击，杨冬青直接撞了过去，身形半侧，一招铁山靠，右边肩膀撞在了能量之上。

　　“砰”一声巨响，杨冬青整个肩膀连带大臂都变得血肉模糊，他的身形却借着一撞之力，猛然转动，贴着能量转向另一个方位，抬手就是一招大摔碑。

　　“啪啪啪……”瞬间就是数十掌落下，能量随即消散。嬴铉发出的能量在向外扩散，逐渐薄弱，当然不可能持续挡住杨冬青的攻击。

　　在这一招之后，杨冬青脚下踩弧线，沉步趟地，足尖上挑，无数碎石子弹一样射向高空，他本人也飞快冲向嬴铉。

　　嬴铉仍在头晕，但通过能量与对方的碰撞，他已经知道了杨冬青的位置。不过他准备攻击那个方向的时候，杨冬青却转到了另一方位。

　　嬴铉无奈，只能继续用全方位攻击，同时希望阿什快点到，这种攻击太消耗能量了。

　　杨冬青再一次撞在能量上，然后故技重施，转向另一个方位。他不能让嬴铉捕捉到自己的位置，否则对方就能找准方向进攻，会节省很多能量，一旦对方的意识恢复过来，这一战就没必要打了。

　　“加速，还得再快，不能给他喘息的机会！”杨冬青身体细胞震动的频率越来越高，他的速度也不断提升。地面战场已经完全看不到了，碎石和尘雾笼罩了十多公里方圆，随着嬴铉的能量不断释放，波涛翻滚。

　　“他到底在哪？”嬴铉眉头紧皱，他跟不上杨冬青的速度，只能不断全方位释放能量防御。

　　阿什终于冲了下来，但浓浓的烟尘阻碍了他的视线，而且无数碎石不停从浓雾里射出，带着极高的动能，虽然对他没有任何威胁，但对他的速度有细微的影响。

　　而这时的浓雾中，杨冬青又一次撞在嬴铉释放的能量上。不过这一次杨冬青并没有贴着能量加速移动，一撞之后，他的左手攻了出去，重重打在能量上。

　　经过连续全方位攻击，嬴铉的能量消耗巨大，威力也在逐渐削弱，这一次终于被杨冬青直接攻破。

　　下一刻，杨冬青再次飞快转动，脚踩切线，两步迈过上千米，瞬间就到了嬴铉身侧。

　　嬴铉感觉到能量被快速打破，迅速后退，以杨冬青的速度，他没有机会再次施展全方位攻击。

　　杨冬青当然不会让他退走，紧贴在他身边，单手腋下穿花，点向嬴铉胸口。

　　“哼！”这个时候，嬴铉突然发出了一声冷哼，身体一抖，体表的能量防御骤然变成了有形的，就好像蓝色火焰在周身燃烧，即便在浓雾中也能看到浓郁的蓝色，仿佛乌云中雷电。

　　杨冬青的手已经贴在了嬴铉身上，这股蓝色火焰一起，他顿时感觉到一股极高的温度，竟是一下穿透了他的十三层内劲。

　　刹那间，杨冬青就感觉到了一股巨大的灼痛，仿佛有无数火焰正在往身体里钻，所过之处细胞内部结构迅速分解。

　　“高热能量！”杨冬青紧咬牙关。见过石鑫的攻击之后，他就一直琢磨能量的不同。但在整个选拔过程中，他从未见过有人使用带属性的能量，没想到现在碰上了。

　　“杨冬青，你太嫩了，以为近身就无敌了，身体素质就是一切！”嬴铉冷笑，轻描淡写地抬手拍向杨冬青。这时他已经恢复，眩晕感消失了。

　　“你说谁嫩！”杨冬青一招搬拦捶便抓住了嬴铉的手掌。噼啪声响，能量和内劲碰撞，蓝色火焰剧烈跳动，杨冬青却像没有知觉，死死扣住了对方的手。

　　嬴铉愣了，如此高的温度，他怎么能受得了。六级高段的身体素质就这么强吗？他细胞内的分子链都应该断裂了才对。

　　下一刻，嬴铉感觉一股无法抗拒的巨力传来，他被杨冬青抓着跑了起来。


第1022章 大摔人千翻印百八连击

　　嬴铉这次真的惊了，在虚拟环境中，人的身体是根据现实状况虚拟出来的，杨冬青能够抓着自己的不放，就说明他真的能抗住高温能量。

　　虽然内心震惊，但嬴铉还在拼命向外释放能量，他已经被杨冬青极快的速度带起来，身体完全失去了平衡，也只有释放能量一种手段。至于精神力，他根本就不敢用。

　　杨冬青此刻同样不好受，不只是对方灼热能量的攻击，更多的是因为他自身的消耗。刚才他火力全开，利用超高的速度和狂猛的打击破掉对方的能量攻击，消耗了太多体力。

　　“轰~”尘雾翻滚得更加剧烈，身在半空的阿什发现了浓雾中快速移动的蓝色火焰，一掌拍了下去。他并不怕伤到嬴铉，因为嬴铉有能量防御，而杨冬青没有。

　　但是，他这一掌并没有奏效，杨冬青的反应太快了。就在他能量出手的刹那，突然改变了方向。

　　“砰！”这一下不是阿什打的，是杨冬青把抓着的嬴铉重重拍在了地上。

　　就这一下，嬴铉的脑袋就又晕了，虽然他的能量防御没破，但剧烈的震动却躲不过。

　　接下来，杨冬青双手挥动，一手提着嬴铉，不停往地面拍打。他脚下施展沉步，在地面快速趟行，竟是打起了大摔碑的掌法。只不过以前练功是双掌拍碑，现在则是摔人。

　　“轰轰轰……”阿什都快急疯了，他在半空不停攻击，但就是打不到杨冬青，对方反应快得不像话，总能在他出手的一瞬躲开，而且对方的速度更快，若非一直不离开这片区域，他都追不上。

　　杨冬青一边躲避阿什攻击，一边往地面猛砸嬴铉。他现在必须破掉嬴铉的内部平衡，截断他的能量，这一战才能打赢。不过他无法直接打击嬴铉身体，那样的他的速度无法完全发挥，会给阿什机会，造成两人联手。

　　“砰砰砰……”几下过来嬴铉就彻底晕了，只觉天旋地转。他现在连眼睛都无法睁开，只能紧闭双目，咬着牙释放能量。

　　但在这样连续的拍打之下，他的能量传输也不太稳，蓝色火焰忽明忽暗。

　　十秒，二十秒，半分钟……双方都在拼消耗，谁都知道，谁先扛不住谁就输。

　　但这个时候，杨冬青两眼却出奇的亮，嘴角也勾起一丝笑容。下一刻，他脚下突然飞起一块西瓜大小的岩石，见棱见角。接着他挥动嬴铉，拍在了岩石上，嬴铉的腰部正撞在岩石的角上。

　　“啪”岩石破碎，嬴铉的身体却是一颤，体内能量流转立刻变缓了一些。

　　“有作用！”杨冬青暗道一声，脚下落地顿时变得极重，一片一片的岩石飞到了半空，然后他就像甩鞭子一样，把嬴铉砸向岩石。

　　“噼噼啪啪……”声音密集如雨，嬴铉就算脑袋发晕，也能察觉出能量流动不畅，有被截断的趋势。

　　这一惊非同小可，他忍不住发出了一声大叫。

　　然而，他大叫也晚了，不到两秒钟，他的能量被截断，防御消失。

　　没有了灼热能量的攻击，杨冬青精神一振，抡起嬴铉就往地面砸，几下就把他摔得血肉模糊，不成人形。

　　“杨冬青，我要杀了你！”天空中的阿什目睹这一幕，双眼变成了血红颜色，脸上的花纹跳动，仿佛要离开皮肤，使他的脸看上去更加狰狞恐怖。

　　接着他双手抬起，一丝丝黑色雾气向外冒，无比诡异。

　　杨冬青心中一动，右脚重重踩在地上，身形猛地蹿了起来，瞬间就到了阿什身边，抡起嬴铉向对方砸了过去。

　　阿什这一招两败俱伤的秘技已经使了出来，掌中黑色烟雾大量往外冒。可就在这时，他看到嬴铉砸过来，吓得赶忙收手。

　　但这一刹那，杨冬青最后保留的精神力出手了，神刺后发先至，一下撞在了阿什的额头上。

　　“啊~”一声惨叫，阿什的动作就是一顿。

　　“砰！”嬴铉撞在了他的双手上。

　　杨冬青随即一抖手，把嬴铉扔了出去，自己借力蹿到了阿什的头顶上空。

　　下一刻，一个青黑中带着红色的手印出现在半空，猛地拍了下去。

　　这一招叫百八连击千翻印，是杨冬青现阶段所能施展的最强招式，是金刚指劲和寸劲短打的结合，配合繁星无影打出来的是连击的效果。如果杨冬青在全盛时期，没有消耗和损伤，可以打出来一百八十个手印连击。

　　但现在，他只能施展出十八个手印。

　　“砰！”第一个手印落在阿什头顶，他的能量防御就是一阵波动。一个手印并非只有一击，这是结合了寸劲短打的，一个手印落下就是一连串攻击。

　　阿什被神刺所伤，意识反应迟缓，连嬴铉都没有避开，当然也避不开手印攻击，一下就被打得撞向地面。

　　然而，杨冬青并没有等他落地，半空就把他截住。百八连击，要的就是连击效果，不给对方一丝反手的机会。

　　“砰砰砰……”一个个手印宛如昙花绽放，乍现即逝，手印青黑中带着血色，宛如妖魔之手。杨冬青施展繁星无影，速度丝毫不减，紧紧贴在了阿什身侧。

　　阿什暴躁如雷，几欲发狂。他很清楚自己现在的状况，手印的每一次打击，他的能量防御都会削弱，这样下去防御一定会被破掉。但是，他根本无法还手。被精神力攻击，他的意识反应太慢，而且被连续的打击死死压制，手都抬不起来。他那手两败俱伤招法被生生憋了回去。

　　砰砰声不断，阿什和杨冬青在半空突然出现，又突然消失，快速闪现，每次闪现都出现一个异常醒目的妖魔手印。

　　仅仅一秒钟，阿什就挨了十四个手印，上千次寸劲打击，他的能量防御也砰然消失。

　　紧跟着，杨冬青的千翻印陡然加快，后面四个手印，几乎同时出现，从前后左右打在了阿什身上。

　　这一击四印齐出，杨冬青几乎耗尽了所有体力，对方是不死族，普通的伤势很难打败对方。

　　“轰~”阿什就像一枚炸弹，被杨冬青四印齐出打得全身爆碎，血肉骨骼四下飞散。


第1023章 一片寂静还原

　　“砰！”杨冬青从高空落地，消失在浓雾之中。接下来天地间就没有了声音，一片寂静。

　　不远处，三名跟回来观看的子弟的表情就像定格的影像，仿佛脸上的肌肉都是死的。事实上就连他们的意识都僵住了，脑子里只有一个声音在不断循环：“嬴铉和阿什输了，嬴铉和阿什竟然输了！”

　　他们实在无法相信这个事实，那可是两名六级中段啊。而且嬴铉还会精神攻击，最后又用出了属性能量。但这个事实就血淋淋出现在他们面前，阿什被妖魔一样的手印打得四分五裂的画面是那样清晰。

　　在另外一边，程悠远，布兰，凌雪儿三人嘴巴微张，快要瞪出眼眶的眼珠足以说明这一战对他们的冲击有多大。

　　两分钟以前程悠远还在大骂嬴铉不要脸，那时他认为杨冬青对上一个都没有赢的希望，可谁能想到两分钟后竟然是这样的结果。如此巨大的反差让他们思维都变得迟钝了，久久反应不过来。

　　在更远的地方，还有更多的人，他们都是悄悄跟着杨冬青的，想等机会抢夺卡牌。刚才看到嬴铉和阿什出手，他们都很兴奋，杨冬青战败，他们就有机会了。嬴铉和阿什不可能也像那个疯子一样，把所有卡牌都据为己有吧。

　　但现在，他们原本兴奋的情绪已经被恐惧所替代，杨冬青哪里是什么疯子，根本就是个妖魔，两名六级中段啊！

　　姜碎山脸上的肌肉直抽抽，他是吓的。之前他还想联系一些人出手抢夺呢，现在想来，幸亏没出手，否则就惨了。这妖魔太凶残，被他打死一次，估计得留下一辈子的心里阴影。

　　有的人悄悄退走了，但更多人留在原地，他们没有出声，也没动，都想看看杨冬青的状况……

　　与此同时，赌博场所内同样鸦雀无声，所有人都看着大屏幕，表情说不出的精彩。对杨冬青的震惊，对嬴铉两人战败的难以置信，还有人愤愤不平，他们认为看到了假的战斗，是开盘口的人跟里面的人串通好的。

　　事实上就连买了杨冬青赢的潘文也在震惊，他同样不看好杨冬青，买他赢就是为了支持一下朋友，反正花的也不多，可谁能想到这个结果。现在他后悔得要死，早知如此，他就把之前赢的全都压上了。

　　在大厅的最后，站着卡米亚米和姚烬火，他们说不出心里什么滋味，就在不久之前，他们还看不起杨冬青，认为他没有前途。可就这个没有前途的人，不但早早淘汰掉了他们，现在更是连两名六级中段也淘汰了。特别是姚烬火，一想到杨冬青就感到恐惧。

　　这个时候，在城市广场中心，同样一片寂静。长老们内心的震惊比任何人都要强烈。

　　如果说别人是看热闹，看的是谁输谁赢，那他们就是看门道了，他们的眼力要比普通弟子高得多，这一战中所展现出来的东西，要远比胜负输赢本身更令他们惊讶。

　　当然，弟子中也有高手，他们的眼光也很毒，但打到后半段的时候，尘烟笼罩，他们根本看不清。长老们这边却不同，他们可以调整虚拟仪器，去掉尘烟。

　　“杨冬青的战斗智商，战斗经验，实在是太高了！”张长老呼出口气，轻声说道。刚才这两分钟，他都看得紧张不已。

　　“确实如此，从一开始，嬴铉挡住他的精神攻击开始，他就有了完整的战斗计划。从他突然施展更强的精神攻击，转而攻向嬴铉，嬴铉和阿什已经被他牵着鼻子走了！”王长老点了点头，心中暗喜。有这一战，杨冬青进入无尽秘境的希望大增。

　　晓月长老跟着说：“杨冬青施展出更强的精神力突袭并不算巧妙，关键是时机的把握，太精准了，正好在嬴铉出招之后，他突然加速冲到嬴铉上空时，阿什和嬴铉的能量正好相撞，直接导致阿什无法出手……我怀疑他早就知道嬴铉的所在，所以提前站好了位置。”

　　张长老接过话头：“他落地之后，围着嬴铉打的时候，每一步都把碎石向上踢起，目的也是阻挡阿什。虽然岩石根本挡不住阿什，但到了他们这个实力，哪怕让对方慢一丝一毫也足以分出胜负了……这小子对环境的把握和利用堪称绝妙。”

　　胖长老这时开口道：“我现在很好奇，这小子的极限到底在哪。他围攻嬴铉的时候，速度比以往快得多。嬴铉一直想抓住他的位置，但却跟不上他的速度，不得不连续实战全方位进攻，导致能量消耗过大，否则他的蓝火威力还能更大……不过杨冬青也够狠的，完全不顾身体损伤地硬拼！”

　　晓月摇头道：“嬴铉的时机把握的不好，他应该提早放杨冬青近身。虽然会引起怀疑，但杨冬青没有别的选择。他的蓝火绝对不在杨冬青的预料之内，也是打破对方计划最好的手段，可惜嬴铉没用出来。”

　　王长老上前一步，在大屏幕上点了几下。刚才的战斗开始回放，当放到杨冬青火力全开时，虚拟仪器提示：八倍音速，体力消耗巨大。

　　王长老回过头，问道：“你们不觉得很奇怪吗？杨冬青竟然不怕蓝火灼烧，一般六级高段的身体可是挡不住蓝火的。”

　　姜长老和姚长老看着王长老四人还原战斗，一直冷着脸没说话。他们也没想到，杨冬青竟然厉害到这种程度，不但有更强的精神攻击，还能发挥出更高的速度，与六级中段的能量硬拼。而最不可思议的，就是他能抗住蓝火。

　　这一战赢了，对杨冬青很有利。相对应的，对姜碎山和姚烬火等人就不好了。一共二十个名额，有人上去，自然就有人下来。杨冬青属于选拔中突然跳出来的黑马，他们当然不想让他上去。

　　因此听到王长老这么问，姜长老忍不住开口：“老王你想说什么？为何挡住蓝火，看看仪器的分析不就行了。”


第1024章 八卦图

　　姜长老知道王长老这么问的意思，杨冬青能够抗住蓝火灼烧，就说明他的细胞强度不是六级高段这么简单，就说明他还有再提升的可能，那成长性就不能成为卡住他的条件了。

　　而他让王长老看仪器分析，就是在反击。虚拟仪器判定的总不会错吧，7000度的细胞强度代表着爆发力和承受力，你要是有疑问，去跟虚拟仪器说。至于为什么能抗住蓝火，可能性很多，比如某种秘法什么的，不一定就是细胞强度的原因。

　　王长老笑了笑，并没有查询虚拟仪器，而是说道：“不管他怎么做到的，能够强忍蓝火灼烧，也需要极强的意志力。”

　　胖长老点头：“是啊，他不但强忍，还在持续进攻，速度丝毫不减，简直难以想象……不过这一战下来，他的体力估计也到底了，伤势更不用说。他最后施展的手印，红色的就是他的血。”

　　王长老又在屏幕上点了几下，虚拟屏幕显示：体力0，伤势濒危。

　　姜长老缓缓说：“看来他想把所有卡牌抢光的想法是无法实现了。”

　　王长老扫了他一眼：“杨冬青的恢复能力有多强，你应该知道吧？”

　　姚长老说道：“那他也得过得了眼前这一关才行，周围不少人盯着呢？”

　　王长老笑了笑，没有说话，随手在屏幕上点了两下，战斗回放结束，画面又回到了正常……

　　虚拟环境内，浓浓的烟雾已经消散，尘埃落地，一片寂静的天地间终于出现了声音，那是接连不断的惊呼。

　　此刻的地面上，是一个直径超过十公里深达数百米的圆形巨坑。在这个巨坑周围，地面被犁出来一道道深沟。这些深沟有序排列，竟是八卦的图形。

　　杨冬青摔打嬴铉，打了一趟大摔碑，这个图形是他用沉步趟出来的，非常整齐。

　　而这时的杨冬青，就站在巨大的圆坑的中心，身形笔直。虽然他全身都是血迹，伤痕累累，但两眼却异常明亮，整个人宛如一把出窍的利剑。在他头顶，三十多个指示箭头整齐排列。

　　至于嬴铉和阿什两人，已经消失不见了。

　　“跟两名六级高段拼这么久，他竟然没事？”远方有人难以置信地说。

　　“他全身是血，怎么说没事，伤得很重啊。”

　　“你知道个屁，看他的精神状态。他的伤势外表看着重，但绝对不影响战斗力。不信，你上去试试！”

　　“滚，要去你去，我他么去找死吗……”

　　纷纷议论中，许多人开始后退，他们刚才没走，就是想看看杨冬青的状况。现在眼见他战斗力仍在，大部分人都绝了心思。

　　首先退走的就是那三名六级初段巅峰，他们先前十人围攻被杀了七个，接着又看到如此惊天动地的一战，早就吓破胆了。

　　很快，远处的人也走了大半，包括姜碎山，贝斯汀，还有旦雄。

　　不过也有人没走，几名黑龙宗的老弟子觉得不对劲。

　　“你们说，杨冬青是不是装的？”一人小声问。

　　“我看像，如果他真的没事，应该立刻离开去找别的卡牌。就算伤得不重，也应该就地休息。”

　　“是啊，怎么看他站在那里都像是强装出来的。”

　　“要不咱们几个上去试试……”

　　他的话音未落，三个人影突然从远处冲了过来，大声道：“你们试不了了，先从我们手下活命再说！”

　　“程悠远，布兰……你们干什么？咱们可都是老弟子！”那几人惊呼起来，他们这批人里，除了嬴铉和阿什，就属程悠远他们最厉害，布兰可是六级中段。

　　程悠远三人并不答话，上来就打。那几人一看程悠远来真的，掉头狂奔。

　　其他人一看程悠远三人出手，也不敢呆了，纷纷远逃。

　　杨冬青站在坑底，对着远处的程悠远几人点了点头，缓缓呼出口气。他真的撑不住了，八倍音速和最后的千翻印耗尽了他的体力。而火力全开与嬴铉硬拼，还有硬抗蓝火，则让他的伤势非常严重。

　　现在他感觉自己体内每一个细胞都有损伤，要不是透明液滴的能量储存，他的细胞恐怕就真被烧毁了。

　　“这样的伤势，恢复起来恐怕很麻烦！”杨冬青暗道，他在虚拟环境里，无法服用透明液滴，之前的能量已经消耗光了。没有能量补充，细胞很难恢复。

　　不过他还是摆了个拳架，小心翼翼的运转，看看还能不能从细胞中调集能量。

　　然而等他拳架展开，呼吸节奏带动细胞震动，身边就像卷起了一股旋风，他感觉大批能量涌入体内。

　　直接吸收游离能量的情况，他只有在使用机甲的时候有过，自身练功从没有这种情况。

　　随即他停了下来，看了看自己的双手，有些疑惑。

　　“杨冬青，在虚拟环境中疗伤就是这样的。这是设定好的程序。”程悠远从高空落了下来。

　　“哦！”杨冬青恍然大悟，这才摆开拳架继续疗伤。很快，他的身边就出现了一个肉眼可见的漩涡，天上风起云涌，能量汹涌而来。

　　程悠远倒退几步，面露惊讶：“这也是身体素质强悍的原因吗？居然能够吸收这么多能量？”

　　就在程悠远赶走其他武者的时候，城市中心广场，姜长老和姚长老一脸不爽。他们之前竟是忘了程悠远三人，从前面的对话就能看出，这三人与杨冬青关系非浅。

　　“怪不得王老头有恃无恐！”姜长老和姚长老心中暗气。

　　而此时的王长老和张长老都盯着大屏幕，神情凝重。不过他们的视线不在杨冬青身上，而是在地面被趟出的八卦图上。

　　“老王，老张，你们在看什么？”胖长老问道。

　　“胖子，这个图你认识吗？”王长老没有回答，反问道。

　　“不认识！这图怎么了？你们认识？”胖子有些奇怪。

　　张长老和王长老迟疑不定，说道：“我们曾经在战场见过类似的，但不完全一样。”

　　“战场？”胖子脸一沉，也严肃起来。

　　他们都没发现，就在他们身后，青花副座高达十米的身形出现，目光同样落在了大屏幕的那幅图上。


第1025章 他真的做到了

　　“战场？”不仅胖长老，其他长老也扭过头来，都是一脸严肃的表情。这两个字太重，足以让他们忽视杨冬青的奇异表现，甚至忽视这场选拔。

　　“这个杨冬青有问题？”姜长老问道。

　　王长老沉默不语，眉头紧皱，虽然他对杨冬青很欣赏，但战场的问题涉及黑龙宗，甚至整个黑龙域，就算是他亲身儿子也不能袒护。

　　“前一段老王头在战场受伤……”张长老开口说道。

　　“张长老！”一个声音突然从身后传来，打断了他。众人回头，这才发现青花副座不知何时到了身后。

　　“这件事等第三场之后再说，王长老不用担心，宗主有指示，对这一批入宗的弟子都会严查！”青花缓缓说道。

　　长老们一听这话，就知道青花的意思。虽然他们都很好奇这个图跟战场有什么关系，但眼下这件事暂时不能说了。

　　王长老依旧沉默，他在阶段考核的时候就知道杨冬青来历不明，但那时他并没有多想，每个混入黑龙宗的奸细都是尽量低调，不引人注目。杨冬青则不同，他太特别了，六级高段的身体素质，没有气劲和能量，却有六级以上的战斗力，太扎眼了，傻子才会用这样的人做奸细。而且杨冬青进入选拔后处处争先，也证明了他的判断。

　　可现在，他又有些犹豫了，他的伤势是在战场落下的，就与这个图有关。

　　过了好一会儿，他才缓缓呼出口气，觉得自己想多了，如果杨冬青真的有问题，他傻疯了把图亮出来。

　　“一切等检查之后再说吧。”王长老心中暗道。

　　姜长老和姚长老也沉默不语，不过他们的眼神在不经意间总会碰撞一下，似乎在交流什么……

　　杨冬青并不知道一张图会平添波澜，他也不是刻意趟出的图形，打那一趟大摔碑走的就是弧形沉步，发力的间隔影响落脚的轻重，自然而然就形成了这样的图形，再说他也不可能想这么多。

　　圆形巨坑的底部，杨冬青仍在疗伤，无数能量被吸入漩涡，继而进入杨冬青体内，滋润着受损的细胞。

　　这些能量当然不能与透明液滴的功效相比，但对他的伤势还是有作用的，只不过恢复起来比较慢，不再像之前那样快速恢复。

　　三个小时，杨冬青缓缓收了拳架，他的伤势并没有好，是精神力扛不住了。这一场大战下来，他连续使用控神，精神力消耗太大。

　　不过让他意外的是，他的意念此刻仍旧充沛，显然意念的高度，已经超过了身体和精神力。

　　“那一次短暂的感悟效果那么好吗？”杨冬青暗道，这是他都没想到的。

　　同样，长老们也没想到，意念是虚拟仪器检测不出来的。如果知道，他们就会发现，杨冬青维护好气脉，未必是不能做到的。

　　在原地休息了半个小时，杨冬青起身继续练功恢复。程悠远三人看得目瞪口呆，他们觉得杨冬青恢复得太快了，这样的伤势如果给他们，这三天就什么也别干了。

　　此时不止他们，就连那些观看的长老们都对杨冬青这个变异的身体羡慕不已，恢复力实在太强了。被蓝火灼烧，体内会留下高温能量残余，需要特殊药物，否则很难治愈。但杨冬青只凭自身，就把体内的负面能量全部驱除了。

　　此时在一栋大厦最高层的房间内，嬴铉和阿什这两个被淘汰的人也在看大屏幕，他们的表情都很凝重。

　　“他的实力真的很强，八倍音速，他是怎么达到的？”阿什脸上黑色花纹微微扭曲。他感觉很憋屈，跟杨冬青交战，他的实力连一半都没有发挥出来。

　　“超高的速度，能跟能量硬碰的身体，强大的精神攻击，还有截断能量防御的手法……他确实很强，你发现没有，凡是跟他交手的人，全都发挥不出应有的实力，会被他完全压制。甚至我的蓝火都不管用。”嬴铉问道。

　　“嗯！”阿什点点头，指着大屏幕道：“他的恢复能力也很强，都快赶上我们不死族了。”

　　嬴铉的眼睛眯了起来，说道：“但他有一个短板，就是能量。他的攻击力很强，那是建立在能够抗住能量防御的基础上……一年，一年之后咱们的修为会更高，能量也会更上层楼，他就没法跟咱们拼了。”

　　阿什的眼睛变成了红色，点点头道：“没错！一年以后名额才会最终确定。那时咱们把今天耻辱连本带利收回来！”

　　嬴铉盯着屏幕，缓缓说：“第一次对战，咱们不适应。但现在他已经底牌尽出……”

　　又过了三个小时，杨冬青再次出发，开始继续抢夺卡牌。

　　程悠远，布兰，凌雪儿三人互看一眼，面露苦笑。其实到了现在，杨冬青没必要继续抢夺了，与嬴铉和阿什一战已经足够。但眼下杨冬青却没有收手的意思，还是想把所有卡牌都抢过来……不由得，他们为其他参选者感到悲哀，这第三场选拔注定成为杨冬青的个人秀，他们都将成为陪衬。

　　杨冬青想的与他们想的不一样，玉河星系有他的爱人，有他的朋友，有他的战友，有亿万万生命等着他营救。这个无尽秘境的机会他必须要挣到手，所以他要全力以赴，因为他也不知道高层怎么评判，只能尽力做到最好。

　　一天之后，杨冬青的卡牌达到了六十张，自从他战胜了嬴铉和阿什之后，没人再敢与他动手，持有卡牌的人看见一堆箭头出现，掉头就跑。不过在杨冬青的速度面前，没人能跑得了。

　　还有一天半时间，卡牌还有四十张，这时谁都知道，杨冬青怕是真要把所有卡牌都抢走了。

　　在赌博场所的大厅内，所有人都在小声议论，话题只有一个：“杨冬青真的做到了。”

　　在杨冬青不断抢夺卡牌的时候，大家就知道他要干什么。但那时没有人相信他能做到，对他的行为也嗤之以鼻，认为他不自量力。但与嬴铉一战，他们的看法就转变了。现在，已经没有人再怀疑杨冬青能抢到百张卡牌。


第1026章 不服留下

　　第三场考核最终落下帷幕，每一个从透明柜走出来的六级武者都面沉似水，包括一百名加进来的子弟在内。因为杨冬青最终抢走了所有卡牌，他们所有人都成了陪衬，都是失败者。

　　不过他们心里憋着一股火，内心并不服气。杨冬青是没有前途的，哪怕十年八年以后，他的实力也不会有丝毫长进，但他们不一样，他们都是天才，将来一定能晋升六级中段，高段，巅峰，甚至神道。

　　“杨冬青，你等着，一年以后再说！”姜碎山咬着牙，恨恨自语。他被杨冬青抢了两次，第二次还是很没出息地扔掉了卡牌，这让他觉得非常丢人，但当时面对杨冬青凶猛的气势，他真的吓坏了。

　　贝斯汀从大厦中走出，站定脚步，沉声道：“杨冬青，一年以后，咱们必有一战！”

　　一身邋遢的蒲森仍是一副吊儿郎当的模样，不过脸色却并不好看，他的风头都被杨冬青抢光了。

　　旦雄走回广场，低着头沉吟思索：“强悍的身体素质能有这么高的攻击力吗？我是金刚族，身体素质是我的强项才对……”

　　在另一座大厦内，十七岁的郭云不屑的瘪嘴：“这帮人够笨的，就这还天才呢，连个五级都不是的人都打不过！”

　　他正说着，突然看到不远处的兽人少女转身向外走，不再理会大屏幕，快步走了过去，大声道：“你要回黑龙星吗？咱们一起走吧……”

　　相比较这些六级高手，那些五级入选者可就不一样了，他们都兴奋得很。第三场考核本来就没他们什么事，这些人都抱着看热闹的心态，自然希望事情越大越好。杨冬青力压所有高手，抢夺百张卡牌，这绝对够刺激。

　　随着第三场考核的结束，考核中的一切迅速在宗内传播开来。原本只有三十岁以下弟子关注，但短短几分钟已经人尽皆知。那些六级高段的一等弟子，还有许多管事听到后都震惊不已，一个新入选的弟子竟然镇压全场，这人还不是六级，黑龙宗这么多年也没发生过这种事情。

　　一座小山峰上，穆林听到结果不由冷笑：“以嬴铉的性格，只怕跟杨冬青很难和解了！”

　　程悠远居住的山峰脚下，鼬方皱着眉，心中暗道：“杨冬青是什么人，他带着瀚海的空间饰品，却如此出风头，而且毫不避讳……或许，这是个机会……”

　　杨冬青从透明柜中走出，立刻感觉头脑发晕。他马上站住，拿出透明液滴喝了一口。

　　虚拟人物是现实的投影，他的身体并没有异状，很正常。但意念就不一样了，消耗很大。连续三天不停奔跑交战，即便他的意念强大了不少，也有些吃不消。

　　幸亏虚拟仪器对意念无效，要是知道他意念很强，一定会猜出他有内丹，那他的秘密就暴露了。

　　“呼~”缓缓呼出口气，他走出大楼，前往广场。他已经抢到了百张卡牌，如果还得不到高评价，那就太说不过去了。哪怕成长性的评价依旧不高，进入无尽秘境的备选也没问题吧。

　　接下来这一年的计划他都想好了，就是尽快把气脉巩固好，那样他的成长性就不是问题了。

　　广场上再次聚满了人，大屏幕显示，所有入宗的弟子有一天的时间处理外部事物，第二天就要参加入宗仪式，正式加入宗门。

　　接着飞船到来，一批批人进入飞船，离开黑龙宗，返回黑龙星的各大城。可当杨冬青准备登船的时候，却被拦了下来，黑龙宗的弟子告诉他不能离开。

　　杨冬青心猛地一沉，问道：“为什么？”

　　黑龙宗弟子还没答话，一个人影快速来到杨冬青背后，一巴掌拍在他肩膀：“杨冬青，跟我走！”

　　杨冬青感觉到有人拍向自己，下意识想要躲闪，但他还没动，手掌就落在他的肩膀上。

　　“好快！”杨冬青一惊。速度和反应是他的长项，但对方拍过来，他却几乎没有反应，这就太可怕了，可以想象对方的速度有多快。

　　“你是……”杨冬青回过头来，发现拍自己的是一个青年，看上去跟自己差不多大，关键是他不认识。

　　“这人是谁？怎么上来就拍肩膀，还有让我跟他走是什么意思？”杨冬青面带疑惑。

　　“是王长老让我来接你的，他现在有事走不开。”青年很和气的地说道。

　　杨冬青更疑惑，问道：“不是要回去处理一下外部事物吗？”

　　青年摆摆手说：“王长老说，今天让你住这。外面的事物你不用担心，潘文会帮你处理好的。”

　　“好吧，去哪，我跟你走！”杨冬青点了点头，思维飞转，他已经意识到有问题了，否则王长老不会专门留下自己。

　　“杨冬青，你跟我来！”青年招了招手，带着杨冬青走到广场边，那里有一艘小型飞船……

　　半个小时之后，飞船在大海的一个岛屿停下，杨冬青跟着青年从上面走了下来。

　　他所在的位置是一个山崖，后方是一片山区，前方是茫茫大海。在崖壁后方有几栋房子错落有致地排列。

　　“你就住在最左侧的房子，王长老很快就会回来。”青年说完，也不等杨冬青回话，返回了飞船。

　　下一刻，飞船远离，天地间就剩下了杨冬青自己。

　　“是不是我来历的问题？”杨冬青心中暗道，他知道自己最大的短板就是来历，也有了应对手段。但他没想到黑龙宗竟然把他留了下来。这让他不禁怀疑，如果真是来历的问题，有必要这么做吗？这完全是把他软禁起来了。

　　他正想着，远处天边出现了一个黑点，眨眼就到了近前，正是王长老。

　　“王长老！”杨冬青赶忙收视心思，上前行礼。

　　王长老还向以往一样，看上去没什么不同。笑呵呵地摆了摆手，说道：“走，咱们进屋去说。”

　　跟着王长老走到那几栋房子，进入了中间的房间。

　　落座之后，王长老开门见山：“这次留下你，与你在虚拟环境中弄出来的图形有关！”


第1027章 第四步虚假记忆

　　“与图形有关？”杨冬青面露惊讶，他真没想到会是这个原因。

　　王长老一直观察杨冬青的表情，他之所以开门见山，为的就是看看杨冬青有什么反应？现在看到对方惊讶的样子，不由松了口气，以他的眼力自然看出杨冬青不是装的。这说明他猜的没错，如果杨冬青真有问题，就不会把这个图形露出来。

　　“杨冬青，以前你还不是宗门子弟，有些话我也不好问你。现在你已经选入宗门，有些事情就不能隐瞒。”王长老说这话的时候表情非常严肃。

　　杨冬青笑着点头答应，内心却完全相反，让他说实话是不可能的，玉河星系绝对不能暴露。不过他现在更关心的是，他走出的八卦图有什么问题。

　　仙女教他的东西跟外界的武学有相似之处，比如振动频率组合，比如发力方式，比如气脉，内丹等等。但在相似之中又不相同，比如太极，八卦，形意，大缠丝，螺旋劲这些。

　　黑龙宗如此关注八卦图，他自然而然就想到了仙女。空间和仙女的来历至今是迷。线索不少，比如花纹，七彩晶石，盘旋，松鼠，战争堡垒，但就是联系不到一起。黑龙宗如此重视八卦图，或许也是条线索呢。

　　“杨冬青，你到底来自什么地方？”王长老问道。

　　“我来自一个叫蓝星的星系，有一天……”杨冬青把当初在贸易星对瘦子那一套说词又拿了出来。

　　王长老皱了皱眉，问道：“你自己都不知道怎么到的梅尔联邦？”

　　“是啊，走着走着，突然就到了！”

　　“传送阵？不应该啊，你出现的山谷根本没有传送阵痕迹……”

　　杨冬青心里暗道一声果然，王长老他们早就调查过贸易星了。

　　“那你的功夫是跟谁学的？”王长老又问。

　　“我师父啊！他就教了我两年，后来就走了！”

　　王长老为垂着头，思考了良久，最后问道：“那天你抗住嬴铉的蓝火，用了什么秘法没有？”

　　杨冬青微微摇头：“没有，就是强忍着。”

　　王长老眉梢抬了一下，站起来拍拍杨冬青的肩膀，说道：“后天要给你做个检查。你不用担心，如果你说的都属实，不是坏事……行了，你回去休息吧。”

　　杨冬青跟着起身，问道：“王长老，能不能跟我说说，那个图形是怎么回事？”

　　王长老想了想说：“那个图形跟战场有关，现在只能跟你说这么多，以后时机到了，自然会让你知道。”

　　杨冬青见王长老不说，知道无法多问，招呼一声离开了房间。

　　王长老目送杨冬青离开，露出思索之色，刚开始一问，他能看出杨冬青并不知道图形的事。但后面的对话，就不好判断真假了。以他观察来看，杨冬青不像说谎，但贸易星也确实没找到什么传送阵，一个人不可能无缘无故出现，除非有人掌握空间，可那是比七级更高的层次，周围几大域中还没听说有谁能达到。

　　再有，从杨冬青的战斗来看，就能知道他心理素质非常好，做到说话不露痕迹并不难。

　　“等后天吧，一切等后天再说！希望他真的没问题。”王长老呼出口气。

　　另一边，杨冬青回到最左侧的房间后，也在思索，刚才一番对话，让他产生了一种如履薄冰的感觉。王长老说的轻松，但他却知道后天的检查绝不一般，只怕稍有不慎就会大难当头。

　　“无尽秘境百年一开，关系重大，严格检查倒是无可厚非……黑龙宗后天检查，说明需要准备时间较长，更说明这个检查非同小可……可是，王长老为什么要提前跟我说这些呢，突然检查不是效果更好吗？”

　　杨冬青拿起水杯，打了杯水，显得非常放松，事实上他的思维正在飞速转动。他担心房间内有监控。黑龙域的科技很发达，他怕自己的感知探查不到。

　　过了片刻，他脑子里突然灵光一闪，把杯中水一口喝了下去。

　　“原来如此。王长老提前询问，是为了给我一种错觉，后天的检查与今天他问我的有关。如果我真的有问题，就一定针对今天问的做准备，那样的话，就正好中了他们的圈套。”

　　想到这，杨冬青突然感觉全身发凉，这真是好很辣的一招，一个不慎就中计了。

　　“这样看来，他们应该用的是类似催眠术的手段！”杨冬青想了想，深吸口气，把那个有些破碎的卵拿了出来。

　　关于自己的短板，他早就想到了解决方法，那就是捏造一个星系出来。当然，不是凭借红口白牙那么一说，而是需要在他的大脑内刻画一段虚假记忆出来，而且要把以前的记忆隐藏，甚至用新的记忆覆盖。

　　这非常不容易做到，需要有极高的精神力和意念。还有更重要的一点，就是要达到控神的第四步，只有真正达到控神的境界，才能刻画出虚假记忆。

　　原本杨冬青想在选拔之后抓紧时间修炼，但从现在的情况看，他没有太多时间研究，实在太紧迫了。不过好在他之前那一个多月的修炼效果显著，练成了神爆不说，对第四步控也有所理解。

　　杨冬青拿着黑白相间的卵，盘膝坐在客厅额椅子上，默默运转无魂。但这只是个幌子，他的另一只手已经趁着取出卵的时机，把蓝色晶石和水银球也拿了出来，放进了口袋。

　　接下来，他分心二用，一边修炼无魂，一边研究控神。

　　不过就在他修炼控神的后，一个意外情况出现了。他发现随着他修炼控神，树银球上竟出现了丝丝缕缕的雾气，被他吸入了体内。

　　“这是怎么回事？”杨冬青愣了，除了机甲和在虚拟环境疗伤，这是他第一次能够直接吸收外界的能量。

　　不过他并没有多想，现在每一秒都是珍贵的，时间太紧迫。再说，这是好事，直接在裤子口袋内吸收，大大降低了被发现的可能。

　　从下午一直到晚上，再到转天早晨，杨冬青突然椅子上跳了下来，两眼圆睁，瞳孔中仿佛出现了两点银色。


第1028章 四层脑域顿悟突发事件

　　控神的第四步，需要强大的精神力和意念，可以对精神力进行更加精密的控制。而更主要的是意念的加入，与精神力混合成为念动力。另外，就是意念制造幻象，控制精神力的种种窍门。

　　所以练成第四步，杨冬青有足够的把握应对对方的检查，王长老他们是绝对不会想到他的意念这么高的。

　　不过现在杨冬青还并没有完全理解第四步，只是那个水银球已经快要被他吸收完了，他的大脑内轰轰作响，点亮的神经元高频震荡，释放出的精神力不断堆积，银色雾气也在这里聚集，越来越浓密，仿佛要把脑袋炸开一样。

　　水银球还剩指肚大小，还在不断向外飘散银色雾气。

　　大约过了十分钟，只剩米粒大的水银球突然炸碎，变成了一团雾气涌入他体内。而随着银色雾气涌入的还有一点金光。

　　“金光，什么东西？”杨冬青看到了金光，但它太快，根本看不清是什么。

　　不过当今光冲进他身体之后，他内丹上黑色条纹突然剧烈扭曲起来，一股引力形成，那道金光瞬间就被牵引过去，一下子撞进了内丹。

　　这个过程千分之一秒都没有，杨冬青根本反应不急。

　　跟着，内丹猛地一颤，杨冬青全身都跟着震动，这一下他修炼无魂的呼吸节奏差点断了。

　　也就在他还没有回神的时候，脑海中突然发出更剧烈的震动。脑域第三层和第四层的障碍被一下打开，堆积的精神力和银色雾气蜂拥而入。

　　“第四层脑域打开了！”杨冬青的注意力马上从内丹转向大脑。接着他就看到第四层脑域就像漆黑的大嘴，将所有精神力和雾气一口吞下。

　　然而，这么多能量进入，第四层脑域只在中间出现了一点极为微弱的亮光。

　　“怎么会这样？”杨冬青惊了，一整个水银球，比他以往吃过的银色液滴总和都多，竟然连第四层脑域的一个神经元都没点亮。不对，不能说一个，应该说半个，连半个都没点亮。

　　“精神力呢？银色雾气呢？”杨冬青搜索了半天，第四层脑域一片寂静，什么都没有。

　　“第四层打开了，好像没什么用啊！”杨冬青有些郁闷地收回了感知，把注意力又放在了无魂和控神上。

　　就在这一刻，他突然产生了一种明悟，对控神第四步原本有些模糊的理解突然变得非常清晰。没有什么过程，突然间就这么明白了，就像那次感悟一样，突然就找到大地的波动了。

　　“奇怪了，这也能顿悟？”杨冬青非常诧异。

　　他的这个念头未落，无魂的修炼也突然有所感，运行节奏猛然加快，短短三分钟就运行了一遍。

　　“这是怎么回事？”杨冬青愣住了。最早的时候，他修炼无魂没有半天都别想走一遍，即便现在已经很熟了，也需要大半个小时左右。但刚刚他只用了三分钟，竟是快了十倍。

　　他不再分心二用，无魂和控神同时停了下来，开始琢磨刚才的事。

　　“难道，跟第四层脑域有关？”杨冬青内视，看了一眼那暗淡的光芒，有些难以置信。

　　“回头慢慢研究吧，内丹里还有一点金光呢，也不知道是什么？”杨冬青有些担心，这是从眼睛那里得来的东西，谁知道金光是好是坏。

　　不过现在赶紧熟悉控神最重要，他没有时间琢磨金光，再说内丹他也催动不了。

　　再一次研究控神，他露出了惊喜之色，意念和已经和精神力能够完美地搭配到一起了。

　　接下来他精神力外放，一道道缠在了自己身上。接着意念一动，他的身体竟是要被拽起来一样。

　　他赶忙停了下来，并没有这么做。这个本事是要保密的，万万不能让人发现。

　　此刻在中间的房屋内，王长老坐在椅上，面前有一个小屏幕，上面正是杨冬青的画面。

　　“这小子，真是能吃苦。从昨晚一直练到现在，连口东西都没吃。”王长老说着，拿出通话器吩咐：“弄些酒菜送去杨冬青那，尽快！”

　　放下通话器，王长老站了起来，就要去杨冬青那边。

　　可他刚走出两步，通话器响了起来，姜长老的画面弹出。

　　王长老停下脚步，面色一沉，问道：“姜长老，什么事？”

　　姜长老说道：“王长老，你注意一下杨冬青脖子上的吊坠。我刚接到消息，那是个空间，好像是瀚海域那边的。”

　　王长老愣了一下，冷着脸问：“瀚海域的人很少出现，与咱们也没什么接触，这个消息是哪来的？”

　　姜长老道：“我当然有消息来源！告诉你是让你留意，别让这小子溜了。”

　　通话挂断，王长老把通话器往桌子上一拍，气愤道：“怎么又冒出来个瀚海域？”

　　好一会儿，他平复下来，正要继续往门外走。结果还没出门口，通话器又响了。而这次来电话的，是晓月长老。

　　“老王，来我这一趟，有点儿事要说。”晓月快速说道。

　　“嗯？”王长老一看晓月的语气和神态，就知道不是一点儿事的问题。

　　“等着！”挂断了电话，快速离开了岛屿，晓月那边有事，他当然无法去找杨冬青了……

　　杨冬青专心修炼，都不知道有人送来了酒菜。

　　半个小时之后，他笑着收回了精神力，然后意念移动。脑域第四层的不到半点亮光竟然暗了下去，就像第四层脑域从未开通一样。

　　“这样一来，就更不会有人怀疑了！”杨冬青暗道。这些控制精神力的小窍门相当好用。接着，他就要研究利用幻象制作虚假记忆的问题。

　　与此同时，晓月长老的山峰上，王长老，张长老，胖子长老三人都在。

　　“晓月，你着急找我们过来有什么事？”王长老看了看旁边两人，见他们也很茫然，便开口问道。

　　晓月重重叹了口气，说道：“我徒弟……杀了郭云！”

　　“什么？”三人齐声惊呼，谁都没想到会发生这样的突发事件。


第1029章 追缉令开始

　　“怎么会发生这种事？”三位长老神色骤变，郭云十七岁就晋升六级，比姜碎山都要早三年，被称为这一届的第一天才，在宗门内有许多人关注，几乎可以肯定，一年后的无尽秘境必然有他一个名额。他的死亡，严重性不言而喻。

　　另外，郭云本家的势力很大。银蓝共和国郭家，比姜长老所在的姜家更庞大，更古老，底蕴也更深厚。此刻正在战场的郭长老在所有长老中排名能到前三，连他们都要礼让三分。洗空副座与郭家也关系很好……晓月要想保住他的徒弟，恐怕不容易。

　　“唉！”晓月重重叹息，她也没想到这个徒弟如此冲动。这个事情现在已经传开了，非常不好解决，所以她才请来三位长老过来帮忙。

　　“说起来也怪不得我徒弟，郭云那小子没安好心……他看我徒弟漂亮，一直缠着不放。可我徒弟并未理他，谁成想他竟然趁着吃饭的时候，给我徒弟下药……”晓月一边说一边在大屏幕上操作，把一副监控画面调了出来。

　　龙爪市的一个饭店中，兽人少女一脸厌恶的表情，挥手赶郭云离去。面色难看的郭云冷着脸离开，然后偷偷在服务员送上的饭菜中下药。

　　结果兽人少女被暗算，匆匆离开了饭店，郭云跟了上去……监控画面也到此结束。

　　“郭云是六级，你徒弟是五级，而且还被药物暗算，她怎么杀掉的郭云？”张长老有些不解地问。

　　“甲虫，你忘了，我徒弟有一只很厉害的甲虫。”晓月说着，又调出一个监控。

　　“这是刚传来的，你们看！”晓月指了指画面。众人看过去，都不由倒吸口冷气。画面中郭云已经死了，死的无比恐怖，他的半个身体都没了，是竖着的半个身体。他的右半侧躯干，包括手，腿，还有半个头颅都没了。

　　“是腐蚀的！边缘还有蓝色荧光，像是火焰，这是什么毒？”张长老瞪圆了眼睛，低声惊呼。

　　王长老突然快速问道：“晓月，你赶紧把这孩子带回啦，否则怕是很危险。”

　　胖子也跟着说：“对，赶紧接回来，先确保这丫头安全再说。”

　　“我已经让外面的人先去找了，务必把她带回来！”晓月点点头说道。可就在她话音刚落之时，一条消息传了进来。

　　晓月一看，再次愣住，然后气得大声道：“糊涂！”

　　“怎么了？”王长老凑了过来。

　　“那丫头跑了，已经离开了黑龙星。”晓月冷着脸说。如果兽人少女没有离开，他和三位长老还能想办法，但她这一跑，反倒麻烦了。

　　“郭云能在十七岁达到六级，没有韧劲和恒心，只凭天资是不可能有这样的成绩的。或许有年轻人骄傲气盛的毛病，但做出这样的事，实在不可想象。”王长老摇了摇头。

　　“老王头你还有心思琢磨这个，郭云是郭家近些年来最出色的天才，如今被杀，他们定不会善罢甘休，那丫头危险了。”张长老声音拔高了一些。

　　“不行，我得去找她！”晓月说着就要往外走。

　　可就在这时，晓月的通话器再次响起，来了消息。

　　“洗空副座下达命令，派出两名教官，十名一等弟子，上百名二等弟子前去追缉兽人少女。要求尽快将其抓回宗门！”

　　王长老三人上前看了看消息内容，劝道：“晓月，洗空副座亲自下令，你就不要去了。如果那丫头被抓回来，咱们再想办法。”

　　晓月想了想，叹道：“我就怕那丫头不知轻重，如果再伤人，追缉令就要变成追杀令了。”

　　三位长老还要再劝，四人的通话器同时响了起来，召集他们去龙角山，检查的仪器已经准备好了。

　　四人相互看了两眼，只能先放下兽人少女的事，匆匆赶去龙角山……

　　王长老的小岛上，杨冬青一直在房间内没有出来。虽然控神的第四步练成，但他还需要研究虚假记忆。这些记忆需要从小连贯到大，要考虑到每一个细节，稍微有一点儿漏洞都会被人抓住。

　　他首先想的是到达黑龙域都说过什么话，然后要有对应的记忆。后面是为什么要进入黑龙宗，这可以归咎为在网上看到黑龙宗的介绍……

　　构建完整的虚假记忆是相当复杂的，这里面涉及的方方面面太多。也幸亏杨东青的精神力足够强大，才能把一切都规整得条理清晰……

　　一天过去，转天黎明，天都还没亮，杨冬青就被当初接他来岛上的青年叫了出来，登上飞船飞向大海深处。

　　杨冬青并没有问王长老为何不在，他知道，长老们八成已经在检查的地方等着了。

　　两个多小时后，杨冬青透过窗户，看到远处有一个发光的巨大龙头，两根尖角直插天际。

　　待到飞船靠近减速，杨冬青这才发现，原来龙头是一座高山。

　　飞船停在了山脚下，杨冬青走下来，发现这里已经有不少人了。姜碎山，卡米亚米，蒲森等这次选拔比较突出的人都在这里。

　　看到杨冬青达到，这些人几乎同时挪动了两步，与他保持距离。看样子仿佛是要把他孤立似的。

　　杨冬青对他们笑了笑，没有理会，静静站在原地，观察环境。

　　这里地势平坦，右侧是一片峭壁，在峭壁上有不少山洞，大的高达百米，小的仅容一人进入。长老们并不在这里，只有不少宗内弟子。

　　“看来，也只有我们这些人接受检查！”杨冬青暗道。

　　他刚想到这，就听到有人招呼，扭头看去，右边第一个洞口旁边站着的黑龙宗弟子正在对他招手。

　　杨冬青迈步走了过去，就听那名弟子说：“你从洞口进去就可以了，出口在另外一边。”

　　“看来检测就在山洞中了，也不知其中有什么奥秘……”杨冬青心里想着，并没有停留，迈步走了进去。

　　一步跨进山洞，杨冬青就感觉眼前一花，视线中出现了七彩斑斓的空间。

　　“这就开始了！”杨冬青马上感觉到，在自己的脑子里出现了一股特定节奏频率的波动。


第1030章 过关争论

　　杨冬青感受到那种波动之后，不由自主就冒出了一些以前的记忆。

　　他并没有惊讶，而是立刻施展控神第四步，意念一动，记起来的都是他昨天编排好的记忆。

　　从大环境到细节，从小时候学习到遇见师傅，按部就班地练武，两年后，他师傅离开。他慢慢长大，在一次外出时发现了一艘银白色水滴形状的飞船，在里面发现了紫色液滴，透明液滴，空间吊坠，以及许多含有能量的物品……

　　此刻在半山腰，两根龙角分开的地方，青花副座和众位长老静静站立，观看全息屏幕。屏幕上播放的正是下面被检查者的记忆，不过长老们的关注点，几乎都在杨冬青身上，所有人中只有他的来历有问题。

　　十分钟，杨冬青二十五年的人生就如同走马观花一样播放了一遍。

　　此刻在山脚下，杨冬青已经走出了山洞，回头看着黑漆漆的洞口，他如释重负地呼出口气。回想起刚才，他也有些心惊。

　　刚开始他以为山洞中有什么仪器，没想到检查从一进入就开始了。那个引动人记忆的波动是什么时候进入脑海的，他没有一点儿察觉。好在他早就提醒自己要小心，如果那时他有任何惊讶的情绪波动，只怕都会反映到长老们那里。

　　“这个检查真是厉害，要比催眠术强大多了。若非练成了控神第四步，还真是无法应对……”杨冬青心中暗道，接着耳边传来了招呼声，他扭过头，就见两名黑龙宗弟子正走过来……

　　与此同时，半山腰两根龙角分开的地方，王长老也如释重负地松了口气。刚才他比杨冬青还紧张，生怕看到昨天他引导的问题会在记忆检查中重点出现。现在一切正常，足以说明杨冬青的身份过关了。

　　“各位，从记忆检查来看，杨冬青可以过关。你们还有什么问题吗？”王长老扭过头来询问大家。

　　“我有个问题！”说话的是姜长老，他上前一步，看向众人：“你们不觉得杨冬青的记忆太简单了吗？每天大部分时间都在练功，生活单调的像个机器，接触的人也很少，甚至对他所在的星球也没有详细记忆，社会形态和人文方面更是匮乏……要知道那些细节才是最能发现问题的地方。”

　　王长老缓缓道：“我觉得这不是问题，杨冬青二十五岁，他所在的星球科技落后，能量更是匮乏。若非他一心把精力都扑在练功上，又怎么会有如此强的战斗力。你所说的细节，在他身上并不适用。”

　　姜长老冷笑道：“你也看到了，他一直都在练功，战斗并不多。那我就要问问了，他丰富的战斗经验是怎么来的？”

　　王长老针锋相对：“有的人战斗智商天生就高，黑龙宗不是没出现过这样的人。这正说明杨冬青此人天资卓绝，是个好料子，值得培养。”

　　“你！”姜长老被说的哑口无言，面露怒色，气道：“强词夺理！”

　　“我强词夺理，你能从记忆检查中找出什么破绽来吗？杨冬青记忆造假？你们觉得可能？那得多强的意念……另外，我昨天做了引导，这是咱们共同的决定，你们应该在监控里看得清清楚楚。结果呢，记忆检查中有问题吗？”王长老大声反问。

　　姚长老向前两步，走到姜长老身边，说道：“他所在的这个蓝星系在咱们的记录中并没有，还有飞船中的吊坠，他或许是瀚海的人呢？”

　　张长老跟着开口：“记录中没有的星球多了去了。黑龙域数千万河系，有哪个河系的探索超过了一半。每个河系都有几千亿恒星系，除了有传送阵的居住星周围，大部分都是荒芜之地吧。像蓝星系这样的星球，在黑龙域中多不胜数。”

　　胖长老也反驳道：“蓝星系在瀚海域也不可能。我们看到了，他是从蓝星系直接到达的贸易星。在瀚海域是不可能直接过来的。只有可能是本域。”

　　姜长老大声道：“那你们找到传送阵了吗？连传送阵都没有，你们如何判定蓝星系就在本域。”

　　王长老道：“虽然没找到传送阵，但杨冬青在本域的可能要远远大于瀚海。”

　　姜长老还要说话，青花副座开口了：“杨冬青他师傅所教的功夫与黑龙域诧异很大，看样子不是咱们这的人。”

　　姚长老和姜长老闻言笑了起来：“是啊，而且杨冬青的记忆中，他师傅的样貌都有些模糊，这也是疑点。”

　　王长老三人的表情沉了下来，青花副座这是在帮着姜长老他们打压杨冬青吗？为什么？

　　跟着王长老就要开口辩解。不过没等他开口，青花副座就说道：“不过他师傅也不见得是其他域的，那套图形与战场的图形应该同出一炉。”

　　王长老闻言，心中顿时一松，青花副座的意思他明白了，通过杨冬青，或许能够知道那个图形的秘密。也就是说，杨冬青过关已经是板上钉钉了。

　　姜长老和姚长老则面色一变，他们也听出了青花副座的意思。战场的图形是什么他们不知道，不过杨冬青过关他们是拦不住了。接下来还有更挠头的，就是给杨冬青评判。

　　沉吟了片刻，姜长老说道：“青花副座，我觉得保险起见，还是要查一查杨冬青的吊坠空间，看看与记忆检查是否相符。”

　　青花微微点头，说道：“理应如此，你们去办吧。”

　　王长老则皱起了眉，按说记忆检查已经很过分了，这相当于剥去人所有的隐私。但为了宗门，他们必须这么做。可现在已经确定杨冬青没有问题，还要去检查人家的空间，这就有些过分了。

　　“这……副座，已经确定杨冬青没有问题，再去检查他的空间，是不是……”王长老对着青花的背影大声问。

　　青花没有回头，摆了摆手道：“检查严格一点不是坏事。”

　　姜长老和姚长老嘴角牵了一下，接着就要动身去山脚，检查杨冬青的空间。

　　可就在这时青花副座突然站定脚步，额头三枚花瓣青光闪烁，接着身形一晃，消失无踪。


第1031章 青狼特优

　　半山腰，在场的长老们都愣住了，看青花副座的举动，显然发生了什么大事。

　　姜长老和姚长老的脚步停住，彼此交换眼神，微微摇了摇头。

　　王长老，张长老，胖长老和晓月几人也相互看了看，面露疑惑。

　　场面陷入了寂静，好几秒钟都没人说话。也就在这个时候，青花副座回来了，身形突然出现在众人跟前，无声无息。不过他并非自己，还带着个人，确切地说是带了个受伤的人。

　　这人看上去很惨，全身的衣服都没了，几乎是光着的。体表几乎没有一块完整的，从头到脚都是伤痕，而且是那种一片片的开放伤，就像被从内部炸开了似的，连脸上都是，几乎看不清相貌。

　　但是，长老们还是认出了这人，几乎同时惊呼：“郭长老！”

　　长老们心中骇然，郭长老的实力在黑龙宗的长老中排名第三，几乎到了七级初段巅峰，谁能把他伤成这个样子。

　　“你们继续，不用理会这边。贾长老，你跟我来一下。”青花副座吩咐一声，托着郭长老大步走向宫殿。

　　胖长老赶忙跟了上去，青花副座让他过去，一定是给郭长老疗伤。

　　“咣当！”宫殿大门关闭，长老们这才谈论起来。

　　“郭长老遇到了什么？难道域杀族最顶尖那几个人来了？”张长老看向王长老。

　　“不好说，如果域杀族大举进攻，提前一定会有预警，咱们不可能接不到消息。”王长老摇了摇头。

　　晓月长老拦住了他们，说道：“先别研究这个了，咱们去劝劝杨冬青，别让他心里有疙瘩。”

　　“嗯！”王长老和张长老同时点头，转身往山下走。

　　一旁的姚长老和姜长老一见，也放下了郭长老的事，赶忙跟了上去……

　　宫殿内，胖长老正在给平躺在床上的郭长老疗伤。青花副座和一名满头白发，但却面色红润，宛如少年的人站在一旁。

　　过了好久，胖长老站直了身体，扭头对青花和满头白发的少年说道：“暂时没事了，不过那种能量还在他体内，无法清除。”

　　“治不好吗？”白发少年问道。

　　“能量攻击的层次达到了原子级别，比基因还深。我需要时间调配药物。”胖长老说。

　　“贾长老，麻烦你了！”郭长老这时恢复了一些力气，慢慢坐了起来，然后对青花和白发少年道：“见过宗主，副座！”

　　“郭长老，到底发生了什么？”白发少年问道。

　　“我去探索那张图……出了意外。”郭长老的眼中闪过一丝惊恐。

　　“你的伤是被能量反震的？不对啊，王长老上次被反震，可没你这么严重。”青花副座皱起了眉。

　　郭长老摇头：“我不是被反震的，是被图形内……咳咳咳……”

　　他的话没说完，就连连咳嗽起来。

　　青花低呼：“你说什么？你破开了图形能量？那你进去没有，里面有什么……”

　　白发少年拦住了青花：“你别着急，让郭长老喘口气。”

　　片刻，郭长老喘匀了气息，这才说道：“我没有破开能量，是能量自己消失的。当时冲在最前面的是域杀族的人，后面还有天兽族和星月族，我在最后……结果还没进入图中，里面就出来了一只青狼……”

　　就在宫殿内郭长老讲述战场的见闻时，山脚下姜长老正沉着脸把吊坠交还给杨冬青。吊坠内的物品他检查了一遍，基本与记忆检查的结果相同，只多了刺球种子和有裂纹的卵，但那是在黑龙星集市上买到的。

　　杨冬青接过平静地接过吊坠，带在了脖子上。

　　“杨冬青，你先回岛上吧！”王长老云淡风轻地挥了挥手，那表情看得姜长老和姚长老直冒火。

　　杨冬青微微躬身，转身走向远处。直到拐过山脚，再也看不到长老们，杨冬青才长出口气，心脏跳动骤然加剧。

　　刚才检查他的空间真是非常惊险，蓝色晶石和器灵碎片其实都在空间内呢，这在他做假的记忆中根本没有。不是他没想到，而是这两样东西关系玉河星系，他不想冒险。

　　好在姜长老的检查并不彻底，如果他把水滴飞船也仔细搜查一遍，一定能发现这两样东西。

　　“这一关总算过去了！”杨冬青暗道。以他的心理素质，这一关闯得都有些提心吊胆。

　　远处出现了人影，是已经检查结束的姜碎山，蒲森，贝斯汀，姚烬火等人。杨冬青深吸口气，把波动的情绪平复，大步走了过去，接他的飞船就在那边呢……

　　王长老这边，看见杨冬青身影消失，他转过身来，对姜长老等人说：“检查已经结束了，都没有问题，咱们是不是该做出评定了？”

　　姜长老点了点头，说道：“这是自然！”

　　王长老挥手，一块大屏幕出现，上面是密密麻麻的人名，排在第一行第一位的，就是杨冬青。

　　“杨冬青三场考核都是第一，综合评定我建议给特优。”王长老说。

　　“特优，是不是太高了？”姚长老看了看其他长老，说道：“他可是连气脉都没有，怎么能给最高评价。”

　　王长老面无表情地说：“姚长老，我想提醒你一下。综合评定考察的是速度，力量，反应，悟性，战斗力这些东西，杨冬青第一场是第一，第二场还是第一，这些方面他都高于其他入选者。特别是第三场……”

　　姚长老本来还想争辩，但一听第三场，就彻底无语了。不止他，所有长老都觉得蛋疼，因为杨冬青这个大魔王，第三场跟设定的初衷完全不一样了，他一个人就堵死了其他所有人的路。卡米亚米和姚烬火，嬴铉，阿什他们还好些。可姜碎山这样连打都不敢打，认怂扔掉卡牌逃跑的怎么评价？

　　看到这些人的表情，王长老就想笑，心里爽快的很。一帮人有气脉有虚丹有能量的，被人家一个什么都没有的碾压，抢了所有卡牌，你还好意思把气脉也加进综合评定里。

　　沉默了半天，姜长老点点头，说道：“行，我同意给杨冬青特优的综合评价。不过成长性……我建议给最差！”

　　姚长老哼了一声，综合评定你说跟气脉没关系，成长性你总绕不过去了吧！

　　谁知王长老闻言摇了摇头：“我不同意！”


第1032章 最终评定

　　听王长老说不同意，姜长老的脸顿时沉了下来：“怎么？难道在成长性的评价上，气脉也不算在内？”

　　姚长老在一旁冷笑：“王长老，这个评定都成了你的一言堂了！”

　　王长老摆手道：“姚长老这话说远了，我只是提出不同意见而已，怎么就成一言堂了。综合评定你们不也提出不同看法了吗？”

　　姜长老和姚长老对视一眼，板着脸道：“难道你认为杨冬青还能在一年内凝成气脉不成？如果真是这样，那说不得就要让副座和宗主来评判了。”

　　王长老道：“我可没说他一年内能凝成气脉。”

　　“这倒是新鲜了，没有气脉就没有气劲，更别提能量。那你又从哪方面认为杨冬青的成长性不是最差？”姚长老立刻反问。

　　“是啊，王长老从哪方面认为杨冬青还能成长？”这时其他长老发话了，大多数长老都跟着点头。

　　王长老扫了众人一眼，缓缓道：“从他的身体素质，他的身体素质还能提升。”

　　“哈~”姜长老笑出了声，说道：“你可真能强词夺理，他的身体素质当然还能提升，但却需要特殊物品，难道我们把成长性归结到他能够再获得机遇之上。要是照你这么说，黑龙宗所有弟子的成长性都应该是特优，因为谁都有可能获得奇遇。”

　　其他长老纷纷附和：“王长老，你确实强词夺理了。杨冬青没有气脉，形不成能量反哺身体，他的身体素质也到头了。”

　　就连张长老和晓月也皱起了眉，杨冬青身体素质还能提升的说法，并没有什么说服力。

　　王长老这时笑了起来：“我说杨冬青还能提升身体素质，可没说需要特殊物品。我是要告诉你们，他的身体素质并没有到头，还有发展空间。”

　　说着，他回身在大屏幕上操作，很快便调出来一组数据。

　　“这是第三场结束之后，虚拟仪器给出的测评数据。”王长老指了指屏幕。上面写着，身体素质：7013，细胞强度：7008。

　　姜长老等人定睛观瞧，随即都愣住了，暗暗惊呼：“怎么会这样？”

　　第三场开始的时候，杨冬青的身体素质是7003，细胞强度是7000，一场考核下来，竟是提升了十多度。

　　“会不会是虚拟仪器出问题了？”愣了片刻，姜长老大声道。这个数据足以说明杨冬青的身体素质还在成长，他当然不愿意承认。

　　其实其他长老也都冒出了这个念头，一场考核就提升十多度的身体素质，实在难以置信。

　　王长老哼了一声，说道：“虚拟仪器什么时候出过错误？各位如果不信，我可以把其他选手的测量结果拿出来对比。”

　　他这句话一说，所有人都沉默了，虚拟仪器确实从未出过错。而且有其他选手的对比，杨冬青的数据也不可能错。

　　王长老看了看众人，继续说：“除了这个数据，还有个证据。刚才记忆检查大家都看了，杨冬青练了什么功夫大家也一目了然。他并没有练过抗纯能量的秘法，也就是说，他在第三场抗住蓝火攻击，凭借的也是身体素质。”

　　姚长老大声道：“可就算他现在的细胞强度，都不可能扛得住蓝火。”

　　王长老笑着点头：“这正是我要说的。他的细胞强度不足以抵抗蓝火，但他却挡住了，身体细胞并没有崩溃……我觉得，这应该是三螺旋基因的功劳。也就是说他的细胞强度，要比实际数据更强，起码承受力方面是这样。”

　　稍稍停顿了一下，王长老看着姜长老说：“通过这两点，我们就能看出杨冬青的身体素质还有提升的空间，那种特殊物品还在发挥作用，现在的身体素质并不是他的尽头。”

　　姜长老冷着脸说：“他服用药物特殊物品已经超过了两年，很可能明天就不再提升了呢？”

　　王长老针锋相对：“宇宙浩瀚无边，我们没见过的东西多了。服用超过两年并不能说明什么，这种物品的后劲儿很足也说不定，或许杨冬青的身体素质会一直提升下去呢。”

　　“一直提升下去，这不可能！”姜长老断然说道。

　　“这谁说的准呢，我也只是猜测，就像你猜测特殊物品明天就不管用了一样。”王长老说。

　　“就算他身体素质还能提升，以后的发展也不大。六级高段的身体素质，发挥出来的战斗力与六级中段持平。他就算把身体素质提升到六级巅峰，战斗力也达不到六级高段。”姚长老大声说。

　　王长老笑道：“别管他将来如何，起码不能给他最差平差评价，对不对？”

　　“呃！”姜长老和姚长老脸都黑了，说了半天，他们都忘了这才王长老的目的。先别管杨冬青以后如何，现在人家已经证明了身体素质还能成长，那他们就没法给杨冬青最差评价了。

　　好半天，姜长老才深深吸了口气，不情不愿地说：“那就给他中等评价吧！”

　　王长老这次没有争辩，能弄到中等评价已经不错了，跟综合评价放在一起，杨冬青的优势很大。

　　至此，杨冬青的最终评价得出：综合评定特优，成长性中等。

　　接下来，众位长老开始挨个给屏幕上的人选做出评定。大家都非常默契，也没有了争论，评定速度相当快。王长老也没有在姚烬火，姜碎山的评定上刁难。

　　事实上也没有什么可刁难的，成长性方面不用说，都甩杨冬青好多。但综合评定，几乎没有高分，杨冬青在第三场玩的太大了，抢了所有人的卡牌。特别是姜长老，自己都不好意思给高分，姜碎山连打都没打，认怂了两次，没给个最差就不错了……

　　两个小时之后，长老们把评定结果给青花副座发了过去。后面就没他们什么事了。

　　同时，评定结果也被公布了出去，所有人都能看到……

　　这个时候，杨冬青并没有返回王长老的小岛，而是来到了程悠远居住的山峰。他登上飞船之后接到了程悠远的电话，然后就让接他的子弟把他送来了这里。

　　房间内的桌子上摆放着酒菜，杨冬青和程悠远，凌雪儿三人在座，彼此推杯换盏，谈笑风生。

　　大约过了半个小时，杨冬青放下酒杯，说道：“程老兄，如果有什么事的话你尽管说，只要我能帮到，绝不推辞！”


第1033章 秘境秘闻后怕

　　杨冬青非常清楚，程悠远与自己接近示好，出手相帮，不可能是看自己对脾气想交朋友这么简单。就算交朋友也一定有目的。因此眼看吃喝的差不多了，他就挑明了话题。

　　程悠远显然没想到杨冬青这么直接，犹豫了一下，这才说道：“我确实想找你帮忙，不过现在还为时过早，怎么也得等你拿下了进入无尽秘境的名额再说。”

　　杨冬青闻言点了点头，听程悠远的意思是在秘境内有需要自己的地方。

　　“无尽秘境一共二十个名额，候选人却不少。你现在虽然表现抢眼，但在黑龙宗的资源供应下，其他人这一年会飞速提升，你可别掉以轻心。”程悠远说道。

　　杨冬青嗯了一声，程悠远虽然没有明说，但他却懂得意思。毕竟自己看上去很难再往前走了。这也是他接下来的计划，就是必须把气脉恢复。

　　“估计接下来的时间，宗门会对咱们这些人加强教导，或许还会下达战斗命令。”程悠远接着说。

　　“战斗命令？”杨冬青露出疑惑之色。

　　“对！极有可能把咱们派去战场……那是黑龙宗与其他星域交界的地方，非常危险。”

　　“还有这样的地方？”杨冬青虽然心中惊讶，但表面上并没有显露出来。毕竟他对黑龙域和黑龙宗的了解还是太少了。

　　“既然要培养咱们进入无尽秘境，怎么还会让咱们上战场？”杨冬青问道。

　　程悠远回答道：“因为无尽秘境更危险。如果选拔的弟子只是天赋高，实战经验不多的话，进入无尽秘境的结果就是再也回不来了。”

　　杨冬青皱了皱眉，喃喃道：“无尽秘境很危险？”

　　“对，相当危险。那里不但凶兽遍地，还有很多强大的机械傀儡。以往每一届进入秘境的人，都有折损。从没有二十人完整回来的。最多的一次，损失了十五个之多。”程悠远一边说，一边摇头。

　　杨冬青想了想，问道：“为什么不让长老，或者实力更高的人带着进去？”

　　凌雪儿在旁边接过话头：“因为没法带，二十人进去之后都是随机出现在各地。无尽秘境太大，一直到秘境关闭这些人也碰不到一起。长老进去之后，同样找不到人，还多占用一个名额。”

　　“这样啊！”杨冬青恍然点头，接着又问：“那也可以让长老们进去，把需要物品带出来啊。”

　　程悠远摇头：“那种对天才们最有用的物品，根本带不出来，必须在里面用掉。”

　　凌雪儿接着说：“据说无尽秘境刚被发现的时候，曾经有长老带着储物空间进去，想把那种物品带出来。可出来的时候，整个空间都炸了，长老被炸得当场身亡。”

　　杨冬青愣住了，长老可是七级武者，居然会被炸死，那空间爆炸得有多大的威力？

　　正这个时候，程悠远的通话器响了，他拿出一看，顿时露出笑容，对杨东青道：“恭喜你，最终评定结果已经出来了。你综合评价是特优，了不得啊！”

　　凌雪儿凑了过去：“给我看看。”

　　“综合评价特优，成长性中等，总评价……第三名！”凌雪儿抬头看向杨冬青，大声道：“你厉害啊，总评价就排在嬴铉和阿什之后！”

　　杨冬青也没想到，他以为自己的成长性会被评为最差呢，没想到竟然是个中等。他都想不透是怎么评的。

　　“哈哈哈哈……”程悠远笑了起来，对杨东青说：“你第三场玩的太绝了，抢了所有卡牌，一共也没有多少场拼杀争斗，长老们评价的时候不定多头疼呢。”

　　凌雪儿笑容收敛，严肃地说：“不过你也把其他人都得罪了，这一年你可的拼命啊，估计那帮人都憋着一年后收拾你呢。”

　　杨冬青平静地点点头说：“我知道。不过要是没有抢夺所有卡牌，我的综合评价也得不到特优。”

　　程悠远正说要看看自己和凌雪儿的排名，他的通话器又弹出了消息。

　　“雪儿，你猜咱们……”他一边说话，一边翻看消息。然而话到一半，他猛地站了起来，面色大变，声音拔高，惊呼道：“什么？死了这么多人！”

　　“怎么了？”凌雪儿吓了一跳，大声问道。

　　“前去追缉击杀害郭云的那个女孩的人……死了一大半，管事都身受重伤。”程悠远满脸难以置信的表情。

　　杨冬青皱眉问道：“发生了什么事？”

　　自从考核开始，他的关注点一直在本组，进入第三场的也是二十岁以上组，所以根本不知道郭云是谁。

　　“郭云是十五岁组的第一名，银蓝共和国郭家的天才。十七岁就达到了六级修为。”凌雪儿解释道。

　　“嚯！”杨冬青不由惊叹，十七岁就是六级，真是够厉害的。他十七岁的时候身体素质才刚五度，还没开始练武呢。

　　“杀了他的女孩也很厉害，十六岁，五级巅峰。”程悠远说道。

　　“五级巅峰杀了六级武者。”杨冬青看向程悠远，除了他自己之外，他还没见过能在五级巅峰击杀六级的。

　　程悠远摇了摇头，说道：“这个女孩有一只甲虫，相当厉害，是甲虫杀的。”

　　“甲虫！”杨冬青的心里咯噔一下。

　　“你看！”程悠远点开了大屏幕，兽人少女和白色甲虫的画面显现出来。

　　“这只甲虫非常厉害，能释放剧毒！估计这次追缉损失这么大，也是这只甲虫做的……”

　　程悠远的解释杨冬青根本没听进去，两眼直直盯着全息屏幕。时隔将近两年，他再次见到了兽人女孩和甲虫，只是没想到在这里。

　　“好漂亮的丫头，怪不得郭云给她下药。要我说，那小子死了活该……”凌雪儿低声道。

　　“别瞎说，这里面的事不那么简单……郭云可是郭家的人。”程悠远打断凌雪儿。

　　杨冬青这时回过神来，对程悠远说：“今天就到这吧，我该回去练功了。回头等你方便，把无尽秘境的资料给我来一份。”

　　程悠远点了点头：“好吧，我让人送你回去，资料我尽快给你发。我也去扫听一下情况，今天这事可不小。”

　　杨冬青随即走出房间，登上了飞船。当飞船开启之后，他心中不由一阵后怕。


第1034章 正式入宗无比震惊

　　坐在飞船上，杨冬青心中后怕不已，他之前无论如何也没想到兽人女孩也在参加选拔。如果没有发生郭云被甲虫击杀的事，那女孩就不可能逃离黑龙宗，也就意味着她也会被检查记忆。那样的话，不但玉河星系会暴露，他也别想好。当初在香舍，女孩应该看到过他。

　　“呼~”好半天，杨冬青才长出口气，暗暗庆幸。不过他的心却始终悬着，甲虫杀了黑龙宗那么多人，黑龙宗肯定不会善罢甘休，绝对会继续派人追杀。

　　“她很危险！”杨冬青冒出了要去救她的念头。仙女曾经说过，这个女孩很重要。这从甲虫对女孩的追随就能看出来，她一定与空间，或者是仙女有重要的关系。

　　可紧跟着，他就把这个念头压了下去。如果空间完好，他去解救女孩没问题。可空间封闭着，以他现在的实力，去了不但救不了女孩，他之前所做的一切也都会前功尽弃，甚至再也没有机会进入密境，获得七级能量。

　　思前想后，他最终强压下心中的冲动，只能在心里盼着女孩尽快逃脱追踪。

　　回到王长老的小岛上，杨冬青立刻拿出通话器，开始查找这个事件。

　　不过他在网上并没有查到太多信息，估计是被黑龙宗屏蔽了。毕竟涉及到了郭家的名誉，郭云下药的名声不好听，黑龙宗追杀女孩的行为也容易被人反感，大多数人都是同情弱者的。

　　找不到消息，杨冬青也没办法，只能等过一会儿问程悠远……

　　这个时候，王长老回来了。按说杨冬青通过检查，又获得了第三名的评价成绩，他应该很高兴才对。但他却一直沉着脸，显然有心事。

　　接着他带杨冬青离开海岛，飞了两个多小时，来到了一座不大的山峰。

　　“这就是你以后在宗内居住的地方，在你们参加检查的时候，入宗仪式已经结束了。以后你就是正式的宗门弟子……由于你的情况比较特殊，暂时给你定为三等弟子。”

　　“从明天开始，你就可以参加教官的授课，当然你也可以不参加，自己练。宗门发下的资源需要自己去领取……由于你已经成为了无尽秘境的候选人，所以除了宗门下派任务，你在一年之内不能离开黑龙星……”

　　王长老跟杨冬青说了很多注意事项，然后拿出一张不知到是什么材质制作成的卡牌交给了他。

　　“这章卡牌代表你的身份，将来你持有这张卡牌，可以前往黑龙域的任何势力，传送阵都是免费的。”王长老说道。

　　“这就是黑龙宗弟子的特权了！”杨冬青暗道。他来的时候知道，传送阵的价格可是不便宜。

　　王长老接着说：“卡牌上的编号就是你在黑龙宗内部网的身份，许多资料都是在外面看不到的。”

　　杨冬青点点头，这个对他来说最有用。

　　“还有，你原来的通话器不要用了，上面会给你发个新的。你要随时保持通话器畅通。宗门的任务都是通过消息的形式下发，这些任务是必须做的。”

　　王长老说完，又嘱咐了杨冬青两句，便匆匆离开了。

　　“王长老这是有什么事吗？”杨冬青皱了皱眉，然后背着手在山峰上溜达，看看环境。

　　不得不说，这里的环境相当好，云雾缭绕，空气清新得好似泉水。

　　山上山下溜了一圈，他的全新通话器已经送到了。

　　接着他去了房间，打开通话器，接通网络，在一个界面里输入卡片上的二十位号码……

　　登录之后，他没有查看以往他感兴趣的练功问题。而是直接查看宗内消息，他现在最关心的就是兽人少女那边的情况。

　　可他查了一遍之后，居然也没有查到，显然郭家这件事是连宗内都不能传播的。

　　就在这个时候，另一个通话器响了，他拿过观看，是程悠远给他发过来的无尽秘境的资料。

　　杨冬青并没有看资料，随手就给程悠远拨了回去。感谢了一番，又告诉他自己的新号码，接着杨冬青就问起了追捕兽人少女的事。

　　这个事现在闹得很大，宗门的子弟都在关注，他问一问也不怕程悠远多想。

　　“这个你在网上是查不到的，要顾及郭家的面子，还有这次损失这么大，宗门的脸上也不好看……不过那丫头还真能跑，据说现在失去了行踪。洗空副座也已经把追缉令改成追杀令了。又派了许多人出去，要求各大势力帮助查找。”

　　杨冬青听后稍稍松了口气，那丫头能跑掉最好，偌大的黑龙域，每个河系都有许多未曾开发的地方。只要脱离传送阵范围，想找到她就不容易。

　　“你说宗门不会派咱们去执行这个任务吧？”杨冬青问道。

　　“不会，那丫头的危险等级太高，连管事都重伤了，咱们去就是送死。宗门不会这么做的。”程悠远肯定地说。

　　随后杨冬青又跟程悠远聊了几句，说了说自己安顿的情况，便挂断了通话。

　　放下通话器，杨冬青悬着的心总算稍稍放下，事情并没有朝着最坏的方面发展。只要兽人少女跑掉，危机就过去了。虽然这次没能碰面，但以后还有机会。

　　松了口气，杨冬青把程悠远发来的资料调集出来，一点点观看。

　　但刚看到第二页，他的面色骤变，腾地一下站了起来。在程悠远发来的资料中，他看到了熟悉的画面……那是一个高大的人形机甲，呈流线型，全身银亮，手脚肘膝都有突出的尖刺，在它的背后是张开的翅膀，边缘处的翎羽如同锋利的刀刃。

　　“机甲！跟封闭空间内一样的机甲？无尽秘境中怎么会有……”杨冬青无比震惊，怎么也没想到能看到机甲。

　　与此同时，王长老，张长老，还有胖长老站在一个大屏幕前，屏幕上是一只青色巨狼站在星空，全身青色的毛发无风自动，两只堪比日月的眼睛里光芒喷涌，仿佛内部有恒星燃爆。

　　“这就是郭长老随身携带的通讯器录下的影像，只有这一幅图！”


第1035章 能量转化

　　张长老看着图形，长长呼出口气，喃喃道：“真想不到，图形里还藏着这么个家伙……”

　　矮胖长老抬手关闭了影像，说道：“幸亏老王没跟你打赌，跑去了梅尔联邦，否则这次伤的就不是郭长老了。”

　　张长老点点头，如果不是老王头受伤，也轮不到郭长老去战场。他如果真跟老王头打赌，看看郭长老现在，就知道后果如何了。

　　“老张头，估计很快我就得再去战场，你要不要一起。”王长老说道。

　　张长老质疑地说：“不会吧！那张图如此危险，怎么……”

　　他的话音未落，王长老便摆手打断：“你忘了，杨冬青跟图形有关系，而我又对那边熟悉。上面一定会让我带着他却探查！”

　　张长老说：“可杨冬青是无尽秘境的候选人，怎么能让他参与如此危险的行动。”

　　矮胖老者这时说道：“你认为在高层的眼中，是无尽秘境重要，还是图形重要。他们一定认为，在这个图形内藏着了不得的东西。”

　　王长老说：“反正候选人也要参加战场任务历练，增强实战经验，杨冬青是一定会被派过去的。”

　　稍稍一顿，王长老对张长老说：“我准备这就走，探索图形之前，战场还需要许多安排，尽量争取把其他几大域压住。”

　　张长老表情严肃，说道：“那好，我跟你一起去，先把准备工作做好……咱们去找宗主。”两人说着就要往外走。

　　“等等！”矮胖长老抬手拦住他们，说道：“老王，还得麻烦你，帮我找一下杨冬青。”

　　“找他干什么？”王长老诧异地问。

　　“郭长老伤得很重，我需要那种透明液滴。”矮胖长老说。

　　“你跟他也认识，自己去找呗。”张长老说道。

　　矮胖长老迟疑了一下，这才说：“需要的量比较多……得十瓶左右。”

　　“什么？”王长老眼睛一瞪，摇头道：“你还是自己去说吧。”

　　记忆检查之后，他们检查过杨冬青的空间吊坠，也看到了透明液滴的存量，也就还剩下二十小瓶，一张嘴要走一半，他们可张不开这个嘴。

　　说完这句话，两人就又要走。

　　“别走，你们想想，这可是郭家的一个大人情。”矮胖长老拽住两人。

　　听到这句话，王长老和张长老站住了脚步，彼此看了一眼，面露沉思……

　　与此同时，杨冬青仍在屋子里观看资料，丝毫不知道几位长老正惦记他的透明液滴。事实上他仍就处于看到机甲的震惊之中，打死他都想不到，在无尽秘境中竟然有空间出的机甲。

　　“无尽秘境，又一个跟空间有关系的线索。”杨冬青一边翻看资料，一边思索。算上战争堡垒，甲虫，兽人女孩，暗黑星飞船，七彩晶石，盘旋等等，与空间有关系线索已经有很多了。但是，他也只知道这些与空间有关系，无法从中挖掘出更深层的东西。

　　“嗯！”过了片刻，杨冬青的目光再次凝固，他看到资料的影像出现了一朵金色的花朵。

　　“这就是对天才们有用的物品了……也就是说，这是含有七级能量的物品！”杨冬青心中暗道。

　　接着他继续向后翻动资料，又发现了金色的叶子，金色的果实，还有金色的根茎等等，各式各样的都有。

　　“这种物品并不是单一的，凡是金色的东西都是含有七级能量的需求物品。”杨冬青皱眉想了想，很快明白了原因。

　　就在这时，他突然响起了水银球中的那一点金光。一想到有个不了解的东西在自己的内丹里，他就觉得有些压抑！

　　把资料全部翻了一遍，已经过去了一个小时，杨冬青随后就要打开网络，查找一下关于属性能量的问题。

　　“所谓的属性能量，就是更单纯的能量，也叫纯能量……”杨冬青很快就找到了有关的资料，仔细研读起来。

　　根据资料上说，在六级以前，无论是内劲还是气劲，都是人体细胞释放出的热量。但到了六级，完全脱胎换骨以后，就不一样了，细胞所释放的是能量。

　　这种能量经过压缩，再通过武者释放出去，会随着距离的拉长而衰弱。从打击方面来讲，是以动能的冲撞为主。而防御一方的能量，释放到体外的防御也是以动能为主。

　　但是，能量是能够转化的，变成其他形式的能量后，攻击的方式就多样化了，威力也大大提升。比如转化成热能，一旦击中对手，那种极高的粒子运动速度会持续影响对手身体。

　　不过要想练成能量转化，不但需要功法，更需要很强的意念控制。而且施展属性能量，对意念的消耗也很大。

　　看到这里，杨冬青不由想起仙女的教导，练武就是练控制，即便在六级能量阶段也是真理，从身体，到气劲，到能量，到能量转化，都需要强大的控制。

　　“当初仙女让我用机甲练习把能量融入打法，果然是给六级打基础。远程攻击消耗太大，我如果按照那个路子走，与人对战不会有任何优势……不过我用的青色能量是不是转化的能量呢？”

　　杨冬青垂头沉思，嬴铉施展的是热能，这个很好理解。但石鑫施展的那种一巴掌把人拍成冰渣的功夫就不好理解了，极寒按说也是热能，但怎么做到的？

　　而让杨冬青最摸不到头脑的，就是自己曾经拥有的青色能量，他根本就不知道是什么……

　　就在杨冬青琢磨消化刚才看到的内容时，王长老和张长老正从龙首山的宫殿内走出。

　　“老张头，你去下达命令，调集弟子准备出发。我去找杨冬青，给胖子要药物。”王长老说完，动身离去。

　　张长老则迅速拿出通话器，给弟子下达任务。这次他们前去，要带领一大批弟子换防。

　　与此同时，在黑龙宗外的黑龙星龙鳞城，鼬方独自一人在旅店的房间内，拿着一个通话器认真地观看，上面播放的，是杨冬青与嬴铉和阿什的战斗。

　　过了片刻，他看到了地面上的图形，瞳孔猛地一缩。接着双手在通话器上快速按动……


第1036章 控神的后续狂魔来了

　　杨冬青其实对资料所讲解的内容并不太懂，不是资料有多深奥，而是他不理解最根本的东西，能量。

　　他以前学习的知识中，能量和质量是不可分割的，就连几大基本力都是粒子交互传递的，并没有纯能量的定义。但到了六级之后，一切都变得不同了，能量确实存在。另外，气脉的电磁场他懂，但内丹呢，只是更强的电磁场吗？恐怕不一定。

　　不过他也并不会为此感到困惑，毕竟当知道玉河星系是二品武器之后，李翰森教授都推翻了以往的认知，知道真实的世界跟过去的认识是不一样的。所以他很清楚，现在不需要知道原理，只需要知道应用。一切等到空间打开，并且升到五级之后，仙女会给他解惑的。

　　当然，在黑龙域重头学习也不是不可以，但他没有这个时间。他有更重要的事情。

　　“能量转换，需要功法，看来我暂时是接触不到了！”杨冬青心中暗道，以他现在的身体状况，连气脉都不稳，当然不可能去学习能量转换。

　　缓缓吐出口气，杨冬青继续翻看关于修炼的其他资料。不过他三等弟子的身份权限不高，一些涉及到实用功法和更高级的问题他无法查看。

　　“咦？”忽然，杨冬青又发现了一份资料，上面写着：论念动力的攻击。

　　他现在已经练到控神第四步，达到了念动力的水准，但对于念动力的使用，控神上并没有过多介绍。他所知道的，也就是像周子落那样能够控制炸弹。

　　打开资料，杨冬青的注意力立刻被完全吸引过去。根据资料描述，念动力的攻击相当强悍，附着了念动力的武器具有极高的穿透性，一般能量防御根本防不住。

　　但是，想要达到念动力攻击并不容易，不但需要有极高的意念和精神力，还要达到二者合一，另外还有附着运转的功法……最重要的，是需要神控武器。

　　资料上有一段影像，一名容貌绝美的女子，使用一把大弓，一箭将一头山一样的怪物射死。

　　杨冬青看得惊呼出声，怪物的体表有明显的能量波动，但在这一箭之下，却脆弱得像是纸糊的一样。而这一箭的速度，资料显示竟然超过了光速。

　　“这把弓，还有箭都是五品武器。”过了好一会儿，杨冬青才喃喃开口。他所用过的最好的武器就是七品。

　　看过这个资料之后，杨冬青终于知道控神第四步之后的路怎么走了，就是念动力的使用。这东西如果用好了，绝对要比武力的杀伤力大。不过他的先弄到念动力施展的功法，还有五品武器……

　　正这个时候，杨冬青感觉到了外面的波动，知道有人来了，便关闭了网络站了起来，走出了门外。

　　他刚出门，就见王长老迎面走了过来。

　　没等杨冬青开口，王长老便抢先说道：“杨冬青，我想要十瓶药水，有问题吗？”

　　以现在他跟杨冬青的关系，开这个口也有点为难，毕竟要得太多了。

　　“没问题！”杨冬青犹豫都没犹豫，点头答应下来。王长老为他的事没少费心费力，虽然要十瓶有些多，但杨冬青并没有什么负担，他留下十瓶就够用了。

　　“那就谢谢你了！”王长老笑了起来，然后对杨冬青说：“我马上要去战场，这一段不会来了。你安心修炼，可能过一段也会被派去战场之行任务。”

　　“去战场？”杨冬青一愣，这个消息有些突然。他记得程悠远不久前还跟他说，最近一段时间不会有任务呢。

　　王长老并没有给杨冬青反应的时间，拍了拍他的肩膀，拿过十瓶透明液滴就匆匆离去。

　　杨冬青目送王长老消失在天边，眉头皱了起来，他总觉得这次战场任务不太简单。

　　过了好一会儿，他才放下心思，返回房间，从空间中把三级能量普兰拿了出来，从今天开始，他就要全力巩固气脉了。至于控神的后续，念动力的使用，得等找到相应的功法才行。他准备回头问问程悠远……

　　与此同时，五百公里外的一座山峰上，姚长老背手站立，冷着脸看向山峰下的海面，额头的竖眼眯成了一线。

　　海面上，姚烬火正在与一个人影对打。不过他此刻完全落在下风，根本没有还手之力，被对方用连续不断的能量轰得步步后退，几乎是被人按在水里打。

　　几秒钟后，姚烬火对面那人收手，一步登上山峰，来到姚长老对面。

　　“长老，他根本没有任何斗志，攻击也畏首畏脚，估计是跟杨冬青那一战，打出了心里问题！”这人微微躬身，低声说道。

　　“看出来了！”姚长老点了点头，然后挥手让这人退下，接着拿出了通话器，拨通了一个号码。

　　通话连通，对面出现了一名两米多高，剑眉星目，长相俊美的青年。

　　“姚长老，您找我！”青年表情恭敬，但语气却相当平稳。

　　“田烨，找个机会，压一压杨冬青。”姚长老缓缓说道。

　　“杨冬青，就是那个没有气脉，抢了一百张卡牌的小子。”田烨问道。

　　“就是他！”姚长老微微点头。

　　“好的姚长老，还有别的事吗？”田烨点头答应，又问道。

　　“没有了！”姚长老摆了摆手，关闭了通话器……

　　一天时间过去，杨冬青走出山峰，前往黑龙宗出口。现在一切都已经安排妥当，他得回去看看少夫人和小楠了。小楠的伤要治疗很久，她们得一直住在这，所以他要安排一下。

　　离开山峰后，杨冬青就联系了潘文。当他赶到出口的时候，潘文已经到了，还驾驶了一架小型飞船。

　　关于少夫人那边，潘文早就把消息发给了杨冬青，一切平安。前几天杨冬青被扣下等待检查的时候，就是他去外面通知的少夫人。

　　两人离开宗门，快速赶到龙鳞市。此刻选拔已经结束，龙鳞市也没有了之前一个月的热闹，到处冷冷清清的。

　　当杨冬青到达旅馆，进入少夫人房间后，不由一愣。出现在房间里的除了少夫人和小楠，还有金曦丫头！


第1037章 一等考核第一高手

　　“你怎么来了？”看到金曦，杨冬青的表情沉了下来。他觉得这孩子有些不懂事了，上次在梅尔联邦首府的教训还不够吗？

　　“杨冬青，你这么凶干嘛，爷爷同意我来的。”金曦一脸委屈地说。

　　“小丫头，你接着编，我信你才有鬼了！”杨冬青哼了一声。老金对这孙女有多宝贝他清楚，怎么可能放她来这么远的地方，还没人跟着。

　　“从梅尔联邦到这要经过好几个势力，没有我爷爷同意，我来的了吗？”金曦梗着脖子，气呼呼地说道。

　　杨冬青被问没话了，心道：“是啊，我们来的时候都用的黑龙宗考核的名义，金曦一个人的话，估计都离不开梅尔联邦。”

　　少夫人这时开口道：“杨冬青，是老金让她来的，金三跟着呢。你进入黑龙宗后，外面就只有我跟小楠，老金让他们过来陪我的。”

　　“哦！”杨冬青这才恍然，老金这是不放心少夫人。虽然已经拜托他照顾，但小楠的伤势如何，老金也不清楚，而且他入宗之后，少夫人这边确实不容易照看。

　　不过杨冬青奇怪的是，派金三过来照顾就行了，干嘛把金曦这丫头也带着。

　　“呵呵，是我错怪你了！”这样的情况，杨冬青也只能尴尬地笑笑，承认错误。

　　“哼！”小丫头脑袋歪向一边，下巴抬得老高。

　　杨冬青抬手按在这丫头脑袋上，把她拨向一边。这丫头古怪精灵的，任何话和表情都不能轻信。

　　潘文笑呵呵地在一旁看着，觉得很有意思，他决定一会儿让这丫头看看杨冬青考核时的影像，那时她的表情一定很精彩。

　　金曦也知道有潘文在场，不能闹了，对着杨冬青皱了皱鼻子跑进了里屋。

　　这个时候，金三回来了，一看杨冬青在，马上过来恭贺他成功入选。

　　“金三，你来的正好，我近阶段可能有事……”接着，杨冬青说起了正事，主要就是少夫人和小楠这边的生活。他必须安排好，这边无尽秘境结束之后，接下来就要去罗天了。

　　其实所谓的安排，就是留下足够的钱。这里的花费是蓝晶，少夫人和金三手里都不多。

　　杨冬青当然不缺，他有那么多含能量的物品，拿出来一点就能换不少。他带潘文来也是这个意思。

　　看着杨冬青拿出来的能量，潘文笑容绽放。这次赌博，他赢了一大笔，足够买很多含有能量的物品了。

　　把一切都安排好之后，杨冬青又拜托潘文帮忙照看，潘文在黑龙宗的工作就在黑龙星，他不是那种上战场战斗的人员。

　　杨冬青并未久留，跟大家打了个招呼就匆匆走了，关于战场的事，他还得去请教程悠远呢。

　　众人送到旅店外，看着杨冬青远去的身影，金曦眼睛有些湿润，心里憋得慌。自己那么老远赶来，结果没说两句话杨冬青就走了，让她有种被忽视的感觉。

　　“金三，杨冬青是不是跟咱们疏远了？”金曦问道。

　　“不是，他很忙的。如果跟咱们疏远，也没必要亲自跑来一趟。”金三还没说话，少夫人就拍着金曦的肩膀安慰。

　　“哦！”金曦点点头，心情缓和了一些，但情绪仍是不太高，转身走进了旅店。

　　少夫人在后面看着，心中暗道：“这丫头，有心思啊……就是还嫩了点！”

　　两个小时后，杨冬青返回黑龙宗，刚到山峰通话器就响了起来。

　　“杨冬青，你在山峰等着，我去接你，今天是一等弟子考核，我带你去看看。然后咱们去领取宗门下发的资源。”通话器对面传来了程悠远的声音。

　　杨冬青本来就想询问战场的事，还想打听一下兽人少女的最新消息，听到程悠远约自己去看一等子弟考核，便欣然答允下来。

　　十分钟不到，一艘飞船停在山峰，杨冬青登上飞船，发现程悠远，布兰，凌雪儿三人都在。

　　飞船启动，几人坐在主控大厅内聊了起来，首先谈到的就是兽人少女的事。当听说至今仍没有消息后，杨冬青更加放松。以黑龙宗的实力，两天都没找到，再想找可就难了。

　　接着程悠远说起了考核的事，为了激励弟子上进，黑龙宗的考核非常频繁，除了任务在身的子弟，必须参加，成绩将决定资源的发放，功法挑选，武器挑选等诸多方面。

　　杨冬青听得很认真，他之前在查看网络的时候，只看到考核频繁，还真不知道涉及到这么多方面。

　　程悠远话音刚落，布兰就接过话头，说在所有级别的考核中，一等子弟的考核最重要。因为他们是黑龙宗的主要战力，也是大多数弟子的目标，因此每次考核都会有许多人观看。

　　他这一说起来就滔滔不绝，从一等弟子的排名，到谁有什么背景，再到谁立过什么功劳……杨冬青想要询问一下战场的事，但却没有插嘴的机会。

　　等布兰说完的时候，考核的地点已经到了，飞船停了下来。

　　杨冬青无奈，只能先下飞船，跟随去看考核。

　　令杨冬青没想到的是，考核的地点竟然就是他们进行第三场选拔的城市。飞船停在一栋大厦的楼顶，站在上面就能看到不远处的广场。

　　“咱们要去广场吗？”杨冬青问道，他看到广场上已经聚满了人，上千个大屏幕分散在四周。

　　“咱们不去广场，就在这栋楼里观看……”程悠远一边往前走，一边介绍：“这栋搂就是考核的场所之一，最下面的大厅内有大屏幕可以观看，没那么拥挤。”

　　楼顶的面积很大，停了不少飞船，下楼的人也不少。

　　杨冬青，程悠远他们走在前面，并没发现后面有人一直盯着他们，并且拿着通讯器，手指在上面不停按动。

　　从顶楼下到一楼，杨冬青发现这里同样人满为患，只不过相比广场，却显得宽松多了。

　　大厅的上方也有一排排大屏幕，让杨冬青惊讶的是，所有的大屏幕上都是同一个人的影像。

　　这人看上去三十多岁，身材中等，其貌不扬，留着一个平头短发，普通的不能再普通了。

　　但程悠远却表情严肃地对杨冬青说：“大屏幕上这人就是一等弟子中的第一高手，名叫苏昊元！”


第1038章 精彩

　　“这就是第一高手？”杨冬青略感诧异，他真没看出来，这个苏昊元实在太普通了，一点气势都没有。

　　“谁第一眼看到都不相信，等一会你就知道了！”凌雪儿说道，看向大屏幕的目光有些狂热，就好像迷妹遇到了偶像。

　　过了片刻，大屏幕的苏昊元不见了，一个身高超过四米的壮汉出现，光头锃亮，面目凶悍，圆睁的双眼犹如铜铃。

　　“这是雷山，金刚族的。他是个武痴，就喜欢四处招人挑战。就连教官，管事，执事他们都被这家伙挑战过，战斗经验相当丰富。”程悠远小声说。

　　布兰跟着道：“他还是宗内获取功劳最多的弟子，几乎所有的大任务都少不了他。”

　　凌雪儿接过话头：“没想到他都来了，居然没有参加追杀兽人女孩的任务。”

　　杨冬青扭过头，问程悠远：“他跟苏昊元谁厉害？”

　　“当然是苏昊元了。雷山挑战最多的就是苏昊元，可没有一次能全身而退。”凌雪儿快速回答。

　　又等了一会儿，大屏幕上人又换了，这次是一名两米多高的青年，面如冠玉，面目俊逸。如果单看容貌，这人能甩下苏昊元和雷山几十条街。

　　“他叫田烨，也是一等弟子内的风云人物，实力高强不说，背景也不小……”

　　程悠远说着，大厅门口还在相继往里进人，嬴铉，阿什，蒲森，贝斯汀等人前后进入大厅。

　　这些人进来之后，左顾右盼，想要选个地方观看，接着他们就看到了杨冬青。

　　“他也来了！”几人皱了皱眉，并没有往前凑，而是往周围躲开，他们彼此间都是竞争对手，当然不会凑到一起。

　　又过了一会儿，卡米亚米，姜碎山，还有姚烬火也来了。不过在看到杨冬青的时候，他们都不由自主地缩了缩脖子，第三场比试确实给他们留下了心里阴影。特别是姚烬火，看到杨冬青就有种说不出的恐惧。

　　杨冬青并未关注身后，他的目光都在大屏幕上。在田烨之后，又有七个人相继出现，不过时间要比前面三人短得多。

　　“这十个就是一等弟子中的十大高手。”程悠远最后说道。

　　“嗯！”杨冬青点点头，认真观看，这是观摩宗内一等弟子水平的好机会。

　　很快，考核开始了，一上来就显得极为激烈，大屏幕上出现了数十个战斗的画面。

　　六级高段的拼杀，远不是当初他们考核所能比拟的，出手就是山崩地裂的大场面，往往两人交战，上万平方公里的区域都会被波及。

　　看到这样的情形，杨冬青也不由暗叹，实丹和虚丹的差距实在太大了。

　　不过让杨冬青感到疑惑的是，这些六级高段的一等弟子，使用出属性能量的却不多。只有寥寥几人，而且基本上都是蓝色火焰，跟嬴铉的一样。

　　“他们都是六级高段，意念应该足够了，为什么只有那么几人拥有属性能量？”杨冬青心中暗道。

　　但很快，他就放下了这个念头，注意力高度集中，内心也越来越惊讶。随着考核的进行，战斗场面越来越精彩，大屏幕的聚焦点几乎全都放在了十大高手身上。而这十大高手，几乎都有属性能量。

　　而就在这时，杨冬青看到了第一个不同的属性能量。排名第三的田烨，身体周围燃烧的火焰竟然是白色的，他一掌拍落，半径数十公里的区域都会被蒸发的烟雾笼罩，地面几乎都被融化，宛如炼狱一般。

　　“厉害！”杨冬青心中暗道，不由自主带入其中，判断自己能不能挡住这一掌……

　　紧跟着，他又看到雷山的画面。不由更加震惊，雷山的全身都散发着黑色烟雾，看上去就像有黑色纹路蔓延到空气中一样，与阿什那天有些相像。不过他的攻击却异常惊人，距离很远，他的对手就被从空中冒出的黑色纹路缠住，不但人动不了，防御能量也会瞬息而破。

　　“这黑色烟雾是什么？”杨冬青不禁开口。看了这么久，这还是第一个不是火焰的属性能量。

　　“是引力，雷山把引力修炼到了非常高的境界。”程悠远回答道。

　　“引力！”杨冬青顿时想起了自己的内丹，上面也有黑色条纹。经过第二场选拔的感悟，他已经知道那是他当年顿悟获得的，就是引力。不过此刻看到雷山施展的引力，他发现自己对引力的研究还差的远呢。

　　“你看那边！”程悠远拍了拍杨冬青的肩膀，指向左边的屏幕。

　　杨冬青扭头看过去，顿时双目圆睁。那个画面中是苏昊元。此刻的他与先前宛如换了个人，气势惊天，身边三把十米长剑悬浮，迎战六人围攻，仍把对手逼得毫无还手之力。

　　“念动力！”杨冬青看着那三把长剑，低声惊呼。这才是最震惊的地方。

　　程悠远点点头，说道：“就是念动力，苏昊元的精神力和意念都非常强大。凭借念动力，他拥有极强的进攻，稳压雷山和田烨一头。”

　　“呼~”杨冬青长出口气，他曾经在资料中看到过少女用弓箭击杀怪物，现在又看了苏昊元的进攻，对念动力强大的进攻有了更深刻的认识。同级别一比六，他自问做不到，第三场选拔他对战嬴铉和阿什两人就十分吃力了。

　　“我现在的实力是六级中段，不知道修复了气脉之后，能够达到什么程度。不过在内丹不能催动之前，得想办法修炼一下念动力了，我有蓝色晶体增幅，精神力应该不比苏昊元低……”

　　就在杨冬青思索的时候，苏昊元对上的田烨，结果田烨的白色火焰挡不住念动力催动的长剑，迅速落败。

　　接着雷山挑战苏昊元，引力能量虽然对长剑有影响，但在苏昊元精妙的操作下，雷山也没能坚持多久。

　　“精彩！”杨冬青发出了赞叹，事实上所有人在这么想。

　　考核结束，包括杨冬青在内，许多人都站着没动，他们在回忆考核中高段弟子们的种种操作，这都是需要学习的经验。

　　也就在这时，大厅里面的一扇门被推开，十几个人走了出来，为首的正是田烨。

　　他的目光在大厅内扫了一下，脚步突然加快，直奔杨冬青所在位置。


第1039章 拒不道歉

　　这个大楼是考核场所之一，在一楼大厅观看的弟子不少，田烨等人突然加快速度，顿时引起了混乱。

　　不过杨冬青和程悠远在靠后的位置，距离大门不远，听到动静看了一眼，并没有发觉什么。考核结束，这么多人离开，肯定会拥挤。

　　“咱们出去吧？”程悠远拍了拍杨冬青。

　　“好！”杨冬青点点头，转身往外走。程悠远三人在他左边。

　　可就在他即将迈出大门的时候，突然感觉身后波动加剧。以他的感知，自然能察觉出这不是拥挤造成的，而是奔着他来的。

　　“有人要对我不利！”杨冬青心中一动，脚下发力就要加速向前，想先出了大门再说。

　　然而他的力道还没发出，那股波动已经到了背后，快得不可思议。

　　杨冬青的心脏骤然收缩，对方这一下的速度绝对在他之上，他向前发力也躲不开。

　　几乎是战斗的本能，杨冬青腰部一扭，向前的力道转为向右，身形半转，一招撇身捶便砸了过去。

　　“砰！”杨冬青感觉手臂巨震，立刻抬起右脚，向后半步，全身发出嘣嘣之声，右脚落地，轰然震响，整个大厅的人都感觉到脚下一震。

　　一瞬间，整个大厅都安静下来。杨冬青皱着眉，盯着对面的田烨，面沉似水，他想不明白对方为什么攻击自己。

　　在他对面，田烨同样面色阴沉，看向杨冬青的目光不善。

　　程悠远三人听到动静，一扭头，不由得面色骤变，杨冬青跟田烨对上，绝对要吃亏。这时他来不及考虑什么原因，上前一步就要说话。

　　但还没等他开口，田烨身边一名身材矮小，脸上长着褐色鳞甲的人就冲了出来，对着杨冬青大声吼道：“你竟然敢攻击田烨师兄，好大的胆子。”

　　程悠远一听，顿时惊得一头冷汗，宗门内是不许私斗的，这是严规。杨冬青要是被扣上这么个高帽，一定会被重罚，绝不会因为他是无尽秘境候选者就能豁免。

　　“误会，误会！”程悠远赶忙上前解释。

　　“误会什么？这人刚才回身攻击田烨师兄，所有人都看到了。”脸上长鳞片的人大声道。

　　杨冬青冷着脸说：“刚才我要是不出手，就会被你们撞上，你们的速度也太快了吧。”

　　“我们走得快就是要撞你吗？我们走得快是因为有急事，你身边那么大空荡，我们又不是绕不过去……你这人心思真歹毒，明明攻击田烨师兄，还把责任往我们身上推……走，跟我们去史管事那里！”

　　程悠远赶忙说道：“误会，真是误会。杨冬青绝对不是有意的……”史管事是主管宗内刑罚的，虽然他看出这个事有问题，但杨冬青先出手是事实，送过去一定会被罚。

　　脸上长有鳞片的人还要再说，田烨摆了摆手，问道：“杨冬青，你就是今年选拔抢了所有卡牌的杨冬青。”

　　“是我！”杨冬青说。

　　田烨笑了：“既然你是新来的，不懂规矩，或许真是个误会。你道个歉，这件事就算了！”

　　杨冬青盯着田烨，缓缓道：“你故意撞我，就是为了让我给你道歉？”

　　田烨的眼睛眯了一下，笑容收敛，说道：“怪不得抢一百张卡牌，真是够狂的。既然如此，小野，带他去见史管事。”

　　“道歉，我替杨冬青道歉，他真不是有意的。”程悠远赶忙上前，对着田烨大声说。

　　田烨理都没理程悠远，轰苍蝇一样摆了摆手。

　　脸上长鳞片的那人迈步走向杨冬青，嘿嘿笑道：“小子，你是自己走，还是等我出手。别以为你抢夺百张卡牌就了不起了，一个三等弟子而已，你还差得远呢。”

　　杨冬青面色铁青，对方是六级高段，他知道自己绝对不是对手。但田烨明显是有意撞他，这件事他没做错。以他的脾气秉性，打死都不会道歉。至于惩罚，他也不在乎，黑龙宗不会因为这点小事就剥夺他进入无尽秘境的机会。只是他不明白，田烨为什么要这么做。

　　人群中，贝斯汀，旦雄，卡米亚米，姜碎山，还有姚烬火几人都看得两眼放光，心里解气是一方面。更重要的是，他们看到了差距，杨冬青之前再怎么牛，也被一等弟子压得抬不起头来。其实他们都知道，田烨就是故意找杨冬青的麻烦，否则用得着往他身上撞吗？旁边地方大着呢。

　　“杨冬青没有前途，用不着怕他，一年后我就能晋升六级中段，以后还会达到高段，巅峰。到时候也能像田烨这样，压得杨冬青抬不起头来。”姚烬火，姜碎山，卡米亚米等人心里都这么想。

　　程悠远，凌雪儿，还有布兰则焦急不已，频频给杨冬青使眼色。其实他们都看出田烨是故意的，但受点委屈道个歉，总比被惩罚强得多。

　　“小子，你道不道歉？”小野走到杨冬青跟前，又问了一句。

　　杨冬青冷眼看着田烨，一言不发。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”小野冷哼一声，抬手就要去抓杨冬青。

　　但就在这时，他的腕表响了，田烨和他边一群人的腕表也都发出了声音。

　　田烨低头看了一下，对杨冬青道：“今天我们还有事，不过这件事不算完！”

　　话音一落，他转身走出了大门。

　　“小子，今天算你走运！”小野冷笑一声，也跟着离开了大厅。

　　“咱们走！”程悠远松了口气，拽着杨冬青快步走了出去。

　　大厅内的平静瞬间打破，弟子们纷纷议论起来。

　　“这个杨冬青可真够狂的，出手攻击田烨，还拒不道歉。”

　　“你知道什么？田烨绝对是故意的，欺负杨冬青新来的不懂规矩。”

　　“啊？田烨这么做，还敢带杨冬青去见史管事？不怕被看出来啊？”

　　“首先，杨冬青出手是事实，就算他不出手，田烨也不会真的撞他。其次，田烨的后台很硬……”

　　姜碎山，姚烬火，卡米亚米几个听着大家的议论，一脸笑容，走向门口。

　　而这时在外面，杨冬青的通话器上接到了两个消息，第一个是史管事发来的处罚通报，第二个则是让他做好去战场的准备，一天之后出发。


第1040章 打脸

　　“太过分了！”凌雪儿看到杨冬青的处罚通报，气愤地喊了起来。上面不但要扣发杨冬青三个月的资源供应，还剥夺了第一次挑选功法和选择武器的权利。

　　杨冬青一直沉着脸不说话，修炼资源他并不看重，毕竟手里有不少含有能量的物品呢。但挑选功法被剥夺了，让他无法接受。苏昊元能够施展念动力，就说明黑龙宗有这方面的秘籍，而这正是他需要的。

　　更令他憋气的是今天这件事本身，让他感觉完全没有道理可讲，这与当年被莫封压迫的时候何其相似，田烨也是如此霸道，摆明了就是欺负你。他不信那个史管事看不出来。

　　“看来是我得罪的人太多了！”杨冬青心中暗道。田烨今天针对他，应该就是第三场他抢了所有人卡牌的原因。

　　“程老兄，今天谢谢你了！”杨冬青呼出口气，对程悠远说道。今天程悠远对田烨低声下气，还要替自己道歉，让他很过意不去。

　　程悠远皱着眉，低声道：“奇怪啊！”

　　“怎么了？田烨针对杨冬青吗？八成是杨冬青得罪人太多了……”凌雪儿说道。

　　“不是！”程悠远摇了摇头，说道：“为什么要调集杨冬青去战场，却没有咱们的事？”

　　相比较这个问题，惩罚的事就显得无足轻重了，虽然无法挑选功法和武器损失很大，但杨冬青独自去战场，很难说上面是什么意思。

　　“以往还从没有过新人刚入宗就去战场的。而且咱们都是无尽秘境的候选人，要去也应该一起去，还得有人保护，一点一点适应厮杀的环境才对！”布兰也皱着眉，想不透这个问提。

　　杨冬青对去战场到没什么担心，毕竟王长老在那边呢……

　　就在他们往回走的同时，龙首山的宫殿内，一名身高将近百米，头上长角，背生灰色双翼，身后长有鞭子一样尾巴的人形站在白发少年对面。在他周围，还站着青花副座和另外两人。

　　“这件事你去处理吧，杨冬青对这次任务很重要。”白发少年说。

　　“是！”这个人形声音低沉地应了一声，慢慢退出了宫殿。

　　来到宫殿外，他拿出一个大型通话器，拨打了出去，接通后吩咐：“史管事，杨冬青的处罚进行全网通报了吗？”

　　通话器那边传来恭敬的声音：“回禀副座，已经通报了。”

　　这人道：“把通报删除，另外撤销对杨冬青的处罚。”

　　“啊？”对面的史管事没想到是这样的命令，有些始料不及。

　　“怎么？没听清吗？”人影声音拔高。

　　“听清了，听清了！”通话器对面的史管事忙不迭地回答……

　　此刻在城市中心广场，已经得知排名先后的一等弟子正逐渐散去。田烨慢慢往外走，脸上带着笑容。刚才宣布的评定中，他第一次超过了雷山，排在了第二位，这让他非常兴奋。

　　至于杨冬青，一个小角色而已，他根本就不在乎。这次出手也是看了姚长老的面子。

　　不过他刚走出广场，身边的小野就皱起了眉头，低声道：“师兄，杨冬青的处罚通报被撤销了。”

　　“嗯？”田烨一愣，拿出通话器看了看，笑容渐渐消失，脸色变得极为难看。

　　他在大庭广众下压迫杨冬青，估计不少人都能看出来，也在关注这个事。现在纪律部门撤销对杨冬青的处罚，这让他的脸面往哪放？先给处罚，然后撤销。别人看在眼里怎么想？田烨欺负新人，结果装逼不成，被反打脸了！

　　越想心里越憋气，田烨拿起通话器就准备拨号，问问史管事为什么这么做。但他还没有拨号呢，就有来电顶了进来。

　　田烨一看来电人，表情顿时变得恭敬无比，然后按下了接通键。

　　“杨冬青这件事，暂时不要过问了。”通话器那边传来低沉的声音。

　　田烨犹豫了一下，问道：“可姚长老那里……”

　　“不用理会他！”那边马上打断。

　　“是！”田烨应了一声，又犹豫了一下，小心翼翼地问道：“师傅，为什么？”

　　那边沉默了片刻，什么话也没说，啪嗒挂断了通话。

　　田烨拿着通话器，眉头紧锁，陷入了沉思。他不知道师傅是什么意思，难道杨冬青还有什么背景？他不过是被王长老看重而已……

　　小野等人都不敢说话，他们知道刚才来电的是星灭副座，黑龙宗最高层的几人之一。

　　过了好一会儿，田烨的眉梢突然一抬，他留意到师傅话中的一个细节，暂时不要过问，就说明以后还是能够动杨冬青的。那近一阶段……

　　想到这里，他面露冷笑，这个事以后还有的算。原本他只是帮姚长老，压一压杨冬青，但现在跟他也有关系了，以后怎么也得把这个脸面找回来。

　　与此同时，在一座小岛上，姚长老和姜长老坐在海边，翻看着内部网络的处罚消息。

　　“处罚撤销了，这是怎么回事？”姚长老有些疑惑，别说王长老不在，就算在也影响不到纪律部门。

　　“估计跟王长老和张长老突然去战场接替郭长老的空缺有关。按说轮也轮不到他们，而且一去还是两个人。”姜长老说道。

　　“什么意思？”姚长老问道。

　　“郭长老重伤回来，他们提到了图形，然后被青花副座打断了。”

　　“可这跟杨冬青有什么关系？”姚长老还是疑惑不解。

　　姜长老拿出通话器，调出一个信息给姚长老看：“我刚接到消息，杨冬青明天就会去战场。”

　　姚长老眯着眼点了点头：“原来如此，怪不得上面反应这么快……可惜了！”

　　姜长老笑道：“没什么可惜的。咱们目的是什么？不就是让姜碎山，姚烬火他们解决心里问题吗？现在已经达到目的了！”

　　也就在这个时候，程悠远，布兰，凌雪儿几人正震惊地看着网络上的消息。过了好半天，他们突然大笑起来：“田烨，你不是牛逼吗？你不是说这事儿没完吗？现在处罚取消了，看你这张脸往哪放！”

　　笑了好半天，程悠远一拍杨冬青肩膀，大声道：“咱们回去，还没领取资源和功法呢。”


第1041章 七星六品

　　纪律部门的动作很快，或者说高层的反应很快。从给杨冬青处罚，到撤销处罚，总共用了不到两分钟，许多人甚至都没看到处罚的消息。

　　但对于关注这件事的人来说，两分钟已经足够他们看到一切内容了。这些人几乎都是在大厅亲眼看到田烨和杨冬青冲突的人。

　　“怎么会这样？”这些人看到杨冬青的处罚取消，都愣住了。这说明……田烨的话好像并不管用啊。随即消息悄然传开。

　　这时大家都还在城市内，田烨领着小野等人往外走，结果就听到了传开的消息，脸黑得好像锅底。

　　杨冬青那边却不然，前去领取资源的路上，程悠远三人的笑声就没断过……

　　领取资源的地方也在这个城市，是位于市中心的一大片建筑，每天这里的人是最多的，在这里工作的子弟也是最累的。主要是黑龙宗的弟子太多了，从一等到七等弟子，一共十几亿人，每天前来领取资源分配的人都络绎不绝。

　　杨冬青等了二十多分钟，最后领取了一小包丹药。程悠远告诉杨冬青，这包丹药叫归龙丹，虽然蕴含的能量不多，但却有收拢能量的功效，基本不会让能量外溢损耗。

　　“这倒是个好东西！”杨冬青心中暗道，随手把它放进了空间。

　　几人并未停留，马上前往功法选择的地方，那里才是杨冬青最看重的。

　　功法所在的位置并不在城市，而是在一个很大的岛屿上。相比较城市中领取丹药的人声鼎沸，这里就要清静多了，并没有多少人员。

　　进入岛屿之后，程悠远等人都被拦住，不让他们继续深入。就连有资格的杨冬青都经过了仔细的盘查，在确定他没有问题之后，弟子才让他进去。

　　跟着弟子往前走，没过多久就进入了一个山谷。这个山谷四周都是高山，在中间位置是一座高塔，几乎与高山齐平。

　　到了这里，领路的弟子就停了下来，指着高塔说：“那里就是挑选功法的地方了，机会有限，你好好把握。”

　　“嗯！”杨冬青点点头，并未多问，快步走了过去，他来挑选功法可是有明确目的的。

　　进入高塔，正面是一个大厅，站在大厅往上看，就好像是一个天井，能一直看到塔顶。而在这个天井上空，由低到高都是一个个全息屏幕，形成了一个排列出来的圆柱。

　　“这些全息屏幕应该就是功法了。”杨冬青暗暗咋舌，这些屏幕怕不是有上万个之多。

　　台阶是环形的，围绕着中间的天井。杨冬青走上去，一层层观看。对于能量使用方面的，他基本是一掠而过，现在根本用不到。就算他的气脉和内丹恢复了，也用不到这里的功法。

　　一个小时，当杨东青走到最上方的时候，突然停下了脚步。他看到对面的屏幕上写着几个大字：初级能量转换。

　　对能量转换，他很感兴趣。但迟疑了半晌，他最终没有选择。现在对他最有用的，还是念动力。

　　继续往上走，当他走到最上层的时候，终于发现一个屏幕上写着：念动力操控法，七星。

　　“找到了！”杨冬青犹豫都没犹豫，直接选择了这个……

　　足足过了大半天，杨冬青才从高塔中走出，外面等待的弟子有些诧异，以往很少有人在挑选功法的时候用这么长时间。

　　当回到的外面的时候，程悠远都有些等着急了，他还以为又出了什么意外呢。

　　一直到上了飞船，程悠远这才问道：“杨兄弟，你选了什么功法？”

　　杨冬青并没有隐瞒：“七星，一门念动力操控法。”

　　“啊？”程悠远三人有些惊讶，念动力操控法非常难，整个黑龙宗内练成的也寥寥无几。但随后他们想到杨冬青的身体状况，也就释然了，没有气脉，没有能量，除了往念动力上发展，也没有什么可修炼的功法。

　　与此同时，在龙首山的宫殿内，青花缓缓摇头：“他选了七星，看来自己对以后身体的发展都没有信心了。”

　　白发少年道：“不见得。他在第三场中展现了很强的精神力攻击，说明他有这方面的天赋。选择七星也在情理之中。”

　　青花道：“精神力攻击强并不代表能够练成念动力，还需要意念的。而且以七星操控的复杂程度，我不觉得他能练成。苏昊元也不过练成了三星而已。”

　　白发少年笑道：“行了，别管他选什么，对这次任务都无关紧要。这次只怕各大族都会出动高层，你带着他小心点。”

　　“嗯！”青花点点头，没再说话，缓缓退了出去。

　　“咣当！”宫殿的大门关闭，空旷的大厅内就剩下了白发少年一人。看着宫殿大门，他的头发无风自动，突然波动起来，而在他的额头，则出现了一个类似漩涡状的诡异图案……

　　离开选择功法的小岛后不久，杨冬青他们又来到了一座山峰。这里同样没有多少人，而且与刚才的小岛相比，管理也宽松得很，只有一名弟子核对了一下信息，就把杨冬青他们都放了进去。

　　在山峰的最顶端，一名面貌清癯的老者正悠闲地喝着茶，看到杨冬青他们到来也没理会，只是随手打开了一个大屏幕，上面密密麻麻都是武器图样。

　　杨冬青几人也没说话，上前仔细观看。

　　“大环刀，七品武器，由角兽骨，紫蓝藤，高等合金……”

　　“斜瓜锤，七品武器，由八爪蝾皮，斑点草，高等合金……”

　　杨冬青把屏幕上的武器图样点开，就会出现相关的详细信息，基本上全都是七品武器。

　　然而，杨冬青却皱起了眉，这些武器对他没用，他根本用不出气劲。

　　“老人家，咱们宗门没有六品武器吗？”杨冬青问道。

　　老者抬头扫了杨冬青一眼，说道：“你是新人挑选武器，只能挑选七品。”

　　“哦！”杨冬青这才明白，他没有挑选六品的资格。

　　就在他摇了摇头，准备放弃的时候，老者突然问道：“你对引力的感悟如何？”

　　杨冬青想了想说：“还可以吧。”

　　老者盯着杨冬青看了片刻，说道：“那我送你一把六品武器！”说话间，他一抬手，一道黑色光芒飞了出来。

　　就在这道黑色光芒出现的一瞬，杨冬青陡然感觉到一股绝大的压力迎面扑来。


第1042章 杀魂针各方云动

　　黑色光芒被老者甩出来的刹那，杨冬青感觉整个天地都压了过来，仿佛下一刻就会被压得粉身碎骨一般。

　　好在他反应极快，强行忍着压力，一声绽喝，右腿向后半步，抬手抓在了飞来的黑色光芒上。

　　但紧跟着，他的手猛然下沉，那种无法抗拒的沉重，简直超乎想象。

　　现在他才知道老者问他对引力的感悟是什么意思，几乎是下意识，他就施展出了第二场考核感悟的功法。

　　这个功法用出，他内丹上的黑色条纹开始扭动，手中黑色光芒与地面的连接被一点点切断。

　　下沉的重量终于减轻了，但杨冬青却并未感觉轻松，他的手几乎垂到了地面，双脚深深陷在了岩石中。即便内丹发挥了作用，他依旧扛不住重量。而他手中拿着的，只不过是一根半米长的黑色长针。

　　“把它放进你的空间吧！”杨冬青的耳中传来了老者的声音。

　　杨冬青这才惊醒，赶忙运用精神力，把这根长针收入了吊坠空间。空间内一片虚无，没有重力，自然不会有问题。

　　“呼~”杨冬青长出口气，这才发现，自己的右半边身体都是麻的，手臂酸痛不已。而他膝盖以下，已经全都陷入了岩石之中。

　　“这根半米长的针，为何这么重？”杨冬青心中震惊不已，以他现在的身体素质，就算数万吨重量他都能轻松托住。

　　在杨冬青身边，程悠远，凌雪儿，布兰三人都看傻了。

　　把双腿从岩石中拔出，杨冬青甩了甩酸麻的右臂，疑问的目光投向老者。

　　“密度高而已，有什么大惊小怪的，距离中子星那种程度还差得远呢！”老者不耐烦地解释了一句，然后摆了摆手，让杨冬青他们离开。

　　杨冬青还想问问，这六级武器要怎么用。但看老者的样子，还是闭上了嘴。躬身道谢后，跟程悠远等人离去。

　　待到杨冬青等人远去，老者转过身，喃喃道：“老王头说的不假，这小子的悟性真不赖。只是这杀魂针残破不全，他也用不了几年。如果能找到全套……”

　　说到这里，老者摇了摇头，自嘲一笑。

　　回去的路上，杨冬青一直在翻看网上资料，对六品武器多少有了一些认知。所谓六品武器都是密度极大的武器，极高的密度代表着极多的物质，本身就具有极高的能量，完全能够抗住能量的侵袭。

　　当初他的第二炳枪就是类似于这样的武器，但黄大仙和宋夏成的技术远远比不上黑龙域，所以在对抗手指的时候破碎了。如果换成真正的六品武器，绝不会崩碎。

　　“杨冬青，你到了战场一定要小心。这次让你前去只怕不简单。”程悠远说道。

　　“嗯！”杨冬青点点头，他当然知道不简单。前些天把他留下进行记忆检查的时候王长老就说过跟他走出的八卦图有关。后来两位长老去战场，现在又调他过去，他估计也是图形的原因。

　　事实上他也非常好奇，到底是什么跟图形有关的东西。八卦掌是仙女教的，跟图形有关，就是跟仙女有关，跟空间有关。自从来到黑龙宗，他已经发现了好几样跟空间，还有玉河星系有关的东西了。

　　自从月图星事件，跟莫家老祖谈话之后，他总觉得围绕自身有一个大隐秘。黑市网，玉河星系，再到黑龙宗，线索越来越多，他距离真相也越来越近。

　　这个时候，他突然冒出一股思念的情绪，想念已经过世的母亲，想念周子落，还有仙女，这些他最亲的人……飞船落在山峰，程悠远又嘱咐了一通，这才离去。

　　杨冬青回到房间，没有去查战场的情况。而是立刻拿出归龙丹和五级能量开始加大巩固气脉的力度，无论是战场还是一年后的最终考核，他都需要有更高的实力。

　　现在他需要练的东西很多，巩固气脉，七星的操作，无魂，引力控制，连着两套练下来一晚就过去了。

　　转天清晨，练功中的杨冬青猛然惊醒，快步走出房门。就见一艘飞船悬停在上空，舱门处站着一个身高十米，俊逸无双，额头长有三片花瓣图样的人。

　　从这人身上，他没有感觉到任何压力。但杨冬青却知道，这个人恐怕比王长老还要厉害。

　　“杨冬青，咱们出发！”青花招了招手，转身走了回去。

　　杨冬青的东西早就都收拾好了，闻言纵身跃起，进入了舱门……

　　就在飞船离开后不久，在大海边缘的一座山峰上，穆林看着通话器上的消息面露思索：“杨冬青竟然被派去了战场……”

　　片刻，他拨了一个号码出去，低声吩咐：“盯紧少夫人，万万不能暴露，等我消息！”

　　与此同时，一座小岛上，田烨也再看通话器。

　　“怪不得师傅说暂时不能动他，原来如此。去战场，还是青花副座带去，一定有什么大事……就是不知道他还有没有命回来！”

　　龙鳞城，比武场馆内，鼬方看着通话器一脸冷笑：“杨冬青，再见了！”

　　一个早上的时间，这个原本属于绝密的任务，就传到了不少人耳中……

　　距离黑龙域十亿光年之外，一艘如同怪物一样的飞船正缓缓飞向一颗翠绿色的星球。

　　飞船内，几名体表覆盖褐色鳞片，额头长有三根弯角的人形生物正在说话。

　　“鼬方那边传来了重要消息，黑龙宗找到了一个跟图形有关的人。”其中一人说道。

　　“与图形有关，消息准确吗？如果真有这样的人，鼬方如何能得到消息？”另一人摇头怀疑。

　　“是在黑龙宗考核中出现的，事先黑龙宗高层都不知道。当时的选拔画面都传出去了，很多人知道……而且这个人跟鼬方有过冲突。他还带着瀚海域那边的空间吊坠。”一开始说话的人解释道。

　　其他几人对视一眼，表情严肃地说：“图形表层能量突然消失，正是探索的好机会，这个人，必须抓过来。”

　　“得小心别的势力！鼬方能得到消息，其他势力未必不能。”

　　“咱们马上赶去战场！”

　　几人说话间，飞船接近地面，下方是一个巨大的传送阵。


第1043章 巨大星球

　　空间传送的速度非常快，当飞船通过传送阵之后，杨冬青的眼前出现了一副极为壮观的画面。透过飞船的窗户，他看到了一片蓝色天地。天空是蓝色的，大地也是蓝色的，远处天地一线，给他的第一感觉就是深邃悠远，然后就是浩渺广阔。

　　而在地平面的更远方，则是一个暗红的圆球。不是太阳，因为并没有耀眼的光芒。而且大如磨盘，感觉就在这颗星球的近前。

　　“这……就是战场吗？”杨冬青喃喃低语。

　　“没错！这就是，这颗蓝色的星球就是黑龙域的最前沿。”青花不知何时站在了杨冬青的身侧。

　　杨冬青轻轻点头，没有说话。他对这里并不了解。但是看这环境，怎么也不像是打仗的地方。

　　“看到那个像磨盘一样大的红色星球了吗？那就是咱们的敌人，域杀族的星球。”青花指着天空问道。

　　“看到了！”杨冬应了一声。

　　青花透过窗户看着外面的红色星球，缓缓道：“每一年，都有好几万黑龙宗弟子丧命与此……你知道咱们黑龙宗的一等弟子一共有多少人吗？”

　　“不知道！”杨冬青微微摇头。

　　“黑龙宗现有的一等弟子总共只有不到六万人。”青花说。

　　“这么少！”杨冬青有些惊讶，黑龙宗每年招收的弟子都有几十万，甚至上百万，几乎每一个都是天才，都是整个星系的佼佼者。这么多年的积累下来，绝对是个庞大的数字。

　　青花呼出口气，并没有给杨冬青解释什么，而是转身往外走，低声道：“走吧，咱们该下去了……你注意些，这里的重力很大。”

　　跟着青花走下飞船，杨冬青发现这是个巨大的传送阵，半径怕不是要超过十公里，边缘处有不少武者守护，每个人都表情严肃，如临大敌。

　　“这里距离黑龙域五千万光年，传送阵就是咱们重点守护的重点。其他域的敌人想要到达黑龙域，只有通过这里，想要飞过去是不可能的。”

　　“嗯！”杨冬青点头，五千万光年的距离，就算飞到死也无法到达。

　　说着话，两人已经走出了传送阵。虽然有了青花的提醒。但杨冬青在出阵的一刹，仍被作用在身上的巨大引力弄得手忙脚乱。他实在没想到，这里的重力竟然这么大，比他在第二场选拔考核中的重力都要大。

　　不由得，杨冬青就运用起了感悟引力的功法，用来消除影响，否则他走路都很费劲。

　　“这里的重力怎么会这么大？”杨冬青扭头问青花。

　　“因为这个星球很大！它是黑龙星的两千倍……不止是体积，还有质量。”青花回到。

　　“这么大？”杨冬青面露惊愕，黑龙星就不小了，起码比梅尔联邦的首府大三倍以上。而梅尔联邦的海蚀星，比玉河星系的蓝星联邦首府一点都不小。由此也可以推知这颗到处都是蓝色星球有多大。

　　“好家伙，这是颗巨型星球啊。”杨冬青估算了一下，不由暗暗咋舌。然后抬头看了看地平面远方的红色星球，心里估计，这颗星球只怕比脚下的蓝色星球也不小。

　　就在这个时候，两个人影匆匆走了过来，正是王长老和张长老。

　　双方见面，杨冬青与王长老和张长老见礼，然后就不说话了，他还没有适应这里的环境。

　　王长老二人知道杨冬青的状况，也没有跟他多说，点点头后就看向青花，精神力波动，彼此联系。

　　“走，先去营地！”片刻后，青花摆了摆手，迈步向前走去。王长老二人跟在了杨冬青身后……

　　距离蓝色星球五千万公里之外，同样的巨大的红色星球上，一艘怪物形状的飞船出现在传送阵。

　　很快，三名身形高大，额头长有三根弯角的人从飞船上走了下来。

　　这里的传送阵与蓝色星球一样，也有重兵把守，很快就有一队官兵迎了上来。

　　“宙南副帅，统力将军，克深将军。”走上来的军官抬起手，手掌贴着额头尖角，问候三人。

　　走在最前面的宙南副帅停下脚步，低声问道：“那边暗子启动了吗？”

　　“已经按您的吩咐，下达了启动命令。”对面的军官说道。

　　宙南副帅沉吟了片刻，说道：“你们准备一下，马上动身去图形那边。把那个人的影像给每个行动的人看，不要弄错了。”

　　“是！”军官应了一声，转身快步走出了传送阵……

　　与此同时，在红色星球右后方偏下，大约一亿公里的地方，是一颗白色的星球，同样巨大，整个星球都被冰天雪地包围。

　　此刻在白茫茫的荒原中，突然掀起漫天冰雪，一座黑色的山峰从地表慢慢隆起。

　　山峰不断向上，直达千米才停下。接着山峰的两侧突然张开，那是两扇巨大的翅膀，接着山峰顶部再次抬升，一个头颅扬了起来，露出了青面獠牙，如同厉鬼一样的面容。

　　紧跟着，他用力闪动翅膀，能量扩散，巨大的力量把方圆上千公里的坚冰都打得粉碎。下一刻，那漆黑巨大的身影骤然消失。

　　更远处，一亿五千万公里外，是一颗褐色星球。此时从这颗星球上飞出一人，此人身高二十多米，面目僵硬如同雕塑，在他的额头，是一个明显的月牙标记……

　　蓝色星球上，青花在前，杨冬青和两位长老在后。他们并没有乘坐交通工具，传送阵是重点保护的地方，各大势力的目的，主要就在传送阵。所以军营距离传送阵并不远。

　　青花身高十米，步子很大，杨冬青要想跟上就得加快速度，就得克服引力的束缚，因此他心无旁骛，专心致志运转那套功法。

　　渐渐地，他丹田的内胆上，黑色条纹波动开始加快，他的感知中，从地下伸出的一条条丝线变得更加清晰明朗，他好像感觉到了那些丝线上微弱的波动……

　　正在大步往前走的青花感觉到了身后的情况，突然转回身，紧紧盯着杨冬青。

　　王长老和张长老也都放缓了脚步，注意力集中在了杨冬青身上。


第1044章 前进一大步惊涛海浪

　　杨冬青的脚下并没有停，仍在往前走，而且速度越来越快，步伐也越来越轻松。

　　张长老面露惊讶之色，这杨冬青的悟性真这么高，对引力控制的理解又深了一层。

　　王长老同样震惊不已，在第二场选拔的时候，他就纳闷，杨冬青明明没有气劲，如何能够催动功法运转。不过后来突发两件大事，郭云被杀和青狼出现，他没有机会询问。现在看到杨冬青的感悟加深，他的好奇心再次冒了出来。

　　“王长老，不要探查，会对他造成影响！”青花看出王长老意动，立刻开口阻止。杨冬青正在集中精力，一旦受到外力刺激，感悟恐怕就断了。

　　王长老点点头，青花说的他当然懂，虽然他好奇心起，但也不会贸然探查打断杨冬青。

　　“他对身体的控制相当精细，意念引动精神力，能够达到全身每个细胞都同频率震动。这样运转功法的效果，要比使用气劲更好。”青花转身继续向前走，同时给王长老传递信息。

　　“他能够控制全身细胞同频率震动？”王长老有些难以置信。如果真能达到这种程度，杨冬青的意念应该很高。

　　张长老也摇了摇头，如果杨冬青真有那么强的意念，为何没有凝聚成虚丹。

　　青花说道：“在第三场选拔的时候，他的精神力攻击比嬴铉还强，这或许就能说明问题了……他的精神力很强，而且一直练体，即便意念达不到，也有可能做到控制全身细胞同频率震动……你们可能还不知道，挑选功法的时候，他选择了七星，专门施展念动力的功法。”

　　“呼~”王长老呼出口气，青花的解释差不多是唯一的答案了。精神力超强，又一直练体，对自身控制趋近于本能，所以精神力才能起到气劲的作用。

　　张长老则摇了摇头，说道：“这孩子傻了，怎么选择七星，那是要意念作为基础的，不是精神力强就有用。”

　　青花道：“这我到能理解，以他的身体状况，不选七星还能选别的吗？”

　　“呃！”张长老一愣，不说话了。黑龙宗内好像还真没几种专门练体的功法。而且还都是低端的，杨冬青根本用不上。他本身的招法和内劲的运用就能甩那基本功法七八条街。

　　说话间，几人已经进入了营地，而这时杨冬青的脚步已经变得与没有重力差不多了，轻快得很。

　　终于，杨冬青站定了脚步，感觉全身说不出的轻松，地面传来的强大引力，已经被他用功法抵消的差不多了，甚至他都有种要飞上天的感觉。

　　“这次感悟，算是向前迈了一大步，也不知能不能施展那根细针？”杨冬青很高兴，心中暗道。

　　“小子，不错！你刚才怎么催动的功法？”张长老抬手拍了杨冬青的肩膀一下。

　　“我……就是控制精神力按照功法的频率……”杨冬青笑了笑回答。他知道自己是怎么回事，要是没有内丹上的黑色条纹，他根本不会感悟的这么快。不过刚才在两位长老，一位副座面前感悟功法，他倒也没什么担心，因为他知道，只要有人探查，内丹自己就会隐藏起来。

　　“果然如此！”听到杨冬青这么说，王长老暗道一声。

　　营地内人员不少，人员来去匆匆，几乎没有什么人说话。杨冬青不禁暗暗纳闷，真的有这么紧张吗？星球外围难道没有监控。

　　“在这里，量子设备，电子设备，等许多东西都是无法使用的。星系内经常会有一股奇怪的能量出现，干扰量子效应和电磁波。”王长老给杨冬青解释了一句。

　　“哦！”杨冬青点了点头，怪不得看不到科技武器，飞船也停在传送阵。原来是这个星系有问题。

　　猛然间，他想到了玉河星系，这个所谓的各族前沿阵地，不会也是个独特的空间吧……

　　没等杨冬青多想，青花招呼他们进入了高大的营房。

　　“杨冬青，你是不是不清楚为什么派你来战场？”刚进屋，青花就开口问道。

　　“嗯！”杨冬青点了点头。其实他早已经猜到了原因。

　　青花轻轻挥手，半空中出现了全息屏幕。在屏幕上，是一个太极八卦图。

　　这个图与杨冬青以往见过的都不同。仙女教他功夫时，图形是在地面出现的，是平面图。而这个图形是在太空中，由无数陨石，星云形成，是立体的。

　　虽然杨冬青早就知道因为自己走出的八卦图才被派来，但此刻看到太空中的这个图形，他仍旧感到非常震惊。他第一个想到的，就是这里有与仙女相关的东西。

　　太极，八卦，仙女教他的这些武学，特别是那种文化理念，玉河星系没有，黑龙域同样没有。

　　看到杨冬青震惊的表情，王长老三人并不意外，他要是不惊讶才奇怪。

　　“这个图形是最近才发现的，距离这里将近六百亿公里。中间隔着一大片陨石带，之前从未发现……不久前我们进攻星月族营地，结果中了埋伏，被切断了后路，我只得带人往前逃。结果在穿越陨石带后，发现了那个图形……”张长老说道。

　　张长老接着说：“宇宙中奇异的天体有很多，这样的图形本来并不会引起注意。但这个图形不同，它不但在有规律地运转，外围还有强大的能量防御。”

　　王长老点头道：“你在梅尔联邦看到我受伤，事实上就是被这个图形的防御能量震的。”

　　青花这时说道：“这个图形如此奇异，我们认为这里面一定有重宝。或许这是一个类似于无尽秘境那样的天地也不一定。”

　　说到这里，青花对着大屏幕一挥手，说道：“事实证明，我们的猜测是正确的，这就是里面藏着的星空巨兽。”

　　随着他一挥手，大屏幕画面转变，八卦图外出现了一只青色巨狼。巨狼仰着头，身后是无边的星空，青色长毛无风自动。

　　杨冬青看到这一幕后整个人都愣住了，心里掀起惊涛骇浪，这画面与战争堡垒底舱的图形，一模一样。


第1045章 吃掉大美女

　　“青狼，这是战争堡垒底舱的青狼，它竟然在这里。”杨冬青内心震惊不已，同时也疑窦丛生，战争堡垒在玉河星系，可与之相关的青狼又出现在这，他们之间有什么联系？盘旋呢，松鼠呢，还有白色甲虫……一时间，他觉得自己的脑子乱成了一团麻。

　　不过青花没容杨冬青多想，继续说道：“我们这次的任务，就是探索这个图形内部……带你过来的目的清楚吗？”

　　杨冬青点点头，他在第三场选拔的时候走出了八卦图，所以黑龙宗高层认为他与这里有关。

　　“如果这次探索成功，你就为宗门立下大功，给你的奖励绝对会让你满意。”青花说道。

　　杨冬青想了想，说道：“这个图形外不是有能量防御吗？咱们怎么进去？”

　　王长老说道：“这就是这么快让你过来的原因，原本我们想先压制一下域杀族，然后再去探索。但我刚到这里就接到消息，那里的防御消失了。”

　　他这句话刚说完，大屏幕发出呲啦一声，里面的画面扭曲变形，然后怕的黑掉了。

　　青花等人没有理会，仿佛对此习以为常，挥手关闭了大屏幕后，又对杨冬青说道：“一会儿咱们就出发，你放心，我们会保证你的安全。”

　　话音落下，青花走出了营房。

　　杨冬青沉默了片刻，问王长老：“那只青狼是不是很厉害？”

　　“嗯！”王长老点点头道：“所以青花副座亲自前来，就是为了对付那只青狼。”

　　杨冬青心头一紧，他不知道青狼有多厉害，但青花比七级长老地位高，实力也更高。他不由有些为青狼担心。

　　“杨冬青，这个给你！”王长老拍了拍杨冬青的肩膀，拿出一枚巴掌大小的卵。

　　“这是……”杨冬青一脸疑惑，不解地看着王长老。

　　“这是青鹏卵，赢来的，送给你了！”王长老哈哈一笑，把这枚卵放进了杨冬青的手里。

　　一旁的张长老脸黑得好像锅底，之前他跟王长老打赌，结果蒲森没进入前十名，所以不得不拿出了这枚青鹏卵。

　　“谢谢王长老！”杨冬青赶忙道谢。青鹏羽就是六级物品，青鹏卵的级别可能更高，开启空间就不用等到无尽秘境了。

　　然而等他接过来，高兴的情绪就不见了，种子空间根本没有动静。

　　“王长老，这枚青鹏卵是几级啊？”杨冬青问。

　　“六级！”王长老回答，然后嘱咐道：“不过你可别吃啊。将来孵化出来，这家伙能成长到六级圆满，可是很不错的帮手。”

　　随后王长老让他呆一会儿，和张长老也离开了营房。

　　杨冬青随即松了口气，幸亏青鹏卵是六级，要是七级的话还麻烦了。那就说明空间对七级物品都没有反应。

　　他的思维还没停，突然口袋震动起来，越来越剧烈。

　　“嗯！”杨冬青一愣，从口袋里一掏，拿出了那枚带裂纹的卵。

　　“这家伙怎么了？反应这么强烈？”杨冬青有些纳闷，同时也惊讶不已，他握着卵的手都有些发麻。以他六级高段的身体素质，能把他震得手发麻，可想力道有多大。

　　就在这时，卵的裂缝中突然喷出了能量。这一下猝不及防，而且速度极快，杨冬青被打了个措手不及，手指也不由松开。

　　一瞬间，这枚卵就从杨冬青手心冲了出去，砸在了他另一只手的青鹏卵上，紧紧黏在了上面。

　　下一刻，杨冬青看到了不可思议的一幕，青鹏卵也震动起来，仿佛要摆脱带裂缝的卵。但是它摆脱不了。不但如此，它的卵壳还变的软化，就像粘稠的液体流进另一枚卵的裂缝。

　　十秒钟，青鹏卵消失了，带裂缝的卵则散发着黑白的微弱光芒。

　　“这家伙……把青鹏卵给吃了！”杨冬青瞠目结舌，喃喃低语。

　　带裂缝的卵好像很得意，一边震动，一边还在杨冬青的掌心滚了一圈。

　　但这时，杨冬青突然感觉心脏处的种子动了一下。他掌心的卵就像受到了巨大惊吓，嗖地弹了起来，竟是自己钻进他的裤子口袋，紧紧贴在底部，一动不动。

　　“咦？”杨冬青笑逐颜开，有种踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的感觉，没想到种子竟然对这枚卵有反应。

　　但就在他把躲在裤子口袋里的卵强行拿出来的时候，却发现种子又没动静了。

　　“这是怎么回事？”杨冬青莫名其妙地摇了摇头。

　　片刻，他感觉到了外面有波动传来，赶忙把裂纹卵又放回了口袋。

　　大门推开，青花和两位长老同时走了进来啊，他们身后，还跟着五个人，四男一女，都是人族。

　　四个男的有胖有瘦有高有矮，那个女的却是个大美女，而且脸上一直带着笑容，给人一种特别亲切的感觉。

　　“他们是本宗的一等弟子，这次与咱们一起行动。你要注意，不能离开他们身边。”青花说道。

　　他说完，那个女子上前一步，对杨冬青伸出了手，落落大方地说：“你好，我是一等弟子，美黛。”

　　“我是杨冬青，刚入宗的三等弟子。”杨冬青也伸出手，跟美黛握了一下。对方非常特别，那种亲切感很难让人拒绝。

　　“我知道你，看过你的第三场选拔……以后要叫我师姐！”美黛笑呵呵地说。

　　“师……师姐。”杨冬青虽然不太适应，但还是喊了一声。

　　“呵呵！”美黛不见外地拍了拍杨冬青的肩膀。

　　跟着四名男子走了上来，自我介绍。两名个子不高，但长得非常精装的青年，一个叫赵丹，一个叫张明。另一个身高两米开外，一头金发的叫多罗克里，最后一个年岁较大的，自称叫九老。

　　众人都相互认识之后，青花挥了挥手，说道：“咱们出发！”

　　几人立刻往外走，四男一女跟在青花身后，接着是杨冬青，最后是王长老和张长老。

　　出了大门，杨冬青正奇怪怎么走，就见青花一甩手，一团能量竟是把美黛几人包裹起来，然后冲天而起。

　　杨冬青还没回过神，已经被王长老抓住了胳膊，下一刻就被带着飞上了高空。


第1046章 七级实力神迹

　　杨冬青被王长老抓住，只觉一团能量包裹在身体周围，他发现自己力气都用不出来，全身的细胞仿佛都被封死了。不但如此，他的感知也不灵了。

　　几乎是下意识地，杨冬青就要挣扎。但这时他的耳中传来王长老的声音：“别动，你挣扎会加大我的消耗。”

　　杨冬青闻言立刻平静下来，这才意识到王长老是要带自己去八卦图那边。

　　不过他更加惊讶，六百亿公里，就算光速也得两天多才能到，难道就这样飞过去，那得多久。而且前面的青花竟然带了五个人。

　　这个时候，他们已经飞出了星球，从上向下看，更能感觉出这颗星球的巨大。而往更远处看，后面还有同样巨大的星球，前方是白色的，远处是褐色的，扭头往后看是那颗红色的，远处还有一颗释放着光和热的巨大恒星。

　　不过他还没来得及往更远处看，视线中的一切都消失了，只剩下了一片黑暗。

　　杨冬青猛然一惊，还以为自己眼睛出了问题，但下一刻，他就看到对面有无数光点迎面扑来……

　　“光速，王长老的速度达到了光速。”杨冬青震惊无比，他知道眼中为何一片黑暗了，因为王长老他们的速度是光速，光线被他们甩在了后面。

　　“好家伙！”杨冬青暗暗咋舌，这才对七级实力有了个大概的认识，之前他怎么也没想到七级的速度竟然能达到光速，甚至比光速更快。

　　过了不知多久，杨冬青感觉就像在通过一个光芒形成的通道。当他的视野中重现星光时，耳边传来了王长老的声音：“咱们到了！”

　　杨冬青定睛观看，就见眼前是密密麻麻的陨石，仿佛遮盖了整个宇宙空间。

　　不过杨冬青此刻在思考一个问题，那就是这个世界的物理规则真的与他学过的不同了。按照他以前学的，如果在光速下飞行，他应该感觉不到时间流速才对。但他却明显感觉到了时间流逝，也就是说，相对论的时空概念在这里不适用。

　　事实上，他在乘坐金家飞船的时候就有过这样的经历，只不过没有这次来的直接。

　　紧跟着，他又想到了玉河星系和水滴飞船。他记得当初从地狱星逃出来的时候，仙女让他进入空间，说过时间流速的问题。但后来他从月图星去暗黑星的时候，就没有进入空间，而且用的是十倍光速，也没有遇到相对论的时间流速问题……这说明什么？为什么前后两次会有不同？

　　越想，他越感觉这里面有更深奥的东西，好像玉河星系隐藏着一只未知怪兽，这只怪兽一旦露面，绝对石破天惊。

　　“杨冬青，一会儿穿过陨石带，你跟着美黛他们。”王长老说道。

　　“嗯！”杨冬青回过神，轻轻点了点头。

　　这个时候，最前方的青花已经带着五名六级高段进入了陨石带，到了这里，他们的速度就起不来了。

　　“王长老，你上次遇敌，域杀族应该也知道这里吧？”杨冬青问道。

　　“他们当然知道，几大族都盯着这呢。不过上次青狼突然出现伤人之后，各族都散开了，图形区域这么大，谁知到咱们从哪进去！”王长老说道。

　　杨冬青点点头，那个图形比好几个星系加一起都大，他们这几个人扔在里面恐怕连个像素点都算不上，哪那么容易碰上。

　　“所以，咱们只需要小心青狼就行了！”

　　陨石带的区域非常大，他们穿过所用的时间比从蓝色星球飞过来的时间还长。

　　当三天后他们越过陨石带的时候，杨冬青的眼睛都直了，在影像中与亲眼观看是完全不同的。眼前是由无数陨石，还有星云组成的立体八卦图，无比巨大，远远就能感觉到一股浩大的气息扑来。它缓缓旋转，就好像有种无名的力量在推动。

　　“这……简直就是神迹！”六级高段的张明难以置信地说道。

　　“这么大的区域，堪比几个星系，居然有能量防御，这怎么可能？”多罗克里连连摇头。

　　“这是人为的吧，圆球外的横条，长短交错，都是有规律的，不可能是天然形成的。”赵丹说道。

　　“肯定是人为的，否则咱们来探索什么？你们后撤，保护好杨冬青。”青花说着，向后挥手，把五人甩到了王长老身边。

　　杨冬青紧紧盯着远处的图形，内心有种难以形容的感觉。就好像当初看到空间仙女一样，说不出的亲切，迫不及待地想要冲过去。

　　但他知道不能表现出来，一直在努力控制自己，他知道情绪的波动一定会被王长老察觉。所以他只露出了震惊的神色。

　　“小子，当初你师傅教你功夫的时候，就没提到过什么吗？”张长老凑了过来，问道。

　　“没有啊！”杨冬青摇了摇头，一脸迷惑。

　　这时青花在前面摆了摆手，下达命令，当先向前飞了过去。

　　看着图形很大，但实际仍然有很远的距离。到了这里，就要小心了，所以青花在前面探路，后面是美黛五人带着杨冬青，而他们则在两位长老的帮助下才勉强能跟上青花。

　　又是一天过去，他们终于靠近了图形，这时他们除了能看到移动的陨石，弥漫的尘埃，以及偶尔飞过的彗星，已经看不到图形的全貌了。

　　“上次就是在这个距离，我就被防御的能量震伤。现在还没事，看来防御的能量确实消失了。”王长老说道。

　　“我现在就是担心那只青狼会突然蹿出来！”张长老低声说。

　　在最前方探路的青花显得更加谨慎，速度再次放慢。

　　不久，他们进入圆球外层，周围陨石和尘埃的密度加大，从里面射出的光芒在尘埃中折射，带出梦幻般的色彩。

　　在这样的星云中整整行进了一天，青花突然停了下来，微微张着嘴巴，一脸震惊地盯着前方。

　　后面的杨冬青和美黛几人，两位长老也停了下来，在他们的视线中，是一副无比惊人的景象。


第1047章 星河作用埋伏

　　青花，王长老，张长老，五位一等弟子，包括杨冬青在内，都被看到的景象所震惊。在他们的视野中，是一片遥远的星河，呈漩涡状缓缓转动，其中无数繁星闪烁。

　　这个八卦图虽然大，但也就是三个恒星系大小，而他们看到的星河，绝对有上万光年。这就像在一个封闭的院子里看到了无边无际的大海，超出了任何人的想象。

　　“这怎么可能？”张长老难以置信地摇头，这景象实在太不可思议了。

　　“那是另一个空间，这图形内藏着另一个空间，也只有这个解释。”王长老说道。

　　杨冬青一直盯着转动的星河，脑中不由自主地想起了玉河星系。只不过一个是河系边缘封闭，这个确是用太极球封闭了整个河系的外太空。而且，这个河系好像被禁锢在了原地，只能自传，不像玉河那样可以移动。

　　接下来，更不可思议的事情出现了，杨冬青的视觉竟然出现了变化，那个旋转的漩涡在他视线中竟是变成了一个太极图，旋转的太极图。

　　也就在这个时候，他又了新的发现。他看到在这个河系的上方，更靠近他们的太空，有一颗纯白色的星球。这颗星球要比星河内的星光大无数倍，从他这个角度看过去，正好位于太极图上空，正对着鱼眼的位置。

　　“看来咱们还得回去，从这里去河系，距离很远，飞不过去。”王长老说道。

　　“青花副座，咱们得带飞船过来才行。”张长老对正前方的青花发出了信息。

　　青花听后沉吟不语，片刻后他突然抬起右手，指着前方说：“那里有一颗很大的星球！距离咱们并不远，先去那边看看。”

　　两位长老稍微挪动了一下，换了个角度，顺着青花手指的方向看去，果然看到在太空中一颗白色星球静静漂浮。这颗星球很奇特，没有移动，也没有自转。

　　“走，咱们过去！”青花一声令下，快速飞了过去。

　　王长老和张长老带着美黛和杨冬青等人跟着往前飞。几分钟之后，王长老突然问道：“老张头，你发现没有，这里有很多游离能量。”

　　张长老认真的地点头：“是有很多，几乎充斥每一寸空间。之前图形外的能量防御，能量就来自这里吧。”

　　青花在前面说道：“这里或许曾经发生过一场难以想象的大战，所以才会有这么多游离能量……”

　　这颗星球看起来不远，但实际距离却远超想象。他们连续飞了七天才到达近前。这时距离他们离开战场已经超过半个月了。

　　而到达近前他们才发现，这可白色星球超级巨大。杨冬青以为战场的蓝色巨星已经很大了，但跟眼前的星球相比，却小得如同灰尘一般。

　　“好大！”张明发出了感叹，这颗星球看上去竟是比封闭的图形也小不了多少。

　　“注意保护杨冬青，跟我下去。”青花招呼一声，率先冲了下去。

　　一分钟后，他们感觉引力大增，就仿佛被强行往下拽。每个人都不约而同运转起了抵消引力的功法。

　　“这里的引力要比蓝色巨星还大。”杨冬青心中暗道。他对引力的控制已经前进了一大步，但在这里仍感觉吃力，这就能说明问题。

　　也就在这时，他们终于知道这可星球为什么是白色的了。他们看到了滚滚白雾，整个星球的表面都被浓郁的白雾包裹着。

　　“停下！”最前方的青花一声大喝，猛地停住。星球表面的浓雾翻滚，但却如同在玻璃罩子里一样，被限定在了一定界限，这说明在浓雾之外有护罩。

　　“这里有防御！”王长老和张长老马上明白了青花的意思，跟着停下，脸上露出了喜色。有防御就说明内部有东西。

　　杨冬青则眉头紧蹙，一般的能量防御都有波动，他肯定能感知到。但在这里，他竟然感觉不到一点能量的波动。

　　青花吩咐他们别动，贴着星球表面飞出几百公里，然后轻轻抬手，向前轻按，星球表面陡然发出剧烈波动，就像有一层薄膜在抖动。

　　青花回到了王长老他们身边，看向王长老。这里的防御跟之前外面图形的完全不同，并没有反震攻击，但其坚韧程度却超乎想象，他试了一下就知道，强行破开的可能性不大。

　　“杨冬青，你来试一试！”青花说道。

　　王长老抓着杨冬青的手臂，把他带到了护罩跟前。

　　杨冬青沉吟了片刻，缓缓伸出手去。他也不知道应该如何破开护罩，只能试着把以前跟随仙女学过的功法挨个用出来。

　　不同的节奏，不同的振动组合，但每一种都起不到作用，甚至他最后把无魂都用了出来，依旧没有用。

　　青花，王长老他们也都露出失望之色，他们以为杨冬青与这个图形有关系，但看来是他们想多了。

　　“杨冬青……”王长老刚要说可以了。就见杨冬青突然转身，一招撇身捶砸在了防御上。

　　“嗡~”那层薄膜的抖动幅度突然加大，好似波浪一般起伏。

　　“嗯？”王长老双眼圆睁，赶忙停住。

　　杨冬青也愣了，他用震动功法没有奏效，怎么随手一招撇身捶好像就有效果了。

　　这一刻，防御的抖动越来越大，接着在杨冬青落拳的地方打开了一个百米长的口子，就连里面的浓雾也跟着撕开，就像打开了一条通道。

　　“开了！”王长老，青花，还有张长老都忍不住高呼。

　　但还没等他们有所动作，骤发异变，在他们身后突然传来了剧烈的能量波动，速度超快，一瞬间就到了近前。

　　“有敌人！”青花最先反应过来，回身就是一掌，虚空中出现了无数闪烁的光点，接着能量剧烈波动，猛地向外席卷出去。

　　王长老一把将杨冬青推想美黛，大声道：“你们先进入星球，快！”

　　美黛上前一步，抓住杨冬青的肩膀。不过她并没有冲进裂缝，而是突然向前，单掌高抬，一道炙热的刀锋劈向赵丹。


第1048章 危急偷袭

　　攻击来的太突然，事先没有一点征兆，青花等人被打了个措手不及。虽然青花的反应足够快，当住了敌人的偷袭攻击，但还是吃了亏，这一击碰撞之后，他的身体重重撞在了星球的防护上。若非这个防护没有反震，他恐怕就得受伤。

　　而在这一击之后，青花就知道，对方有跟自己同级别的高手。

　　双方碰撞的能量横扫千万公里，闪亮的光芒遮盖了星球的白色。他们这个级别的碰撞，足以打碎普通行星。

　　“域杀族，天兽族，星月族！”下一刻，青花看到敌人，瞳孔骤然收缩。最前面的一人他认得，是域杀族的副帅宙南，与自己实力相当。其他四人都是七级，而且身后还跟着二十多名六级高段，实力要比他们强大一倍以上。

　　“宗门内有人出卖我们？”青花的精神力剧烈波动，发出消息。三个势力联手在这里设下埋伏，定然是知道了杨冬青的消息。

　　“可如此庞大的区域，他们怎么知道咱们在这！”王长老把杨冬青推给美黛之后，跟着向前冲，大声询问。

　　他的话音还没落下，身后就传来了惊呼：“美黛你干什么？”

　　王长老一愣，扭头观看，就见赵丹竟然被美黛一刀劈成两半。这时她正抓着杨冬青冲向左边，撞向九老。

　　“美黛，你疯了！”王长老惊呼，他挑选来执行任务的，都是从小进入黑龙宗的人，怎么也不会想到有这种情况。

　　美黛表情狠戾，早已不见了亲和的笑容，对王长老的大吼置之不理，径直撞向九老，只要冲过去，就能尽快与域杀族的高手汇合。

　　此刻张明和多罗克里都懵了，这种突发状况他们根本来不及反应。

　　“九老，拦住她！”王长老精神力喷涌，就要冲过解救杨冬青。

　　然而，对方早已有了周密的布置，王长老推开杨冬青的同时，身高千米的天兽族人已经挥动翅膀冲了上来，速度极快。

　　“王老头，你还是先拦住我再说吧！”天兽族人如同鬼怪一样的脸上露出狞笑。

　　“鸦鬼，你他么给老子滚开！”王长老怒急，抬手就是一掌，周围的光芒瞬间就没了，青花和宙南碰撞的能量光芒也消失无踪，太空中就像被掏出了一个漆黑窟窿。

　　但鸦鬼却毫不在意，直接硬撞了上去，他的身体瞬间遍布晶蓝色的光芒，接着他用力一抖，那些光芒立刻被甩飞出去。

　　“王老头，跟我天兽族硬拼，你脑子没毛病吧。”鸦鬼大笑着抖动翅膀，无数黑色翎羽如同利刃一般，散发着黑色光华，扑向王长老。

　　王长老都要急疯了，但却不得不应对鸦鬼的攻击，根本顾不上杨冬青。

　　张长老也相当焦躁，他被星月族的殇烈缠住了，同样无法脱身。

　　另一边的青花看到美黛叛变，也想去解救。可域杀族的宙南副帅，统力将军和克深将军从三面把他堵住，开始围攻。

　　“青花，今天你们都得留在这，谁也别想逃脱。”宙南哈哈大笑。他身后二十多名域杀族的六级高段已经扑向九老那边，去接应美黛了。

　　从偷袭开始，短短两秒钟，局面就呈现出了一边倒的情况，黑龙域这边几乎没有了反手的可能。

　　杨冬青也没想到这种情况，被美黛捏着肩膀，他的半边身体都是麻的。六级高段与中段的实力相差巨大，可以说是天壤之别，他虽然能动，但此时反抗一定难以脱身，他在等待机会。

　　下一刻，美黛已经冲到九老进前，抬手一刀向下猛劈。她不要求杀敌，只需要逼退九老，目的就达到了。

　　九老比张明和多罗克里的反应都快，在赵丹被偷袭劈成两半之后，他就回过神来，做好了准备。因此看到美黛一刀劈来，他并未躲闪，释放能量，向上硬挡。

　　然而美黛这一招看似凶猛，但刀锋落下，能量迅速消散。几乎在同一时刻，又一把能量刀在正面形成，对着九老直刺。

　　九老的变招也相当快，猛力向上一架落空，跟着双手向前挥动，兜头朝美黛头顶砸落，完全是一副两败俱伤的打法。他要表达给美黛的意思很明显，就算死也不让你过去。

　　美黛没想到九老这么狠，猛地向回抽手，单刀向上挡，她只要坚持一下，域杀族的二十多名六级高段就到了。

　　但就在她与九老硬撞的时候，杨冬青出手了。他并没有用内劲攻击，那样根本破不掉美黛的防御。他用的是七星，只看过还没有练过的念动力攻击。现在也只有这一招威胁最大。

　　一根半米长的黑色细针突然出现，一下撞在美黛的额头。

　　杨冬青的偷袭太突然了，美黛根本没想到对方用念动力。但是，她却知道杨冬青会精神攻击，因此本能的释放了精神防御。

　　细针并没有穿透美黛的头颅，但却被念动力撞得头脑发晕，精神力防御都被撞碎了。

　　杨冬青跟着发力，趁着美黛头脑发晕，肩膀一抖挣脱了束缚，接着身形半转，右脚重重踹在了她的肚子上。

　　这一下美黛没事，但杨冬青的脚却鲜血喷出，鞋子都碎了。他根本挡不住六级高段的能量防御。

　　但杨冬青这一脚并不是为了伤人，而是为了后退，借着这一脚的力道，他的身形向后爆射而出，直奔他刚刚打开的裂缝。

　　“冲进裂缝，马上冲进裂缝！”美黛大吼，煮熟的鸭子飞了，这让她暴躁如雷。

　　精神力传递消息的同时，她顾不得九老，拼命向回追杨冬青。

　　王长老一直留意这边的情形，见状也大喊起来：“拦住美黛，让杨冬青进入星球。”

　　张明和多罗克里终于反应过来，拼命向前冲。而九老则对身后汹涌而至的域杀族高手毫不理会，抬手再次攻向美黛。

　　“这老东西疯了！”美黛刚起步，就感觉到了身后的攻击，不得不躲闪，同时心中大骂。九老这么做根本就是找死，后面的域杀族武者能把他撕成碎片。

　　几乎与她想的一样，九老虽然阻挡了美黛，但下一刻就被二十多人同时攻击，瞬间被打得全身破碎。


第1049章 一口咬死受伤了

　　正在向后飞退的杨冬青亲眼看到九老战死，只觉心脏狠狠抽了一下。九老平常显得很沉默，他一路上也没跟对方有什么交流。可刚才九老为了给他争取逃脱的机会，竟是不顾生死去阻挡美黛。

　　“如果他刚才不去理会美黛，是能够躲开攻击的。”这一刹那，杨冬青的心头就像压了一块巨石，无比沉重。

　　“追上去，快！”美黛催促后面的域杀族高手，自己也往前冲。就算挡不住杨冬青，也得进入星球。那个被破开的缝隙正在缩小。

　　王长老这时也大吼起来：“张明，多罗克里，不要硬拼，带着杨冬青进入星球。”

　　张明两人已经跟杨冬青齐平，正要把他挡在身后，给他争取逃脱的机会，听到王长老的命令后，两人迅速转身，一人一边架住了杨冬青的手臂，全力冲向裂缝，不去管身后如何。长老既然下令，就一定有对策。

　　他们急停转身，已经耽误了时间，到了六级高段，一秒钟就是上万公里的距离。因此稍一耽搁，美黛和域杀族高手已经追到背后，抬手就朝两人攻击。

　　王长老这边下达了命令之后，突然转身，扑向美黛那边，完全不顾虑背后的鸦鬼。

　　“王老头，你找死！”鸦鬼一看王长老转身，黑色翎羽聚拢，无数黑色光芒攻向王长老背后。

　　但就在这时，远处的张长老突然横着扑了过来，炙热的能量如同海浪汹涌，拍向鸦鬼。

　　另一边张长老的对手殇烈完全没料到这个突然的变化，反应稍稍慢了一线。等他转过身的时候，张长老对鸦鬼的攻击都已经打出去了。

　　这一下两位长老配合的相当默契，事先没有任何交流，打的就是一个突然性和时间差，殇烈慢的那一线已经足够了。王长老阻挡了六级高段之后，正好撤回来对战反应过来的殇烈。

　　然而，这个过程却并没有按照他们的预想进行。在张长老攻过来的瞬间，鸦鬼就知道对方的目的了。他也是个狠角色，因此他并没有舍弃进攻防御，而是选择了硬拼。

　　下一刻，他的身上冒出了黑色光芒，仅仅瞬间，光芒就被张长老发出的炙热能量扑灭，他上千米高的身体被砸的猛飞出去。

　　美黛正在向前追击杨冬青，突然看到王长老扑来，吓得惊声尖叫，拼命向后，躲进了域杀族的高手之中。

　　几乎就在她躲进人群的同时，王长老的攻击就到了，十五名六级高段武者刹那就被打成了冰渣。

　　但是，王长老的攻击并未完成，鸦鬼的翎羽重重砸在了他的身上，一下子就把他打出去数万公里。

　　“老王头！”张长老惊呼，他怎么也没想到鸦鬼竟然这么狠，宁可两败俱伤也不收回攻击。

　　一系列变化快如闪电，鸦鬼被打飞，王长老也被打飞的同时，杨冬青被张明和多罗克里带着冲进了裂缝。

　　“追进去！”美黛和剩下的七名域杀族高手继续冲向裂缝。

　　张长老正要再次阻挡，可惜已经晚了，殇烈追到了他的背后，一巴掌猛拍下来。

　　此刻张长老别说阻拦美黛，自身防御都成问题。他跟王长老交叉换位，本应由王长老阻拦殇烈。现在他再要转身，已经慢了半拍。

　　张长老毫无办法，只能背对着殇烈全力释放能量。

　　双方相撞，能量肆虐，张长老被对方这一下砸得向下方爆射了百公里。

　　殇烈并不停手，一击之后就要跟着向下冲，他现在占据了绝对优势。

　　可就在这一刻，星球的防护突然剧烈抖动起来，一只青色的狼头从浓雾中出现，一下穿透了防御。

　　狼头巨大无边，足有上万公里，大嘴张开，仿佛要吞噬天地。

　　“青狼！”所有人都发出了惊呼，正在围攻青花的宙南三人都停手了，身形向后爆退。

　　青花则紧紧贴在了星球的防御之上，抬头盯着那张遍布利齿的巨大的嘴。

　　下一刻，那张嘴猛地向下，把殇烈遮盖其中，接着猛然闭合。

　　“啊~”殇烈吓得惊声尖叫，僵硬的脸上出现了恐惧之色，拼命想要往外逃。

　　七级武者的速度达到了光速，但是，当殇烈向外冲的时候，却发现周围的空间都被能量封锁了，他根本冲不出去。

　　紧跟着，他感觉身体四周的能量在向内压缩。这些能量无比强大，他体表的防御顷刻就被压得支离破碎。

　　殇烈吓得再次尖叫，不过声音还没出口，就戛然而止，他已经被能量压成了粉末。

　　就在下方，张长老的心都要跳出来了。他眼睁睁看着青狼的下颌从眼前略过，都能感到毛发扫过脸颊的触感。刚才他要是没被殇烈砸得向下百里，估计现在也被青狼一口咬死了。

　　星球外恢复了平静，谁都不敢乱动。而这时美黛带着七名六级武者已经冲进了星球，那条裂缝也已经合拢。

　　“你他么的给我去死！”突然，远处的鸦鬼冲了回来，用力挥动翅膀，大量黑色翎羽射向青狼。

　　“鸦鬼，你疯了！”宙南吓得魂飞魄散，现在攻击青狼，想把大家都害死吗？

　　然而，接下来出人预料的一幕出现了，黑色翎羽打在青狼头部，无数青色毛发飞散。青狼仰天大吼，一大团气息从嘴里喷出，接着一下缩回了星球。能量防护剧烈抖动了几下，恢复了正常。

　　“这是什么情况？”宙南和统力，克深对视一眼，一时间没回过神来。

　　而这个时候，青花突然发动，一步就到了张长老身边，抓住他往前冲，然后又把漂浮在数万公里之外的王长老抓住，拼命跑向远方。

　　他反应很快，如果不趁着青狼退走的机会逃离，他们恐怕就真的逃不掉了。殇烈虽然死了，但域杀族还有两名七级，张长老以一敌二必败无疑。

　　对青花的逃走，宙南无动于衷，盯着星球思维飞转。过了好一会儿，他笑了起来：“这只青狼，恐怕是受伤了，之前应该是强撑的……后面，就要看美黛的了！”


第1050章 浩大巍峨

　　从裂缝冲入星球之后，张明和多罗克里的速度立刻慢了下来，浓密的云雾阻力非常大，就好像身边遍布着粘稠的物质一般。

　　“杨冬青，咱们往哪走？”张明问道。虽然他们逃进来了，但却不知道接下来怎么办。

　　“先下去再说！”杨冬青指了指下方，他也不知道该往哪走，这个星球太大了，里面有什么也是未知。

　　张明两人点点头，刚要说话，杨冬青突然面色一变，大声道：“赶紧走，他们追来了！”

　　两人一惊，顾不得考虑杨冬青如何得知身后有追兵，马上停止了控制引力的功法。巨大的引力施加在他们身上，拽着他们加速向下坠落。

　　不到五秒钟，美黛和七名域杀族高手就出现在这里。

　　“他们在下方！”一名域杀族高手大声喊道。

　　“追，他们跑不掉，带着杨冬青，他们的速度起不来。”美黛说着，继续追了下去。

　　若论速度，张明两人带着杨冬青，确实跑不快。但浓雾却帮了他们大忙，不仅影响视线，而且阻力很大，所以他们一直没被追上。不过他们也很焦躁，就像杨冬青能够感知到对方一样，对方也有人能感知到他们的方位，这让张明想借着浓雾躲藏远遁的希望落空。

　　过了半个小时，他们下落了怕不是有数百万公里，云雾终于变得稀薄，下方的景象隐约可见。

　　张明深吸口气，说道：“杨冬青，哪个方向！”现在他们必须得有目标了，否则脱离云雾，他们很难逃过美黛的追杀。

　　杨冬青这次想都没想，直接指向右边，不是他感觉到了什么，而是隐约看到那边有庞大的轮廓。无论是高山还是什么，只要能够藏身躲避就行。

　　然而，当他们继续向下，真正脱离浓雾区之后，都被眼前的景象惊到了。右边远处是一片宫殿群，这些宫殿高达十万公里以上，盘踞在一起宛如无边群山，无比巍峨。他们尚在远处，就能感觉到一股浩大磅礴的气势扑面而来。

　　杨冬青比张明两人更加震惊，这些宫殿的样式，竟是与种子空间内的相同。虽然空间内的宫殿只露出来冰山一角，但他也能看出与这宫殿群如出一辙。

　　“走！就是那边。”张明一声大喝，和多罗克里加快了速度。没有了阻力，他们每一秒都能前行上万公里。

　　在他们后面，美黛等人也出了浓雾，同样被宏伟的宫殿群所震惊。接着她们都露出了兴奋之色，这里面果然有东西，这说明他们之前做的一切都是值得的。

　　“不能让他们进入宫殿。”美黛也加快了速度，她不知道宫殿有没有防御，所以一定要提前拦截杨冬青。

　　一追一逃，视线中的宫殿不断放大，越往前越能感觉到那股浩瀚的气势。不过双方的距离也越来越近，已经不足两万公里。

　　正在往前飞驰的多罗克里回头看了一眼，大声道：“张明，你带杨冬青先走，我阻挡他们一下。”

　　杨冬青闻言，肌肉就是一紧。多罗克里说是去阻挡，但他却清楚这意味着什么。或许这一去，就再也不会回来了。

　　“杨冬青，一定要获得这里的东西。”多罗克里拍了拍杨冬青的肩膀，猛然回头，迎着美黛冲过过去。

　　杨冬青很想拉住多罗克里，但他知道，那样做他们三个人都活不了。

　　张明头都没回，带着杨冬青拼命往前飞，同时精神力给杨冬青送出信息：“不用难过，这就是我们的使命。自从来到战场，我们就做好准备了。”

　　杨冬青突然想起来的时候，青花曾说过，黑龙宗的一等弟子，总共只有六万多人。当时他还在奇怪，多年的积累下来，一等弟子怎么这么少。现在，他已经知道答案了。

　　不过他很奇怪，各大域的人为什么在这死拼。或者说为什么进攻黑龙域，难道一个偌大的星域都发展不开吗？

　　他的念头还没落下，就感觉到了身后剧烈的能量波动。他们的速度早已超过音速，所以没听到声音。但从能量波动，杨冬青就能想到这一击有多猛烈。

　　他没有回头，不由自主地闭上了眼睛，心中悲痛，感知到能量波动后的平稳，他已经知道结果了。

　　张明也没有回头，只是抓着杨冬青的手突然收紧。

　　“多罗，你不会白死的，我一定把杨冬青送到宫殿。”张明咬着牙，全身的能量都用在了速度上，急速高转的内丹都难以承受如此高的负荷，出现了裂纹。

　　“张明，杨冬青，你们逃不掉！投降吧，我可以不杀你们！”美黛的精神力从后方扫了过来。

　　杨冬青的精神力也在向外释放，预防美黛用精神力偷袭。速度上他帮不了忙，能做的只有这些。

　　张明则一言不发，闷着头向前飞，宫殿已经近在咫尺，甚至都看不到全貌了。

　　后方三万公里之外，美黛面目阴沉，刚才多罗克里的攻击虽然没什么威胁，但却成功阻拦了他们。现在距离宫殿这么近，抓住对方的难度很大。

　　“精神攻击！”美黛下达命令。在这些人中，她的精神力最高。但被杨冬青的念动力偷袭，现在还没恢复过来。

　　随着她一声令下，两名域杀族人额头的尖角亮了起来，接着发出强烈的波动。

　　正在奔逃的杨冬青顿时感觉脑中轰鸣，精神力形成的神盾剧烈波动。他的情况与美黛一样，念动力攻击虽然奏效，但精神力却损耗巨大。本来他还有蓝色晶石，但却放在水滴飞船里，他根本没机会往外拿。

　　“杨冬青的精神力也受损了！”美黛立刻感觉到了杨冬青的状况，兴奋地大声道：“继续攻击！”

　　也就在这个时候，张明看到了宫殿的大门，高达数万公里的大门。

　　大门是敞开的，他们就像正往里飞的灰尘。

　　继续往前，张明和杨冬青都感觉到了前方传来的能量波动，这说明宫殿是有防御的，而且有反震功能。

　　“杨冬青，一定要进去！”这时张明突然一声暴喝，身形猛转，抬手把杨冬青向大门那边抛了出去。


第1051章 与仙女相似

　　被张明甩出，杨冬青瞬间就撞在了宫殿的能量防御之上，几乎没有停顿一套太极架子就打了出来。他知道张明为什么这么做，他要给自己争取破开防御的时间。

　　几乎没有遇到什么障碍，挤进了防御的能量中，就像鱼儿进入了水中，没有受到一点反震。

　　也就在此刻，杨冬青多出了一种奇特的感觉，这些防御能量就好像跟着他的拳架在动，无比契合。这种感觉与他当初在断崖山练太极球有些相似，就像黏在了他的身上，能量随着他的力道而走。

　　不过杨冬青无暇却仔细感受，一旦能量防御遭到攻击，很可能会产生意想不到的变化，他必须赶紧过去，进入宫殿。

　　一秒，两秒，杨冬青突然感觉身体周围空荡荡的，再也感觉不到能量，他这才站定脚步，扭头观看，发现大门已在百米外，自己站在了高不见顶的巨大空间内。

　　而让他惊异的是，这个大殿的周围不是墙壁，而是金色的光幕。

　　“这里一定跟空间有关！”杨东青心中暗道，金色光幕也与空间的光幕阻隔一样。

　　就在这时，他感觉到了大门的能量出现了波动，抬眼看去，就见美黛领着人已经站在了大门之外，而张明则浑身血迹，被两名域杀族人死死压住。

　　能量的波动很快平复下去，外面的人没有继续攻击，显然能量反震的威力他们抵挡不了。

　　“杨冬青，把能量防御打开，否则我杀了张明！”美黛黑着脸大喊，他们费尽力气，还是没能挡住杨冬青。

　　“杨冬青，赶紧进去，不要理他！”张明嘶声大吼，用力挣扎。

　　“你给我闭嘴！”美黛猛然回头，一把抓住张明的肩膀，五指如钩，用力一拽，张明的一条手臂竟是被她生生撕了下来。

　　杨冬青双拳紧握，眼睛里都要喷出火来，有能量防御，他听不到外面的声音，但却看得明明白白。

　　“杨冬青，你真的不顾张明的命？”美黛死死盯着大门内的杨冬青。其实她知道这样做是徒劳的，但现在根本没有别的办法。他们破不开能量防御。

　　杨东青的目光从美黛和七名域杀族人的脸上扫过，把每个人的模样都印在脑海，然后猛然转身，快速往里面跑去。

　　此刻他的心情异常复杂，张明，九老，多罗克里三人的行为让他想到了当年的老孟，也是这样悍不畏死。他们心中都有一个信念，为了这个信念可以舍弃生命。

　　对这样的人，杨冬青心中充满了敬重，他跟他们是同一类人。如果关系到玉河星系，关系到周子落，他同样也会如此。

　　外面的美黛气急，抬手把张明的手臂重重甩在了能量防御上。砰的一声，手臂被震得支离破碎。

　　紧跟着，她发泄般地抓过张明，狠狠一拳打在了他的心脏，一下将他的心脏炸得粉碎。

　　张明口中喷血，但脸上却带着笑容……

　　与此同时，星球之外，域杀族的宙南副帅，统力将军，克深将军，还有鸦鬼聚在一起，焦急地等待。

　　“这么久了，看来你的人并没有抓到杨冬青。”鸦鬼精神力波动的频率相当弱，刚才硬抗张长老那一击，他也受了非常重的伤，之后又发疯似的给了青狼一击，现在几乎就是强撑着。

　　“咱们暂时后撤吧，我还是有些担心青狼，它虽然受伤了，但攻击力依然很强，一口就咬死了殇烈。”统力将军说道。

　　“青狼没什么可怕，它每攻击一次，实力都会减弱。你们没发现吗？现在的主要问题是怎么进去。”鸦鬼说。

　　宙南摇了摇头：“进不去可以想办法，但要是让杨冬青跑出来，那可就不好了。这个星球太大，咱们几人根本看不过来，应该赶紧调集人手过来，避免杨冬青逃掉。”

　　克深将军想了想说：“黑龙宗那边怎么办？这边要是加大人员投入，咱们的星球就会空虚。黑龙宗的高手虽然不多，但突袭咱们星球的话……”

　　宙南冷笑道：“所以我打算把瀚海域也拉进来。”

　　“瀚海域？”鸦鬼闻言也面露疑色。对各势力之间的大战，瀚海域一直不参与，如何把他们拉过来。就算把他们拉进来，那这个图形是不是也有他们的份？

　　“这个我自有安排，总之不用担心黑龙宗的问题。”宙南露出了神秘的笑容。

　　统力将军见宙南拿定了注意，点点头道：“我这就回去，马上调集更多的人手过来……”

　　就在他们这边商定安排的时候，青花和张长老已经退到了最外面的宇宙尘埃中。

　　“真想不到，美黛竟然是内奸。她可是八岁进入的宗门，怎么可能呢？”张长老架着王长老，疑惑地开口。

　　“我也没想到，要不是她，在如此大的区域内，宙南绝对无法找到咱们。”青花沉着脸说。

　　“看来以后咱们的规矩得改了，哪怕再小的孩子入宗，也得进行记忆检查。”

　　“现在的问题是，杨冬青的事情是怎么泄漏的，这是绝密，如何会被传出去？”青花说道。

　　张长老说：“可咱们并没有做到绝密，宗门给杨冬青发任务信息就容易泄漏。”

　　青花突然停了下来，皱着眉沉吟不语，喃喃道：“是啊，发送信息就容易泄漏，可当时为什么都没想到呢？”

　　陡然间，青花面色骇然，沉声道：“这个事情不对劲儿……”

　　他的话音未落，张长老喊了起来：“青花副座，得赶紧回宗门，老王头可能撑不住了！”此刻王长老头部低垂，生命的波动越来越弱。

　　青花上前，立刻把王长老接了过去，接着他的脸色变得异常严峻。

　　“你在这里等着，千万不要暴露。如果杨冬青能出来，尽可能接应……但不要勉强！”青花说完，带着王长老迅速远去。

　　张长老回过身，看着远处白色的星球，眉头越皱越紧……

　　而这个时候的杨冬青已经停了下来，一脸震惊地看着前方。在他面前的是一个不大的空间。空间是透明的，里面站立着一个身穿白色衣裙的女子。她闭着眼，就像睡着了似的。

　　而让杨冬青震惊的是，这个女子与仙女竟然有七分相似！


第1052章 狼师傅炸锅

　　透明的空间不大，女子站立着悬浮在半空，让杨冬青不由自主就想到了仙女悬浮站在平台上空的样子。他知道这不是仙女，但她们之间一定有关系。

　　此刻杨冬青很难平静下来，关于空间，关于玉河星系，关于仙女的信息越来越多，但也越来越复杂。之前玉河星系揭开的那些隐秘也只不过是冰山一角。

　　“仙女肯定知道一些隐秘，但她却不告诉我。而且她也有很多东西不清楚，因为她对玉河星系的一切也不清楚……天眼族人是为了控制二品武器，那瀚海域的人呢，也是为了武器吗……或许是为了更深层的隐秘……战争堡垒内为什么没有人，但断崖山的基地内却有盘旋……暗黑星的飞船也是，松鼠或许也知道什么……”

　　杨冬青越想觉得脑子越乱，他所知道的这些信息同样也迷雾重重。

　　好半晌，杨冬青用力甩了甩头，不再费力思考。然后他迈步走到透明的空间前，仔细观看。

　　这女子容貌极美，而且显得雍容大气，虽然与仙女有七分相似，但气质却是完全不同的两个类型。对于仙女，杨冬青的感觉是严厉中带着亲切，与之相处，他没什么压力。但这个女子身上的气质却让他有种面对家长的感觉。

　　“他跟仙女是姐妹……还是别的什么关系？她现在……死了嘛？”杨冬青想着，慢慢伸出手。

　　“砰！”他的手刚触碰到透明空间的外壁，便被一下弹了回来，蹬蹬蹬连退了好几步。

　　“嗯？”杨冬青眉头紧蹙，他不是惊讶透明墙壁的能量反弹。而是刚才那一下，他竟然有种在空间中跟蓝色傀儡练推手的感觉，他的力量被卸掉，接着被反推，他光是卸力就退了好几步。

　　“八卦图有防御，星球有防御，宫殿有防御，这里还有！一共是四层保护，还有青狼存在……”

　　杨冬青想着，又走了上去，他现在对太极的理解已经非常深了，竟然被一面墙壁逼退，而且方式跟太极相同，这让他觉得很不可思议。

　　然而，就在他的手伸出去的时候，一声狼嚎突然在耳边炸响，震得他脑袋嗡嗡作响。

　　“是那只青狼！”杨冬青思维电闪，身形向后爆退，神盾施展开，保护大脑，将狼嚎声隔绝在外。

　　这一步退出去将近两千米，杨冬青定睛观瞧，但见眼前一片青色，根本看不到具体是什么。但杨冬青知道，这就是那只青狼，因为对方太大了，所以他才看不到。

　　深吸口气，杨冬青站立不动。从以往遇到盘旋和青狼的经验来看，对方应该不会伤害他才对。

　　青狼到底有多大，他不清楚。进入星球的时候他并未看到殇烈被青狼咬死。但就眼前所见来看，他在青狼面前连个灰尘都算不上。

　　杨冬青不动，青狼也不动，青色的毛发就像一面布满了藤蔓的墙，遮盖了杨冬青的所有视线。

　　“什么情况？”过了一会儿，杨冬青心里有些诧异，之前遇到盘旋和松鼠时可不是这样的。它们主动就找上来了。

　　心里想着，杨冬青抬起头，就见两个太阳挂在上空，释放着光芒。

　　“这是青狼的眼睛，它在看我。”杨冬青心中暗道一声，就要开口打个招呼。

　　然而，他的精神力还没往外放，一股能量落下，将他包裹其中。

　　杨冬青没有躲闪，也躲不了，能量落下的太快。刚开始他以为青狼要攻击他，但能量落在身体上的瞬间他就知道这不是攻击。

　　紧跟着他被这股能量带动起来，横着甩了出去，瞬间穿过数万公里的距离，砸在了金色光幕上。

　　在接触到光幕的一刻，包裹杨冬青的能量消失了，他下意识地施展拳架，一下切入到了光幕之中。

　　“光幕的能量与大门的能量防御相同……”杨冬青马上判断出了光幕的情况，但他却不知到青狼这是要干什么。

　　这个时候，青狼再次发出了一声咆哮，一股气浪喷在了光幕上。

　　下一刻，光幕开始有节奏地抖动起来。正在光幕内施展拳架的杨冬青顿时有了不一样的感觉。

　　刚才穿过大门时，杨冬青就有当年在断崖山感悟时的感觉，现在这种感觉再次冒了出来。不仅如此，能量随着波动，产生了两种力道，一正一反，围着他旋转，这让他有种说不出的别扭。

　　不过他的反应相当快，立刻意识到，青狼这是在教他练功呢。

　　想到这，杨冬青摒弃杂念，集中精神感受这两股力道……

　　宫殿外，美黛和七名域杀族人仍未离去，默默盯着大门。

　　“美黛，咱们怎么办？要不要回去？”一名域杀族人问道。

　　“星球有防御层，没有杨冬青，咱们恐怕回不去！”没等美黛开口，另一名域杀族人就摇头否定。

　　“那咱们就一直等下去？”又有人问道。

　　“杨冬青不可能一直呆在里面，在这里获得的东西，最终是要交到黑龙宗的……他早晚要出来。”美黛冷着脸说。

　　“就怕副帅他们等不急。”她身后的域杀族人低声道。

　　美黛摆摆手：“这次副帅动用了很多资源，不会放弃的……咱们现在要做的是，搜索这片宫殿外围，仔细查看还有没有别的出口，避免杨冬青从其他位置溜出来。”

　　七名域杀族人闻言点头，然后留下一人守着大门，其他人迅速散开，飞向宫殿外围……

　　五天之后，白色星球之外，多出了数千名高手。其中大部分是域杀族，另一半是星月族和天兽族。

　　张长老藏在星云尘埃中，看到陆续赶到众多高手，心不断下沉。看这个形式，就算杨冬青没事，他也无法解救。

　　也就在这个时候，黑龙宗的高层们接到了青花传回来的消息：绝密行动泄漏，一等弟子美黛叛变，行动遭到域杀族，天兽族，星月族破坏。杨冬青，九老，多罗克里，张明，赵丹全部阵亡，王长老阵亡！

　　这个消息传回不久，整个黑龙宗都炸锅了！


第1053章 暗涌更深奥的功法

　　一名长老阵亡，五名一等弟子阵亡，还搭上一个今年选拔的第三名，这个消息很快就传遍宗门，得知消息之人无不震惊，长老是七级高手，是宗门实力最高的一批人。黑龙宗有百分之八十的人，自从进入宗门以来就没听说过长老出事的。

　　一时间，宗门内到处都是谈论这件事的声音，各位长老第一时间就接到宗主命令，匆匆赶去龙首山。

　　半山腰的宫殿内，白发少年和四名副座面色阴沉，气氛压抑得仿若凝固。

　　“这次的绝密行动，咱们是用消息下达的方式传给的杨冬青……”最左边的中年人缓缓开口。王长老阵亡固然是天大的事，但他们都意识到了一个更严重的问题。那就是当初给杨冬青下达命令，为什么没有考虑到这一点。而且直到青花发来消息，他们才意识到问题。

　　唯一能够解释的，就是他们的意识被人影响了，而且一直持续到现在。

　　在座的人，每一个都有着超高的实力，意念也无比强大。那到底是什么人影响了大家的意念，还是在黑龙宗内部……当问题分析到这的时候，每个人都觉得头皮发麻，这实在太恐怖了。

　　“这件事我已经通知了两位太上，咱们先不要管了！现在说说宗门内的情况，长老阵亡的消息对弟子的影响很大。”白发少年说道。

　　“只能让各位长老和教官们去安抚了，另外得赶紧查清内奸！”最左边的中年人有些无奈地说到。他们不是没想过要封锁这个消息。但他们根本封锁不住，消息一到，没等他们下令就已经传播开了，不用问也是内奸传播的。

　　“还有个问题，就是战场那边怎么办。域杀族，天兽族，还有星月族联手。咱们的实力远不如对方……”说话的是身高百米的星灭副座。

　　“我已经召集长老过来，立刻调集三名长老过去，稳住局势，把青花替换回来……青花这个消息说的并不清楚，中间的过程都不没有，需要详细询问了解。至于图形那边，咱们暂时没法插手了。”白发少年说。

　　星灭副座说道：“我也去一趟战场吧，三大种族这次的动作很大，咱们得严加防范，万一他们进攻蓝巨星，三名长老怕是应付不了。”

　　这时站在最右边，显得非常苍老，皮肤如枯树皮一样的老者说道：“内奸查询交给我吧，应该不难查到。”

　　他们正说着，宫殿大门打开，二十多名长老鱼贯而入……

　　与此同时，在黑龙宗海域东南的一座山峰上，姜碎山拿着通话器发愣：“杨冬青死了，这个混蛋死了！”

　　随后他笑了起来，虽然这个消息并没有上次看到杨冬青被田烨欺负那么解气，但他还是非常开心。

　　笑了好一会儿，姜碎山把通话器往旁边一扔，喃喃道：“本来还想在最终考核的时候用同样的方法羞辱你呢，看来没机会了……”

　　距离他不远的一座山峰上，姚烬火额头的竖眼圆睁，看着通话器上的消息发出一声冷哼：“本想最终考核的时候也让你尝尝被抽调脊椎骨的滋味……没想到你竟然死了！”

　　话音落下，他的身上陡然冒出了红色的火焰，周围的空气发出噼啪爆响。

　　“姚烬火，你学会能量转换了？”一名黑龙宗的二等弟子走了进来，满脸惊讶。能量转换相当难，整个黑龙宗也没有多少人能做到。

　　姚烬火呵呵轻笑：“我不但参悟了能量转换，还突破到了六级中段！”

　　“了不起！看来无尽秘境必定要有你一个名额了……”

　　除了他们两人，卡米亚米，贝斯汀，旦雄，蒲森等人在得知消息后，都生出了惋惜之色。这将近一个月的时间，他们提升的速度飞快，都觉得能在一年后战胜杨冬青。谁知道，杨冬青竟然死了。

　　他们这些人都是新入宗的，想的还都是争胜负分高低。与他们不同，嬴铉和阿什在得知这个消息后，第一个想的是，战场上到底发生了什么？

　　“杨冬青刚入宗就被派去战场，而且连王长老都战死了……”阿什眉头紧锁，虽然他们在二等弟子中都算不上主要战力，但依旧感觉到了压力，他们都是上过战场的人。

　　嬴铉凝重地说：“你别想太多，战场的主要战斗力是一等弟子和执事们，咱们还是把重点放在无尽秘境上，不管战场发生了什么，都有高层们呢。”

　　阿什点点头：“我知道，只是可惜无法再与杨冬青交手了。上次我的实力都没发挥出来。”

　　“是啊~”嬴铉感叹一声，抬头看向远方……

　　而这时在程悠远所在的小岛上，布兰，凌雪儿，还有程悠远三人面容沉寂，一言不发。谁都没想到，居然会发生这么大的事情，不但杨冬青死了，就连王长老都一起阵亡。

　　“唉~”程悠远重重叹息一声，只觉心头堵得难受。不仅是因为他对杨冬青寄予厚望，希望在无尽秘境获得帮助。更因为他们已经成为了朋友。

　　“如此惊才绝艳，竟然死在战场！”布兰也是连连摇头。

　　凌雪儿低沉着声音说：“一名长老阵亡……我总有种感觉，黑龙宗要出大事了！”

　　也就在这个时候，一座山峰的山脚下，穆林脸上露出了笑容：“王长老死了，杨冬青也死了……机会终于来了！我之前还以为要等很久，没想到机会来的这么快！”

　　龙鳞城中，鼬方放下了手中的通话器，目光扫向不远处少夫人居住的旅店，眯起了眼睛，心中暗道：“程悠远，我当了你那么长时间的小弟，送给你一件礼物吧……”

　　黑龙宗高层在迅速布置，但下面已经暗潮涌动。

　　而这时在战场的图形内的白色星球，杨冬青依旧在宫殿的金色光幕内。不过他并没有施展拳架，而是在感受着光幕的震动。

　　此刻他的精神高度集中，因为这次的震动与之前不同，震动的频率竟然是他修炼的无魂。而在他所会的频率之后，震动并没有停下，继续出现的，是他从未见过的频率。

　　杨冬青随即反应过来：“这是无魂的后续，是更加深奥的功法！”


第1054章 红色傀儡严峻

　　杨冬青早已确定这里和空间的关系，所以当这个功法出来的时候他不太惊讶。他也没有精力考虑这些，青狼教给他的后续功法，要比无魂复杂十倍。

　　当年他学习无魂的时候，就十分吃力，后来随着他意念的提升才能顺利修炼。而现在，他又有了当年的感觉，各种波动频率不是按顺序来的，而是交错的，他还以第一次遇到，所以刚上来他有些无所适从，连续三遍都没有记住，以他现在的意念和精神力，实在难以想象。

　　而这三遍过去，已经过去了六天时间，他竟然没有感觉时间的流逝。

　　当第三遍结束之后，金色光幕突然加大了震动，他一下子被弹了出来。

　　“怎么了？”杨冬青回过神来，感觉头脑发晕，这才意识到自己意念使用过度了。

　　他抬起头，发现青狼已经不在，那个透明空间还在前方。白色衣裙女子依旧闭着眼，面向他。不过他感觉这女子的表情好像严肃了一些，就好像……好像当初仙女教他练功时的模样。

　　好一会儿，杨冬青慢慢坐了下来，拿出透明液滴。但刚要打开瓶塞，又犹豫了一下。胖长老拿走十瓶之后，他就还剩下最后十瓶，有些舍不得用了。

　　“砰砰砰……”这时一阵地面震动的声音传来，杨冬青抬起头，就见前方过来了一个身影。别看脚步的声音不快，但速度却很快，下一刻他已经看清了对方。

　　他不由再次惊讶，走过来的是一个傀儡，一个红色的傀儡，眼睛里散发着蓝色的光芒。他立刻就想到了空间内的蓝色傀儡，他们完全一样，只不过颜色却是相反的。一个是蓝身红眼，一个是红身蓝眼。

　　他赶忙站了起来，看着对方走到进前。

　　红色傀儡在他身前两米停了下来，然后伸出手掌，说道：“把你手中的灵液都给我吧，螃蟹受伤了，需要它疗伤。”

　　杨冬青当时就愣了，他没想到傀儡竟然会说话，而且是个女人的声音。他跟蓝色傀儡练功那么长时间，从来没有听对方说过一句话。另外，螃蟹是什么东西？

　　看到杨冬青疑惑不解，红色傀儡说道：“螃蟹就是青狼的名字，它受伤了！”

　　“啊？”杨冬青一脸懵逼，青狼叫螃蟹，这是什么鬼名字。

　　“快点啊，发什么愣呢！”红色傀儡催促了一句。

　　“哦哦！”杨冬青点点头，快速把十瓶透明液滴全都拿了出来。到现在他才知道，这东西叫灵液。

　　红色傀儡手指动了一下，十瓶灵液就从杨冬青的手里飞了出去，漂浮在她跟前。她随即转身往回走，砰砰砰几步就失去了踪影。

　　杨冬青还在原地发愣，现在他不是惊讶红色傀儡的出现，而是惊讶青狼受伤。虽然他没见过青狼出手，但从王长老那里也听说了，能把实力如此强大的青狼打伤，对方得有多强大。

　　“别胡思乱想，休息一下，好好想想刚才的功法，还有之前在能量中的感觉。一会儿我回来！”红色傀儡的声音突然传来。

　　“哦！”杨冬青赶忙抛掉杂念，闭目养神。

　　新的功法太过复杂，特别是与他固有的思维不同，所以记起来很困难。而在能量中练太极的感觉也卡壳了，他总是感觉有些别扭。

　　以往练功，都应该是越练越舒服，一旦出现别扭的情况，就说明出问题了！

　　大约过了一个多小时，杨冬青摇了摇头，从思索中回过神来，发现红色傀儡又站在了身边。在透明空间的旁边，一只青狼趴在那里，一动不动。

　　“咦？青狼变小了！”杨冬青一愣，眼前正常大小的青狼很难让人想到那个高不见顶，看不清全貌的庞大身形。

　　不过他很快就释然了，暗黑星飞船的松鼠也能变得很大，虽然他不知道这什么原理，但也没必要惊奇。

　　“接着！”耳边突然传来了红色傀儡的喊声，杨冬青感觉一个黑影朝着自己砸了过来，清脆的银铃声音响彻空间。

　　他倒退一步，发现扔过来的是个圆球，听着熟悉的银铃声就知道这是个太极球。

　　毫不犹豫地伸出手，杨冬青习惯地使出了太极拳架，想把太极球接在手中。

　　但太极球入手的一瞬，他感觉到无比油滑，就好像在球的表面涂满了油。不但如此，这球也说不出的沉，比他的裂魂针都要沉的多。

　　“咣！”太极球掉在了地上，虽然他已经施展出抵消重力的功法了，但还是没能接住。

　　“你练功多久？”红色傀儡走了过来，轻轻一跺脚，太极球跳了起来，被她单手抓在了手中。

　　“将近……九年了！”杨冬青双眼圆睁，一脸震惊地看着红色傀儡，对方竟然能单手将这个太极球抓住！而且落地那一脚他竟然感觉不到丝毫震动，显然对力道的控制精准到了极致。

　　红色傀儡微微摇了摇头，说道：“你这九年的功夫，白练了，连个太极球都抓不住。”

　　话音一落，太极球跳了起来，她摆了个拳架。当球落下的时候，她动了起来，太极球立刻随着她的动作而走。

　　杨冬青虽然被羞辱了一句，心头有些不快，但看到傀儡打的太极拳，这些不爽就全都抛在了脑后。对方打的拳与他完全一样，但他看着却有种不同的意境在里面，是什么他也说不清楚。

　　短短两分钟，红色傀儡停了下来，随手一抛，太极球轻飘飘落在了能量光幕之内。

　　“一个月之内，如果你不能抓着太极球打一套拳，这功夫就没必要练了，练了也不会有太高的成就！”红色傀儡说道。

　　杨冬青表情严肃地点了点头，扭头走向光幕……

　　与此同时，在蓝巨星的黑龙宗营地内，青花副座，星灭副座，张长老，以及另外三位长老表情严肃，脸上都带着隐隐的怒意。

　　“回报宗主吧，瀚海域竟然参合进来，形式严峻了！”青花开口，把一个通话器放在了桌子上。通话器上是瀚海域那边发来的信息，要求黑龙宗归还吊坠空间，还有杨冬青。


第1055章 礼物不能发消息

　　“欺人太甚！”星灭副座一巴掌拍在了桌子上。他身高百米，手掌比桌面还大，这一掌就把桌子拍成了粉末。

　　“战场出了这么大的动静，我就不信他们不知道杨冬青进入了白色星球，居然还找咱们要人。”一名长老面无表情地说。

　　“他们另有目的，先开出一个不可能的条件，才会说出真正目的……”张长老说。

　　青花皱着眉，沉吟道：“吊坠空间的事，是瀚海域的内奸传过去的，还是域杀族他们做的？”

　　张长老想了想：“很可能是域杀族，他们对白色星球并不死心。所以调集了大批高手过去，封锁星球。这样一来，战场这里就空虚了。他们把瀚海域牵扯进来，咱们就没有进攻他们营地的可能。”

　　青花冷着脸说：“要是给我也不会死心，八名六级高段，追杀张明他们三人，杨冬青落在他们手里的希望很大。”

　　张长老叹了口气：“我也是看到没有希望，才返回来的。他们的高手太多，天兽族的王兽和星月族的双月都到了。”

　　他们正说着，星灭副座的通话器响了起来，他拿出看了一眼，说道：“宗主来消息了，如实回复瀚海域的人。杨冬青和吊坠都没有。”

　　他的话音刚落，青花的通话器再次响起，上面显示：半个月后，真一天王会亲自带人前来拜会。

　　星灭副座看到这个消息，沉声道：“青花，我本来是替换你的，看来你是走不了了，咱们还得调人过来。”话落，他拿着通话器走出了营房。

　　“图形，白色星球，杨冬青都在那边，瀚海域却视而不见……他们盯准咱们，到底要干什么？”青花脸上的疑惑越来越浓。

　　“这个事情，很蹊跷！”张长老皱着眉，微微摇头……

　　与此同时，黑龙星的龙鳞市，潘文沉着脸从少夫人等人居住的旅店内走了出来，从表情就能看出他此刻的情绪很低落。

　　想想也是，他刚刚攀上高枝，正以为今后要出人头地大展宏图的时候，却得知王长老和杨冬青双双阵亡，心情当然不会好。

　　“唉！少夫人他们对这个消息更难接受！”他刚刚把消息送过去，想到少夫人和金曦那震惊和难以置信的眼神，不由重重叹了口气。相比较自己，她们更不好受，靠山倒台，往往代表一个家族或者一个势力的落寞。

　　正心烦意乱地往前走，潘文突然觉得有双眼睛在背后盯着自己。心生警兆，他猛然回头，见一个瘦小的人影在身后二十米外。

　　“鼬方！”潘文的眼睛眯了起来。他们两人的过节是去年结下，在集市上同时看上了一件物品，当时两人为此大打出手。最后他们都受到了处罚不说，那件东西也谁都没得到。

　　今年杨冬青轻松制住对方，他心里的一口气也出了，本来都快把这件事扔到脑后了，没想到对方又找上门来。

　　“他这是看杨冬青和王长老都阵亡了！”潘文心中有些虚。人走茶凉，杨冬青身亡，程悠远又是鼬方的后台，他惹不起。

　　“潘文，好久不见了！”鼬方缓缓走了过来。

　　“鼬方，你忘了上次处罚的事了，还想争斗？”潘文冷着脸说。

　　“争斗，不不不，我可不是来跟你争斗的。”鼬方笑道。

　　“那你……”潘文一愣。

　　可他刚一开口，鼬方突然加快速度，一步到了进前，笑容瞬间消失，沉声道：“我是来杀你的！”

　　潘文双眼圆睁，身形向后爆退，惊呼道：“你敢！”说话间能量防御遍布全身。

　　然而，就在下一刻，他感觉脑子嗡的一下，就像爆开了一般。

　　“精神攻击，鼬方竟然懂得精神攻击！”潘文完全没想到，他一直以为鼬方的实力跟他在伯仲之间。

　　真正的生死搏杀，一个没想到失去的就是生命。潘文意识到对方精神攻击的时候，一切就结束了。他的头颅被一柄利刃贯穿，他也定在了原地。

　　鼬方跟他贴身站着，小声说道：“有件事告诉你，杨冬青的消息就是我泄漏出去的，其实我是域杀族的人。”

　　潘文满脸惊恐，想要开口大吼，但却发不出一点声音，随即意识陷入了黑暗。

　　“普通！”潘文的尸体倒地，鼬方低着头，嘿嘿阴笑：“程悠远，希望你喜欢这个礼物！”话落，他迅速跑向远方……

　　就在潘文被杀的同时，旅店的房间内，少夫人仍愣愣坐在椅上，一言不发。杨冬青和王长老阵亡的消息令她惶惶不安，她之前赌对了一切，包括杨冬青的记忆检查，本以为以后凭借这两个靠山就能把小茜培养起来，谁知却出了这样的事。

　　她已经尝到过人情冷暖，不知道以后胖长老还会不会给小茜治伤，如果小茜的伤好不了，就永远不可能进入黑龙宗。

　　在少夫人身边，金曦泪流满面，感觉心脏被狠狠拧了一下，剧痛无比。她费劲心思才从梅尔联邦赶来，就是为了见杨冬青。谁知上次一面竟然成了永别。

　　金三同样心情沉重，没有了杨冬青和王长老，金家在梅尔联邦的势头定然不复从前。

　　过了好久，金曦突然看向金三，问道：“这件事，要不要告诉爷爷？”

　　“万万不可！”金三和少夫人同时开口。梅尔联邦和黑龙宗距离遥远，而且基本没什么联系。杨冬青和王长老的事，需要很久才能传回去。可一旦现在把消息传回去，万一泄露了，对金家来说就不是什么好事了。恐怕立刻就会有人通知罗天那边。

　　而穆家和其他三个公爵一旦得知这个消息，马上就会动手。

　　“不但不能通知，你们也暂时不能回去，黑龙星才是最安全的，没有哪个势力敢在这动手。”少夫人说道。

　　金曦点点头，不再多言，一想起杨冬青，她不由又悲从中来……

　　然而，他们不知道的是，就在此刻，穆二少的大哥穆林已经来到了龙鳞城，正在往旅店而来。

　　与此同时，程悠远居住的山峰突然被一群一等弟子围了起来，领头的正是田烨。


第1056章 带走上门第二次感悟

　　程悠远，布兰和凌雪儿既震惊又疑惑，他们都看出田烨面色不善，但实在想不出对方为何而来。

　　“田师兄大驾光临……”稍微一愣，程悠远挤出笑容，迎了上去。

　　“少跟我套近乎！”田烨不苟言笑，挥手打断了程悠远。

　　“田师兄，你找我有事？”程悠远的笑容消失，脸色也沉了下来，虽然他的背景不如对方，但也没必要用热脸去贴冷屁股。

　　田烨冷冷看着程悠远，说道：“不是我找你有事，是枯木副座找你有事。乖乖跟我们走，不要让我费事。”

　　“枯木副总！”程悠远三人都愣了，满头雾水，枯木副座能有什么事情找自己等人？

　　“抓他们走！”见三人发愣，程悠远摆了摆手，下达命令。那些一等弟子立刻上前，准备动手。

　　这下三人都惊了，这才反应过来，田烨是来抓他们的。凌雪儿大声尖叫：“我们犯了什么错，为什么抓我们？”

　　田烨转过身，理都不理，转身背着手往外走。

　　“我师父知不知道这件事？你们要抓人也得有个理由。”程悠远上前一步，大声问道。

　　田烨闻言站定脚步，又转了回来，两步走到程悠远身边，压低了声音说：“别说你师傅贺长老，就算所有长老加起来也管不了你的事……你不是想知道什么事吗？我告诉你，鼬方就是内奸！”

　　程悠远三人如遭雷击，满脸震惊之色，他们根本没想到这种情况，一时间思维都要停顿了。

　　“关于鼬方的事，证据确凿，就在他逃走之前，还杀了一名曾经结怨的弟子！”田烨说着，轻蔑一笑，抬起手轻轻拍了拍程悠远的脸。

　　“你！”布兰看到田烨的行为，不由勃然大怒。但还没有暴起，就被程悠远紧紧抓住了手腕。

　　“我们跟你走，鼬方的事我们并不知情，相信枯木副座会给我们清白。”程悠远紧紧抓着布兰，此刻万万不能冲动。

　　“清不清白，不是你们自己说的。”田烨哼了一声，转身背手离开，再也没有回头……

　　龙鳞市，少夫人他们居住的旅馆外，穆林站在门口，脸上挂着得意的笑容。在他身后，是两名四等弟子。

　　“走，咱们进去！”穆林招呼一声，带着两人进入，一直来到顶楼，敲响了最右侧的房门。

　　“吱呀”房门打开，少夫人站在了门口，看到外面的穆林三人，面露疑惑之色，她并不认识这三人。

　　“你们找谁？”少夫人警惕了起来。

　　“就找你，少夫人！自我介绍依稀一下，我叫穆林，是黑龙宗三等弟子……”穆林微笑着说，看上去人畜无害。

　　可他的话还没说完，少夫人脸色骤变，后退一步就要关门，同时说道：“我不认识你！”

　　穆林一把推住房门，笑呵呵地说：“少夫人，我们想要什么你清楚，好好考虑一下吧！”这句话说完，穆林手一抬，房门砰地关上。

　　背靠着房门，少夫人呼哧呼哧喘粗气。当穆林说出姓名的时候，她的心都要跳出来了。她万万没想到，穆家竟然有人在黑龙宗。而对方现在找来，显然是因为杨冬青和王长老阵亡的消息。

　　“少夫人，怎么了？”金曦被房门关闭的动静惊动，快步走了出来。

　　“是罗天穆家的人。”少夫人说。

　　“他们也来黑龙星了？不对啊，他们应该不敢来，除非得到了……”金曦惊讶地说。

　　没等她的话说完，少夫人快速道：“穆家有人在黑龙宗，是三等弟子。”

　　“啊！”金曦发出惊呼，大声道：“那咱们赶快走！”

　　少夫人一把拉住她，摇头道：“现在咱们哪都不能去，他就盼着咱么离开呢。”

　　她的话音刚落，房门被一把推开，金三走了进来，问道：“刚才房门怎么发出这么大响动。”

　　“穆家有人来了，还是黑龙宗的三等弟子。”金曦快速说道。

　　“什么？”金三震惊不已，就像刚才的少夫人一样，这个情况太意外了。

　　“离开肯定不行，不过咱们可以求援！”金三说道。

　　少夫人一听，马上拿出通话器拨打了潘文的号码，杨冬青离开的时候，曾经拜托了潘文。

　　然而，很快通话器中就传出了无法接通的声音。

　　少夫人和金三对视一眼，心里咯噔一下。潘文的工作就在龙鳞市，没有特殊事情发生，是不会关闭通话器的。

　　“杨冬青离开之前，还给了一个号码，可以联系一个叫程悠远的人。试试看。”金三说道。

　　少夫人随即翻到了另一个号码，拨了过去。

　　片刻，少夫人放下通话器，无奈地摇了摇头，通话器同样无法接通。

　　房间内陷入了寂静，少夫人和金曦的心中不由冒出了一股恐惧，黑龙星上所有的熟悉都没有了，变得无比陌生……

　　而这时在战场，蓝巨星的军营内，星灭副座再次发怒：“岂有此理，瀚海域以为黑龙宗好欺负吗？”

　　青花说道：“张长老说他们另有目的，果然如此。都已经告诉他们杨冬青和吊坠没有了，而且有影像为证，他们硬是不相信。”

　　青花旁边，一名中年人说道：“既然他们另有目的，不妨看看他们有什么后续动作。”

　　“洗空，你的意思是……”青花和星灭看向中年人。

　　“按兵不动，不理会他们……真一天王不是要带人来吗？那就当面谈。”洗空副座说。

　　张长老在下方微微摇头，心中暗叹：“进攻三大族本星的好机会，就这么让瀚海域的人给搅合了！”

　　与此同时，在白色星球的宫殿内，杨冬青正在金色光幕内闭目不动，手上托着那枚太极球。

　　从拿都拿不起来，到能够托在手中，杨冬青经过了整整七天。虽然还没有达到红色傀儡的要求，但起码算是走出了第一步。而走到这一步，他对引力的抵消又有了长足的进步。

　　此刻托着太极球，他看上去是静止的，实际上他的身体内在不停发力，因为太极球被能量中正反两股力道带动，他要想托稳，就必须随时调整。

　　随着调整的不断进行，他渐渐进入了一种奇妙的状态。这时，趴在地上的青狼突然抬起头来。那名一直悬浮在透明空间内的白衣女子也猛地睁开了眼睛。


第1057章 大战尽快动手

　　杨冬青从外表看不出什么，但体内的每一块骨骼，每一处肌肉都在发力，适应被正反力道带动的太极球。他的精神一直集中在太极球上，渐渐地，他进入了一种奇妙的状态，两种力道逐渐细化，变成了发出不停波动的丝弦。

　　其中一些丝弦他能轻易感觉到，但更多的他感觉不清，非常模糊。

　　不知过了多久，他产生了一个念头，或许动起来能感受的更清晰，于是他施展出了太极拳架。为了不让太极球离手，他的意念发出了与感知清晰的丝线相同的波动。这些丝线随即缠绕在了太极球上……

　　金色光幕之外，红色傀儡的眼睛闪着蓝光，发出了声音：“半个月，比预想的快半个月。真不错，他的天赋都能赶上当年的三丫头了。”

　　这时在透明空间内，白衣女子嘴唇轻启，清脆的声音发出：“难得他能碰上这种可遇不可求的事，就看他能达到什么程度了，如果效果好，他以后的路将是一片坦途。”

　　红色傀儡扭过头，看着白衣女子说：“咱们能不能回家，就看小家伙和三丫头了！”

　　白衣女子微微点头，没有再多说什么，然后闭上了眼睛……

　　这个时候，宫殿的大门外，美黛和七名域杀族人再次聚首。他们围着宫殿外围找了一大圈，并没有发现任何出口，只能再回到这里。

　　“咱们就在这等着，不信他不出来！你们身上带着能量物品吗？”美黛面无表情地问。

　　“带着了，差不多够支持一年的。”其中一名域杀族回答。

　　“我去这个星球搜索一下，如果他长时间不出来，咱们也不能被困死。总得有补充能量的东西。”另一名域杀族人说道。

　　美黛微微点头，三名域杀族人离开，飞向三位方位。

　　此时在白色星球之外，数千名高手不停攻击星球的能量层。眼看过去二十多天，美黛等人还未出来，宙南也呆不住了。虽然他用吊坠的消息引来瀚海域牵制黑龙宗，但他们的星球毕竟空虚，万一出现意外呢。

　　所以宙南一狠心，集中所有高手的力量，攻击能量防护。攻击的结果令他很高兴，星球的能量防护在减弱，虽然非常微小，但却说明攻击还是有效果的。

　　接下来，三大种族分成了三批，持续不断地攻击，就算磨也要把护罩磨开。

　　只不过，这个过程会很长，绝不是短期内就能做到的……

　　就在他们跟白色星球防护较劲的时候，蓝巨星上，黑龙宗的人迎来了瀚海域的人。

　　瀚海域领头的是一个体壮如熊的人类大汉，而他带来的属下足有三千人之多，几乎都是六级高段。这样的阵势，让黑龙宗如临大敌，三千多人足以灭掉营地抢夺传送阵了。

　　进入大厅落座，青花副座首先开口：“真一天王，咱们也不用拐弯抹角，有什么不妨直言……杨冬青和那个吊坠空间并不在黑龙宗，你们的要求有些强人所难了。”

　　真一天王沉默了一会儿，板着脸说：“那枚吊坠我们遗失了数万年，当年一位天王也因此失踪……至于你们说的话，我们不信。空间吊坠的价值有多高，你们会随便让一名三等弟子带着进入危险地域吗……而且那个白色星球的防御根本破不开，也就是说死无对证。”

　　星灭的脾气也不好，闻言大声道：“影像不能说明问题吗？”

　　真一天王摇了摇头：“影像可以做假，就连记忆都能做假……”

　　洗空这时拦住了还要争辩的星灭，沉声道：“真一天王，你这样就没意思了。到底想怎么样，你可以提！”

　　真一天王站了起来，两手扶着桌子，缓缓道：“空间吊坠如何进入的黑龙域，我们不得而知。所以我们要进入黑龙域，查询原因，这关系着我们失踪的一位天王。”

　　“绝无可能！”青花，星灭，洗空三人异口同声，断然拒绝。他们现在知道瀚海域的目的了，对方竟然要派人进入黑龙域，这就像是在黑龙宗的家里埋下一枚巨大的炸弹，傻子才会同意。

　　真一天王说道：“你们好像没有别的选择啊……真要不同意我们的条件，后果你们恐怕承担不起。”

　　青花道：“不管什么后果，这个条件我们绝不会答应。”

　　真一天王点了点头，咧嘴一笑：“既然如此，那就没什么好谈的了！”话音一落，他转身向外就走，一步出了大门。

　　星灭眯着眼，目光阴森，抬腿就要跟出去。

　　“星灭，别动！”洗空一把拦住了他。

　　“这一战既然无法避免了，难不成还留着他。”星灭说道。

　　洗空摇头道：“咱们杀不了他，你真以为他们就来了真一一位天王？”

　　青花点头道：“从一开始，他们就没想谈判。这半个月，他们是在调集武力呢，所以来的不可能只有真一。咱们的人员虽然占优，但打起来就是两败俱伤。”

　　星灭疑惑道：“打起来对他们有什么好处，以前他们从不参战，这次是为了什么？”

　　洗空随即说道：“不管为了什么，瀚海域这次就是打仗来的，马上给宗门发消息，调集各地管事和宗内教官前来。”

　　不久之后，已经平静了两个月的黑龙星传送阵再次频频闪烁金色光芒，数千名管事各大星系返回。这样的情形，也让黑龙宗的气氛更加紧张，特别是高等级的弟子，都知道战场那边出大事了。

　　当天下午，通往战场的几个传送阵再次闪光，六千名管事，执事，还有教官离去。随后宗内将近半数一等子弟接到命令，准备前往战场。宗门也正式通告了与瀚海域大战将起的消息。

　　此时在龙鳞市内，穆林坐在旅店对面。大战的消息令黑龙宗群情激奋，热血沸腾。但对他来说，却非常高兴，大家的注意力都被大战吸引，他才更方便下手。

　　突然，他的通话器响了起来，一条消息显示：尽快动手！


第1058章 截断虎头蛇尾

　　看着消息，穆林眉头紧皱，以前都是等机会出手，这次怎么这么急。难道家里知道了大战的事？

　　他有些想不明白，脸上也出现了狐疑之色。再有，这里是黑龙星，家里的消息是怎么传进来的？难道家族中有人到了黑龙星？

　　就在他正疑惑不解的时候，眼角余光中突然出现了两个人影，就站在旅店门前。

　　他扭过头去，当看清这两个人时，瞳孔就是一缩。这两人一个是胖长老，另一个是石鑫管事。

　　“杨冬青和王长老已经死了，为什么他们还来看少夫人，而且正是大战的时候？”穆林顿时出了一身冷汗，如果他遵照消息尽快动手，只怕现在死都不知道怎么死的。

　　计划尚未事实就被截断，但他却没有任何遗憾的感觉。此刻他的心都悬到了嗓子眼。以往他在暗中，少夫人根本不知道他的存在。可现在……一旦少夫人把这件事告诉石鑫……

　　他越想越后怕，眼看两人走进旅店，他匆匆起身，快步离去。现在他脑子里想的就是赶紧逃离黑龙星。

　　然而，当他来到传送阵的时候，却发现传送阵已经被封锁了，根本无法离去。

　　与此同时，黑龙宗内的龙首山，宫殿内除了白发少年，枯木副座之外，还多了一名双目狭长，面色红润的黑发老者。

　　此刻老者沉着脸，问道：“既然查出了内奸，为何不及时封锁黑龙星？”

　　“这……”枯木副座沉吟了一下，说道：“我没想到，恐怕意识又被影像了，就跟上次一样。”

　　白发少年摇了摇头：“我也没想到！”

　　黑发老者微皱着眉，一言不发。片刻，他突然抬起头，看向两人，目光如电。

　　两人心中一惊，情不自禁退后半步。

　　黑发老者随即又低下了头，一言不发……

　　此刻在龙鳞市的旅店内，少夫人，金曦，还有金三连日来的压抑终于得到了缓解。胖长老和石鑫还记得他们，穆家那人只是个三等弟子，吓死也不敢来了。

　　“小茜恢复的不错，不过还需要继续调理，再有几个月就差不多了。”胖长老对少夫人说。

　　“多谢贾长老，石管事！”少夫人躬身行礼。

　　“不谢不谢！”胖长老摆了摆手，和石鑫一同起身告辞。

　　金曦这时张了张嘴，想要说话，但少夫人突然碰了她一下，她立刻又把嘴闭上了。

　　“小丫头，有什么事吗？”石鑫看到了金曦，问道。

　　金曦迟疑了一下，说道：“石管事，你要是去打仗，多注意安全！”

　　石鑫笑了，抬手拍了拍金曦的脑袋，说道：“放心吧，我会注意的。”

　　直到两人出了旅馆，少夫人这才松了口气。金曦很奇怪，为什么少夫人不让她说出穆林的事，但犹豫了好半天，最终也没询问。

　　街道上，胖长老拿出一瓶丹药交给石鑫：“这是用杨冬青的透明液滴炼的，你带上。”

　　石鑫伸手接过，点点头道：“贾长老，麻烦你了！”

　　“客气什么？我跟老王头什么关系！”胖长老摆摆手，转身独自离去……

　　两天后，战场的蓝巨星上，数万名黑龙宗一等子弟遍布在传送阵外。营地外，三名副座带着上千名黑龙宗的管事，执事，还有教官。他们都是六级巅峰实力，有的甚至达到了六级大圆满，这些人才是黑龙宗的根基，总共都不到一万人。

　　“瀚海域那边还没有动静，不知道何时进攻。”星灭副座说道。

　　“这里现在集中了宗门一半以上的力量，不管他们何时来，也未必拼得过咱们。”洗空的话语中信心十分强大。

　　青花沉吟道：“我在想，咱们是不是可以突袭一下他们看看。他们久久未动，会不会是力量尚未集结完成？”

　　洗空和星灭都惊讶地看着青花，这个提议十分大胆，但也相当诱人。

　　不过两人考虑再三，还是没敢下这个决心，万一被对方伏击一下，损失可承受不起。

　　与此同时，图形内的白色星球外部，宙南突然发出惊呼：“你说什么，瀚海域撤退了……”

　　接着，他忍不住大骂起来：“这帮阴损的混蛋，把咱们坑了！”

　　之前瀚海域压迫，逼得黑龙域调集大半实力硬拼。现在突然撤退，他们的星球就完全暴露了出来。黑龙宗那么多兵力，打三个空虚的星球还不跟玩儿似的。

　　天兽族和星月族那边立刻传来了精神力波动：“你说什么，瀚海域撤了……你之前不是保证，他们一定会牵制住黑龙宗吗？”

　　宙南大骂道：“谁知道瀚海域的人这么阴损，现在什么也别说了，赶紧返回星球，从本星域再调人，晚了就麻烦了。”

　　说到这，宙南立刻下令，掉头就往回飞。另外两个势力也是如此，一旦传送阵被毁掉，他们就别想回去了。

　　此刻宙南的脸色说多难看就有多难看，要不是瀚海域来这么一下，再过几天他就能破开这个防御。

　　而此时正在被咒骂的瀚海域，真一天王和另外两人围坐一起，也面色不爽。这次他们本以为找到了机会，可没想到最后却虎头蛇尾，一场仗都没打就撤了。

　　“为什么撤离？”真一问另外两人。

　　“黑龙域那边的任务好像失败了。”其中一人摇着头说。

　　“黑龙域那边还有任务？”真一顿时一愣，若有所思地点了点头……

　　就在此时，黑龙域银蓝共和国的首府外太空，一艘飞船正飞向远方。飞船上，穆二少面色发白。

　　他本来是被派来接应穆林的，但等了两天都没有消息，这时他就知道出事了，大哥并没有得手。于是他果断撤退，并通知了家族。

　　现在他都不敢回罗天，他知道，一旦穆林出事，穆家就必须跑路，罗天也不会再有穆家的立足之地。

　　之前看似惊天动地的一场大战就这样虎头蛇尾的结束了，黑龙宗直到第五天才发现不对头。而这个时候，三大族都已经返回了各自的星球。与此同时，杨冬青在宫殿的光幕内也已经超过了二十天。


第1059章 收获太大了

　　一场大战还没有开打，就这样虎头蛇尾的结束了，所有黑龙域的人都没想到。之后黑龙宗的弟子们无不欢欣鼓舞，从战场到黑龙星，一片欢腾。在他们看来，是瀚海域的人怂了，被他们万众一心的气势和强大的实力吓退了。

　　以后几天，黑龙宗的气势空前高涨，一扫之前的紧张，甚至有的弟子竟然大言不惭地说要打到瀚海去。

　　不过在高层之中，却远没有弟子们这么乐观，他们知道事情不那么简单，瀚海域的人也没有那么怂。但是，对方为什么不战而退，却让他们摸不到头脑。

　　另外，当青花，星灭和洗空三人想到要进攻三族的星球时，却为时已晚，对方已经回防了。

　　事情的发展经过了一圈，仿佛又回到了起点，黑龙宗与三大势力也回到了原本相持的状态。所不同的是，黑龙宗损失了王长老和杨冬青，星月族损失了殇烈，而域杀族则损失了布置了多年的奸细。

　　但黑龙宗的高层很清楚，这次的事情绝不会到此为止，如果说以前三大种族的侵略是为了资源，那这次瀚海域的行为就说明里面有更深层次的原因。

　　不但如此，那个影响黑龙宗高层意识的存在，一直没有查到。他就像一个埋在心脏的定时炸弹，随时都威胁着整个宗门的生死存亡。

　　大战之后的一个月，黑龙宗展开严查，重新调查每个弟子的经历。但使用记忆检查筛选所有弟子是不可能的，那需要巨大的能量，程悠远，布兰和凌雪儿三个人才刚刚检查完毕，证明清白被放回来。

　　在大战期间，对兽人少女的追踪也停下了，经历这么久，也不可能继续追查。一个星域的范围太大了，每个星系的探索都不到一半，甚至许多种族都未被人发现，根本没法找，只能给各大势力发出通告。

　　不过在宗门内，晓月长老和郭长老却闹得很不愉快。

　　两个月过后，黑龙宗解除了封锁，一直提心吊胆过日子的穆林终于松了口气。现在他可以肯定，少夫人并没有把自己的事告诉石管事。

　　他非常谨慎，一直都没有跟家族联系，也没问当时那个信息的事。

　　就在外界的一切都慢慢恢复平稳的时候，白色星球的宫殿内，杨冬青依旧在光幕中打着拳架。第二十天的时候，太极球已经像是黏在了他的身上，不时发出有节奏的银铃声响。

　　虽然那种模糊的波动丝弦是什么他仍感知不清，但对其特有的震动频率却熟悉了许多。他发现感知清楚的丝弦好像引力，而这种模糊的就像斥力，好像要把太极球分裂开似的。

　　到了这个时候，他已经忘记是在打拳了，意识中全部都是这两种丝弦的震动，而对于时间的流逝，他毫无所知。

　　一个月过去了，他丝毫没有停下的趋势，虽然能量消耗了许多，但对他没有一点影响。

　　两个月过去，他还是不停，单从感悟的时间来讲，他现在已经超过第一次一倍了。而此刻他的身体，能明显看出已经瘦了下去了一圈。

　　这个时候，就连一直观看的红色傀儡都惊讶了，低声道：“两个月了，他的身体受得了吗？”

　　透明的空间里，白色衣裙的女子再次睁开眼，也微微皱了皱眉，露出了一丝担心之色。

　　不过他们谁都强忍着没去打扰，杨冬青此刻的状态相当难得，以后很久恐怕都难以遇到，现在感悟越多，受益就越多。

　　她们不知道的是，杨冬青的感知已经从太极球移动到了体内，他能在自己的体内也能感觉到两种丝弦的震动，继续深入到细胞，他看到了更多的振动频率。不光有正反两种力道的频率，还有三种的频率，非常杂乱。他感知的最清晰的频率反而是最弱的。

　　“咦？这应该是电磁力。”杨冬青认出了其中一种，与气脉和内丹的频率完全一致。不过另外两种，他并不清楚。

　　这时，杨冬青突然想到，我能不能用意念引导，把这些几种频率，融合到一起。

　　几乎是这个念头一起，意念便尝试开始控制。也就在这个时刻，他不自觉地就用出了无魂，意念的功法，他也只会这一种。

　　意念的引导效果并不明显，波动频率几乎无法影响到丝弦的频率。不过杨冬青并没有就此放弃，而是继续施展功法，不知不觉中，就到了青狼教的无魂后续。

　　在感悟之前，杨冬青只是堪堪把那些复杂的变化记下来。可这次他却顺利地施展了出来，甚至他自己都没有意识到。

　　无魂后续的特点就是乱，是不同震动频率的交织穿插，用在几种不同的频率震动上，效果竟是好的出奇。慢慢地，他感觉到，除了那个仍感知不清楚的频率，其他四种震动竟是被束缚在了一起。

　　第一遍功法运转之后，接着是第二遍，第三遍。那四种不同的波动也凑的越来越紧密……

　　时间仍在流逝，已经过去了四个月。红色傀儡，白衣女子，青狼都盯着光幕内缓缓移动的身体。杨冬青这时的速度，已经从极快变成了极慢，但就是这种情况，太极球依然没有掉落。

　　突然，银铃般的响声变得疾如奔马，越来越快，紧密的铃声连接成片，竟是好似江河奔腾，发出震天轰鸣。

　　他们看到，光幕内的能量突然旋转起来，围绕杨冬青，正反两种力道形成了一个圆。杨冬青移动，圆也在转动，就好像一个旋转的太极图。

　　“孤阳不生，孤阴不长。正反两种力道相融，破灭练成，几种力场柔和一处，他这次的收获真是太大了！这天赋真是不逊色于三丫头！”红色傀儡喃喃说道。

　　白衣女子的脸上，也难得出现了笑容。

　　而这时的杨冬青，感觉细胞内有一个圆在转动，形成圆的是正反两种力道。他感知清晰的，是被功法束缚的四种频率，相反的则是感知不清楚的斥力。

　　两种力此刻首尾相连，相互引导，由细胞深处释放出的各种频率丝弦，都被引入其中。


第1060章 大幅发展意念提升

　　细胞内的情形让杨冬青感觉无比奇妙，清晰和模糊两种相反的力场首尾相连成圆，之前他很难想象，但现在就在他的控制下做到了。

　　过了好久，他突然感觉到了疲惫，意念离开了细胞。这时他突然发现自己的内丹变了样子，原本黑色的条纹不见了，取而代之的是一种发浅的米色。

　　“这是融合后的力场！”杨冬青心中明悟，第一次感悟之后，他对引力有了认知，内丹上出现的是黑色，代表着引力。而现在的颜色，就是几种力场融合后的产物。

　　不过他还不知道这种融合有什么作用，就在他想研究一下的时候，突然感觉一股巨大的力道袭来。他本能想要卸力，但意念一动，却感觉到了全身乏力酸痛，细胞内几乎没什么能量涌出。

　　下一刻，他被外来的力道弹起，从光幕内飞了出来，砰地摔在了地上，太极球也滚落到一边。不是他不想调整，而是没有力气调整。

　　落地之后，杨冬青想要站起来，但挣扎了几下，又都无力地倒了下去。

　　“这才练了多久，怎么消耗这么大？”杨冬青心中暗道。

　　这时红色傀儡走了过来，伸手抓住他的肩膀，微微一抬，让他坐了起来。不过即便是坐在地上，他的上身也在不停摇晃。

　　“你知道自己感悟了吗？”红色傀儡问道。

　　杨冬青想了想，微微点头。她知道自己感悟了，那种感觉他已经有过几次，只不过除了在断崖山，其他时候都因环境不合适没能继续，真正算起来，这是他第二次完整的感悟。

　　然后，他抬起头向前看，见红色傀儡站在对面，白衣女子依旧在透明空间内闭着眼，像是睡着了。青狼也还跟之前一样，闭着眼趴在地上。

　　“你知道这次感悟用了多长时间吗？”红色傀儡又问。

　　“应该……有十多天吧？”杨冬青不确定地说。

　　“四个月，这次你整整用了四个月！”

　　“这么久吗？”杨冬青惊讶不已，四个月的时间确实太长了。

　　“你现在的意念已经达到了一个新的高度……另外，看看你的大脑吧！”红色傀儡的话声也有些激动。

　　杨冬青这才发现，虽然身体很疲惫，意念也消耗了许多啊，但他的精神却出奇的好。

　　接着他微微闭上了双眼，发现第四层脑域与之前已经有了天翻地覆的变化。在记忆检查之前，他把整个水银球完全炼化吸收，也不过才点亮了不到半个神经元。可现在，他的四层脑域已经点亮了一小片区域，发展的幅度相当大。

　　“你知道脑域开启第四层，意味着什么吗？”

　　“精神力提升！”杨冬青快速回答。

　　“脑域到了第四层，可就不是精神力这么简单了。你以后可以感受一下。”红色傀儡说着，拍了拍杨冬青的肩膀。

　　杨冬青有些气闷地咧了下嘴：“以后感受，你现在提干什么？”不过虽然被吊了胃口，但傀儡的话，他还是牢牢记住。

　　“你现在赶紧恢复一下能量，一会儿我看看你有什么长进。”红色傀儡说着，向后退开了几步。

　　杨冬青点点头，从空间吊坠中把五级物品蓝星绒取出一罐，现在他没有灵液，也就是透明液滴了，所以只能用带有能量的物品补充。

　　一开始他用的是小瓶子，但一瓶下去却发现连塞牙缝都不够。他身体的细胞就像个张开的大嘴，都不用他运转功法，瞬间就能量吸收得一干二净。

　　接着他把整个罐子举了起来，咕咚咕咚把二十多斤蓝星绒全都灌了下去。

　　然而，身体的细胞就像个无底洞，这么多能量下去，仍然远远达不到补充。现在他都有些怀疑，自己这四个月是怎么过来的。

　　接着他拿出了第二罐，第三罐……然后又是四级能量死蟒的血液，最后把剩余的两罐三级能量普兰都用了，这才感觉到身体有了力气，但那种虚弱感在慢慢消失。

　　一朝回到解放前，现在他所有的能量都用光了，只能坐在地上，开始运转功法，这样能加强细胞的震动，让身体快速恢复。

　　当他运转功法的时候，意念便再次进入细胞，这一次他看到了更深的层次，细胞内的情形已经异常清楚。这时他才发现，整个细胞内部就像一座工厂，既复杂又有序地工作运转。

　　继续往里看，在这个工厂的中间，他看到了自己的基因。不过这时已经不是三螺旋了，而是又出现了第四条棱柱。只不过这个条棱柱还不完善，与整条基因链的连接也是断断续续的。

　　“仙女说，实力提升的过程，就是人类进化的过程。我这算是……进化了吧！”杨冬青的脑子里闪过这个念头。

　　不过到了基因的层面，再想往深处看，已经做不到了。他知道肯定还能继续深入，因为他能感觉到带有固定震动频率的丝弦就是从更深处出来的，但他的意念已经达不到了，这里就已经是他现阶段所能控制的极限。

　　随着功法的继续施展，杨冬青的身体状态逐渐恢复了正常，并且再次从细胞中感觉到了正反两种力道形成了圆环，能量都被束缚在其中。

　　“对了，我的意念提升这么多，应该能够巩固气脉了！”杨冬青的脑子里突然冒出了这个念头。

　　紧跟着他的意念就转移到了体内那些细弱的气脉上。瞬间，他的气脉好像分成了无数个横截面，每一个截面都是一个圆环。圆环转动，体内产生的能量和各种力场加入其中，片刻就形成了细胞内的那种圆环。

　　原本气脉是由电磁场形成的，但在短短片刻，电磁场就被正反力场形成的圆环所取代了。

　　红色傀儡两眼闪着蓝光，低声道：“这就懂得运用了，都不用我指点……咦？”

　　正说着，红色傀儡一愣，目光投向杨冬青裤子的口袋，那里有一个明显鼓出来的圆球正在震动，频率与杨冬青的功法一致。


第1061章 力场气脉一塌糊涂

　　红色傀儡很惊讶，杨冬青口袋里的东西是自主发出的震动，她一眼就能看出来。也就是说，里面的东西在跟着杨冬青练功，或者说是在偷学。

　　她很想看看到底是什么，但杨冬青正在重聚气脉，她又不好出手。

　　下一刻，她更加惊讶，杨冬青的功法运转速度竟然快了许多。连带着力场的旋转也在加快，替换电磁波的速度飙升。

　　“这东西竟然还能够促进练功，真是不可思议。”红色傀儡发出了低低的声音……

　　半个小时，杨冬青体内的气脉已经彻底完成的转变，由正反力场取代了原本的电磁力场。这个时候，力场也不再是不停转动的状态，而是正反不停交错，深色和浅色来回变化，每一次变化，都如同一个圆周。

　　杨冬青尝试着把细胞内撒发出的能量送入，结果明显感觉到，力场的每一次转换，能量都在压缩。在他全力施展功法的时候，气脉的正反转换频率高得惊人，感知都跟不上，可想能量压缩得有多快。

　　按说到了现在，气脉已经恢复，杨冬青就应该停下来。但他却还在继续，他隐约有种感觉，继续下去会有更大的收获。

　　因此他还在运转功法，想看看接下来的变化……在那枚卵的影响下，他的功法逐渐加快，气脉出现了暴涨的感觉，接着这种感觉迅速扩大。

　　“拦住他！”白衣女子突然睁开眼，冲着红色傀儡说道。

　　事实上不用她开口，红色傀儡已经扑上前去，她也感觉到了杨冬青的危险，以杨冬青现在的身体素质，还远远达不到破碎气脉的要求，继续练下去会把自己炸得粉碎。

　　感觉到红色傀儡的攻击，杨冬青立刻出手抵挡，正在运行的功法停了下来。

　　“砰！”双方一碰手，杨冬青就感觉到了一片连续的力道涌来，他刚要发力化解，就感觉自己的力道被引开了。

　　想都没想，杨冬青蹬蹬蹬向后倒退，双手向前连击，抵消对方力道。

　　红色傀儡如影随形，攻击一浪高过一浪，不给杨冬青还手的机会。

　　这一退就是将近百米，就在他准备使用铁山靠硬拼一下的时候，红色傀儡突然一收手，连着向后退了几步。

　　“这就是你以前练的功夫，真不怎么样。”红色傀儡嘲笑道。

　　“哼”杨冬青有些不服气，他的功夫都是在仙女教的，怎么可能不行。

　　心里想着，杨冬青发动了进攻，一步就到傀儡进前，一招大摔碑拍了出去。

　　令他惊讶的是，对方竟然一动不动，两眼眼睛蓝光闪烁，双手还背到了后面。

　　杨冬青本想收力，但距离红色傀儡还有一米，他便感觉到一股能量喷涌而至。

　　“啪~”杨冬青根本来不及收力，这一掌就与能量撞上。

　　红色傀儡一动不动，杨冬青却被能量撞得向后飞退。

　　“这么厉害！”杨冬青惊呼，刚才那一下，他竟然感觉到了七道能量，也就是说，对方起码有七层能量防御。

　　“好家伙！”杨冬青暗暗咋舌，当初黑市网的天眼就够厉害了，也不过只有三层防御，但红色傀儡却有七层，这是怎么施展出来的？

　　“重新凝聚气脉，你的实力是提升了不少。”红色傀儡说道。

　　“啊？”杨冬青一愣，随即反应过来，抬起自己的双手盯着看，笑容慢慢显露。他刚才那一巴掌打在对方的七层防御上，竟是没有受伤。

　　他刚凝成气脉，用的还是气劲，这一掌碰撞竟然没事，足以说明他现在实力的强劲。

　　“你本身就有六级高段的身体素质，细胞释放的就是能量。现在又感悟阴阳，重聚力场气脉，压缩的能量比六级中段都强！”红色傀儡说。

　　“这么说来，我的气劲比六级中段的能量厉害？”杨冬青笑着问道。

　　“总体来说，是这样的！”红色傀儡肯定了一句，然后说：“不过你的功夫，一塌糊涂。”

　　“呃！”杨东青愣住了，笑容僵在了脸上，看着红色傀儡出神。

　　“你练的是近战，能量都无法融入招式，是不是一塌糊涂……你练太极，听劲是根本，可你却破不掉我的能量防御，是不是一塌糊涂？”红色傀儡大声说。

　　杨冬青眉头紧皱，问道：“我的能量可以融入招式啊。”

　　红色傀儡不屑一笑，说道：“那好，你在半空给我走有一个沉步看看。”

　　“这……半空怎么走沉步？”杨冬青惊讶地说。

　　红色傀儡二话不说，跺脚跳到了半空，全身能量向内收敛，然后脚步向前淌，空气顿时发出雷鸣，就像被犁出了一趟沟壑。

　　“真的可以？”杨冬青瞪圆了眼，他能看出红色傀儡并没有使用能量。

　　红色傀儡从空中落下，对着杨冬青说道：“你已经悟到了各种力场，在半空走沉步根本用不到能量。”

　　话音落下，红色傀儡拍了拍杨冬青的肩膀，说道：“感悟到了是一回事，能够用出来又是另一回事，你得抓点儿紧了……”

　　就在杨冬青跟着红色傀儡练功的时候，宫殿大门外，一名域杀族人喊了起来：“美黛，你快看，大门的能量正在减弱。”

　　美黛闻言，立刻来到大门前，抬起右手，轻轻伸了出去……片刻，她笑了起来，兴奋道：“果然在减弱！杨冬青，这次看你还怎么跑？”

　　与此同时，在白色星球外，几名三大族的武者也震惊地看着星球表面的能量护罩。他们都是三大族撤退时留在这里负责监视的。现在这个护罩出现了异常，连他们都能感觉到护罩的能量在大幅度衰退。

　　“马上把消息传回去，快！”几人对视一眼，立刻分开，各自飞向远方。

　　而距离他们不远，黑龙宗的人也在监视，他们是大战之后被派来的。就在三大族的人向回发消息的同时，他们也往蓝巨星发回了消息。

　　也就在这个时候，黑龙域边缘的多隆联邦境内，星河内出现了异象。靠近星河西北的位置，耀眼的光芒突然照亮了数十光年的区域。光芒闪过之后，这片区域内的十几个恒星系变成了宇宙尘埃，永远消失。


第1062章 大事件孵化

　　数十光年的区域在三万多光年直径的多隆星河中算不上多大，但当时的奇景还是被许多科学家和监控拍摄了下来。

　　紧跟着，科学家们就惊了。通过观测，他们发现那片区域的十几个恒星系都不见了，取而代之的是的大片宇宙尘埃。通过质量估算和对比，他们得出了惊人的结论，十几个恒星系被打碎了，罪魁祸首就是那些光芒。也就是说，那些光芒很可能是什么东西释放的能量。

　　一击毁掉十几个恒星系，多隆联邦高层震动，他们从未听说过有这么大威力的武器。武者更不可能……感觉到事情蹊跷的他们立刻准备资料，赶往临近的大势力……

　　罗天帝国首府，穆震站在大屏幕前，一张张翻看照片，正是多隆星河内奇异光芒闪烁的画面。拍下当时奇景的并非只有多隆联邦的人，还有其他势力的科学家们。

　　“爷爷，这是什么？”穆二少凑过来询问。上次任务失败，他吓得都没敢回罗天，直到家里来消息说没事了，他才敢回来。

　　“是在多隆星河发生的，那些光芒应该是释放的能量，大约有数十光年的区域。”穆震说道。

　　“数十光年！”穆二少顿时发出惊呼，这么大的区域都是能量，简直难以想象。

　　“嗯！”穆震点了点头，关闭了画面，动身往外走，说道：“我要去一趟秘境，你准备一下，可能还得去黑龙宗！”

　　“还去？”穆二少眉头紧蹙，在椅子上坐了下来。他从梅尔联邦回来的时候，穆震还说要等机会，不能暴露了穆林。可这次怎么如此急促？

　　这个时候，多隆联邦准备的资料一层层向上递，谁都能看出其中的不寻常，当然不敢耽搁。

　　可即便如此，当消息到达黑龙宗的时候，也已经过去了三天。

　　龙首山上，白发少年，青花副座，星灭等人聚集在宫殿内，拍摄的图形就在他们眼前。

　　“如此庞大的能量释放……”青花缓缓开口，就连他都震惊不已，如此庞大的能量释放，黑龙宗高层联手都做不到。

　　“事情不寻常，得去查看一下！”星灭言简意赅地说。

　　白发少年沉吟了片刻，说道：“查看的可能不大，那里距离多隆联邦最近的传送阵也有上万光年，飞过去需要的时间太长。”

　　其他几人点了点头，确实距离太远了。正这个时候，青花的通话器响了，接着他腾地站起，大声道：“白色星球那边的能量护罩在消弱。”

　　“什么？”白发少年等人同时惊呼，这可是个大事件，为了那个图形，他们已经付出太多了。

　　“我亲自走一趟！”青花说着，拱了拱手，转身大步走向门口……

　　与此同时，瀚海域的一颗星球上，一名长着鹰钩鼻的青年看着手上的通话器，含笑低语，声音中带着一丝激动：“如此庞大的能量释放，一定是它。这么多年，总算是找到蛛丝马迹了。”

　　就在这个星球的一座城市内，真一天王此刻也盯着通话器，露出了笑容：“白色星球护罩减弱，黑龙宗和三大族又要打起来了吧……”

　　两个大事件使得平静的表面下暗潮更加汹涌，几大域都在积蓄力量。三大族和黑龙宗的目标是图形和白色星球，瀚海域的目标则在黑龙域内。

　　不过在黑龙宗，高层以下却感觉不到这种紧张，大部分人的注意力都集中在了二等弟子的考核上，因为在这次考核中，姚烬火，姜碎山，卡米亚米等人都将参与，这也是他们入宗大半年以来的首次亮相。

　　而这个时候，在白色星球的宫殿内，杨冬青盘膝坐在地上，闭目思索。在红色傀儡的指点下，就像一层窗户纸被捅破，把以前练功的情形前后结合，他有种豁然开朗的感觉。

　　“以前你用不出来，是因为你还没有感悟到现在的程度。你已经感悟到各种力场，旅空如走平地。感知到更深层次的震动，攻击就有了更多手段。你以前跟人动手，要破掉对方平衡。现在也一样，只不过要破掉对方能量的平衡。这跟你施展的打击节点是一个道理，但现在手段更加丰富……”

　　红色傀儡滔滔不绝地说着，非常详细。

　　杨冬青一边听一边点头，捅破了窗户纸，这些东西再听上去就浅显易懂了。

　　红色傀儡说完，转身离去，让杨冬青自己练功。

　　杨冬青则又把之前对战的情形回忆了一遍，这才修炼无魂和破灭。破灭就是无魂的后续，是红色傀儡告诉他的。虽然叫两个名字，但这却是连接下来的一套功法。

　　但就在他修炼了一遍过后，裤子口袋内的卵突然发出了剧烈的震动，频率极高。

　　“咦？”杨冬青停了下来，以往这家伙都是跟自己练功的频率相同，现在怎么突然变了。

　　从口袋把卵拿出来，杨冬青感觉自己掌心被震得发麻。接着它就脱手飞出，悬在半空高频震动，带动的空间都抖动起来，极高的频率带出了无数残影。

　　青狼不知何时抬起了头，睁开了眼睛，好奇地看着半空的卵。红色傀儡也停下脚步，转会身来。

　　就在这时，高频震动的卵突然定住了，咔咔咔的声音不断响起。紧跟着，卵的表面出现了无数裂纹。

　　“要孵化了！”杨冬青非常好奇，这家伙到底是个什么东西。

　　原本卵上就有裂纹，现在出现的裂纹已经遍布表面。不过出乎杨冬青预料的是，并没有他想象的外壳脱落的现象，而是从裂纹中长出了无数白色的绒毛，很快就将卵的全身覆盖。

　　紧跟着，原本在卵上的裂缝发生变化，竟然慢慢收缩，变成了一张嘴，裂缝的上面也出现了两个漆黑的圆点，好像是它的眼睛……接着在嘴巴的下方，出现了一对一对的足，就像是虫子。

　　杨冬青看着它慢慢变化，不由更加惊奇，心中暗道：“这到底是个什么东西啊？”


第1063章 超凶

　　惊异的不止是杨冬青，还有红色傀儡和青狼，他们同样认不出这是什么东西。看它长出来的足像是虫子，可它却没有口器，而是长着跟大部分生物一样的嘴，嘴巴开合，还能看到上下两排尖尖的利齿。

　　它头上的两只眼睛漆黑如豆，让杨冬青不由自主想到了白色甲虫。最奇特的是它一身白色绒毛，看上去圆滚滚的，相当可爱。

　　很快小家伙就完成了变身，身体一弓一弹，快似闪电，落在了杨冬青的肩膀上。

　　杨冬青抬手把它抓了下来，入手的触感非常柔顺，感觉就像在抚摸丝绸，而且暖融融的，很舒服。

　　杨冬青看着它，它也在看杨冬青，黑色的小眼睛一闪一闪，说不出的萌。

　　突然，它的额头发出一股波动，杨冬青的脑海中出现了一个稚嫩地声音：“妈妈！”

　　“我去~”杨冬青手一抖，差点儿把这家伙扔出去。它居然叫自己妈妈，这是什么鬼。

　　“怎么了？”红色傀儡看杨冬青一抖，开口问道。

　　杨冬青用力摇头：“没事，没事！”

　　红色傀儡当然不信，还要再问之际，那小家伙突然从杨冬青手心冲了出去，直接扑在了金色光幕上，那张长满尖牙的嘴长得大大的，对着光幕就是一口。

　　杨冬青还以为它会被震飞，刚要过去，接着就看到了不可思议的一幕。金色光幕竟是被它咬了一块下来，直接吞进了口中。

　　“它居然能直接吃能量？”杨冬青和红色傀儡同时开口，难以置信。

　　一口吃完，这小家伙还不过瘾，又张开了嘴。

　　“嗷~”青狼一声低呼，突然站了起来，抬起爪子一挥，那家伙被砰地从光幕上打了下去。这光幕是有用的，哪能让这家伙吃了。

　　然而，这一下小家伙就急眼了，发出了稚嫩的叫声，这声音有点像刚出生的小猫，奶声奶气的。但它的动作可一点都不慢，一闪就到了青狼跟前，张开嘴对着青狼的鼻子咬了下去。

　　杨冬青手捂额头，青狼是什么级别，能拍死七级高手，哪会让你咬到。不过他很惊奇，这小家伙竟然不怕吗？

　　就像他想的一样，青狼身上光芒一闪，小家伙被一下弹出去，撞在了光幕上。

　　不过这货又从地上弹了起来，再次冲向青狼……

　　接下来，杨冬青和红色傀儡就看到这家伙不断被弹飞，又不断冲过去。那种气势和百折不挠的模样让杨冬青都忘了去阻拦。

　　“呵呵……”红色傀儡笑了起来，说道：“这小家伙真凶！”

　　杨冬青赶忙走过去，看到它又被弹回来掉在地上，一把将它抓在了手中。

　　这家伙在杨冬青手里挣扎，张着嘴发出稚嫩的叫声，看样子还想冲过去。不过它这萌萌的凶样，实在吓不住谁。青狼甚至咧着嘴在笑。

　　杨冬青此刻的心中却充满了震惊，以他现在的实力，以及对太极的感悟，竟是有些抓不住它，化解它挣扎的力道都有些费劲。

　　“这家伙的实力不低，恐怕长起来就是七级以上。”红色傀儡说着，走过来一挥手，一层力场将它包裹其中。

　　这小家伙在里面奋力挣扎，但却破不开力场，被牢牢困在里面。

　　“你从哪弄到的这么个奇葩？”红色傀儡问。

　　“集市上，当时感觉它有波动，就买下来了。我也不知道它是什么？”杨冬青摇了摇头。

　　“妈妈，妈妈……”小家伙呼喊的声音突然在脑海里响了起来，杨冬青看过去，就见它漆黑的眼睛上竟然出现了一层水汽，看着就可怜。

　　“咦？还知道装可怜，这家伙也不是一味的傻凶啊。”红色傀儡笑着挥手，把它放了出来。

　　这次它老实了，知道对方厉害，能把自己关起来。不过落在杨冬青肩膀上之后，它还是呲着呀，表示自己超凶。

　　不过红色傀儡没有理它，而是对杨冬青说：“好了，你继续练功吧！”话音落下，他走回了青狼身边。

　　看到红色傀儡走远了，小家伙黑色眼睛闪了闪，慢慢转身，对准了金色光幕。

　　杨冬青一抬手把它抓在手里，说道：“不许吃光幕的能量。”

　　小家伙看着他，委屈地释放精神力：“妈妈，饿了！”

　　杨冬青脸上的肌肉抽动两下，心中无奈。他现在哪有什么吃的给它，透明液滴没了，从玉河星系带出来的能量物品也没了，他可以说是一朝回到解放前。空间里除了三十枚刺球种子，就剩下水滴飞船，总不能把蓝色晶石和器灵碎片给它吃吧。

　　就在这时，透明空间内的白衣女子缓缓睁开眼睛，对着青狼和红色傀儡点了点头，然后再次闭上。

　　红色傀儡一愣，接着一抬手，小家伙从杨冬青的手心飞了出去，落到了他的手里。

　　杨冬青不知什么情况，刚要说话，傀儡先开口了：“练你的功，我负责喂它！”

　　杨冬青这才发现，那小家伙呆在红色傀儡手里，竟然没有挣扎……

　　与此同时，在黑龙域银蓝共和国边缘的星空中，一个身高将近八米，浑身覆盖褐色毛发的人形正快速飞行。

　　在他后面，姜碎山面带笑容，不紧不慢地跟着。

　　“塔隆，乖乖束手就擒，你还能活命。以你犯的罪，我可直接将你击杀。”姜碎山精神力波动。

　　“去你妈的，老子跟你拼了！”正逃命的人形突然转回身，面目狰狞，猛冲了过来。

　　“找死！”姜碎山冷笑，身形陡然加快，瞬间就冲到了对方近身，抬右手一指向前点了过去。

　　一点红色闪烁，塔隆的身形突然定住，额头出现了一个圆洞，但却没有血液流出。

　　“不自量力！”姜碎山哼了一声，然后满意地看了看手指，一把抓住对方，转身冲向下方的行星……

　　古兰族的一颗行星上，身高千米的巨大怪兽仰天咆哮，天空气流翻滚，声势惊天。

　　突然一道蓝色火光从天而将，猛地砸在怪兽头顶。一瞬间，上千米的怪物就被蓝色火焰笼罩，变成了一个巨大的火柱。

　　两秒钟，蓝色火焰散尽，怪物已经不见了踪迹。姚烬火出现在上空，低头看了看下方，喃喃道：“中等弟子考核就要到了，该回去了！”

　　而这个时候，黑龙宗内因为一次简单的二等弟子月考核，再次热闹起来。


第1064章 今非昔比问题

　　这次二等弟子的月考核之所以这么受关注，主要原因就是姚烬火，姜碎山，旦雄这批新人的参加。

　　谁都知道无尽秘境还有不到五个月就将开启，这几个新人都是候选人。而且他们的天赋惊人，入宗不过半年多时间，就已经成为二等弟子，从六级初段进入了六级中段。特别是姜碎山，才刚刚二十一岁，半年就提升一个档次，可以说惊才绝艳。

　　所以这次考核，大家都很期待这些新人的表现，很想看看他们的实力到底到了什么程度。

　　姜长老居住的山峰上，聚集了十几名长老，大家都给姜长老道喜。虽然姜碎山在半年前的第三场考核失利，但半年就从六级初段踏上中段，足以证明自己超高的成长度。

　　“姜长老，我看这次姜碎山有望进入千名以内。”姚长老笑呵呵跟姜长老聊天。

　　“他别垫底就不错了，姚烬火倒是有这个可能。”姜长老哈哈笑道。

　　两人聊了两句，大屏幕上画面变换，考核开始了。

　　黑龙宗二等弟子的数量多达百万，所以上来没有对战，采用的是选拔时十五岁那组的登山模式，重力会逐渐增加。

　　二等弟子的考核，要比选拔困难的多，许多人走了不到一半就难以支撑，被纷纷淘汰。大屏幕上的数字在不断减少。

　　在城市一栋大楼的大厅中，田烨和苏昊元并肩站在一起。

　　“苏师兄，你说这批新人，有几个能进入万名以内？”田烨微微侧头，低声问道。

　　“别管有多少，起码他们现在没被淘汰，也就是没有垫底，这就很了不得了。”苏昊元说道。

　　“可惜啊，咱们没赶上好时候，要不这无尽秘境的名额必定会有咱们一个。”田烨叹了口气。

　　苏昊元笑了笑，说道：“虽然进不去，但里面的好东西未必得不到。你说是吧？”

　　田烨看了看苏昊元，哈哈笑了起来：“说的是。苏师兄要是拥有一套五品武器，战斗力怕是追得上执事了。”

　　苏昊元没在说话，认真地看向大屏幕，视线的重点都在几个新人身上……

　　这场考核总共进行了八个小时，淘汰了将近九成弟子。不过令人震惊的是，姚烬火，姜碎山，卡米亚米这些新人竟然全都坚持了下来。

　　而在这场考核中排名第一的，正是嬴铉。这半年多的时间，他的修为已经达到了六级中段巅峰。

　　接下来的考核要在虚拟环境中进行，大批弟子赶往城市。

　　程悠远的脸色有些难看，他，布兰，还有凌雪儿的排名，竟然比姚烬火，卡米亚米，贝斯汀都低。也就是说他们已经被超过了，这对五个月后争夺名额非常不利。

　　第二场考核一直到深夜才结束，嬴铉毫无悬念地拿到了第一，阿什第九名，也进入了前十。令人意外的姚烬火，他竟然进入了千名以内。

　　而其他新人基本都在万名左右，卡米亚米和姜碎山了两人在万名以内。

　　通过这次考核，所有弟子都见识到了新人们的实力。虽然他们排名不高，但其成长度却有目共睹，这才刚半年。就达到这样的程度。那再过半年谁知道他们会多强，前百名也不是玩笑。

　　从考核的大楼中走出，姜碎山意气奋发，他知道长老们关注考核，他今天的表现，足以获得极高的评价了。

　　姚烬火，贝斯汀，旦雄等人也都心情愉悦。与大半年前的第三场选拔相比，他们早已今非昔比。

　　不过包括程悠远在内的一些候选人心情就没那么好了，被新人超过，就证明他们的评价将会降低，这对他们争取无尽秘境名额影响很大。

　　考核结束之后，弟子们还在谈论新人们的表现，但在宗门高层，紧张的气氛再次弥漫开来，白色星球护罩能量持续削弱，黑龙宗和三大族再次对上。而这一次，大战在所难免。

　　战场星域的图形内，黑龙宗和三大势力各占一方。黑龙宗这边青花副座，洗空副座，星灭副座全都赶到，身后还有十名长老，包括张长老和郭长老在内。

　　另一边的三大族，域杀族宙南领头，他左边是星月族人，额头上长有明显的两个弯月。另一人则比鸦鬼还要庞大，全身都笼罩在黑暗之中，看不清模样。在他们身后，七级高手同样有十人。

　　如果单从实力上看，双方相当。但是，三大族还带了将近百名六级高段和巅峰前来。

　　双方并没有开打，都盯着星球的能量，一旦能量护罩消失，决战的时候就到了……

　　时间流逝，护罩越来越弱，一个月，两个月……过了四个月，护罩已经剩下了薄薄一层。不过即便这样，双方也没有上前攻击，都紧盯着对方。

　　星球内，宫殿门口，美黛和七名域杀族的情绪也越来越亢奋，能量防御就要消失了。

　　而此时在宫殿内，杨冬青正与红色傀儡过招，双方快得看不到踪迹，只是偶尔会出现一道红色光芒。

　　四个月之前，红色傀儡可以倒背双手让杨冬青打，但现在却不行了。

　　“砰！”一声震响，双方现出身形，红色傀儡满意地点点头说：“差不多了，以你现在的修为，发挥到这样已经很不错了。”

　　杨冬青犹豫了一下，说道：“我不能跟你继续练功了，再有一个月黑龙宗开启无尽秘境，我得赶回去。”

　　红色傀儡笑道：“我也想告诉你，我们也该走了！”

　　“啊？”杨冬青很意外，傀儡，青狼，白衣少女，还有这个地方都与空间和仙女有关，与玉河星系的秘密有关，他以后还想回来呢。

　　“你们，要离开这里？”杨冬青问。

　　“不是离开这里，是带着这里离开。”红色傀儡回答。

　　杨冬青面露不解之色，他没听明白什么意思。

　　不过他并未多想，他有更重要的问题。来到这里这么久，他一直想问心中那个最大的谜团，但都没敢开口。红色傀儡知道他的功夫，那就说明一定知道自己的来历，以及仙女的存在。不过对方明知道而不说，就是不想告诉他，他问了也没用。现在听到对方要走，他忍不住了。

　　“我……有个问题一直想问你！”杨冬青迟疑着张开了口。


第1065章 七级的束缚维度和空间

　　当杨冬青迟疑着说出心中想法的时候，红色傀儡抬手打断了他：“如果是武学上的问题，我可以回答你，但其他的……你就不要问了。”

　　杨冬青心中叹了口气，他已经猜到会是这个结果，相处这么久，对方没有提过一句相关的话题，由此就能看出来。只不过这些隐秘困扰他太久，所以他才试着问了一句。现在傀儡拒绝，算是彻底断了他的念想。

　　不过他很疑惑，为什么傀儡不让他问？难道这里面另有隐情？

　　“你要是没有什么可问的，那就走吧！”傀儡打断了他的思绪，对着他摆了摆手。

　　杨冬青立刻收拾心思，说道：“我有问的！我想知道晋升七级的关键是什么？”

　　傀儡点点头，说道：“你现在已经打下了晋升七级的基础，也是应该了解一下七级了。”

　　稍稍停了片刻，傀儡组织了一下措辞，说道：“大体上说，晋升七级的关键跟晋升六级差不多，无外乎意念和身体素质……不过这两者又有明显的不同。晋升六级，只要意念强到能够将电磁场压缩成虚丹就行了。即便没有过感悟，也可以通过药物，特殊功法修炼达到……”

　　“而晋升七级所要求的意念，凭药物和功法永远也达不到。想要达到七级意念，只有两个途径，一个就是感悟，另一个则是吸收信仰！”

　　“信仰？”杨冬青一愣，不由自主地想到了黑市网的眼睛。他当时要做的就是清洗整个玉河星系，建立自己的信仰。现在听到傀儡的解释，他对眼睛所做的一切就理解了。

　　“没错，信仰是一股强大的意念，这股意念是可以被吸收的。但是，想要建立信仰太难了，需要漫长的时间……另外，感悟比获得信仰更难，不但需要对世间万物的理解，还需要运气。所以你看到六级高手成百万，上千万，甚至过亿。但七级高手却少得可怜。”

　　杨冬青微微点头，这从黑龙宗就可见端倪，掌管数千万河系的偌大宗门，七级高手加起来也不到三十位。

　　傀儡继续说：“可以说意念是晋升七级的最大束缚，而我之所以说你打下了七级的基础，是因为通过四个月的感悟，你的意念已经达到了要求。”

　　“啊？”杨冬青完全没想到，他知道自己的实力提升了，但却没想到自己的意念居然达到了七级要求。

　　“没想到吗？事实就是如此，要不说感悟可遇不可求呢……如果你意念没有达到，就算练会了破灭，也不可能把几种力场融合。”傀儡解释到。

　　杨冬青深吸口气，压下激动的情绪，问道：“各种力场，说的是四大基本力吗？”

　　“是！但你现在只是感受到几种力的波动而已，距离真正达到大一统还早呢！不过你能感觉到强核力的波动，已经足以说明意念的强大。”傀儡说道。

　　杨冬青有些懂了。开始他就怀疑那四种力道是四种基本力的力场，不过强核力的作用是在夸克之间，怎么能感觉得到？所以他又有些疑惑。

　　想到这里，另一个疑问冒出，这个世界不是跟原本认知的物理规则不一样了吗？怎么还有四大基本力，还有大一统理论？

　　这时一直在透明空间内的白衣少女突然睁开眼，樱唇轻启：“不是物理规则不一样了，而是你之前理解的太浅显而已。”

　　杨冬青吓了一跳，然后震惊地看着透明空间内的女子，他刚才只是在心里想，并没有说出来，对方竟然能看透自己的内心！这也……太恐怖了！

　　“你醒了？”好半天，杨冬青才讷讷问了一声。

　　“我一直都醒着！”白衣少女说道，对他笑了笑。

　　杨冬青紧张的情绪迅速平静下来，他从白衣少女的表情中看到了和仙女同样的神情，温暖和关怀。

　　“你的意念达到七级高度，还有一个更大的好处，就是开发了四层脑域。”傀儡的话把杨冬青从白衣少女那里拉了回来。

　　“你之前让我感受点亮四层脑域的感觉，可我什么都没感觉到。”杨东青说。

　　“以后你会感受到的，只有开发了四层脑域，你才能感悟更高的维度和空间，那是你将来的路。”

　　傀儡说完这句话，看杨冬青一脸迷惑，摇头道：“你现在不理解很正常，以后慢慢就清楚了。理解更高维度，有利于意念提升。意念的提升，又会促进你加深理解维度和空间，这是个良性循环……有些扯远了，你现在要做的，就是提升你的身体素质，否则以你现在的意念，已经可以做到碎脉了。”

　　“碎脉？”杨冬青再一次摇头，他还是第一次听说这个词。

　　“碎脉是进入七级的标志，不是说气脉破碎，而是所有的气脉细化，连接在每一个细胞之间，形成网。到了这一步，你释放出的能量比六级巅峰要强大千百倍，而且压缩速度极快，能量控制入微，几乎不会有浪费……当初你感悟结束，修炼破灭的时候，我为什么攻击你？就是因为你不自觉就去碎脉了……以你当时的身体素质，碎脉就是自杀。”

　　杨冬青闻言后不禁苦笑，进入白色星球之前，他的身体强度压制住了气脉，导致气劲无法使用。可现在，又变成了身体素质不足，束缚了修为的提升，真是有点事实难料的感觉。

　　“当你的身体素质达到一万度的时候，就可以碎脉了！七级的束缚早早打破，你的运气真是不错。”傀儡语态轻松，看得出很高兴。

　　“碎脉之后呢，碎脉之后又是什么？”杨冬青想了想，又问。

　　“碎脉之后就是碎丹，把力场一点点融入细胞。当达到七级巅峰的时候，每一个细胞都是内丹，那时你就会发现，在你体内就能操控各种能量变化，甚至可以完成正反物质湮灭，你的能量将取之不尽用之不竭。”

　　“啊！”杨冬青眼睛越瞪越大，被傀儡这句话惊得瞠目结舌。


第1066章 毛线七根阵不能告诉他

　　傀儡所说的每句话都令杨冬青震惊无比，全身每一个细胞都是内丹，体内能完成正反物质湮灭，这简直匪夷所思。当初仙女曾经告诉他，功夫练到高处，整个宇宙都没有什么能够威胁到他，现在看来一点都不夸张。

　　“还有一种力场，跟四种力融合后的力场完全相反，我感知不清楚，但却存在。没有它就形成了不了圆……”杨冬青又问起了他感知不清的相反力道，不过用语言很难形容。

　　“我知道！”傀儡摆了摆手，给出了答案：“那是暗力场，是暗能量产生的力场。”

　　“暗能量？”杨冬青倒是听说过，他查过资料，说银蓝共和国已经掌握了提取暗能量的技术，但还在研究之中。

　　“说实话，我也没想到你能通过感悟引动暗能量。不过这是好事，太极阴阳，一正一反，这样你的感悟才更加圆满。”

　　傀儡感叹一声，上前拍了拍杨冬青的肩膀：“好了，就说这么多吧。再说多了你也理解不了。”

　　然后他回过头，喊了一声：“毛线！”

　　白色光芒一闪，那个小家伙不知从哪里蹿了出来，落到了傀儡的肩膀上，发出稚嫩的叫声，撒娇卖萌。

　　杨冬青一脸无语的表情，因为小家伙全身白色绒毛，傀儡就起了个毛线的名字，杨冬青怎么听都觉得别扭。

　　可奇怪的是那小家伙却相当高兴，也不知受了傀儡什么好处。

　　“好了，你走吧。一会儿我们也离开。”傀儡一抖肩膀，把毛线甩向杨冬青。

　　杨冬青一把接过，把它扔到自己肩膀上，问道：“你们……要去什么地方？”

　　傀儡摆了摆手，说：“时机到了，我们还会见面的。”

　　杨冬青知道再问也没什么作用，便点了点头，对傀儡，青狼，还有那名白衣少女弯腰行礼。他这八个多月受益良多，多亏了傀儡的指导。

　　就在他转身要走时，白衣女子突然开口：“等一下！”

　　杨冬青抬起头，就见她从半空中落在地面，轻轻挥手，透明的空间消失无踪。接着她伸出食中二指，轻轻勾了勾，杨冬青感觉吊坠空间一颤，那枚裂魂针自己飞了出去。

　　“距离那么远，她竟然能从我的空间里拿东西？”杨冬青露出难以置信的表情。

　　接着他看到了更不可思议的一幕，裂魂针到了白衣女子手中，突然发出了高频震动，他只觉的眼睛一花，原本半米长的细针已经不见了，取而代之的是七根七厘米长细针，每一根都乌黑发亮，隐隐释放着光泽。

　　“我帮你把这件六品武器重新炼了一遍，就当送你的礼物了。”白衣女子说着，手指微动，七根针缓缓飞了回来。

　　“这么快……重新炼制了六品武器。”若非亲眼所见，杨冬青绝不会相信。当初黄大仙帮自己锻造武器的时候，几个月都是少的。

　　眼看细针到了进前，他压下惊讶，伸手接过，顿时觉得手腕一沉，这七根针竟是比之前中了七倍有余。

　　“谢谢你了！”杨冬青心中高兴，重炼过的裂魂针一定更加好用，以现在他的意念和精神力，或许能施展出七星。

　　把裂魂针收入空间，杨冬青转过身大步往外走去，他肩头的毛线还有些依依不舍，不停回头观看。

　　杨冬青一边走，一边回忆傀儡对七级的解释，刚才听上去很简单，但越想越觉得深奥。四种力的波动怎么就能融合到一起，为什么意念的引导就能让正反两种力场成圆……白衣女子说不是基础物理规律变了，而是理解的不够深。那超光速，纯能量，还有在光速下的时间流逝怎么解释？

　　还有他最关心的，这里跟空间的关系，傀儡青狼和仙女的关系，他们为什么不告诉自己……一时间杨冬青的脑子里纷繁杂乱。

　　“爸爸，饿了！”突然，毛线的声音在脑海中响起，这才打断了他。

　　“现在没有吃的，等出去再给你找！”杨冬青拍了拍它毛茸茸的脑袋，他都不知道这家伙怎么就认定自己是妈妈。为了让它改变称呼，可是费了不少力气。

　　与此同时，在宫殿深处，红色傀儡正在询问白衣少女：“你的伤势好了？”

　　“有他拿来的灵液，当然好了！螃蟹也好了吧？”白衣少女拍了拍青狼。

　　“吼~”青狼点了点头。

　　红色傀儡思索了一下，问道：“为什么不把事情告诉他？”

　　白衣少女叹道：“你也看到他的感悟了，这段时间正是他提升的关键时刻。如果告诉他一切，你想想对他的冲击有多大……还记得当年的三丫头吗？就因为这小子出事，三丫头那些年毫无寸进，最终没能踏上顶峰。否则咱们又如何会遭遇时空乱流！”

　　红色傀儡默默点头：“时空乱流，还真是时空乱流。时间啊，连初雪都理解不了……数十万年了，谁能想到小家伙才刚刚二十五岁！”

　　白衣少女叹道：“希望他能够尽快提升吧！三丫头跟他在一起，时机到了，会告诉他的。”

　　“咱们离开这里，去哪？”红色傀儡问道。

　　“去哪都行，就是不能在这片区域。虽然这里地处偏僻，但早晚都会传出去。咱们离开，也能帮他吸引火力。否则，要是咱们的对手找来，小家伙的一切都会被他们翻出来。”

　　红色傀儡说道：“小家伙回到黑龙宗还有一关呢。他们都想从这里有所收获。”

　　白衣女子说：“所以我才帮他炼制那套针，还在上面留下了一套功法。只是他怕是要受点委屈了。”

　　红色傀儡这时转头看了看两边，说道：“能量回收的差不多了，咱们该走了！”

　　“走！离开之前还得闹一场呢。”白衣少女说着，衣袖轻轻一抖，宫殿外墙的金色光幕唰地消失。

　　已经快要走到宫殿门口的杨冬青脚下一顿，看着已经消失的墙壁，低声道：“他们也要离开了！”

　　宫殿门口，美黛大笑尖叫：“能量防御终于消失了，跟我冲进去！”

　　白色星球外，青花副座和宙南副帅几乎同时下达命令，双方瞬间加速，刹那冲进了浓雾之中。


第1067章 飙升的实力统统打爆

　　“八成是杨冬青！”美黛兴奋得大叫，她在冲进宫殿的第一时间就感觉到了远处有人在快速移动。经过了八个月，对方果然还在里面。

　　根本没用她吩咐，七名域杀族高手就分散开来。宫殿很大，他们聚集在一起不利于阻拦对方。

　　宫殿极为通透，以他们的目力，能看到数千公里之外。几乎就在他们散开的同时，便看到了杨冬青的身影。

　　“杨冬青，这次看你往哪跑！”美黛极为兴奋，大声道：“动手时注意，抓活的！”

　　右侧的一名域杀族人距离杨冬青最近，听到命令突然加速，一步就跨出数千公里，眨眼就到了杨冬青近前，抬手朝着杨冬青的脖子抓了过去。

　　杨冬青的眼睛眯着，待到对方临近，猛然睁开，其中精光四射。以他的感知，怎么可能察觉不到对方。其实他根本就没想逃，这八个月他经过感悟，经过苦练，有信心对战六级高段，美黛这些人就是他检验自身实力的试金石。

　　另外，他要给张明，多罗克里，还有九老报仇。这三人为了他分别惨死美黛手中，他当然不会忘记。以他恩怨极重的性格，哪有可能放过对方。

　　就在域杀族人抓过来的一瞬间，杨冬青也出手了，同样是一抓，青龙探爪。

　　双方瞬间撞到一起，咔吧一声，域杀族人的手就被杨冬青抓了个粉碎，他的能量就像纸糊的，没有起到任何作用。

　　域杀族人愣了，对方的速度明明没有达到六级高段，怎么能破掉自己的能量。

　　也就在他这一愣的刹那，杨冬青的右手顺着他的被抓碎的手臂到了胸口，跟着就是一招凤凰三点头。

　　“啊~”域杀族人失声惊叫，顾不得手臂疼痛，拼命释放能量防御。

　　然而，能量防御是用出来了，可依然挡不住杨冬青的手。只是轻轻一震，他的防御就被撕裂，杨冬青的指节重重点在了他的心窝。

　　这一下之后，跟着就是一连串攻击，指骨打击，拳骨，腕，肘，肩，一瞬间全都打在了他的身上。

　　几乎没有任何反应，这名域杀族人就飞了出去，这时他已经迷糊了，杨冬青这一击损伤不但损伤了他的脏腑，更是伤到了他的精神。现在杨冬青的每一下攻击都带有极强的意念在内。特别是跟傀儡修炼半年以后，他对体内能量的控制已经到了收发自如的境界。

　　而且随着他对太极理解的加深，对破解掉敌人的能量防御，越来越得心应手，已经不是早期攻打节点的时候了。

　　因此一个照面，这名域杀族人便命丧杨冬青手中，快得不可思议。

　　正从远处跑过来的美黛和另外六目睹这一幕，全都惊得脚下一顿。在这之前，没人想到这种情况。虽然杨东青进入宫殿八个多月，但就算遇到通天机遇，也不可能达到六级高段的程度。那是虚丹和实丹的差距，这种差距要比五级到六级的差距都大，需要长时间的积累。

　　而之前他们也感觉到了杨冬青的速度，最多就是六级中段的水准，这说明他们预想的没错。可万万没想到，他竟然如此轻松地杀死一名六级高段。

　　“这怎么可能？他的实力怎么会这么高？”美黛和其他几人内心狂呼。

　　杨冬青根本没给他们太多考虑的时间，一招击杀对手之后，陡然转向，直奔下一个对手，速度激增。

　　在美黛等人的眼中，杨冬青的身形突然消失，几乎在同一时刻就出现在另外一名域杀族人跟前。

　　这名域杀族人惊得大叫，几乎是下意识的反应，想都没想就抬手攻击。

　　不过杨冬青的动作太快了，快得不可思议。他的能量还没发出去，就感觉胸前好像被高速航行的飞船撞上，炮弹一样向后飞射。能量防御就像没有用，他察觉一股撕扯的力量在体内肆虐，紧跟着他的意识就陷入了黑暗。

　　美黛的脸上出现了惊恐之色，额头的冷汗也冒出来了，心中不断疑问：“他怎么这么厉害，怎么提升了这么多？”

　　这时她已经没有了之前的兴奋，所有的情绪都被恐惧所支配。

　　“撤！赶紧走！”美黛脑子里冒出这个念头，都没有招呼其他域杀族人，掉头就往外跑。

　　杨冬青在击杀了第二名域杀族人之后，接着又冲向第三个。此刻他的大脑异常兴奋，感觉身体的每一个细胞都在欢呼雀跃。

　　在交手之前，连他自己都没想到，他的实力能达到这种程度。八个月前他只有六级中段的实力，现在却差不多到了六级高段的巅峰。

　　六级中段和高段不仅是虚丹和实丹的差别，实力更是天差地远。这从速度上就能看出来，六级中段了不起能达到八倍音速。而到了六级高段，一步就是几千上万公里。

　　现在这种情况还是在内丹无法催动的情况之下，将来一旦内丹能用了，他自己都不知道能达到什么程度。

　　“今天你们谁都跑不了，九老，多罗克里，还有张明的仇一定要报！”杨冬青高声断喝，一招单鞭打碎第三名域杀族人的脑袋，接着又冲向第四个。

　　这时剩下的人都害怕了，纷纷掉头往宫殿外跑。

　　但是，他们的速度跟杨冬青有差距，即便拼尽全力也逃不掉。

　　第四名域杀族人同样被打碎了头，第五名域杀族人被杨冬青轰掉了上半个身体，第六名则被打得全身爆碎，最后一名域杀族人眼看跑不掉，掉头跟杨冬青拼命，但却被一巴掌拍成了肉泥。

　　从他们发现杨冬青，总共不到半分钟，七名域杀族六级高段就被统统打爆，一个不留。

　　不过就在杨冬青击杀这七人的时候，美黛逃了出去，一飞上天。她虽然惊恐，但却很清醒，知道逃进浓雾活命的机会最大。

　　杨冬青追出宫殿，抬脚向上，步步登天，如履平地，紧追美黛。

　　这时他们都不知道，星球表面的能量护罩也消失了。就在他们向上冲的时候，黑龙宗和三大族的高手们也正冲下来。


第1068章 土鸡瓦狗

　　杨冬青追得极快，但美黛却提前了十几秒，对于六级高段武者来说，这十几秒就是十万多公里的差距。

　　就在美黛距离浓雾越来越近的时候，星球上方的浓雾剧烈翻滚，黑龙宗和三大族的高手从浓雾中冲了出来。双方高手的精神力迅速扫荡下方。

　　正在逃亡的美黛微微一愣，随即面露狂喜之色，精神力向外喷发：“副帅，我在这！”

　　她这一声呼唤，同时引起了双方的注意，宙南既紧张又兴奋，美黛活着，很可能已经抓住了杨冬青，甚至在这个星球上有所收获。

　　与之相反，青花等人则心头沉重。

　　双方马上转向，都冲向美黛这边。他们之间距离百万公里，但对七级高手来说，也不过是几秒钟的事。

　　杨冬青正在追赶，突然感觉精神力扫过，也是一愣。接着他就把裂魂针取出来三根，对方已经进来了，而且有七级高手，他的速度绝对比不过，只能施展七星。

　　虽然杨冬青对七星的修炼还不是很熟悉，但他现在的精神力和意念太强了，意念一动，三根针就穿过十多万公里，追上了美黛。

　　美黛发出精神力后，半空转向迎着宙南那边飞，她觉得自己安全了，杨冬青追上来甚至更好。

　　但就在这一刻，她突然汗毛倒竖，有种头皮都要炸开的感觉。

　　“不好！”她惊恐地尖叫，一瞬间就把全身的能量都释放出去。

　　虽然她作出了防御，但在裂魂针的攻击下没有任何作用。砰砰砰三声响，就像大口径子弹打在了水泥上的声音，美黛的身形突然定在半空，双眼圆睁，面容扭曲，原本美丽的容颜变得狰狞，形如厉鬼。

　　下一秒，又是砰地一声，美黛的脑袋炸得粉碎，无头的身体从空中坠落。

　　宙南这时已经冲到了十万公里之内，看到这边的情形，脸上欣喜的神情僵住了。接着他的注意力转到了下方，惊愕地高呼：“杨冬青！”

　　与此同时，青花那边也看到了这边的情况，表情瞬间变化。在此之前，他们都以为杨冬青死了，没想到他还活着。

　　“快，赶紧去救杨冬青！”青花反应极快，大声下令，三位副座拼尽全力向前冲，谁都知道杨冬青的重要性。

　　以七级的速度，即便在星球内有大气阻碍，每秒钟也能达到接近光的速度。但青花等人距离杨冬青较远，根本无法与宙南相比。几乎就在青花三人前冲的瞬间，宙南已经到了杨冬青跟前。

　　“准备战斗，不能让宙南抓走杨冬青。”青花大声狂吼。

　　而这时的宙南则面露笑容，美黛身亡已经无关紧要了，杨冬青还活着，就说明之前美黛没有抓住杨冬青，星球内的东西很可能就在杨冬青手中。

　　此刻的杨冬青并眼见宙南逼近，并没有任何慌乱，而是通过精神力报信：“青花副座，速速离开！”

　　青花，洗空，还有星灭同时一愣，杨冬青这句话说不出的诡异。宙南临近，应该求救才对，怎么还让他们离开。

　　可他们并不知道，杨冬青说这句话根本就没考虑宙南，因为他感觉到远处的宫殿传出了强烈的波动。这就说明青狼和红色傀儡就要出来了，而且他知道，青狼的伤势已经好了。

　　“杨冬青，你……”眼看杨冬青即将到手，宙南相当高兴。但他的话刚出口，就感觉到了远处传来了令他赶到恐惧的波动。

　　刹那间，他冒出了一股强烈的心悸，一股危机感笼罩全身，他余下的话顿时憋了回去。

　　“不好！”宙南心中狂呼。到了他这个级别，对危险的感知非常敏锐，波动传来的一瞬间，他就知道不好。

　　不过杨冬青近在咫尺，他心中生出了不甘的念头。事实上这个念头就是一闪，他就飞速向后撤退。但也就是这一闪的刹那，就决定了生死。

　　一道青色影子突然出现在了杨冬青上空，接着这道影子瞬间膨胀，铺天盖地，一股青色能量如同雷霆一般劈向宙南。

　　宙南退得很快，但却因为刹那的耽搁没有退出青色笼罩的范围，所以劈落的青色能量他躲不开，只能硬挡。

　　“轰~”惊天动地一声巨响之后，宙南消失在了天地之间。

　　正在后方跟进的双月，和天兽族的黑色影子猛然停了下来。宙南是什么实力他们清楚，没想到在青色能量一击之下，竟然化作虚无，连灰都没剩下。

　　“嗷~”狼嚎声响彻整个星球，云雾翻滚，天地震荡。

　　星月族的双星和天兽族被黑暗笼罩的生命身体颤抖，他们之前都认为青狼已经受了重伤，不足畏惧，连鸦鬼都打不过。可现在，他们却发现自己的身体都在那股浩瀚无边的威压之下动不了了。

　　“轰~”又是一股能量劈落，双月和黑色笼罩的生命也灰飞烟灭。

　　跟在后放的三大种族一个个吓得面色苍白，再也不敢往前冲，掉头就往浓雾区域逃，宙南他们冲得太快，距离他们较远。所以他们并没有被青色笼罩。

　　然而，他们并没能逃脱，又是一声狼嚎响起，一只覆盖了整个天地的巨大狼爪从高空拍落，一下绞散了漫天云雾，摧枯拉朽一般，将三大族将近百名高手全都拍了下去。

　　“轰~”山石崩裂，整个星球都在震动。三大族的高手在青狼的攻击之下，如同土鸡瓦狗，连还手的余地都没有。

　　已经停下的青花，洗空和星灭三人目睹了整个过程，只觉的头皮发炸，全身汗毛都竖了起来。到这个时候，青花终于明白杨冬青为什么让他们停下了。如果继续往前冲，他们一定是跟三大族一样的下场。

　　“撤，赶紧撤！”青花，洗空，还有星灭同时大声下令。现在的青狼无可匹敌，他们哪里还敢在此逗留。

　　而这个时候，杨冬青也愣了，他还是第一次看到青狼出手，那毁天灭地的威势，给了他极大的震撼。

　　也就在这个时候，白色衣裙的女子和红色傀儡离开的宫殿，冲上高空。

　　下一刻，冲击所有人心灵的一幕出现了。


第1069章 神

　　白衣女子和红色傀儡腾空而起，一步就到了白色星球之外。

　　而杨冬青，青花，洗空和星灭等人也觉得眼前一花，来到了星球之外。

　　这一瞬间，所有人的内心都受到了巨大的冲击，毫无征兆他们就被移出了星球，甚至都没有感觉到一点外力作用，这简直难以想象。

　　不但如此，他们也都看到了白衣女子和红色傀儡。白色星球的浓雾厚度就有几百万公里，她们的速度绝对超过了光速，按说是无法看到的。但在众人眼中，她们的形象却那样清晰，就像印在了脑海中一样，这完全是不可能的事。

　　所有人都僵住了，除了被深深震撼以外，更多的是恐惧，发自内心深处的恐惧。白衣女子和红色傀儡，还有那只青狼绝不是什么善男信女，三大族的人都被灭掉了。

　　宙南，双月，还有那个裹在黑色中的天兽族，都是七级中段。诸如统力将军，克深将军的七级初段也有十人。黑龙宗与三大族的战斗进行了十多万年，死伤的七级高手加一起也没有这一次多。

　　青花等人此刻根本无暇考虑三大族的伤亡，因为接下来就是他们了，他们都能感觉到来自青狼的威压，以及那深深的敌意。

　　没有人敢动，因为知道跑不了，在青狼的威压之下，他们甚至连释放精神力求饶都做不到。

　　也就在这时，刚才那种感觉再次出现，下一刻，他们竟然出现在了八卦图之外。

　　“怎么回事？”本以为必死的青花等人都有些懵，不明白白衣女子是什么意思，难道只是把自己等人赶走？

　　他们的疑问还没落下，就见那名白衣女子伸出了右手，对准了八卦图。

　　紧跟着，八卦图的转动速度开始加快，遍布尘埃的圆内就好像挂起了宇宙风暴，剧烈汹涌。

　　图形越转越快，到后来已经看不到一点其他物质，只有一个圆在转动。杨冬青双眼圆睁，此刻星空中这个巨大的圆，就好像他细胞内由正反两种力场形成的圆一样。

　　“这白衣女子到底是什么修为啊？”青花等人再次被震撼，这个星图有几个恒星系大，竟然能被操控得如此快速旋转，简直是神迹。

　　然而，真正的神迹还在后面。白衣女子的手收了回来，转过头看向青花他们，倒背双手。她身后的星图依然在快速旋转。

　　所有人都慢慢张开了嘴巴，眼睛越瞪越大，因为他们看到旋转的星图在快速缩小。由几个星系那么大，到一个星系，到一颗恒星……到最后竟然小到一个点，被白衣女子抓在了手中。

　　所有人都难以自信的揉了揉眼睛，就连青花他们也不例外。星图没了，眼前只有白衣女子，红色傀儡，还有一只巨大的青狼。其余都是空旷的太空。

　　“我……靠！”青花憋了，心里爆出了粗口。他们知道，图形内部是一个空间，里面不但有巨大的白色星球，还有一个数万光年直径的星河。

　　可现在，那么大的空间，那么大的星图，竟然……他现在觉得用什么语言都无法形容内心的震撼。

　　洗空和星灭也是一样，他们脑子同时想到了一个字：神！

　　到了七级，被称为神道，就是通神的道路。他们现在只是刚走上这条道路。而这个白衣女子，已经站在了神的位置上。

　　杨冬青也跟他们一样，脑子出现了一个字：神！

　　只不过他想到的不是神道，而是玉河星系的掌控者，就被称作神。白衣女子把整个星系空间收走，岂不是与玉河掌控者的实力相当。

　　白衣女子又扫了青花他们一眼，回身坐在了青狼背上。红色傀儡则站在了青狼头顶。

　　青狼张开嘴，一股强大的波动向外横扫，人们的脑中都发出嗡的一声，接着就见一道青色流光闪烁，冲向宇宙深处，一闪便消失无踪。

　　青花他们没人说话，都还处于震撼之中，随手收走一个内有星河的巨大空间，对他们的冲击实在太大了。

　　过了足有一分钟，青花，洗空，还有星灭才回过神来。他们彼此对视一眼，同时露出了笑容。

　　看到三大族被青狼全灭，他们还以为在劫难逃呢，没想到白衣女子竟然没杀他们。

　　而这个时候，张长老，郭长老他们也都如释重负，能够死里逃生，令他们无比庆幸。

　　“她……为什么放过我们？”星灭问道。

　　洗空想了想，说：“或许白衣女子不喜杀人，她一出现就把咱们推出星球……之前的青狼则不同。他曾被鸦鬼打伤，自然先认准三大族。”

　　青花点点头：“应该就是这样了。咱们这次的命够大的，若非青狼认准了三大族，只怕咱们也活不了。”

　　星灭哈哈一笑：“别管怎么说，咱们是活下来了。三大族这次缺损失惨重……只怕他们以后很久都无法与咱们抗衡了！”

　　“是啊！”青花点了点头，说：“咱们在这守了八个月，总算能回宗门歇歇了。”

　　说到这，青花扭头看向杨冬青，身形一闪，已经把他带了过来。

　　“杨冬青，多亏你提醒！”洗空过来拍了拍杨冬青肩膀。要不是杨冬青提醒及时，他们也会冲过去，进入青狼攻击的覆盖范围。谁知青狼的攻击会不会分人，一旦进去，恐怕就出不来了。

　　“若非副座的精神力扫描，我也不会发现你们。青狼就在后面，我当时都慌神了！”杨冬青回答道。

　　杨冬青看似谦逊的一句话，就把真实的情况隐瞒了。他说青狼在后面，谁都知道是在追杀他们。那美黛在前面跑，他在后面追就可以理解成两人都在逃亡，都在被青狼追杀。

　　在离开宫殿的时候，他就想到回去怎么解释的问题。自己与青狼和少女的关系是一定要隐瞒的，否则会带出无数麻烦。不过之后青狼杀出，白衣女子收走整个星系，他就能隐瞒事实真相了。

　　更关键的是，美黛和三大族的人都被灭杀，死无对证，他根本不怕被人拆穿。

　　青花点了点头，问道：“你这八个月在白色星球都遇到了什么？有没有什么发现和收获？”


第1070章 上缴返回

　　听到青花的问话，杨冬青微微皱眉，沉吟不语。别的都能编，但那套被白衣女子炼制过得裂魂针却编不了，人家可以检查他的吊坠空间。

　　其实刚才他就想到了这个问题，探索八卦图是他的任务，说起来就连九老和张明等人也是为了宗门才拼死保护他，把他送进了宫殿。这套裂魂针按说是要上缴的。

　　但是，白衣女子跟他有特殊的关系，又是专门帮他炼制的武器，他实在舍不得。

　　“杨冬青，有什么话就直说，不用吞吞吐吐。”看到杨冬青沉默，星灭副座的表情首先沉了下来。上缴任务收获，这是门规，天经地义，杨冬青的表现让他非常不喜。

　　洗空对星灭摇了摇头，上前拍了拍杨冬青的肩膀，说道：“你是新人，可能还不了解。宗门任务，所有收获都要上缴，宗门会给你相应的奖励！”

　　青花在一旁接话：“还有不到半月，无尽秘境的最终选拔就要开始了。之前你身陷白色星球，候选人的名额中已经把你去掉。如果你有相应的功绩，这个名额我们会帮你争取回来。”

　　杨东青这时抬起了头，意念一动，把七枚裂魂针拿了出来。

　　他知道，这套裂魂针不交上去是不行了。青花抓住了他的软肋，无尽秘境关系着七级能量，关系着玉河星系的生死存亡，那才是最重要的。

　　而且这套裂魂针他没法藏，如果放进水滴飞船里，弄不好连蓝色晶石和器灵碎片都会被发现。

　　因此在听到青花的解释后，杨冬青再怎么不舍，也得把这套针发拿出来。

　　“白色星球上有一片高达数十万公里的宫殿群，这八个月我一直在外围躲避美黛，根本没有机会凑到宫殿大门。就在四个月前，我发现宫殿的防御正在削弱……不久前，防御消失，美黛冲了进去，我这才找到机会。”杨东青继续编。

　　“后来，我在宫殿的一个岔道发现了房间，这套针就是在房间发现的……随后我感觉到危险，发觉到不对，就拼命往外跑。”杨冬青说着，把裂魂针送到了青花身边。

　　“再往后的事，三位副座就都清楚了！”杨冬青摊了摊手，心中略感紧张。事实上他编的谎言是有漏洞的，美黛并非死在青狼爪下，而是被他用裂魂针杀死的。只不过青花等人距离太远，一切变化发生的又太快，他们没感知到美黛被杀的经过。否则早就能看出其中的问题。

　　青花对杨冬青的话并未太在意，而是伸手接过裂魂针，仔细看了看。

　　“成套的六品武器！”青花心中暗惊。黑龙宗并非没有六品武器，就算五品的都有两件。但成套的六品武器就没有了。而且这套武器一看就是给念动力的修炼者用的，更加珍贵。符合念动力使用的武器，实在太少了。

　　但紧跟着，青花在裂魂针上感觉到了一股波动，一股非常复杂的波动。

　　“武器上怎么会有波动？”青叶一愣，随即露出狂喜之色，他修炼至今超过万年，经验丰富之极，立刻就想到这是一套功法。

　　就这一下，这七根针在他心中的价值提升了百倍不已。

　　“青花，如何？”星灭凑了过来，低声问道。

　　洗空也来到近前，看着青花。

　　“功法！”青花精神力波动，表达的意思只有这两个字。

　　“什么？”两名副座顿时瞪圆了眼睛，目光中流露出几分狂热。他们顿时把如神一般的白衣女子与这套功法联系起来。

　　“先回宗门，到家再说。”青花把裂魂针一收，低声说道。

　　“嗯！”两位副座点了点头，恋恋不舍地收回了目光。

　　由于三人是用精神力交流，杨冬青听不到他们说什么。但从表情中，也能看出他们的震惊。

　　“一套六品武器，至于这么震惊吗？”杨东青心中暗道。这几人的实力比七级长老都强，在他想来肯定见多识广，不应该如此失态才对。

　　“杨冬青，回去之后，我会向宗门报备，这次你居功至伟。”青花扭过头来说。

　　洗空笑道：“你也不用舍不得，如果你实力达到，或许宗门会把这套六品武器交给你使用呢。”

　　“还能还给我！”杨冬青心中冒出了希望。

　　“你这次的命也够大的，以六级中段的实力，跟一群六级高段周旋了那么长时间，还能有所收获。不过也幸亏你速度慢，要是再快一些，恐怕也会进入青狼的攻击范围。”洗空并没有提及张明三人，看到只有杨冬青一个的时候，他就知道那三人已经阵亡了。

　　杨冬青不由一声叹息，也想到了张明三人。特别是张明落在美黛手中，宁死不屈的画面。

　　“青花副座！”杨冬青这时想解释一下，自己已经重聚气脉了。毕竟他就认识青花，洗空副座虽然说了不少，但他并不熟。

　　可他刚开口，就被星灭打断：“有什么话回去再说！”

　　三名副座同时动身，后面是众位长老，杨冬青还是被张长老带着。

　　不过刚进入陨石带没多久，郭长老凑了过来，对杨冬青说了声谢谢，又独自飞到了前面。

　　这没头没尾的一句谢，说得杨冬青有些发愣，没明白怎么回事。

　　张长老解释道：“要是没有你的药物，这老家伙就别想活了。他谢你还不是应该的……刚才洗空副座对你那么上心，也是因为这件事。否则你犹豫上缴收获时，他那可能给你解释，不动手就是好的。”

　　“哦！”杨冬青这才明白。随即他想到了王长老，问道：“王长老呢，没有跟来吗？”

　　张长老闻言脸色一暗，摇头叹息：“老王头阵亡了！”

　　“什么？”杨冬青的精神力剧烈波动。张长老感觉到他的精神力，眉梢猛然一抬……

　　距离无尽秘境的最终选拔越来越近了，黑龙宗内的气氛明显发生了变化。相比四个月前的二等弟子考核，这次更受人关注。特别是那几位天才，经过这四个月的苦修，谁都想看看他们到达了什么程度，最终的二十个名额花落谁家。

　　而就在最终考核临近的时候，一个消息传遍了宗门，杨冬青回来了。


第1071章 居功至伟摩拳擦掌

　　“你知道吗？杨冬青回来了？”

　　“杨冬青是谁？”

　　“一年前入宗选拔考核，他一个人抢了所有一百张卡牌。这么大的事你都不知道？”

　　“就是那个身体强度极高，却没有气脉的……不是说他已经死了吗？”

　　“没死！又回来了，看来这次无尽秘境的争夺更热闹了，当初他就是大热门。”

　　“他应该都不是候选人了吧？而且经过一年，姜碎山姚烬火他们早已今非昔比，都进入六级中段，他恐怕没什么机会。他没有气脉，几乎没有提升的可能……”

　　杨冬青返回的消息传回，关注无尽秘境最终考核的弟子们几乎都在谈论这件事。当年杨冬青抢夺百张卡牌，可谓轰动一时，给长老们的评判都造成了困扰。

　　不过杨冬青提升困难也是出了名的，谁都知道他身体素质太高，没有气脉。

　　至于杨冬青能不能参加考核，众说纷纭。有的说一百个候选人名额已经满了，不可能再撤下一个人来。还有人认为，一百候选人就是高层的规定，加入一个，变成一百零一个人争夺也正常。

　　就在大家谈论这件事的时候，龙首山的宫殿内寂静无声，众多长老，枯木副座，还有白发少年正在听青花三人讲述白色星球发生的一切。

　　当青花说到白衣女子挥手收掉装着整条河系，足有几个恒星系大的图形时，除了白发少年，每个人都发出了吸气的声音。

　　“这女子，是神吗？”一名长老低声说道。

　　“她的实力至少在八级以上，说她是神也不为过。”白发少年缓缓开口。

　　“八级啊~”所有人的眼睛里都露出了狂热之色。凡是走武道之人，对更高的级别心中都无限向往。

　　白发少年扫了众人一眼，问道：“杨冬青跟他们有关系吗？”

　　洗空接过话头，说道：“没有关系。杨冬青这八个月来一直在躲避美黛等人，最后宫殿的防御能量消失他才有了进去的机会，之后又跟美黛一起被青狼追杀。要不是他速度太慢，青狼又发现了鸦鬼，恐怕他也难逃活命。”

　　白发少年默默点了点头，又问道：“你们检查了他的空间吗？”

　　“检查了，确实只有七根针。而且将近一年，他所有的能量物品全都消耗殆尽。”青花回答。

　　“只有一套六品武器的收获？”枯木副座在一旁摇了摇头。

　　“他的收获可不止这一套六品武器……这次杨冬青可以说居功至伟！”洗空笑了起来。

　　“怎么说？”枯木，白发少年，还有众位长老都看了过来。

　　洗空沉吟了一下，说道：“这套六品武器上，有一套功法，我从未见过的功法。”

　　洗空说这句话的时候，青花的目光瞬间扫过所有人。就见包括宗主在内，每一个都露出激动的表情。特别是枯木，脸上的枯树皮都仿佛要裂开脱落似的。

　　青花的目光瞬间恢复了正常，但心中却疑惑万分……

　　“由于这次杨冬青为宗门立下大功，我觉得应该让他参加无尽秘境的选拔。”还没等众人从激动中平静下来，洗空就提出了这个话题。

　　郭长老马上点头接话：“杨冬青本来就是候选人，只是被误认为已经身亡才取消的名额，理应把他加进去。”

　　他这一说话，顿时有十几名长老附和应声，点头同意。

　　姜长老和姚长老对视一眼，连话都没说。这种情况，他们提出意见也不会有人理。再说听了青花的叙述，杨冬青依旧是六级中段的实力，不足畏惧。

　　白发少年看了看众人，微微点头：“好，就给他这个争夺名额的机会！”

　　片刻后，众人纷纷离开宫殿。当初送给杨冬青裂魂针的老者找上了洗空。

　　“副座，能不能把那套六品武器给我看看。”老者问道。

　　洗空笑着摇头：“冶长老，恐怕不行！我们需要将功法整理出来。”

　　老者有些遗憾，不过还是说道：“如果整理完了，请第一时间通知我。”

　　在众人的最前面，姜长老拿出了通话器，编辑了一个消息发了出去……

　　姜碎山站在山顶，脸色阴晴不定。杨冬青返回的消息已经传遍宗门，他怎么可能不知道。虽然他大幅提升，但一年前被逼得两次认怂的经历还是让他有些担心。

　　“这个混蛋命真大，不是说被七八个六级高段追杀吗？怎么还活着。”姜碎山心中咒骂不已。

　　这时通话器响了起来，姜长老发来了消息：不用担心，杨冬青还是六级中段，实力并未提升。

　　“呼~”姜碎山如释重负地长出口气，心中的压力瞬间消散，对方实力并未提升，还有什么好怕的。他现在已经快要到六级中段的巅峰了。

　　“这次我也让你尝尝被羞辱的滋味。还想得到无尽秘境的名额，你做梦去吧。”姜碎山暗暗发狠。

　　此刻在另一座山峰上，姚烬火看着通话器露出了不屑的笑容：“杨冬青的成长度果然不行，一年时间没有提升……他活着也好，一年前那一下，我可是记忆深刻得很！”

　　说着话，他摸了摸自己的脖颈，接着体表喷出一股蓝色火焰，颜色极淡。

　　在一座小岛上，嬴铉把通话器一关，扔在了桌上，接着笑了起来：“他还活着，真是太好了！”

　　黑色影子一闪，阿什从天而将，哈哈笑道：“嬴铉，听说了吗？杨冬青回来了，而且高层重新把他划归了候选者。”

　　嬴铉摆了摆手，云淡风轻地说：“他的实力并没有多大提升，恐怕不会太有意思！”

　　这个时候，卡米亚米，贝斯汀，旦雄，蒲森等人都在摩拳擦掌，一年前杨冬青抢了所有卡牌，得罪了所有人。现在他们修为飞涨，实力暴增，当然要报一箭之仇，好好修理杨冬青……

　　现在唯一高兴的就是程悠远，在听到杨冬青返回的消息后，他简直欣喜若狂，拿出通话器就拨打出去。

　　然而，他连续拨打了大半天，通话器都没有接通。

　　“这小子到底在哪？回来了为何还联系不上？”程悠远，布兰，凌雪儿三人满心疑惑。

　　这个时候，杨冬青正走在龙鳞市的街道上，心里想着不久前张长老的话：“杨冬青，你真的跟白衣女子没有关系？”


第1072章 猜不透最终考核

　　这句话是张长老在回来的路上问的，杨冬青非常诧异，不知道自己是那里出现了错漏，张长老不会无缘无故这么问的。

　　可是张长老就问了这么一句，后面就没再说别的，好像这事无关紧要，随便一提就过去了。

　　“难道是因为青狼没有伤我，先攻击三族的原因？不应该啊，不是说鸦鬼曾经攻击过青狼吗……还是说张长老看出我已经重聚了气脉，认为我没说实话……”

　　想了半天，也只有自己凝聚气脉这一点值得怀疑了。想到这，他不由松了口气。关于这个问题他早就想好了说词，并不太担心，当时还想主动跟青花说来着，只不过因为星灭副座促催，他没来得及开口。现在看来，定是张长老带着他的时候，发现了问题。

　　紧跟着他又冒出了另一个疑惑，回到黑龙宗后，他只到管理部门做了个报道，张长老就要求他暂时离开宗门不要露面，而且不要跟任何人联系，先去龙鳞市暂住，半个月后参加选拔就好。

　　这就让他猜不透了，不知道张长老这是何意。但张长老说这话时非常严肃，根本容不得他不答应。

　　不知为何，他总觉得有些不安，这种感觉很模糊，就好像有什么不好的事情要发生一样。

　　“到了！”思索中，他一抬头，已经到了旅馆门前。

　　“管他呢，不管什么事情，我只要弄到含七级能量的物品就行。”杨冬青心中暗道一声，大踏步走进旅馆。

　　房间内，少夫人正看着小茜一招一式打太极拳，经过了将近一年的调养，小丫头已经彻底好了。她现在在这里，就是等着今年的选拔，只要小茜能顺利考入黑龙宗，她就彻底高枕无忧了。

　　金曦坐在窗户前，一副无精打采的模样。在这里呆着就像进了监狱，比被她爷爷关在家里都难受。毕竟家里地方大，这里就只有两间屋子。

　　现在她也盼着小茜入选，那她就能回家了，杨冬青和王长老身亡给家里带来的影响会降到最低。

　　一想到杨冬青，她的心情更加低落……

　　“叮咚~”门铃声突然响起，打断了她的思绪。

　　“三叔回来了！”金曦站起身，绕过小茜，走到门口，拉开了房门。

　　突然，一切声音都没了，非常突兀地安静了下来。少夫人有些诧异，扭头看向门口。就在这时，一声尖叫传入耳中。

　　金曦愣了半天，猛地扑进了杨冬青怀里，眼泪刷刷往外流。她真没想到，杨冬青竟然还活着，她甚至以为这是个幻觉，直到抱住了杨冬青才知道这是真的。

　　杨冬青非常尴尬，使用太极柔劲，轻轻一抖，把金曦震得后退一步，然后抬起手，一把按住了她的肩膀，笑道：“怎么，看我回来，不高兴吗？”

　　金曦挣扎了一下，发现动不了，忙不迭地点头：“高兴，当然高兴。他们都说你死了，没想到你还活着。”

　　少夫人这时也看到了杨冬青，惊讶地捂住了嘴，否则她也跟金曦一样，怕是要叫出声来。

　　小茜可不管那些，一看到杨冬青，立刻大叫着跑过来，一把抱住了他的腿。

　　也就在这时，一个稚嫩的叫声从杨冬青裤子口袋响起，白色的毛线飞了出来，对着小茜露出了尖尖的牙，一副超凶的表情。小茜个子矮，保住杨冬青大腿，正好碰到毛线。

　　“咦？这是什么？”小茜一点儿都不怕，反而伸手要去摸。

　　杨冬青拍了拍毛线，说道：“去，跟小茜玩会儿！”

　　他也不理毛线愿不愿意，就把它甩给了小茜，然后迈步走进屋，也松开了金曦的肩膀，跟少夫人打了个招呼。

　　金曦知道刚才激动过分，失态了，俏脸通红。

　　这个时候，房门再次推开，金三听到动静跑了过来。在看到杨冬青后，震惊得半天没说出话。最后他忍不住哈哈大笑起来。这将近一年的时间，可把他压抑坏了，连消息都不敢给家里发，生怕影响到金家。现在看到杨冬青回来，他总算是轻松了。

　　然后几人坐在屋里聊这一年的经过，主要说的是少夫人这边的情况。

　　少夫人并没有隐瞒，对胖长老和石管事不能说，但对杨冬青却必须得说。

　　当听到黑龙宗还有穆林这么一号人，而且还找上门来的时候，杨冬青都有些后怕，这时他才知道，当初真是有些小看了那个穆二少。

　　接着少夫人又告诉他潘文被杀，程悠远被关起来的事。这些都是后来胖长老告诉她的。

　　杨冬青听后眉头紧皱，他真没想到，这段时间竟然发生了这么多事情。潘文虽然接近他抱着攀高枝的目的，但也实实在在帮过他们，他被内奸杀害，杨冬青的心里非常沉重。

　　他们在这边聊天，小茜在那边抱着毛线不停说话，就像个小话痨。

　　毛线并不喜欢跟小茜玩，但它露出几次超凶的表情，不但没吓退小茜，反而被抱在怀里一通蹂躏，弄的它几乎生无可恋……

　　之后杨冬青就住在了旅店，也没有回黑龙宗。穆林的梁子他也没去找，就要进行最终考核了，他并不想节外生枝。

　　每天他除了指点小茜几招，要么就是跟金曦聊天，听她胡吹。要么就是琢磨七星，他还想着如果自己实力够了，能够拿回七枚裂魂针呢……

　　半个月很快过去，虽然时间不长，但杨冬青却得到了充分的恢复，身体和精神状态都达到了巅峰。

　　这天一早，张长老亲自来到旅馆接他，最终考核就要开始了。而这个时候，黑龙星又开始有大批人员进入，新一年的选拔也会在考核后接踵而至。

　　张长老不是空着手来的，不但带来了一大批丹药，还有一根含有六级能量的植物，翼虎的须子。

　　虽然这个名字听上去像是猛兽，但翼虎却是一种植物，非常凶猛的星际植物，外形就像长着翅膀的老虎。这也是宗门给杨冬青的任务奖励。

　　杨冬青很满意，六级物品的奖励，已经很高了。主要是他现在一穷二白，翼虎根须正好解了燃眉之急。

　　他想了想，把那些丹药全都留给少夫人，这才跟张长老离开了旅馆。

　　金曦送到旅店门口，直到两人身影消失都没回去。她知道，杨冬青离开后，又不知何时才能回来。

　　半天之后，还是黑龙宗的那座城市，无尽秘境的最终考核开始了！


第1073章 万众瞩目

　　参加无尽秘境争夺的候选者只有一百人，但却有数百万人涌入城市，观看这场考核，可谓万众瞩目。

　　广场上挤满了人，上方悬挂着上千大屏幕，人们议论产生的噪音在很远都能听到。

　　许多高楼大厦的一层大厅也都人满为患，但能够进入这里的，最起码也是二等弟子。

　　杨冬青赶到的时候，也被人山人海的景象震了一下，这场面比去年入宗选拔的时候都大。

　　张长老并没有送他去考核场所，带他到城市后，告诉他具体位置就走了。他是独自一人来到的考核地点。

　　“杨冬青！”他刚进入大厦，就听到有人招呼，扭过头就见程悠远三人快步走过来。

　　“你这段时间干什么去了？我一直联系不上你！”程悠远上来就大声抱怨，还抬手锤了杨冬青一下。

　　“这不快要最终考核了吗，我抓紧时间练功呢。”杨冬青心中有些歉意，回来都没跟程悠远招呼一声。但张长老让他不要联系，他也没办法，只能随便找个借口。

　　不过程悠远他们关注的也不是这些，凌雪儿随即提醒道：“杨冬青，你可得注意了，不少人知道你回来，都盯着你呢。”

　　布兰也跟着说：“不知你看没看四个月前二等弟子的月考核，姜碎山姚烬火他们提升的速度非常快，姚烬火进入了千名以内。还有嬴铉，从上次考核开始，他一直占据第一的位置。”

　　程悠远向前凑了凑，压低了声音说：“这次的考核设有十个擂台，能够守擂一直到最后的，必然会取得一个名额。而另外十个名额，则有长老们评判。你上来不要去攻擂……”

　　“杨冬青！”正这个时候，又是一声呼喝传来，几人回头，就见长了一脸络腮胡子的蒲森大步走了过来。

　　“杨冬青，你做好心里准备吧，我第一个就会淘汰你！”蒲森说完，抬了抬下巴，大步从他们身边走了过去。

　　程悠远，布兰，凌雪儿都懵了，这货脑子有毛病吧。杨冬青则想到了蓝夜，这种中二行为也就蓝夜能做得出来。

　　此时在正乘坐飞船赶往龙首山的张长老看着大屏幕手捂额头，自己怎么就收了这么个徒弟。天赋是高，就是太二。

　　“杨冬青，好久不见了！”又有人从门口走进来打招呼，是天眼族的姚烬火。

　　“好久不见！”杨冬青笑着抬起头，姚烬火身高将近十米，他只能抬头仰望。

　　“恭喜你能从战场平安回来，咱们一会儿见。”姚烬火居高临下，显得气势很足，一会儿见三个字也咬得很重，然后不等杨冬青回话，大步走了过去。

　　他前脚刚走，后面嬴铉和阿什跟着进来。他们并没有跟杨冬青打招呼，但目光却一直停在他身上。如果换个场合，就凭两人的眼神就能打起来。

　　“杨冬青，咱们进去吧。”程悠远拽了杨冬青一把，在这站着太惹眼，谁来了都能看到他们。

　　杨冬青点点头，正要跟着往里走，一名金刚族的壮汉大步走了过来，拦住了他们的去路。

　　“你就是杨冬青！”壮汉低着头，大声问道。洪亮的声音整个大厅都能听到。

　　“我就是！”杨冬青皱了皱眉，回答。

　　“听说你身体素质很高，而且没有气脉……正好，身体素质也是我的强项。”壮汉咧开嘴，笑了起来。

　　“哦！”杨冬青应了一声，并没有理会他的意思，跟程悠远三人从他身边绕了过去。

　　“有意思！”壮汉看着杨冬青的背影，笑容慢慢消失。然后扭头问嬴铉：“你们上次就是被这人击败的？”

　　嬴铉哼了一声，也没理他，跟阿什往里走去……

　　穿过大厅，进入后方的门户，程悠远跟杨冬青说：“刚才那个家伙叫旦凯，是金刚族人。两个月前突然冒头，实力突飞猛进，拿到了月考核的第五名，被高层看重……他占的，就是你空出来的名额。”

　　“二等弟子考核能拿到第五名，实力不弱啊！”杨冬青说。

　　“他的实力确实很强！”程悠远有些郁闷。去年他们几个在候选者中还在上游的位置，但一年之后，他们已经下滑到了中下游，不少人都超过了他们。

　　进入门户之后走不多远，就有黑龙宗的弟子检查他们的身份，确认之后几人分开。

　　杨冬青被带到一个单独的房间，进入了透明柜子，随即便进入了虚拟环境……

　　与此同时，龙首山的宫殿外，一个大屏幕悬挂半空。宗主，四位副座，还有众位长老都聚集在此，观看这场考核。

　　无尽秘境是培养黑龙宗后备人才的重要一环，从这里出来的，将来最少也是管事，因此倍受重视。

　　“开始了！”长老中发出一声低呼，再看大屏幕的画面已经变了。在一片空旷的荒原中，十座百米高的擂台高高耸立。

　　青花站在侧面，虽然他的视线也在大屏幕上，但注意力却在侧面众人的身上。

　　洗空副座站在人群中，目光往两边扫了一下，这才看向大屏幕。

　　“这次能够直接守擂的，除了嬴铉，旦凯，阿什，缇丽，恐怕就只有姚烬火了。”姜长老站在最前面，小声跟姚长老说。

　　“这可不一定。”姚长老笑着摆手，说道：“那些早进入宗门的老弟子实力很强，姚烬火未必能守住擂台。”

　　“我看青麟族的希尔文有希望，他的实力并不比旦凯差多少。”另一名长老说。

　　“其实姜碎山的实力也有希望……”

　　长老们你一言我一语谈论的时候，张长老从山下走上来，悄无声息地加入了人群……

　　此刻在城市的一栋大厦内，一等弟子们也都聚集再次，观看屏幕。最前面站着的，仍是田烨和苏昊元。

　　“苏师兄，听说宗主决定，要把杨冬青带回来的那套六品武器给你用？”田烨低声问道。

　　苏昊元平淡微笑，问道：“你这是从哪听到的消息？”

　　田烨呵呵笑道：“那套武器最适合念动力使用，你是咱们宗门念动力修炼最高的，不给你给谁？”

　　苏昊元并不想谈论这个话题，抬手指了指大屏幕：“考核开始了！”


第1074章 太轻松了

　　虚拟环境的区域比上次选拔时要小很多，毕竟只有一百零一人。杨冬青出现在一片树林之中，透过树木之间的缝隙，隐约可见远处矗立在荒原之上的高台。

　　他迈开大步向前走去，此刻他想的很简单，只需要守住擂台就行了。至于其他人在二等弟子考核中有什么优异表现他并不关心，以他现在的实力，也没必要关心。

　　然而，就在他即将走出树林的时候，感觉到左右两侧都有动静。

　　“这么大的区域，居然有人跟我在同一片树林出现。”杨冬青感觉很巧，扭头向右边看去。结果这一看，却发现更加巧合，那人竟然是程悠远。

　　“杨冬青！”程悠远也一愣，随即笑了起来，快步往这边走，两个人联手可就安全多了。在考核中，并没有不允许结盟的规定。

　　也就在这时，左边的人影也出现了，身形非常庞大，秃亮的脑袋闪闪发光。

　　“咦？杨冬青！”这人看到杨冬青顿时站定了脚步，露出了笑容。

　　“旦凯！”程悠远一惊，表情变得异常凝重，这是所有人中实力最高的几个人之一。

　　“还真是巧啊，一进来就碰到你了。他们都说你的身体素质比我们金刚族还强，我不太相信……”旦凯声如洪钟，大声说道。

　　“旦凯，你可想好了，我们有两个人！”程悠远打断了对方，站到了杨冬青身侧。

　　“哼！两个人，那你们一起上好了。”旦凯毫不在意，向前迈出一步，砰然震响，土石纷飞。程悠远都感觉到了脚下地面的跳动。

　　下一刻，旦凯向前猛冲，空气被极高的速度撞出了一个圆形冲击起浪。

　　“今天就让你们见识一下，什么叫近战！”旦凯高声绽喝，随即雷鸣的般的音爆才响起。而在这之前，他一记重拳已经砸向杨冬青的脑袋。同时右腿上抬，小腿向前弹出。

　　他身形高大，居高临下，一招两式，拳头是攻击，腿既有攻击又有防御的作用。而且他的速度很快，无论拳和腿都远超音速。

　　这一下突袭太快了，程悠远都没反应过来，旦凯的攻击就已经到了。

　　暗道一声不好，程悠远跺脚后退，调集能量就要出手攻击。

　　但他的能量还没有出手，就听到轰的一声巨响，杨冬青跟旦凯撞在了一起。

　　自始至终，杨冬青都没有说话，若论近战，就算七级长老在不动用能量的情况下也未必是他的对手。他根本没有躲闪，一步向前，虎形炮锤直接砸在了对方的小腿上。

　　砰地一声巨响，双方都没有使用气劲和能量，纯粹就是身体素质的碰撞。但即便如此，都能看到明显的冲击气浪向外扩散。

　　旦凯感觉自己的腿就像撞在了最坚硬的合金之上，骨头都要裂开似的，剧烈的疼痛让他忍不住闷哼出声。而因为杨冬青上前那一步，他的拳头也打空了。

　　下一刻，杨冬青跳了，人在半空右脚向下踏，这一脚落在半空，就跟落在地面上一模一样，身形瞬间消失，接着就撞在了旦凯的身上。

　　旦凯反应还是极快的，一拳打空，右腿被撞就知道不好，赶忙抬起了另一只手。

　　“砰~”又是一声巨响，旦凯一下被撞飞出去，他感觉自己的手臂就像失去了一样，没有一点感觉。

　　“轰隆”一棵大树被拦腰撞断，旦凯也被吓得汗毛倒竖。

　　不过还没等他有什么反应，杨冬青已经追到了他的头顶，身形向下坠，一招苍鹰搏兔，一把扣住了他肩膀。

　　“糟了！”旦凯心里都毛了，他之前真没想到杨冬青的身体素质和速度竟然达到这个地步。他这才意识到，自己太托大了。

　　此刻被杨冬青抓住肩膀，他顾不得什么拼身体素质之类的话了，体内能量向外喷发，想要形成能量防御。他知道，杨冬青接下来就是杀招。

　　但是接下来的一瞬，旦凯又愣住了。他发现自己的能量竟然发不出来。

　　“怎么会这样？”旦凯震惊不已，他感觉自己体内的波动全都乱了，有一股不知名的波动在影响他，他根本抗拒不了。

　　如果只是身体平衡被打破，他还能调整。但内部平衡乱了，他根本无计可施。

　　也就在这一刻，杨冬青单手按着旦凯的肩膀，骤然转身，动作圆润得好似行云流水。这一转身，变成了与旦凯背对背，接着他右臂向后伸出，一把圈住了旦凯的脖子。

　　“断头台！”一个非常普遍的格斗招式，但现在的杨冬青施展出来，那就是绝对的杀招。

　　旦凯根本无法反抗，身形向前栽，还没等他抬手反抗，脖子就发出咔嚓一声，被杨冬青夹了个粉碎。

　　“轰~”地面剧烈震动，一大片土石四下飞散，旦凯整个头颅都被杨冬青灌入了地面之中！

　　场面安静了下来，旦凯也没有了动静，程悠远站在不远处目光发直，他的能量自然没有发出去，因为战斗已经结束了。

　　“完了！”程悠远喃喃开口。

　　“完了！”杨冬青点点头，走到程悠远身边，拍了拍他的肩膀，说道：“咱们走，守擂去。”

　　程悠远则仍在震惊之中，这也太轻松了。从旦凯出手，到结束也就一秒钟。在杨冬青的攻击下，对方就好像泥捏的一样……可对方并不是泥捏的，是二等弟子中的第五名，实力怎会如此不济？

　　此刻震惊的不止是程悠远，事实上所有关注这场考核的人都惊了。

　　杨冬青返回的半个月，一直都是人们谈论的话题。毕竟在一年前他表现得太过出众，抢夺了所有卡牌。其他候选者也都非常不爽。

　　所以考核一开始，大家的注意力都放在杨冬青身上，猜测他会不会一开始就被淘汰出局。看到杨冬青碰上金刚族的旦凯也兴奋不已，因为旦凯也擅长近战。

　　然而，事情的发展太出人预料，遭到淘汰的并非杨冬青。他仅用了一秒钟，就扭转了之前所有人对他的认知。


第1075章 惊不惊喜

　　杨冬青和程悠远都走出了树林，观看的人们都还没回过神来，城市中异常安静。没有人能想到这样的结果，哪怕旦凯能多支持一段时间，人们也不会如此震惊。杨冬青赢的实在太轻松了，这种差距是所有人都想象不到的，旦凯可是二等弟子中的第五名。

　　地面上光点飞散，旦凯的身形消失。考核大厦的一个房间内，他从透明柜子里走了出来。

　　此刻的旦凯面色发白，表情中带着恐惧，再也没有了之前的张扬。别人看不明白，但他心里清楚。也只有真正跟杨冬青交过手才知道那种恐怖。不止是身体素质上的碾压，能够控制他发不出能量，这才是最让他感到恐惧的。

　　“怪不得去年他能一人击杀嬴铉和阿什两人，这种实力……恐怕已经达到实丹的程度了吧？”旦凯喃喃低语，想到所有人都说杨冬青成长度低，他有种爆粗口的冲动。这是成长度低吗？比他们谁都高好不，从六级初段升到中段说起来挺厉害，但也是虚丹范畴。可人家都迈进实丹层次了……

　　龙首山上，一帮长老也没好到哪去，除了张长老，青花和洗空之外。就连白发少年，枯木，还有星灭都露出了震惊之色。特别是星灭，他是带着杨冬青回来的，却不知道这小子如此厉害。

　　相比较城市中的那群弟子，他们的眼光可要毒辣多了。一秒钟，摧枯拉朽一样干掉旦凯，这说明两人之间巨大的差距，说明杨冬青在身体素质上的全面碾压。

　　“旦凯太大意了，他以为自己的身体素质比杨冬青高！”一名金刚族的长老，遗憾地摇头。

　　“不是大意的问题，是杨冬青手法独特。旦凯再被抓住肩膀的时候，不可能不动用能量，但是他用不出来。”晓月长老一点面子也不讲，直接说出了实情。

　　“怎么会这样？杨冬青不是没有提升吗？”姜长老，姚长老扭头看向青花。他们就是听了青花的叙述，才认定杨冬青还是原来的实力。可他们看到的，却是青花疑惑的表情。

　　这一刻，他们也懵了。杨冬青怎么会有这么高的实力？

　　“调集一下杨冬青的数据！”白发少年开口下令。

　　姜长老上前一步，在大屏幕上点了几下，一行字迹显示出来：细胞强度，8300。综合素质：8305。

　　“一年时间，提升了一千三百度！”姜长老和姚长老惊呼出声。去年王长老就说过，杨冬青的身体素质还在提升，7000度远不是极限，现在真的应验了。

　　这时张长老突然开口：“杨冬青的气脉已经修复了！”

　　所有人的目光一瞬间都集中在了他的身上。

　　“怎么样？惊不惊喜，意不意外？”张长老哈哈笑了起来，一副恶作剧得逞的模样。

　　不过他的笑容在姜长老和姚长老眼里无比可恶，要不是宗主和副座都在，他们都想动手了，在那张恶心的脸上狠狠踩两脚。

　　这时大家都没注意到，就在张长老说出实情的时候，青花和洗空两位副座留意的却是每一个人的表情。

　　“张长老，这个情况，回来的时候为什么不说！”枯木副座不爽地开口，然后看向青花：“你们也不知道？”

　　张长老抢着回答：“回来的时候，杨冬青还跟以前一样。他是回来这半个月才有了感悟，估计是这一年在白色星球的经历所致，没看他这半个月没露面吗？我也是怕他耽误了考核，接他的时候才知道的。回来的时候考核都开始了，没机会说。”

　　“这种事都能发生？”姜长老和姚长老面面相觑，临考核半个月，竟然感悟了，这也太……太他么的狗屎运了。别人一辈子都不见得有一次感悟的机会。

　　之前他们都以为杨冬青实力没有长，谁知道最后半个月竟然发生了这样的事。这种感觉就像吃饭时突然发现菜里有翔，说不出的恶心。

　　更大的问题是，他们现在没法通知姜碎山和姚烬火，只能盼着他们别去找杨冬青。

　　“杨冬青的悟性确实很高，经过一年生死磨砺，最后有所感悟，这是好事。继续看吧！”白发少年露出了赞赏的表情，然后摆了摆手，大家的注意力这才又回到了考核上。

　　城市的考核大厦内，那些观看的一等弟子也都鸦雀无声。最前面，田烨和苏昊元的表情严肃。

　　“看来这一年，杨冬青的实力也在提升啊。旦凯竟然撑不过一秒，他的实力怕不是到了高段了。”苏昊元缓缓说道。

　　“哼！我就不信他的身体素质能一直提升下去。”田烨冷着脸说。他跟杨冬青有过节，现在对方不但为宗门立下大功，实力也节节攀升，这让他感觉到了一丝压力。

　　苏昊元扭头看着田烨说：“如果我记忆没错，他还欠你一个道歉吧？”

　　一提起这个，田烨的面上就有些难看。当初他可是被打脸了，而且打得非常快，他都还没离开城市。

　　被苏昊元揭短，田烨非常不爽，反击道：“你还是想想自己吧，杨冬青的精神力也不弱，修炼的同样是七星。那套六品武器未必就属于你。”

　　苏昊元闻言，脸色也沉了下来……

　　与此同时，杨冬青和程悠远已经走上了荒原，除了十个高大的擂台之外，也看到了隐隐的人影。

　　“估计嬴铉，阿什，缇丽，姚烬火他们，一定会奔着擂台去。”程悠远说道。

　　“一般实力强的都会选择守擂吧！”杨冬青说。

　　这个时候，他们的右后方突然传来了轰鸣。两人扭头一看，五个人影正在半空拼杀，其中三个一边打一边往他们这边退，另外两个则在追赶。

　　“好家伙，两个打三个！”程悠远叹道。

　　“那两个好像是姜碎山和贝斯汀，那三个……我不认识！”杨冬青低声道。

　　也就在他认出姜碎山和贝斯汀的时候，正在追着对手打的姜碎山突然停了下来，目光投向远处地面上的两人，接着露出了笑容：“是杨冬青，竟然碰上他了！”


第1076章 碾压

　　“是杨冬青！”姜碎山露出了喜色，自从姜长老告诉他杨冬青实力没涨之后，他的担心就不存在了，心里只想着羞辱对方，把当初在第三场选拔中丢的面子找回来。

　　“贝斯汀咱们一起……”他立刻扭头招呼，杨冬青身边还有个程悠远呢，自己一个恐怕对付不来。

　　然而，他刚一开口，就发现贝斯汀已经冲过去了，根本没有与自己联手的意思。

　　姜碎山一愣，就要跟着上前。可就在这时，刚被他们追着跑的三名候选者突然转回身来。刚才他们被对方两人追着跑，现在对方分开了，三对一他们还怕什么。

　　“我草！贝斯汀你个混蛋。”一看那三人转身，姜碎山就知道对方要干什么，顿时爆了粗口，来不及回身就向后退。以一敌三他绝对没有胜算。

　　“贝斯汀，你他么的脑子有病吧。”姜碎山一边退一边大骂，对方两个人，你一个人过去有屁用。

　　可就在这时，在杨冬青他们的另一边，又一道身影飞快地冲了过来。

　　“卡米亚米！”姜碎山瞪圆了眼，他这才知道贝斯汀为什么敢冲过去，原来他早就发现了卡米亚米。

　　不过这时他无法关注那边，得先从三人的追杀中逃离。

　　此时在龙首山的宫殿外，姜长老与姜碎山的心情完全不同。他如释重负地长出口气，刚才真是太危险了，幸亏贝斯汀抢了先，否则姜碎山就惨了。

　　过程说来话长，但实际都没超过三秒，此时的虚拟环境中，贝斯汀和卡米亚米同时冲到了杨冬青和程悠远的上空。

　　“哈哈哈哈……杨冬青，这一战我等了一年了！”卡米亚米大笑出声，身体表面冒出了蓝色火焰。

　　“程悠远就交给我了！”贝斯汀也笑了起来，体表同样冒出了蓝色火焰。

　　程悠远眉头紧蹙，虽然他知道杨冬青实力强劲，但对方两人都练成了能量转换，他还是有些担心。就在四个月前，他记得这两人还在用普通能量呢。

　　杨冬青抬头仰望，就在贝斯汀话音落下的一瞬，他突然消失在原地，几乎同一时间就出现在了卡米亚米对面。

　　“什么？”卡米亚米吓了一跳，笑容一下子僵在了脸上。杨冬青快得有些超乎想象。

　　他的反应极快，轻视之心迅速收起，内丹旋转，能量向外喷发。刹那间，他身前的区域就遍布蓝色火焰，好像天空烧了起来。

　　正在追姜碎山的三名候选者听到身后动静，回头一看，顿时两眼发亮。对方拼杀，正是他们找便宜的机会。

　　三人对视一眼，掉头就往回冲。

　　姜碎山看到三人掉头，也不退了，停了下来。

　　几乎就在他们有所动作的一瞬间，杨冬青已经到了卡米亚米近身。那些蓝色火焰没有对他造成任何伤害，他的气劲非常强，将所有火焰全部冲开。

　　“怎么会这样？”卡米亚米震惊不已。能量转换之后，蓝色火焰要比普通能量强大的多，杨冬青就算是六级巅峰的身体素质也扛不住才对。

　　不过此刻根本容不得他多想，眼见杨冬青近身，他手一抖，一条三米长的蓝色火焰鞭子横着抽了出去。

　　这是他研究出的杀手锏，本来想用做攻擂用的，但现在已经无法藏拙了。

　　双方近在咫尺，他这一鞭又突然，本以为杨冬青躲不开。

　　但是，当他鞭子挥出去的时候，却发现杨冬青不见了……不是不见了，是突然蹲了下去，他的鞭子在对方头上一扫而过。

　　“猴蹲身！”这是杨冬青以前最常用的一招。此刻他的脚下仿佛就是地面，他双脚十指抓地，身形猛蹿出去。根本没经过思考，接着就是拨草寻蛇，夜叉探海。

　　一瞬间，杨冬青的手掌就抓在了卡米亚米的脚踝上。

　　能量和气劲的碰撞发出滚雷一样的轰鸣，杨冬青接着身形半转，一招黄龙转身，身形猛然长高，他抓着卡米亚米脚踝的手也顺着往上划，带出一连串爆鸣。

　　卡米亚米身形高大，杨冬青就算站起来也才到他膝盖。但杨冬青这一招黄龙转身，就如同龙升天，一下在蹿到了对方肩头。而随着他手掌划过，卡米亚米就好像被一盆冷水浇下，全身的火焰瞬间消失。

　　杨冬青继续向上，瞬间就到了卡米亚米头顶，金鸡独立踩在了他的头顶，口中轻喝：“千斤坠！”

　　卡米亚米只觉随着杨冬青一抹，体内的震动瞬间被搅乱，能量全都散去。他还没有反应过来，只觉头顶传来巨力，接着骨折的声音传入耳中，他的颈骨被一下压断，眼前一片黑暗。

　　一秒钟，又是一秒钟。从杨冬青从地面蹿上天空开始，到一脚踩的卡米亚米头骨颈骨全碎，只用了一秒钟。完全就是碾压，从开始到最后，卡米亚米的攻击也只是挥出了一鞭子。

　　太快了，就连那些观看的一等子弟也大多数没有看清杨冬青的动作。

　　不过那些看清楚的，表情更加凝重。杨冬青在半空的动作就像在平地上，猴蹲身，拨草寻蛇，他们都奇怪是怎么施展出来的。

　　另外，杨冬青居然能够硬抗能量转变后的蓝色火焰，这怎么可能。就算有能量防御的人都挡不住，更何况一个没有气脉的人。

　　更恐怖的是，他竟然硬抓卡米亚米的能量防御，人的身体素质可能有这么高吗？而且一抹之下，竟然破掉了卡米亚米的能量防御，这又是怎么做到的。

　　站在最前排的田烨和苏昊元表情说不出的严肃，杨冬青这一战的表现，带给他们的压力更大了。

　　而此刻在龙首山的宫殿外，长老们也都瞠目结舌。杨冬青只是重新凝聚了气脉而已，压缩的能量就能抵抗蓝色火焰了吗？而且还能破掉对方的能量防御，怎么会有如此残暴的情况，还让不让别人活了。

　　所有人都看向张长老，想听听他的解释，杨冬青现在的表现，实在太过凶残。

　　张长老根本不理会，仍看着大屏幕，这时的杨冬青并没有停手，一脚踩死卡米亚米之后，又扑向了贝斯汀！


第1077章 漂亮又怂了

　　贝斯汀虽然准备对付程悠远，但注意力却一直没有离开杨冬青，在看到卡米亚米战败之后，吓得头皮都要炸开了。之前他们都认为杨冬青没有前途，没有成长的可能，而自己经过一年的飞速提升，战败他已经不是问题了。

　　但现在，贝斯汀再也不这么想了，他连杨冬青击杀卡米亚米的过程都没看清，可想双方差距有多大。

　　一声惊呼从贝斯汀嘴里发出，他纵身就往后退。现在他哪还有对战程悠远的心思，杨冬青的下一个目标就是他。

　　贝斯汀的动作很快，反应也相当及时。但就在他后退的刹那，突然感觉到了一股吸力，就好像有无数丝线缠绕在他身上，向前猛拽。

　　“这是怎么回事？”贝斯汀懵了，他从未遇到过这种情况。

　　也就是一耽搁的功夫，杨冬青脚踩沉步，施展出繁星无影，眨眼间就到了他的右侧。

　　贝斯汀眉心紧锁，能量向外喷发，蓝色火焰猛地扩散开来。他知道，自己已经退不了了，只有拼命一条路。

　　杨冬青身形转动，能量从气脉喷出，临近的蓝色火焰全都被撞开，接着他一招锁喉手朝着对方脖子抓了过去。

　　“嗨！”贝斯汀高声绽喝，他知道发出的能量对杨冬青没用，几乎同时动手，一拳砸向杨冬青脑袋，拳头上的火焰剧烈跳动。

　　杨冬青抓出去的手掌突然回收，另一只手也伸了出去，手腕向上翻，一下就搭在了贝斯汀的小臂上。

　　接着他双手下压，收回胸前，贝斯汀就感觉一股力道牵着自己的手臂移动，他发出的能量和力气都成了摆设。

　　下一刻，他的拳头被压了下去。杨冬青则身形半蹲，向前跨步，收回胸前的双掌同时向前推。

　　如封似闭，太极拳架中简单的一招，作用与搬拦捶相似，但用起来更加柔和，也更加圆润飘逸。

　　伸手，翻腕，回收，前推，一连串动作如同行云流水，正在观看的长老们都不由暗暗喝彩。

　　这一招的姿势动作不但潇洒漂亮，而且威力很强。贝斯汀只觉得在对方一推之下，覆盖在体表的能量防御就破了。

　　就跟刚才的卡米亚米一样，贝斯汀体表的火焰就像被冷水浇灭了一般。

　　“啊~”防御能量被破，贝斯汀吓得惊声大叫，拼命向后飞退。

　　然而，杨冬青太快了，眨眼就追到了他的身侧，双手向外猛然展开，动作力道十足。

　　白鹤晾翅，这一招发的是猛劲，杨冬青的右肩和手肘同时横着撞在贝斯汀的胸前。

　　也就这一下，贝斯汀的胸骨，连带心脏和肺部就被猛烈的撞击打得粉碎，一口鲜血向外狂喷，空中瞬间出现了一蓬红色。

　　接着，贝斯汀的意识就模糊了，身形从高空坠落下去。

　　战斗过程说来复杂，但实际却极快，杨冬青施展如封似闭和白鹤晾翅两招，同样不到一秒钟，贝斯汀就被震碎了心脏。

　　那三名准备占便宜的候选者刚转过身往前飞，卡米亚米和贝斯汀两人就战败了，吓得赶忙停了下来。这时他们才意识到，之前大家都判断错了，杨冬青要比他们想象中强大的多。

　　“不能过去，赶紧离开！”三人同时冒出这个念头，从杨冬青表现出的战斗力来看，他们三人联手也不是人家对手。

　　然而，他们冒出离开想法的时候，已经晚了。杨冬青一招白鹤晾翅击杀贝斯汀后，施展出了繁星流光，快速冲了过来。

　　这个时候，外面观看的人群中发出了一片惊呼：“好快！”

　　三名候选者距离杨冬青超过万米，但杨冬青几乎瞬间就到了，就好像瞬间移动一样。之前他们都知道杨冬青快，可具体多快都不清楚。现在，他们终于知道了。就这一下，最少也在三十倍音速之上。

　　三名候选者当时就懵了，谁都没想到杨冬青的速度竟然快到这种地步，他们连逃离的时间都没有。

　　“拼了！”三名候选者别无办法，只得拼命。

　　只不过他们根本对杨冬青造不成威胁，三秒钟，三个身影从高空坠落，三名候选者全部身亡。仍旧是一秒钟一个，快得绝大多数观众都看不清动作。

　　就在大家都抱怨没看清楚的时候，大屏幕上给出了回放过程，而且速度放慢了好几倍。

　　人们盯着屏幕，这才看清楚杨冬青的动作，接着脑子里不由自主地冒出来两个字：漂亮。

　　杨冬青的招式用的太漂亮了，行走空中如履平地，举手抬足圆润写意，潇洒帅气之极。众人看着，只觉视觉上获得了极大的享受。

　　“这哪是生死搏杀，简直就是艺术！”龙首山的宫殿之外，郭长老赞叹出声，如此赏心悦目的战斗，他还是第一次见到。

　　而姜长老和姚长老则面色难看，杨冬青这是游刃有余，才能打得这么漂亮。如果这小子发疯，再像去年那样，把所有人都淘汰出去，那乐子就大了。

　　虚拟环境中，杨冬青连续击败了三名候选者，抬头向前看，就见姜碎山早就不在原地了，远处天边有个黑点闪动几下，消失不见。

　　“呵呵！”杨冬青笑了起来，摇摇头，转身回到了程悠远身边，继续前往擂台。

　　在百公里之外，姜碎山面色苍白，还在飞快地往远处飞，因为他觉得这里并不保险，杨冬青可能会追上来。

　　刚才的战斗对他的冲击太大了，他之前建立的信心随着卡米亚米，贝斯汀，还有三名候选者的身亡被彻底摧毁，之前羞辱杨冬青，找回面子的想法也不敢再想。巨大的心里恐惧之下，他再次怂了。

　　足足飞出去上千公里，姜碎山才停了下来，扭头看了一眼，竟是有些想哭。这一年他都在努力，进境飞快，还完成了几次宗门任务……他常常都再想，遇到杨冬青后如何找回脸面。

　　可现在，他再次怂了，一年的努力到头来屁也不是，这对他的打击实在有些大。

　　“杨冬青不是没有前途吗？他没有气脉，怎么还能提升？他不是只有六级中段实力吗……”姜碎山突然失控一般，大吼大叫起来。


第1078章 心理素质不行挑战

　　大屏幕中，姜碎山歇斯底里的大吼，仿佛完全失去了理智。龙首山的宫殿外，张长老摇头叹道：“这孩子的心理素质不行啊！”

　　姜长老闻言回过头，沉声道：“张长老，这句话言重了吧。杨冬青实力很强，姜碎山避其锋芒，难道这也有问题。如果在无尽秘境中，遇到强大的猛兽和傀儡，冲上去送死才算心理素质好？”

　　张长老摆了摆手，说：“遇敌退避也要看环境和情况的。当然，这是争夺名额，姜碎山退避没有问题……可你看他现在的表现，明显是承受不住打击……这孩子天赋是高，但只适合在顺境中成长，一旦遇到逆境……”

　　张长老的话未说完，郭长老就接过话头：“这孩子的成就不会太高！”

　　姜长老冷着脸，老张头说这话，明显是要淘汰姜碎山，但他偏偏无言以对。他心中暗恨张长老，更恨姜碎山没出息。被杨冬青吓跑就算了，还表现得如此不堪。

　　白发少年皱了皱眉，垂下眼皮，仿佛对姜碎山的表现也不满意。青花和洗空则在悄无声息地观察所有人，也没有说话。

　　星灭副座这时开口道：“画面切换一下，调到擂台那边。不用关注姜碎山这里了。”

　　枯木跟着说：“那边的攻擂应该开始了吧？”

　　姚长老拍了拍姜长老的肩膀，精神力波动：“先看擂台那边吧。我尽量帮姜碎山说话。”

　　“呼~”姜长老缓缓呼出口气，扭头瞪了张长老一眼，上前调试屏幕……

　　此刻在城市的大厦内，田烨和苏昊元的表情非常严肃，杨冬青所表现出的实力越来越强，他们都感觉到了威胁。田烨本身与杨冬青有过节，而苏昊元则是因为那套六品武器。

　　“苏师兄，一会儿杨冬青出来，你要不要试试他的实力？”田烨低声问道。

　　“我看是你想试吧？”苏昊元发出了一声冷哼。

　　与此同时，城市的广场内，嘈杂的声音就如同开了锅的沸水，人们都在谈论杨冬青。

　　在考核之前，很少有人看好他，这一年来姜碎山姚烬火他们的进步有目共睹度，而杨冬青没有气脉，很难提升。甚至有一大批弟子认为，杨冬青上来就会被淘汰，去年的考核中他得罪人太多了。

　　可众人万万没想到，会是这样的情形，杨冬青完全是在碾压其他候选者。

　　“六个人，几乎都是一秒钟内击杀，杨冬青的实力达到六级高段了吧？”

　　“不可能，六级高段可是实丹，他哪有这样的天赋？”

　　“你怎么知道人家没有？若非是六级高段的实力，能一秒一个连杀六人？”

　　“不是说他的身体素质太高，无法开通气脉，成长度不高吗？”

　　“这肯定是个假消息……”

　　在广场边缘，穆林正盯着大屏幕，脸上阴晴不定。杨冬青返回后的半个月，他每天都提心吊胆，生怕对方找上门来。现在看到杨冬青的实力，他不由更加担心。

　　“一旦无尽秘境结束，他恐怕就会来找我。不行，不能继续在黑龙宗呆下去了……”穆林想着，缓缓后退，离开了广场。

　　快速出了城市，他连自己的山峰都没返回，就离开了黑龙宗。

　　然而，就在他进入龙鳞市不久，通话器发出震动，一个消息传来：等无尽秘境开启，找机会擒获少夫人和小茜。看准时机，会有高手帮你。

　　穆林的脚步立刻一顿，露出了沉思之色……

　　与此同时，龙鳞市的旅店内，小茜正在逗弄毛线。杨冬青去参加考核，带着毛线不方便，就把它留在少夫人这里。

　　小茜高兴得不得了，每天都逗弄毛线玩儿。

　　毛线则是一副非常不耐烦的样子，对小茜也爱搭不理。它现在还生气呢，爸爸竟然把它扔下不管！

　　“考核已经开始了，也不知杨冬青能不能争夺到名额？”金曦坐在窗户边上，看着下方人来人往，喃喃自语。

　　“金曦姐姐，杨叔叔那么厉害，肯定能赢的。”小茜跑了过来。

　　“小丫头，又想要丹药是吧？”金曦低下头，轻轻揉了揉小丫头的脑袋，笑着问道。

　　“嗯！”小茜点点头，眨了眨大眼睛，一副萌萌的样子。

　　“丹药数量不多，今天这是最后一颗了！”金曦抱起小茜，在她小脸上亲了一下，然后拿出了一枚指肚大小，色泽碧绿的丹药，这些都是杨冬青临走的时候留给他们的。

　　小茜一把接过，从金曦身上跳下来，对着毛线晃了晃：“毛线，你看这是什么？”

　　“嗖~”白色光芒一闪，毛线出现在了小茜的肩膀上，两个乌黑的眼睛闪闪放光。嘴巴张着，尖牙都收起来了，一条粉红色舌头吐出来，发出哈哈的声音。

　　“咯咯咯咯……”小丫头高兴极了，笑声如同银铃一般。

　　金曦在一旁不禁莞尔，杨冬青这只宠物太没节操，看见吃的连小狗都学……

　　就在穆林离开广场的时候，虚拟环境中，杨冬青和程悠远已经到达了擂台跟前。而这时的十个擂台上，都已经有人了，其中的三个擂台上还有人在比拼。

　　“嬴铉，阿什，姚烬火，旦雄，蒲森！”杨冬青的目光从擂台上扫过，认出了五个熟悉的面孔。另外五个擂台上的人他都不认识。此刻正在拼杀的三个擂台，其中一个就是蒲森。

　　杨冬青赶到，也引起了擂台上其他人的注意，嬴铉，阿什，还有姚烬火这三人目光唰地投了下来，目光中充满了战意。

　　杨冬青笑了笑，对着他们点点头，往四周看了看，见十个擂台的周围零零散散有四五十人。不过大家都没有靠前，距离拉得很开，彼此间都在防备。

　　擂台毕竟只有十个，虽然能确保名额，但危险性也大。能够抢夺擂台的，肯定是实力最靠前的几人。他们只能找机会，比如势均力敌的两人拼得两败俱伤，他们的机会就到了。

　　所以这场考核考的不止是实力和成长度，还有算计和预判能力，毕竟进入无尽秘境，能活着回来才算成功，否则再高的成长度，死在里面也等于零。

　　“杨冬青，可敢上来一战！”就在杨冬青观察环境的时候，擂台上旦雄突然发出了挑战。


第1079章 惊呆霸道

　　“杨冬青，可敢上来一战！”旦雄声音很大，覆盖全场，所有人都听到了，注意力一下子转到了这边，就连正在交手的三个擂台上的人，动作都缓了一下。

　　姚烬火，嬴铉，阿什三人都露出失望之色，他们也想出手，却让旦雄抢先了一步。

　　此刻在外面观看的弟子们，刚刚安静了不久，听到旦雄挑战，又窃窃私语起来。

　　“旦雄这是自己找死呢。”

　　“他不知道之前发生了什么，还以为杨冬青的实力没有提升。哈哈，真有意思！”

　　“你们说旦雄能支持多久。”

　　“这不废话吗？超过一秒算我输……”

　　弟子们议论的时候，龙首山的宫殿前，金刚族的长老也面色阴沉。金刚族一共就有两人入选，旦凯已经被淘汰出局了，现在旦雄还自己找死。

　　不过他再怎么气愤也没用，旦雄根本不知道杨冬青现在的实力。

　　虚拟环境里，旦雄发出挑战后走到擂台边缘，居高临下看着杨冬青。一年前他们这批天才被杨冬青压得死死的，他心里也憋着口气呢。而且在他看来，杨冬青的实力在众人中属于最低的一批人，自己消耗不会太大。

　　杨冬青抬起头，问道：“你要挑战我？”

　　“你敢不敢？”旦雄说着，身体表面出现了能量波动。

　　“你准备好了吗？”杨冬青又问道。

　　旦雄哈哈一笑，说道：“就等你上台了。”

　　杨冬青摇了摇头：“不用上台，你准备好了就行！”

　　话音一落，一道波动毫无征兆地从他额头喷射而出，瞬间就打在了旦雄的眉心。能量防御没有起到一点作用，就像纸糊的一样，被一下穿透。

　　“爆！”杨冬青轻声绽喝。

　　“砰！”地一声响，旦雄脑袋炸得粉碎，无头尸体从擂台上栽落下来。

　　“我靠~”城市的广场上爆出一片粗口，所有人都瞪圆了眼睛，这一幕比刚才杨冬青展现的武力更让他们震惊。毫无征兆，突然间旦雄的脑袋就爆掉了，这尼玛是怎么做到的？

　　接下来，广场安静了下来，不少人都在吞咽口水，杨冬青这一手把所有人都吓住了。

　　大厦内的一等弟子们也没好到哪去，同样被这一幕震得目瞪口呆。他们不由自主把自己带入了旦雄的角色，如果碰上这样的攻击，他们接的下来吗？

　　结果是，除了那些修炼过精神防御的，其他人都面色发白，他们也挡不住。

　　“杨冬青怎么会有这么高的精神力？”田烨沉着脸。杨冬青这一手真是出乎预料，就算他对上恐怕也很麻烦。

　　在看这场考核之前，他的心情很放松。但现在，他发现杨冬青现在的实力，已经能够威胁到他了。

　　苏昊元的表情更严肃，低声道：“你刚才不是说了，杨冬青修炼的是七星，他精神力强很正常。”

　　“你呢？”田烨问道：“他现在的精神力比你怎么样？”

　　苏昊元哼了一声，一言不发……

　　龙首山的宫殿前，长老们也愣了，谁都没想到杨冬青的精神攻击强悍到这种程度，竟然直接爆掉了旦雄的脑袋。

　　“看来他这次感悟，收获很大啊。”白发少年缓缓说道。

　　“应该已经激活四层脑域了，旦雄是六级中段，脑袋不是那么容易爆的。”枯木副座点了点头。

　　“这小子的运气真好！”星灭副座都有些羡慕，激活四层脑域，就连那些六级巅峰的执事，管事和教官都没有几个能做到的。

　　“狗屎运！”姜长老心中暗骂。感悟这种事情，确实靠运气。不过他虽然在骂，内心深处却嫉妒不已，为什么姜碎山就没有这样的狗屎运。

　　而此时在虚拟环境中，擂台周围仿佛凝固了一样，所有人都愣愣看着杨冬青，脸上带着震惊和难以置信的神色。就连动手的人都停了下来。

　　刚刚没人把杨冬青当回事，都以为他是最弱的一批人，可谁知一转眼旦雄就死，如此干净利落，令他们头皮发麻。

　　“他的精神力……怎么这么强？”所有人脑子里都冒出了同样的疑问。会精神力攻击的人多了，要说能影响对方，这很正常。还从没听说能爆掉人脑袋的，旦雄可是六级中段武者。

　　嬴铉紧紧握拳，一年前他跟杨冬青交过手，知道对方的精神力，绝对没有达到这种程度。这一年他是怎么练的？

　　疑问之后，他不由产生一丝怯意，这种精神力攻击，他恐怕也防不住。刚才还浓浓的战意，瞬间如水般退去。

　　自从四个月前，他成为了二等弟子的第一名，自信心就空前高涨。但现在，看到杨冬青一招爆掉旦雄的脑袋，他怕了！

　　其实不止他，姚烬火同样是这种心情。他在考核之前，一直说要让杨冬青也尝尝被抽掉脊椎骨的滋味。但现在，他的这个想法随着旦雄脑袋爆掉烟消云散，他甚至有些庆幸，多亏刚才慢了一步。

　　杨冬青左右扫了一眼，一步就迈上了擂台，然后说道：“擂台，我要占四个！”

　　这句话说完，他首先看向左边擂台的姚烬火，指了指台下。

　　姚烬火的面色一下子涨红，额头竖眼圆睁，他感觉受到了侮辱，杨冬青有些欺人太甚了。

　　不过他并没有发飙拼命，而是一转身从擂台上跳了下去。

　　“争夺名额最重要，我不是怕他！”姚烬火心中不停地说。

　　杨冬青笑了笑，又看向另一边，那个擂台上站着一名身高超过五米，体形巨大的女子，全身都覆盖着青色鳞片。

　　“我需要四个擂台，麻烦一下！”杨冬青笑着说。

　　龙首山的宫殿前，姜长老冷哼一声：“一个人要占四个擂台，他还真是霸道！”

　　张长老嘿嘿一笑，反问道：“好像考核中没有规定，守擂者不可以进攻其他擂台吧。”

　　“你！”姜长老气得想要大骂，旁边姚长老一把拽住了他，低声道：“我倒要看看，杨冬青有多大的胃口。他就算激活了四层脑域，像刚才那种攻击，又能施展几次？”

　　他的这句话刚说完，大屏幕中，那名全身覆盖了青色鳞片的女子大吼道：“想要老娘的擂台，得看你有没有这个本事。”


第1080章 五星的威慑力

　　杨冬青一句要四个擂台的话说出来，站在下方的程悠远就愣了。他不是震惊杨冬青的霸道，而是感动，其余三个擂台显然是给他和布兰，凌雪儿要的。

　　以杨冬青现在的实力，守住一个擂台轻而易举。但这句话说出来，很可能就变成一人对战其他所有候选者，就像去年的第三场选拔一样。可杨冬青为了照顾他们这几个朋友，毫不犹豫就这么做了。

　　而此时在城市的广场上，弟子们看着屏幕两眼发亮，杨冬青太霸道了，虽然姚烬火认怂让出擂台，但缇丽这个二等弟子的第三名却没有忍，她一动手，很可能会引起众人对杨冬青的围攻，这场考核就更好看了。

　　缇丽是青麟族的，脾气非常暴躁，去年的考核就应该有她，但当时她有任务，并没有参加。此刻见杨冬青让她也离开擂台，当时就火了。

　　“想要老娘的擂台，得看你有没有这个本事！”一声暴喝，缇丽直接冲了过来，密密麻麻的黑色丝线出现在杨冬青周围。

　　杨冬青站立不动，又是一道精神攻击打出，撞在了缇丽头部。

　　“啪！”一声脆响，缇丽的额头波纹荡漾，她的身形猛地一顿，但却并没有被爆掉脑袋。

　　接着，她笑了起来：“原来你就这点儿本事，精神攻击也不过如此！”

　　已经下了擂台的姚烬火猛地转回身，纵身又跳上擂台。稍远点儿的嬴铉和阿什也瞪圆了眼睛，向前走了两步。

　　“杨冬青虚张声势，他只有一击的实力。”三人同时冒出了这个念头，这从缇丽抗住精神攻击很容易就能分析出来。

　　姚烬火刚才受到了屈辱，心中恨透了杨冬青，冲得最快。登上擂台后，就从侧面发动了攻击。而这时的缇丽也再次启动，那些黑色丝线缠到了杨冬青身上。

　　大厦一层，田烨松了口气，笑道：“看来，他没有想象的那么强……”

　　可他的这句话尚未说完，两眼陡然圆睁，表情就像画面定格，僵在了脸上。

　　大屏幕中，杨冬青抬起脚，用力跺在了擂台上。擂台是岩石的，他的脚下飞起了一片碎石。接着杨冬青伸手一抹，其中的五块岩石就成了二十多厘米长的梭形。

　　紧跟着，这五根石梭突然消失，姚烬火身上传来了一声轰然巨响。

　　他刚刚发出的蓝色火焰瞬间消失，前冲的身形轰然栽倒在地。

　　“什么情况，发生了什么？”所有人都没看清楚，心中满是疑问。正准备过来的嬴铉和阿什赶忙停住了脚步。

　　正往前冲的缇丽也停下了，盯着杨冬青满脸惊愕，她发出的引力已经缠在了杨冬青身上，竟然没有任何作用。

　　这个时候，姚烬火挣扎着从地上站了起来，难以置信地低下头，在他的胸腹之间，有五个血淋淋的窟窿。是那五个石梭打出来的，他的能量防御竟然被石梭穿透了。

　　“念动力，你这是念动力？”姚烬火额头竖眼圆睁，喃喃问道。也只有念动力才能穿透他的能量防御。

　　杨冬青点点头，也不说话，又抬起脚，在擂台上跺了一下。在他的身前，又出现了五根石梭。

　　“扑通！”姚烬火再次摔倒，身体化作光点消失。他的心脏被打碎了，不可能活命。

　　杨冬青看先缇丽，问道：“我有没有本事要你的擂台？”

　　缇丽艰难地咽了口口水，下意识点了点头。她的脾气是暴躁，但也不会明知必死还往前冲。对方能够用石梭打穿姚烬火的能量防御，这比刚才用精神力爆掉旦雄的脑袋还恐怖。

　　有些无奈地叹了口气，缇丽走向擂台边缘。就在她要跳下去的时候，突然又转回身，问道：“我的能量为什么对你没有影响？”

　　杨冬青说道：“引力而已，我能控制。”

　　缇丽的眼睛缩了一下，能够消除自己的引力，说明对方在引力方面的造诣比自己强的多。

　　得到了答案，缇丽没有停留，转身跳下了擂台。

　　另外两个擂台上，嬴铉和阿什呼吸急促，心中狂呼：“五星，他竟然把念动力修炼到了五星。”

　　一年前他们都看过一等弟子考核，那时的苏昊元大杀四方，也只修炼到了三星。可杨冬青竟然修炼到了五星，而且用石梭就能打透姚烬火的能量防御。这家伙怎么练的？

　　他们正想着，杨冬青扭头看了过来。两人二话不说，直接从擂台上跳了下去。以杨冬青五星的念动力，他们无法抵挡，没必要死拼，反正还可以抢其他人的擂台。

　　杨冬青见状，微微一笑，对着还在台下发愣的程悠远招了招手……

　　与此同时，大厦的一层，田烨看向苏昊元，低声道：“怪不得杨冬青要抢擂台，他是在展示七星的修炼成果，动手的人越多，越能展示他的实力……五星，还是用石梭用出来的，苏师兄，那套六品武器怕是真没你的份了。”

　　苏昊元面无表情地说：“石梭太轻，施展出五星并不困难。”

　　“可他用石梭打穿姚烬火的能量防御，这就不简单了。”田烨说完，再次看向大屏幕。

　　苏昊元则冷笑一声，说道：“五品以下的武器，永远都不是自己的！”

　　这个时候，广场上的弟子们都露出了失望之色，刚他们还以为会出现一群人围攻杨冬青的情形呢。没想到姚烬火战败，其他人都怂了。

　　“没劲，缇丽不是暴脾气吗？嚷嚷的挺凶，结果也是个怂货。”

　　“还有嬴铉，还二等弟子第一呢。让人抢走擂台都不敢还手，要是我就上去干。”

　　“干个屁啊！你们知道杨冬青施展的什么功夫吗？那是念动力，五星念动力，你们懂吗？一等弟子的苏昊元知道不，他才三星念动力。”

　　“什么五星念动力，根本没看出来。”

　　“那是人家施展的太快了，你们实力低，当然看不出来。还上去干，你上去估计都不知道怎么死的，炮灰都算不上……”

　　外面议论纷纷的时候，虚拟环境中，所有候选者已经尽数赶到了擂台。布兰和凌雪儿两人站在擂台上，脑子里一片空白。


第1081章 怨气陀长老

　　布兰和凌雪儿根本没想到，等待他们的是两座空的擂台。在此之前，嬴铉等人的突飞猛进，还有后起之秀的快速崛起，不断打压他们的信心，他们都以为很难抢到名额了，也做好了心里准备。

　　可他们万没想到，杨冬青竟然给他们扫平了障碍，留下了两座空擂台。巨大的喜悦令两人脑子一片空白，许久没有回过神来。

　　而其他人则满腹怨气，杨冬青做的太过分了，还带帮别人的，这算什么？不是作弊吗？就相当于你是第一名，然后还把考试卷子给别人抄，偏偏这几个人还是差生，而且一共就有几个名额。

　　有几名最后到达的候选人气不过，登台挑战程悠远等人。结果刚一登台，就被杨冬青的石梭打了下去，没有一点儿悬念，防无可防。

　　其他人都看得倒吸冷气，杨冬青现在的实力，绝对在六级高段，足以站在山顶俯瞰他们。

　　嬴铉，阿什，缇丽等人都生出了深深的无力感，现在的杨冬青，就像一座大山，压得他们难以喘息，不得不低头。

　　蒲森站在远处的擂台上，脸色难看。考核之前，他还对杨冬青说，一定不会输给对方。可现在，他却觉得脸上火辣辣的，因为他也没有过去挑战的勇气。

　　龙首山的宫殿外，长老们都郁闷得很，他们根本没考虑到这种情况，所以没有做出相关决定。他们也想不到杨冬青的实力这么高，念动力竟然达到了五星。

　　所以他们明知道杨冬青钻了空子，作弊帮助别人，却没有任何办法。

　　“我建议暂停考核，无尽秘境是给宗门选拔高级人才，涉及到宗门的将来，容不得儿戏。杨冬青此举虽然没有触犯考核规定，但对宗门的将来不利，咱们不能让真正有前途有发展的弟子落选。”

　　姜长老最终忍不住了，而且说出了冠冕堂皇的理由，为了宗门。

　　“姜长老说的对，杨冬青这么做，完全是在影响宗门的未来。”姚长老跟着附和。随后金刚族的长老也点头同意。

　　张长老闻言笑了起来：“那你们说说谁有前途，有发展……姜碎山吗，姚烬火吗？还是旦雄……他们这一年是提升的很快，但将来你们能说的准？”

　　看姜长老要开口反驳，张长老抬手阻拦：“我还没说完！咱们就看姜碎山，这一年来他是进步最快的弟子了吧，都认为他成长度是所有人中最拔尖的。可你们看他的表现，今后可能有太高的成就吗……咱们再看杨冬青，一年前他的成长度只是中等，可现在呢……如果都凭长老们的评价，凭大家的主观看法，那咱们还要考核干什么？直接把名额内定算了。”

　　姜长老听张长老拿姜碎山说事，气得两眼喷火，但偏偏没有理由反驳。

　　“张长老说的在理，或许咱们设定的考核有漏洞，但结果不容更改。”白发少年沉声开口，将这件事盖棺论定。

　　姜长老，姚长老，还有金刚族长老都沉默下来，但他们的目光却总扫向张长老，其中怨气浓重……

　　虚拟环境中，拼杀争夺继续开始，但在杨冬青和程悠远他们的擂台却非常安静，没有人来。这也令场面看上去非常怪异，杨冬青几人就像是在观看战斗观众，置身事外。

　　战斗进行得非常激烈，在剧烈的能量冲击之下，好几个擂台都被打成了平地。

　　考核整整进行了两个小时，最终嬴铉，阿什，缇丽又重新抢到擂台，并守擂成功。蒲森也坚持了下来，守擂成功。另外两个擂台则争夺到了最后一秒，才最终被两名弟子得到。

　　这个时候，考核结束的提示传入大家耳中。除了杨冬青四人外，其他擂台上的武者全都累得坐在了地上。

　　过了片刻，一个声音再次想起：杨冬青，嬴铉，程悠远……直接获得无尽秘境名额，另外十个名额，长老们会通过评定给出，最终结果将传达给个人。

　　考核结束了，十个名额尘埃落定，嬴铉和阿什长长松了口气。他们随时都在提防，就怕杨冬青突然插手。好在他们担心的情况并未发生。

　　除了守擂的十个人，其他人则忐忑不已，不知道剩下的十个名额有没有自己。

　　已经战死的姚烬火，贝斯汀，卡米亚米等人更是紧张。现在他们后悔得要死，为了所谓的面子和自尊心，去跟杨冬青硬拼，让自己处于了极为不利的位置。他们晚十几年进入黑龙宗，就是为了获得好评价进入无尽秘境。可现在，他们相当于把这十几年的准备全毁了。

　　与此同时，龙首山的长老们正为最后的十个名额展开辩论。

　　姜长老，姚长老，金刚族长老等人力挺姚烬火，姜碎山，卡米亚米等新人，给出的理由是天资卓绝，这一年进境神速。

　　而郭长老，晓月长老都持反对意见，理由是他们表现不佳，进入秘境未必能活着回来……

　　双方的争论进行了十多分钟，最终在白发少年的干预下给出最终决定，姚烬火和卡米亚米获得名额，姜碎山，贝斯汀，旦雄等人最终淘汰。

　　消息送进虚拟环境，姚烬火和卡米亚米如释重负，重重吐出一口浊气。而贝斯汀，旦雄和姜碎山如遭雷击。

　　“杨冬青，都是因为杨冬青。我的名额，他毁了我的名额，我绝不会放过他！”姜碎山紧咬牙关，脸上充满了怨恨。

　　广场上，弟子们纷纷退去，嗡嗡的议论声向四面八方扩散。他们谈论的话题都是杨冬青，今天杨冬青的惊人表现，已经盖过了考核本身。

　　考核的大厦内，候选者们纷纷走出透明柜子，有的笑容满面，有的垂头丧气，有的则庆幸不已。

　　杨冬青刚走出柜子，手上的腕表就响了起来，上面提示：尽快做准备，下午到龙首山集合。

　　“这么快！”杨冬青有些出乎预料，这才刚考核完，就要去秘境了吗？

　　一边想着，他一边走出房间。可刚出房门，一名弟子就拦住了他，说道：“杨冬青，陀长老请你去一趟。”

　　“陀长老？”杨冬青一愣，他不知道陀长老是谁。

　　不过那名弟子并没有让他疑惑太久，解释道：“就是负责兵器阁的那位。”


第1082章 不是自己的直觉

　　楼顶有飞船，杨冬青在那名弟子的引领下，直接登上顶楼，前往兵器阁所在的岛屿。

　　岛上戒备森严，并没有多少人，跟杨冬青上次来的时候一样。他赶到之后，一路往里走，并没有遇到阻拦，想来是陀长老提前下达了命令。

　　但来到岛内的时候，他看到了那个送给他裂魂针的老者，相貌清癯，一如往昔。老者的手上托着七枚乌光闪闪的细针，正是那一套六品武器。

　　此时老者仿佛入迷了，一直低头观看掌中的细针，对杨冬青的到来没有反应。

　　杨冬青放缓了脚步，视线停在了细针之上。陀长老找他，他就猜想过是不是因为六品武器的事。他在虚拟环境中使出五星念动力，也有展示给高层看的想法。

　　“拜见陀长老！”杨冬青走到近前，微微躬身。

　　“你来了！”陀长老抬起头，突然问道：“我给你的裂魂针呢？”

　　“在白色星球应战美黛的时候，被域杀族的人抢走了。”杨冬青回答。他早就想到过这个问题，所以只表现出了遗憾，并没有太大的心里波动。

　　陀长老盯着杨冬青看了半晌，缓缓呼出口气，叹道：“可惜了！”

　　接着他把手中的细针仍给了杨冬青：“这套六品武器本来是要给苏昊元使用的，但你在考核中展示出了五星的实力，宗主力排众议，决定让你使用。”

　　杨冬青伸手接过，放进吊坠空间，说道：“多谢宗主，陀长老。”

　　“不用谢我！”陀长老摆了摆手，说道：“五品以下的武器，都不是自己的。这套武器你可要保护好了，不要再弄丢了。”

　　杨冬青一愣，问道：“五品以上的武器，有什么不同吗？”

　　“当然，五品武器就有灵性了，可以与意念想通。别人是抢不走的，除非被毁掉，永远都是你的。”陀长老解释道。

　　“原来如此！”杨冬青恍然，不由想起了玉河星系的器灵。那也是一个相当强大的存在，能够抽走六级巅峰武者的灵魂。

　　“好了，找你来就是给你六品武器，你回去吧！”陀长老摆了摆手。

　　杨冬青再次躬了躬身，转身离去。

　　陀长老目送杨冬青远去，喃喃低语：“奇怪，这套六品武器怎么跟裂魂针那么像？”

　　他虽然怀疑，但却拿不准，裂魂针是残破的。但这套武器却完好无损，强度要比裂魂针强好几倍……

　　杨冬青往外走，心中高兴。这套武器终于又回来了，他到不是看重武器本身的攻击力，主要它是出自白衣少女之手，与自己关系密切。

　　就在这时，杨冬青的对面走过来一个人，正是苏昊元。

　　杨冬青感觉到波动，抬起头，两人四目相对，同时放慢了脚步。下一刻，杨冬青感觉一股锋锐的气息迎面而至，宛如一柄利剑刺过来。

　　杨冬青眉头微蹙，身体内部轻轻震动，一道弧形能量在身前闪过，锋锐的气息一下便被引偏。

　　两人脚步不停，相互擦肩而过，谁都没有说话。但杨冬青却感觉到了对方深深的敌意。

　　“我跟苏昊元并没有过节，他这是……因为六品武器！”杨冬青突然想起，刚才陀长老说，这套武器是要给苏昊元用的。

　　杨冬青本来并没太在意，这个事情放在自己身上，恐怕也不会舒服。但就在这时，他突然感觉有些心悸。

　　猛然站定了脚步，杨冬青有些茫然。这种感觉以前他从未有过，就好像有危险即将到来，但具体是什么危险，他又说不清楚，模模糊糊的。

　　“难道因为苏昊元？”杨冬青扭过头，看着苏昊元的背影，那种感觉又逐渐消失了。

　　“这是什么情况？”杨冬青有些懵，如果是以前，他一定以为这是紧张产生的错觉。可现在他精神力空前强大，意念达到了七级水准，怎么可能产生错觉。

　　“莫非危险不是针对我的？”杨冬青心中暗道，立刻想到了玉河星系，接着又想到了少夫人，程悠远，这些跟自己有关系的人。

　　这个时候，那种危险的感觉再次冒了出来。

　　“直觉！这是一种对危险的直觉。”杨冬青脑子里突然闪过一道电光。他想起以前跟仙女聊天时，仙女曾经提到过的一种境界，叫秋风未动蝉先觉，不闻不见，知险而避。

　　当时他听着，只觉神乎其神。后来仙女告诉他，这就是一种直觉。当时他还问，自己什么时候能达到这种境界。仙女说还早着呢。

　　接着他又想起红衣傀儡曾经让他感受一下四层脑域激活后的感觉，莫非就是这种直觉？

　　不过这个问题他并没有考虑多久，注意力又转移到刚才感觉到的危险上，到底是哪里的危险……

　　距离黑龙域十亿光年外，有一个直径超过一亿光年的巨大漩涡星系。这个巨大无比的星系，就是瀚海域的中心。这里有无数星球，多如恒河之沙。

　　其中一颗巨大的岩质行星上，山峰林立，寒风呼啸。在这个星球的最高峰，冰天雪地之中，真一天王正在跟一个长着鹰钩鼻的青年汇报。

　　“白色星球一战，三大族尽数被灭。但黑龙宗却完好无损，杨冬青也返回了黑龙宗……我派人去了黑龙星，但却杳无音讯。估计失手了。”真一天王说道。

　　鹰钩鼻青年沉吟片刻，说道：“杨冬青有吊坠空间，肯定跟绿意族有关，必须抓住他……不过不一定非得在黑龙宗动手。”

　　真一天王皱眉问道：“尊主的意思是……”

　　鹰钩鼻青年笑道：“黑龙宗并不了解无尽秘境……连通各大域的，不止有传送阵。”

　　真一天王听得一头雾水，一脸疑惑。

　　“这个事你不用管了，我来处理……你把罗天那边的事处理好就行。这次不要大意，秦家的人很重要。”鹰钩鼻青年说道。

　　“是！”真一天王躬身，带着满脑子疑问，转身离开了高山。尊主的目的，他一个也不知道，只知道按命令行事。

　　就在真一天王离去后不久，鹰钩鼻青年低声喝道：“一共两个任务，你们去吧。”

　　他的话音刚落，两个白色人影突然出现在半空，然后对着他躬了躬身，又消失无踪。


第1083章 引子没有尽头

　　高山上寒风凌厉，风雪呼啸。鹰钩鼻青年倒背双手，迎风而立，脸上出现了一丝笑容。

　　“十万年，我整整找了十万年，总算有了发现，多隆联邦的能量释放一定是那件武器。秦家人，杨冬青……”青年越想，脸上的笑容越大，最后放声大笑起来。

　　“嗡嗡~”震动的蜂鸣突然响起，青年笑声收敛，拿出通话器。

　　“唰~”一个巨大的全息屏幕弹出，悬挂在山峰之上。在屏幕的另一边，是一个无比巨大的身影，身体表面跳动着火焰一样的能量波动。他的面貌看不清楚，只有两只闪烁着光芒的眼睛异常明显。

　　“孤羽，黑龙域多隆联邦那边的事，你准备怎么办？”巨大身影发出瓮声瓮气的声音。

　　“我已经派人过去了，你得想办法说通三大族，让他们继续给黑龙宗施压。”鹰钩鼻青年说道。

　　巨大身影想了想，说道：“恐怕不好办，这次图形之争，他们损失太大。三名七级中段，十名七级初段阵亡……”

　　孤羽呵呵笑道：“越是这样，他们对黑龙域的仇恨应该越大不是吗？再说，他们也知道二品武器，把多隆联邦发生的事情告诉他们，他们能不动心吗？”

　　“哼！”巨大身影冷笑一声，说道：“你把人家想的太傻了。他们恐怕早就想到有人在暗中活动。”

　　孤羽摆了摆手，说：“这是你负责的事情，你还能搞不定？”

　　巨大身影沉吟了片刻，说道：“我能搞定，但利益或许会分出去一部分……而且，我想跟你商量一下最后的分配问题。”

　　孤羽突然笑了起来：“魔瞳，我就知道你是这个心思。不过……”

　　说到这，孤羽的笑容突然一收，眯着眼说：“这个分配可是咱们之前说好的。二品武器归你，但我要里面的一些东西。”

　　魔瞳闻言也发出冷笑：“孤羽，你以为我真不知道。那件二品武器就是个引子！”

　　孤羽面色骤变，沉声问道：“那你想怎么样？”

　　“所有的一切，咱们均分……孤羽，你不想这个消息传到中央大域吧？”魔瞳胸有成竹地说。

　　孤羽面沉如水，沉默了半晌，这才点了点头：“好！就按你所说，一切均分！”

　　“哈哈哈哈……一言为定！”魔瞳大笑声中，关闭了通话，大屏幕消失无踪。

　　孤羽微微闭上眼，面无表情，仿佛变成了山间的一块岩石……

　　与此同时，黑龙宗的一座岛屿之上，青花副座，洗空副座，张长老和郭长老四人在座。

　　“杨冬青返回之后，第三天就有人在暗中监视龙鳞市的旅店，说明消息第一时间就传出去了……不过现在正是选拔期间，来黑龙星的人太多，无法完全监控弟子们的通讯。”张长老说。

　　郭长老这时问道：“老张说杨冬青突然感悟的时候，两位副座有什么发现？”

　　青花和洗空同时摇头：“所有人都表现的很正常，没有什么发现。”

　　张长老皱着眉说：“可能够影响咱们的意识，最有可能的情况，就是这人混迹在咱们之中。”

　　青花叹道：“他隐藏得太好了，一点破绽马脚都没露出来……让杨冬青隐藏半个月这一手，没起到应有的作用。”

　　洗空道：“不管如何，必须把这个人挖出来。”

　　郭长老皱起了眉头：“很奇怪啊，这个人为什么之前没有动作。突然就弄出这么大的动静……你们说会不会跟杨冬青有关系？”

　　青花摇了摇头：“不好说。杨冬青也有事情瞒着咱们，他在白色星球的际遇一定没他说的那么简单。”

　　洗空说道：“未必。杨冬青敢在考核中把自己的实力显示出来，就说明他没有隐瞒的打算……之前他也并非想隐瞒，只是星灭催促，打断了他而已。”

　　几人正说着，突然通话器同时响了起来。他们一愣，彼此看了一眼，立刻拿出了通话器。

　　“宗主叫咱们回去。不是下午才出发吗？”张长老疑惑道。

　　“或许有别的事，咱们回去！”青花说着，站了起来……

　　十分钟后，刚刚离去不久的长老们再次返回龙首山，一个个脸上都带着疑惑，不知是什么事。

　　很快，白发少年走了出来，大声道：“战场求援，蓝巨星遭到三大族攻击。”

　　“什么？”所有人闻言都是一愣，这次三大族损失如此巨大，竟然还敢主动进攻，他们疯了吗？

　　白发少年说道：“咱们得马上调人过去！”

　　青花副座向前一步，说道：“我带人去吧。”

　　张长老见状就要说话，他们正在寻找内奸，需要留在宗里。

　　不过他刚要动，洗空便对他使了个眼色。张长老心中一动，低下了头……

　　也就在这个时候，黑龙星的龙鳞市内，穆二少与穆林碰面了。

　　“大哥，好几年没见你了。”穆二少呵呵笑道。

　　“你怎么来了？”穆林眉头一皱，低声道：“不是说要来个高手吗？”

　　穆二少低声道：“还不到时候，等无尽秘境开启之后，高手就到了。”

　　穆林拉着他走进了一所宅院，说道：“这两天你不要出门，更不要去监视秦家人。以免节外生枝。”

　　“我懂！大哥放心，我这两天就闷在屋里喝酒。”穆二少笑着，拿出了一个瓶子。瓶子里就像有一团红色的火焰燃烧……

　　时间过得很快，中午的时候，获得无尽名额的弟子们就纷纷赶往龙首山。杨冬青和程悠远三人也一样。

　　“杨兄弟，做好准备了吗？”飞船上，程悠远问道。

　　“准备什么？”杨冬青不明所以。

　　“武器，还有补充能量的药物。”凌雪儿在一旁说道。

　　“这些啊，我有！”杨冬青点点头，六品武器，还有六级能量物品翼虎根须，都在他的吊坠空间里。

　　“准备了就好！”程悠远点点头，解释道：“无尽秘境，是真正的无尽，根本没有尽头。咱们谁都不知会被传到什么样的环境中。要是一进去就是沙漠，没有吃的根本活不下来。”

　　“哦！”杨冬青点点头，他看过资料，知道程悠远所说并不夸张。无尽秘境，是真的没有尽头。


第1084章 大枪另有入口

　　无尽秘境每一百年就会自动生成二十张卡牌，手持这些卡牌就能进入。进入之后，卡牌的颜色会一点点变浅，直至消失，当所有颜色全部消退的时候，持卡牌者会自动退出。但在颜色没有消退之前，只能呆在里面。

　　一般来说，卡牌颜色消退的时间是一个月。如果在这期间，卡牌丢失，那就永远也别想出来了。

　　或许是一个月时间太短的原因，反正至今为止，都没有人探索到无尽秘境的尽头。当年不是没有七级高手进去探索，但同样无功而返，甚至连一起进入的人都难以寻找。以七级高手的速度都这样，可想无尽秘境有多大。

　　“杨冬青，你带的什么武器？”飞船上，布兰问道。

　　“是一套针，六品武器。”杨冬青并没有隐瞒，从空间里把一套裂魂针取了出来，控制着漂浮在半空。

　　“六品武器啊！”凌雪儿两眼放光，就要伸手去碰。

　　“别动！”程悠远一把拦住了她，说道：“你知道六品武器有多重吗？你拿不动。”

　　凌雪儿吓了一跳，听到程悠远的解释，不好意思地笑了笑。

　　“杨兄弟，还是让你看看我的武器吧！”程悠远哈哈一笑，回手从身后拿出一把大枪。

　　杨冬青看愣了，这把大枪不是冷兵器，而是热武器，足有三米多长，枪身漆黑，看着非常结实。

　　“你带着个？”杨冬青一脸疑惑，程悠远是六级中段实力，带激光枪有什么用。

　　“是啊！你看，这是子弹。”程悠远随手又拿出一颗手掌那么长的金属子弹。

　　杨冬青嘴角抽了一下，刚才他还以为是激光武器，或者更高端的武器呢。没想到竟是用子弹的，这种动能武器在玉河星系都淘汰了。

　　“嘿嘿，你不知道吧！这种枪和子弹是带念动力附着的，不但速度奇快，而且穿透力非常强……这可是我的杀手锏，比你的六品武器不差。”程悠远有些得意地说。

　　“还能附着念动力？”杨冬青震惊不已，他真没想到这把大枪如此特殊。可念动力怎么会长期附着在武器上。

　　他想起当初看资料的时候，有个少女用弓箭射杀星空巨兽的画面，那弓箭应该就是附着念动力的。但可以肯定的是，那个少女也拥有念动力，与这把大枪完全不同。

　　“你这把枪也是从武器阁拿的？”杨冬青问道。

　　“武器阁哪有这东西，我是在集市上淘到的。”程悠远回答。

　　“你运气真好。”杨冬青赞叹。能弄到这么一件武器，运气确实不错。

　　“可惜啊，就是子弹没有多少了！”程悠远无奈地摇了摇头。

　　沉默了片刻，程悠远把大枪放在了身后，对杨冬青说：“杨兄弟，还记得我曾经说过，如果能够进入无尽秘境的话，请你帮我个忙吗？”

　　“记得，你说！”杨冬青点点头。

　　“是这样，在无尽秘境中，有一种金色金属。你如果见到，就帮我带出来。”程悠远说。

　　杨冬青回忆了一下，好像资料上没有程悠远所说的东西，便问道：“什么样的金属？”

　　程悠远拿出通话器，调出来一幅图形，上面是一片闪着金光的金属片。

　　杨冬青看到，瞳孔就是一缩。在这个金属片上，遍布着花纹。而这花纹，与盘旋身上，战争堡垒，机甲，还有传送阵都极为相似。

　　在程悠远给他的资料中，他曾经看到过金色机甲，与他的银色机甲相似。现在有看到金属片，这让他更加确定，无尽秘境也与空间有关系。

　　他现在越来越糊涂，空间，仙女，图形，秘境，种种线索之间到底是什么关系？

　　“好，只要我见到，就帮你拿出来。不过……你确定拿出这东西没事？”程悠远曾经说过，那种提升人潜力的物品无法带出来，当初连长老都被空间炸死了。

　　“杨兄弟放心，这个没问题。以前每次都有人往外带，宗门中的五品武器，就是用它打造成的。我就是因为不小心接了任务，才不得不让你帮忙，如果任务完不成，对我影响很大。”

　　杨冬青这才明白，程悠远之前为什么四处招人。

　　“据说这种东西周围都有那种金色机甲，你可要小心些，如果不行，千万别勉强。”程悠远嘱咐道。

　　“我知道！”杨冬青点了点头……

　　没过多久，飞船到达了龙首山，几人下来之后，发现其他人比他们到的还早，已经在等他们了。

　　带队的是一名青麟族的长老，带领大家登上了另外一艘小型飞船。

　　不知是不是因为杨冬青的原因，姚烬火，卡米亚米，嬴铉，阿什，缇丽等人都没跟杨冬青和程悠远说话。杨冬青自然也不会主动与他们打招呼，坐在船舱闭目不语。

　　片刻，飞船轻轻一震，冲上了高空……

　　与此同时，瀚海域中心那个巨大的星系内，两个白色人影带着二十多人，停在了一颗恒星上空。恒星释放着巨大的光和热，但却对这些人没有影响。

　　这两名白衣人长得一模一样，相貌也很年轻。不过表情僵滞，看着就像是死人。

　　大约过了一个小时，他们的对面，空间发生了扭曲，渐渐形成了一个转动的漩涡。

　　紧跟着，一道道彩色光芒从漆黑的旋涡中飞了出来。最前方右侧的那名白衣人一挥手，这些彩色都落在他的手中，是一张张巴掌大小的卡牌。

　　很快，就不再有彩色飞出，白衣人的手中一共只有二十张。

　　“白帝，我先走了。你要去黑龙星抓人，比我危险的多，小心！”手持卡牌的白衣人看向另一人，精神力波动。然后把手中卡牌甩向身后，他带的那些人正好人手一张。

　　“走吧！我这边不用担心，黑龙宗又要应付三大族，又要准备宗门选拔，怎么可能挡住我。”白帝说完转身，白色光芒一闪消失。

　　手持卡牌的白衣人对着身后挥了挥手，身形向前冲，一头扎进了漩涡内。


第1085章 超乎想象

　　载着杨冬青他们的飞船离开黑龙宗，又经过传送阵，飞了半天之后，来到了一颗恒星上空。在这里，有一个漩涡正在旋转，周围足有上千名武者。

　　看到飞船到来，领头的一名武者飞了过去。

　　飞船内，青麟族长老来到了船舱，对大家说道：“相信你们都已经查阅过无尽秘境的相关资料了，多余的话我也不想多说。只提醒你们一句，无尽秘境虽然有天大的机遇，但更多的是危险，一不小心就万劫不复。生命最重要。就算得不到物品，也一定要活着回来。”

　　他这句话说完，一名金刚族壮汉走了进来，手中拿着一摞彩色卡片。

　　“洵长老！”金刚族大汉躬身行礼。

　　“西管事，咦！”青麟族长老应了一声，突然发出惊讶之声，看着大汉手中的卡片，疑惑道：“这次的卡片怎么是彩色的？”

　　“属下也不清楚！”西管事摇了摇头，把手中的卡片递了过去。

　　坐在椅子上的程悠远也诧异的低呼：“竟然是彩色卡片。”

　　杨冬青低声问：“怎么了？有什么问题吗？”

　　程悠远解释道：“无尽秘境发现数万年来，这还是第一次出现彩色卡片。以往出现的都是单色的，其中以黑色最多，红色，绿色，蓝色，黄色都有。宗门分析过，不同卡片可能代表着不同的区域……只是不知这次的彩色卡片代表了什么？”

　　杨冬青闻言皱起了眉，第一次出现的卡片，说明这次无尽秘境的开启并不寻常。

　　青麟族长老这时说道：“彩色卡片还是第一次出现，你们一定要谨慎。”接着他一抖手，二十张卡片飞了出去，分别落入众人手中。

　　“动身吧！”青麟族长老摆了摆手，大步走向飞船舱门。

　　众人紧随气候，程悠远背上自己的大枪，拍了拍杨冬青的肩膀，说道：“兄弟，保重！”

　　“你们也是！”杨冬青点点头，表情凝重。就在这个时候，那种危险的感觉又一次冒了出来。不过这次与他在武器阁感觉的不同，那次的感觉是来自少夫人那边，而这一次是来自他本身。

　　离开飞船，众人手持卡牌飞进了漩涡，杨冬青觉得就好像当年第一次进入种子空间，那种天旋地转的感觉相当明显。

　　当他的视线恢复，已经出现在了一片密林之中。

　　“已经进入无尽秘境了！”杨冬青左右看了看，并没有立刻动身，而是先把卡牌收进空间。这是最重要的东西，一旦卡牌丢了，就出不去了。

　　收好了卡牌，杨冬青开始观察环境，这是他的习惯。

　　就像资料说的那样，进来的人已经分开了，周围静悄悄的，都是茂密的树木。这里的树木与外面明显不同，要高大许多，几乎都在百米之上，人在其中显得更加渺小。

　　杨冬青伸出手，轻轻在树干上按了一下，发觉树木非常硬，好似岩石。

　　“重力比黑龙星大，空气清新浓郁，树木巨大。恐怕这里的猛兽也不小……”杨冬青迅速做出分析。

　　危险的感觉依然存在，而且更强烈了。不过杨冬青并未太在意，无尽秘境本就危机重重，猛兽遍布，有危险的感觉很正常。而且他的目标并非那种金色的植物，而是任何含有七级能量的物品。

　　“我的意念已经达到了七级，气脉全通。但内丹还是不能动……或许跟空间有关。从虚丹变为实丹，就是因为跟眼睛对战时，空间最后释放的能量……不知内丹能够催动后，我的实力能达到什么程度。”

　　“还有封闭空间内的那瓶紫色液滴，红色傀儡说我的身体素质是限制，如果能够再次服用。或许就能超过一万度了，那时碎脉就能成就七级！”

　　“少夫人那边，估计威胁还是来自穆林。有石管事帮忙照看，还有毛线在，应该问题不大吧……”

　　杨冬青的脑子里把一切事情都梳理了一遍，这才动身。他现在并没有方向感，只是感觉哪个方向的危险强烈，就往哪个方向走。在他想来，越危险的地方，有可能越能找到有用的东西。而且他现在的感知非常敏锐，只要集中精神，百公里外的风吹草动都能察觉。

　　往前走了一段时间，杨冬青突然停了下来，眉头微蹙：“奇怪了，不是说这里野兽遍地吗？怎么这么半天连只鸟都没有，林间的昆虫倒是不少。”

　　他这个念头未落，目光突然凝视一个方向，快速跑了过去。几秒钟后，他的眼前出现了一大片空旷区域，这里没有树木，只有一个巨大的深坑。这个坑至少有一平方公里，深达百米。

　　杨冬青看了片刻，纵身而起，上到高空往下看。视线中是一个巨大的足印。

　　“这个深坑是被踩出来的！”杨冬青心中暗道。能踩出如此巨大的足印，可想这家伙的体形有多大。

　　不过杨冬青并未惊讶，直径超过五百公里的三尾蟾他都见过。

　　看了片刻，杨冬青赶忙飞回地面。根据资料所说，在高空更容易暴露自己。

　　落到地面之后，杨冬青开始顺着足迹的方向寻找，前方应该还有足印才对。

　　可他向前走了片刻，突然再次停下，露出了惊讶之色。接着他蹲在了地上，在泥土地上，又出现了一个足印。

　　这个足印很小，根本不能与刚才的巨足相比，但带给杨冬青的震惊却比巨足更大。因为……这是一个人类的脚印，而且能看出是穿着鞋的。

　　“无尽秘境竟然有人！”杨冬青表情凝重，他们二十人都分开了，这个脚印绝不可能是黑龙宗的人。那就说明，无尽秘境中竟然有别人，这个情况实在超乎想象。

　　“这是什么人，以前弄丢了卡片，无法离开秘境的人吗？还是……”

　　杨冬青正想着，突然感觉远处传来了剧烈的能量波动。能量带动气流，产生了狂风，林中顿时响起呜呜的声音。

　　“如此强烈的能量扩散，有什么东西在拼杀！”杨冬青猛地抬起头，看向远望。


第1086章 凶兽大战空间异动

　　杨冬青迟疑了片刻，纵身而起，冲向能量传来的方向，那边或许很危险，但也代表更多的机遇。从他发现的脚印判断，这个不知道是什么身份的人也在那边。

　　他现在的实力达到了六级高段，如果施展出繁星流光的话，巨大的能量反冲能让他达到每秒上万公里。这就是实丹与虚丹的巨大差距。在六级中段还在用音速衡量速度的时候，高段已经向着光速迈进了。

　　当然，杨冬青现在的速度达不到这么快，因为扑面而来的能量太猛烈了，阻碍非常大。

　　“怪不得没有发现猛兽！”杨冬青心中暗道，他往前飞了两秒钟不到，就看到森林边缘地带的大树都被能量带起的狂风拔起，继而卷上高空。

　　再往前看，已经见不到蓝天碧日，整个天地都被昏黄笼罩，浓雾汹涌翻滚，那是能量卷起的尘埃和碎石，发出鬼哭一般破空的声音，仿佛到了世界末日。

　　杨冬青继续向前，体内发出嗡嗡震动，能量在体表流转，形成了一个转动的弧形，把迎面的冲击和土石全部卸掉。

　　“若非太极卸力，只怕再往前就走不动。”杨冬青暗暗震惊。对战双方的实力绝对比他要强大的多。

　　越往前，能量的波动越大，杨冬青也越惊讶。对战双方波及的范围太大了，他飞过来就已经超过了十万公里。

　　“七级，对战的双方绝对在七级以上。”杨冬青得出了结论，除非到达七级，否则绝不可能有如此巨大的影响范围。而且一路上，他算是真正见识到了什么叫山崩地裂，日月无光，伴随着震耳欲聋的轰鸣，天地都要塌陷一般，空气与尘埃的剧烈摩擦，产生了极高的热量，浓雾中都出现了火光，宛如炼狱。这要是在普通星球上，恐怕整个星球都已经打废。

　　他不是没见过七级的战斗，但那都是在太空中，远没有在大气的环境下来得声势浩大。

　　又往前飞了片刻，杨冬青终于到了战斗中心，也看到了拼杀的双方。其中一边是高达万米的黑色巨猿，另一边则是一只猛虎，体长也超过万米。

　　别看外围都是尘埃浓雾，好似火光地狱，但交战中心却格外清晰。而这时交战也到了关键时刻，那只巨虎死死咬住黑猿的腰，黑猿则一拳一拳猛锤巨虎的头颅。

　　杨冬青并没有傻愣着观看，而是落到狼藉不堪的地面，收敛气息隐藏起来，体内默默发力，卸掉能量的冲击。七级的强大远不是六级所能比拟的，感知也非常强大。一旦发现他的存在，后果不堪设想。

　　同时他也在观察周围，因为刚才看到了一个脚印，他怀疑那个不知道是谁的人也在这里。

　　两只猛兽之间的战斗还在继续，双方从天上到地下，四处翻滚，能量碰撞得更加剧烈。杨冬青根本无法感知到周围的情况。

　　突然，巨虎身上冒出了红色的光芒，眼看着一道道红色纹路从咬住黑猿的位置向外蔓延，瞬间遍布黑猿全身，看上去就像是它的身上遍布裂纹。

　　而这个时候，黑猿的体表也冒出了黑色火焰一样的能量，连续几拳锤落，巨虎的全身都被黑色包围，完全遮盖了红色光芒。

　　双方胶着纠缠，拼的完全就是能量和耐力。

　　大约过了一分钟，巨虎的喉咙中突然发出一声沉闷的吼声，接着它突然蹿向高空，用力甩动脑袋，一下把巨猿甩了出去。

　　不过在把巨猿甩出去之后，它仿佛失去了力气，一头从高空栽落下来。

　　“轰轰”两声巨响，两只猛兽重重砸在地面，就好像陨星撞了下来。

　　“两败俱伤！”杨冬青露出了惊喜之色，这可是七级巨兽，或许这就是空间所需要的。

　　他的这个念头还没落下，就感觉到心脏内的种子动了。这股波动非常微弱，但杨冬青的意念与之相连，感觉得却相当清晰。

　　“果然有用，空间对巨兽生出了感应。”一时间，杨冬青欣喜若狂。自从空间出事，至今已经一年半了，今天终于有了重启的希望。

　　“冷静，冷静！”杨冬青强压激动的心情，虽然他恨不得马上冲过去，但现在还不是时候，他还无法确定两只巨兽是否真的没有了攻击力。那可是七级，一击他都接不下来。

　　轰鸣声渐渐远去，剧烈的能量波动终于平息下来。那只巨虎还在发出呼呼的低吼，巨大的身躯微微起伏，但却无法动弹。远处黑猿则好像没有了生机，一动不动。

　　杨冬青等了三分钟，感觉差不多了，这么久没有动静，或许那个人并不在这。他一点点缓缓起身，可就在这时，他左侧百公里外，突然出现了三股剧烈的能量波动。几乎在眨眼之间，三个人影就出现在了巨虎上空。

　　“三个人！”杨冬青的动作一下僵住，全身的气息瞬间收敛。他怎么也没想到，竟然有三个人，而不是一个人。

　　“他们是谁？为什么会有三个人？”杨冬青满脑子疑问，这些年来，有这么多人留在了无尽秘境吗？而且三个人碰到了一起……

　　就在他思索的时候，这三人同时动手，抬手向下劈落，能量砸在了巨虎头顶。

　　“吼~”巨虎发出了一声大吼，眼中充满了仇恨。但可惜的是，它无法躲过攻击，拼尽全力抬起的头颅又重重掉落下去。

　　“六级巅峰！”看到三人出手，杨冬青的心就是一紧。对方发出的能量要比六级高段强得多，而且他曾经与眼睛交过手，所以一下就判断出对方的实力。

　　“我不是他们对手！”杨冬青心中暗道。他的实力已经达到了六级高段，但与六级巅峰还有差距，更何况对方还有三个人。

　　不由得，杨冬青心中有些焦躁。空间封闭的时间太久了，眼前就是最好的机会，可又冒出来三名六级巅峰高手。

　　但就在这个时候，局面突然发生了变换，远处一动不动的黑猿猛地跳了起来，发出一声震天动地的吼声。


第1087章 吸收不逃

　　“黑猿在装死！”高空中的三人同时惊呼，这个变化出现得太突然，谁都没有想到那只黑猿竟然在装死。

　　杨冬青听到吼声，眼睛顿时一亮，一动不动盯着前方。他同样没想到这种情况，但现在情况对他有利，消失的机会又回来了。

　　这一瞬间，黑猿已经站了起来，就像一座巨山从地面隆起。杨冬青和那三人都能看到它愤怒的表情，巨大的眼睛里喷射着如同实质一般的光芒。

　　不过在它的腰间有一个巨大的创口，鲜血还在流淌，那是巨虎撕咬造成的。

　　“吼~”巨猿发出了震天动地的咆哮，他跟巨虎生死搏杀，却有三个蝼蚁想要捡便宜，这让它出奇地愤怒。

　　下一刻，它迈开大步冲了过来，地面就像发生了地震，剧烈跳动。

　　“撤！”三人大喝，掉头就跑！六级巅峰速度奇快，眨眼就消失无踪。

　　不过黑猿是七级，哪怕它现在身受重伤，速度也不慢，而且被激怒的它并不想放过那三人。

　　“咚！”地面再次剧烈震动，黑猿只迈出一步，也消失在原地。

　　“机会来了！”杨冬青当机立断，从原地跳了出来，下一刻就出现在了巨虎身边。抬手按在了巨虎的身上。

　　“咦？”手放在巨虎身上，杨冬青就是一愣。在他想来，只要接触巨虎，种子就会伸出根系，将它吸收，就像当年吸收那只小三尾蟾一样。

　　可出乎他预料的是，种子确实在加速震动，但却没有根系伸出，也没能吸收巨虎。

　　“这是怎么回事？”杨冬青思维急转，难道只有植物能量才行？但紧跟着他就摇头，不可能是这个原因，否则种子不会发出震动。

　　“难道是种子受损太严重，无法独立吸收？”杨冬青越想越觉得这个可能性很大。可这样一来，怎么才能让种子吸收能量。如果巨虎不行，那将来弄到含有七级能量的植物也不行。

　　接着杨冬青尝试了运转功法，施展引力，都没有效果。他也越来越着急，那只黑猿随时都有可能回来，那这个机会就又丢了。

　　就在这时，他的目光扫过手掌，发现巨虎身上的一个伤口。这个伤口正在往外冒着鲜红的血液。

　　“对了！”杨冬青又想到了一个办法，立刻凑过去，用力一吸，将一口虎血吸入了口中。顿时一股腥气蔓延开来。

　　如果是以往，这口虎血进入口中，会以最快的速度被细胞吸收。但这次却不同，还没等细胞吸收，心脏的种子就发出了一股引力。杨冬青立刻感觉到虎血中的能量被抽走了。

　　“有作用！”杨冬青高兴不已。张嘴一吸，又是一口虎血，能量再次被吸收。

　　接下来，杨冬青持续运功，虎血如同泉水一般从巨虎的伤口中喷射而出。

　　杨冬青的意念一直在心脏，感觉种子的震动越来越有力，频率也越来越快，一条细细的根须冒了出来……

　　与此同时，三十万公里之外，三名六级巅峰还在逃亡。他们身后，黑猿已经被渐渐甩开。

　　“咱们不能逃了！”其中一人突然开口。

　　“什么意思？”另外两人问道。

　　“黑猿受了重伤，追不上咱们，一定会返回去。那咱们就连那只巨虎都弄不到了。”这人回答。

　　“那怎么办？跟它硬拼吗？它受了重伤，咱们到不是没有机会。”左侧的人说。

　　“不能硬拼，太危险了……咱们分开，我们两人吸引黑猿。你返回去，把巨虎带走。”最开始说话的人道。

　　另外两人摇头：“这样能行吗？这只黑猿聪明得很，咱们分开，它不可能看不出来。”

　　“它虽然聪明，但也很暴躁，非常易怒。我们来引开它！”

　　这句话一落，他突然放慢了速度。他稍微一慢，与黑猿的距离就拉近了。接着他回过身，对着黑猿就是一拳。

　　黑猿眼看越追越远，已经有了放弃的心思。正在这时，对方一人突然慢了。它还没反应过来，对方突然转身，一股能量扑面而至。

　　黑猿下意识一抬手，轰地一声巨响，能量在它手臂上炸开。

　　“吼~”一声愤怒的咆哮冲口而出，就这一下，黑猿的火气又被勾了起来。

　　“轰~”又是一声，另一人也发出了攻击。这一下就像火上浇油，黑猿的怒火撞到了头顶。迈开大步加速往前冲，它现在就想把那两只小虫子碾死。

　　“走！”发出攻击的两人同时转身，继续向前冲。而另外一人则转了个直角，冲向了另外一边。

　　黑猿根本没有理会他，它的仇恨都被攻击它的两人吸引了，咆哮着追了下去。

　　拐弯的那人见状一笑，顺着原路飞了回去……

　　用了不到一分钟，他就返回了原处。但当他赶到的时候，却愣住了，他看到巨虎的旁边站了个人，他的一只手正放在巨虎身上，从他的掌心发出一层层波动，而巨虎的身躯则随着波动渐渐缩小。

　　“这人……竟然能吸收巨虎的能量？怎么可能？”六级巅峰武者震惊不已，这可是七级巨兽，连他都吸收不了这么多能量。这人是谁？

　　也就在此刻，杨冬青扭过头来，看向上空，面色凝重。

　　现在种子空间已经伸出了根系，正在吸收巨虎的能量，可对方回来的太快了，他都来不及躲开。当他感觉到远处波动的时候，对方已经到了近前，令他没想到的是，返回的不是黑猿，而是那三个六级巅峰中的一位。

　　“得赶紧走！”杨冬青心中暗道，准备抽回根系。他不知道对方是不是解决了黑猿。如果是的话，等那两人也赶到，他再想走的就晚了。

　　但就在他回头的一刹那，那名六级巅峰武者猛地瞪圆了眼睛，惊呼道：“杨冬青！”

　　紧跟着，他的额头前剧烈波动，精神力扫了出去：“是杨冬青，我发现了杨冬青。”

　　杨冬青本来都想逃走了，但察觉到对方的精神力波动后又停了下来，两眼中冒出森然杀机。这一刻，他不想逃了。


第1088章 七星连珠

　　此刻杨冬青内心极为震惊，虽然对方只喊出了他的名字，但其中却包含了大量的信息。

　　对方认识他，这就说明他之前的判断是错误的，这些人并非是长久滞留于此，而是跟自己一起进来的。但一共只有二十张卡牌，他们又是怎么进来的？

　　另外，这些人是谁？在无尽秘境外可是有青麟族长老镇守。怎么可能还有人能进来？

　　这些疑问在脑子里一闪而过，他心中就冒出了森然杀机。对方显然是冲着自己来的。更重要的是，这人看到了自己吸收巨虎，这是他最大的隐秘，万万不能暴露。

　　因此他不能逃，必须得把此人击杀，否则麻烦更大。

　　如果对方是三个人，哪怕是两个人，他都没有一点胜算。但从对方用精神力扫描通知同伴就能得知，另外两人并不在附近，那他就有机会。

　　念头一动，五根细针就出现在了身前，他必须尽快攻击，不能让对方把更多的信息传递出去。

　　念动力附着在细针之上，瞬间就到了对方近前，从五个方位撞向对方头部。

　　那人的脸上带着笑容，杨冬青的价值远并不比七级巨虎低，抓住对方他将获得天大的好处。

　　“真没想到运气这么好，在广袤的无尽秘境发现杨冬青，比大海中捞到针的概率都小。”这名六级巅峰武者想着，就要施展能量，束缚对方。

　　然而他的能量还没释放，陡然间面色巨变，这一刻他的头皮都要炸开了。

　　“念动力！”念头一闪，他的精神力已经释放出来，形成了防御。

　　“砰砰砰……”一连串的爆响，他脑袋周围的空间剧烈波荡，一层层冲击波向外扩散。细针的连续撞击，打得他脑袋都有些发懵。

　　但是，在三重能量和精神力的双重防御之下，细针的攻击被挡住了，并没有对他造成伤害。

　　杨冬青眯着眼，抬头仰望，他的手还在巨虎身上，空间在持续不断的吸收着能量。

　　“六级巅峰，精神防御果然厉害！”杨冬青心中暗道，但攻击却并未停下。五根细针交叉穿梭，打出的攻击如同江水连绵，接连不断。

　　那名六级巅峰武者此刻已经稳住了，但在这样的攻击下根本没有还手之力，他的能量和精神力全都用在了防御之上，甚至他想要跟同伴传递消息都无法做到。

　　“好强的念动力，消息中说他能够控制五根石梭我还没在意，想不到竟然能够控制五枚六品武器。”六级巅峰武者心思转动，严防死守。杨冬青的棘手程度有些超乎想象，主要是几枚六品武器对他的威胁太大。

　　十秒钟很快过去，五根细针的攻击不下万次。但依旧没有打破对方的防守。

　　六级巅峰武者眯起了眼：“念动力对精神力和意念的消耗极大，我就不信你还能坚持多长时间。”

　　他的这个念头刚落下，就感觉之前密集如雨的攻击突然出现了间断。

　　“果然，他坚持不住了！”六级巅峰武者心中狂喜，接下来就该他进攻了，对方意念和精神力消耗这么大，还不是手到擒来。

　　然而，他的笑容还没露出来，五根细针再次袭来，连续打在了同一个位置，他右侧的太阳穴。

　　“咚咚咚……”这几针与之前不同，攻击所附带的念动力更多，穿透力更强。

　　六级巅峰武者吓了一跳，拼命向外释放精神力防御。

　　五针过后，他的精神力已经摇摇欲坠。不过他却松了口气，他知道杨冬青只有五根针。这一击对方显然拼命了，他防住之后，对方就再也没有办法。

　　但是，他松懈得太早了，第五根针之后，第六根针接踵而至，将他的防御打得粉碎。接着的第七根针一下从他的太阳穴灌入脑部。

　　这一瞬，他的瞳孔剧烈收缩。打死他都没想到，杨冬青竟然能施展七根细针。

　　“怎么会这样？”他难以置信，但却没有机会寻找答案了，这就是他最后的意识。轰的一声，他的脑袋炸得粉碎，无头的尸体从高空坠落。

　　杨冬青猛然松了口气，只觉眼前天旋地转，要不是手还扶着巨虎，恐怕要跌倒在地。

　　好一会儿，他才站直了身体，慢慢松开了左手，一片蓝色粉末从掌心飘落。

　　他之所以敢跟六级巅峰拼命，就是因为他有一招杀手锏，蓝色晶石。凭借蓝色晶石，他能提升五倍的精神力，可以让他施展出七星连珠的杀招。

　　“唉！”杨冬青看了看手掌，微微摇头。原来蓝色晶石对精神力的提升也是有上限的。刚才他那一下，显然已经超出了晶石承受的极限。

　　“可惜了！”这种晶石能够灵魂转换，很有研究价值。但这一击之后，变成了粉末。

　　“七星的修炼还是不到家啊！”杨冬青甩了甩手，心中暗道。他激活了四层脑域，意念也到了七级层次。但在对细针的操控中，却浪费了太多能量。如果控制到家的话，根本用不到蓝色晶石就能施展七星连珠，击杀这名六级巅峰并非难事。

　　不过现在不是考虑修炼的时候，他又把注意力转到巨虎身上，赶紧吸收完七级能量，离开这里才是最紧要的，否则一会儿另外两人回来，他就在没有保命手段了。

　　这个时候，巨虎已经慢慢干瘪下去，从种子里伸出来的根系也越来越多，已经多达十根。

　　根系越多，吸收能量的速度就越快。两分钟过后，庞大如山的巨虎已经成了地面上的一幅画，血肉几乎完全被吸收干净，只剩下了皮和骨头。

　　不过根系的吸收并没有结束，就连皮和骨头也没有放过，就像吸收三尾蟾那次一样，连毛都没留下一根。

　　一切都吸收干净之后，根系从掌心缩回，杨冬青掉头就走，没有丝毫停留。这时种子仍旧没有开启，不过杨冬青并不担心，种子空间已经复活了，开启是早晚的事。以前升级的时候，也是吸收能量后过一段时间才会开启。

　　与此同时，距离此地百万公里之外，另外两名六级巅峰武者终于甩掉了黑猿，正往回快速赶来。


第1089章 城池

　　杨冬青不敢有丝毫停留，蓝色晶石破碎，他的杀手锏已经没了，一名六级巅峰武者都无法应付。

　　两只巨兽战斗的影响正在散去，但天地间还有薄薄的烟雾，杨冬青的身形很快便消失在薄雾之中。

　　就在杨冬青离去后一分钟不到，两个身影出现在高空，另外两名六级巅峰高手回来了。

　　“什么情况？”看到现场的状况，这两人一愣，彼此对视，都看到了对方眼中的震惊和疑惑。巨虎的尸体没了，而他们的同伴却变成了无头尸体，杨冬青则踪迹全无。

　　“卡达怎么死的？”其中一人问道。

　　另一人并未答话，直接从高空落下，停在了同伴的尸体跟前，蹲下去检查。问话的人也跟着落下。

　　“你看他颈部的伤口，这绝不是遭到外力打击所形成的。最有的可能的就是从内部炸开……我记得杨冬青的资料中说，他的念动力很强，达到了五星的程度。”

　　另一人皱了皱眉，质疑道：“你说卡达是杨冬青杀掉的，不可能吧！他哪有这么强的实力，就算他达到五星，也不是卡达的对手。”

　　“这就是奇怪的地方！”检查的那人沉吟了片刻，说道：“我分析有两种情况。第一种就是杨冬青杀了卡达，不过这个可能性不大……第二种是另外有高手，比如黑龙宗进来的并非只有二等弟子。”

　　另一人猛然一惊：“你是说，黑龙宗有长老进来了？”

　　“除此之外，没法解释现在的情况。卡达被爆头，巨虎也消失无踪。”

　　“咱们得把这个情况通知白天大人，杨冬青就在这片区域。”

　　“我这就通知，如果黑龙宗真的有长老进来，就不是咱们能对付的了。”

　　两人正说着，突然一声咆哮从远处传来，接着地面发出微微的震动。

　　“黑猿回来了，咱们赶紧走！”两人同时起身，快速飞向远方……

　　杨冬青一直向前跑，大半个小时才离开荒原，进入了茫茫群山，这时他已经跑出千万公里。

　　到了山中，杨冬青终于找到隐藏的地方，停了下来，然后拿出一根翼虎根须吃了下去，补充能量消耗。

　　“如此广大的荒原，比一般星球的表面积都要大几千上万倍，但在无尽秘境，却算不得什么！”杨冬青不禁感叹。没到无尽秘境，很难感受到这里有多大。刚才穿越荒原，他才明白为什么七级长老用光速在这里探索一个月，都找不到同伴。无尽秘境的广袤绝不下于宇宙空间。

　　接着，他心中的疑惑又冒了出来。那三名六级巅峰武者到底是谁？怎么进来的？对方一口喊出他的名字，显然是奔着他来的，那对方是宗门内的人，还是其他势力？

　　从他确定获得无尽秘境的名额，到进入秘境总共一天时间。如果是宗门外的势力，对方为何知道的这么快？最让他疑惑的是，对方为什么针对自己，不惜跑到无尽秘境中来？

　　一个个谜题困扰着他，他想得头都大了，也琢磨不出个所以然来。不过他知道先前感觉到的危险是来自何处了，并非是秘境本身的危险，而是这些针对自己的人。

　　最后，他索性不想了，反正也想不透。现在空间已经吸收了七级能量，进来的目的已经达成了大半。剩下的就是找到尽量多的高级能量，如果把封闭空间也打开就更好了。有了紫色液体，他就能一步跨进七级的高度。

　　当然，要是能再进一步，把空间提升到五级，就太完美了。

　　不过他就是想想，空间晋升五级的难度可不是一般的大，那可是要十倍以上的能量呢。

　　缓缓吐出口气，杨冬青内视心脏，发现种子的震动频率已经慢了下来，但还是没有开启。接着他又用意念引动了一下内丹，依然没有动静。

　　“也不知还要多久才能开启……”杨冬青暗暗感叹，他现在很想知道内丹引动是不是与空间有关。如果真是这样，那空间开启之后，他的实力将会再次提升。以他现在的实力来推断，很可能会达到六级巅峰。

　　“继续寻找能量，还有程悠远说的金属。”杨冬青收拾心情，离开了藏身之地。他现在已经恢复过来了，而且这么半天对方没有追来，很可能是找错了方向。

　　杨冬青不敢飞上高空，就在山中行进，同时寻找需要的物品。

　　这片山区的面积要比荒原更加广大，其中树木丛生，云雾缭绕，小溪深潭遍布其间，环境好得不得了。

　　杨冬青也放慢了速度，慢慢寻找。不过想要搜索整个山区是不可能的，他依旧一路向前。

　　而随着他的前行，猛兽渐渐多了起来，实力达到六级的也不在少数。到达群山深处的时候，他看到了一条巨蟒。这条巨蟒将整座山都盘了起来，威势绝不低于黑猿和巨虎。在它周围十万公里之内，一只猛兽都没有。

　　杨冬青凭感觉就知道这是只七级猛兽，赶忙掉转方向，快速逃离……

　　就在杨冬青在山中行进的时候，百万光年的距离之外，茫茫大海的小岛上，从瀚海域进入的白衣人手中拿着通话器，低声道：“发现杨冬青了，做的不错！”

　　他身后的一个青年上前一步，说道：“不过卡达被杀了，如果是死于杨冬青之手，那他的实力比预想的要高。不过根据当时的情形，很可能黑龙宗进来了长老。”

　　“长老！”白衣人的眼睛眯了一下，轻轻哼了一声，随手把通话器扔给了青年，然后下达命令：“咱们走，看看是哪位长老。”

　　话音一落，他的手中出现了一枚七彩晶石。接着他把这枚晶石弹出，下一刻，金色光芒从他们脚下冒出。若是黑龙宗的人在此，一定震惊不已，因为这正是一个传送阵。

　　杨冬青并不知道白衣人正在赶来，仍在山中搜寻。然而两天过去，他五级能量物品找到了一些，但那种金色植物却一株都没有发现。

　　第三天，他终于走到了群山边缘。也就在这时，他露出了惊讶之色。在他的视线中，出现了一座城池。


第1090章 相遇狙击

　　城池巨大，距离杨冬青超过百公里，但看过去依然轮廓清晰，他都能感觉到一股古朴厚重的气息迎面扑来。

　　自从进入无尽秘境之后，令杨冬青震惊和迷惑的事就一件接着一件，六级巅峰武者的事情还没弄清，居然又发现了一座城池。

　　“这里居然有文明存在？”杨冬青这时突然想到了彩色卡片，程悠远说每一种卡片的颜色都代表了不同区域，难道这种从未出现过的彩色卡片代表的就是有文明存在的区域？

　　心里这样想着，杨东青在犹豫过不过去。他来这里是寻找能量物品和金属的，与这里的文明接触不一定会有帮助，反而有可能惹来麻烦。

　　另外，剩下的两名六级巅峰武者若是发现这里的城池，说不定会去查看。那危险度就增加了。

　　不过他紧跟着又转念一想，已经过了三天，种子空间还没有开启，很可能因为能量不够。当初空间释放的青色能量把他的虚丹一下子推到了实丹，消耗肯定很大，需要更多的能量也正常。但这几天他在山中寻找，却没有任何收获。而这里既然有文明，他们或许就有更多的信息，有了信息再去寻找就轻松多了。

　　“时间只有一个月，现在已经过去三天，时不待我……”杨冬青权衡利弊，立刻做出决定。

　　以他的速度，百公里一步就到。但他没有直接过去，而是慢慢走出山区，运用感知，先摸清楚城池的情况。

　　在这座城池周围，有无数轻微的波动，城池边缘的上空也是，里面波动更多。杨冬青知道，这些波动都是生命活动造成的。

　　现在他的脑子里已经有了大致的画面，城市内外都有许多生命。这个城有城墙，而且很高，上面有生命把守，所以他才会感觉到高空有波动。

　　大致了解了一番，杨冬青陡然加快了速度，百公里瞬息而过，他已经到了城池外围。

　　来到近前，一股压迫感陡然增加，这座城池的城墙竟然高达千米，一眼看去宛如铜墙铁壁，无比厚重。城墙上有士兵来回走动，在城墙垛口，一架架巨大的弓弩都拉满了弦，箭头散发着寒光。

　　数十米高的城门下，密密麻麻的人进进出出。

　　而在城池之外，则是规划整齐的农田，一片翠绿延伸到远方。

　　“人类！”杨冬青在距离城池三公里的地方停了下来，面露惊讶。这里的生命是人类，算不上出人预料。真正让他惊讶的是，这些人的穿着，竟然与那三名六级巅峰武者相似。

　　这一下杨冬青就有些懵了，那三名六级巅峰武者明明是外界进来的，怎么又和这里的文明有关系？

　　突然，一股极度危险的感觉冒了出来，杨冬青的鸡皮疙瘩都起来。这次的感觉，要比前两次更加强烈。

　　“不能进城。”杨冬青向后退了一步。虽然他满脑子疑问，但他的直觉已经给了他答案，这个城池就是龙潭虎穴。那三个六级巅峰武者，一定跟这里有联系。

　　但就在他刚要离去之际，城门处突然传来一声巨响，一大片人被掀飞到半空，接着几个人影从城内跑了出来，拼命向前狂奔。

　　“程悠远，凌雪儿，嬴铉，还有缇丽！”杨冬青后退的脚步一顿，瞪圆了眼睛，没想到竟然遇到了他们四个。

　　“不是说很难遇到同伴吗？怎么一下子全都碰上了？”杨冬青念头一闪，随即冲了过去。他没时间考虑太多，在他们后方，追出了数十人，每个都是六级中段的实力。

　　杨冬青的速度要比他们快得多，一步就到了他们身后，拦在了他们和追击的武者之间。

　　突然冒出个人，程悠远，嬴铉几人都吓了一跳，但看清来人他们就惊呼起来：“杨冬青，你怎么也在这？”

　　杨冬青哪有时间跟他们解释这个，大声道：“后方百公里是山区，容易藏身，你们往那边跑。这里交给我！”

　　没等几人回话，他已经迎着对手冲了过去，五根细针爆射而出。

　　嬴铉等人也知道，现在耽误不得，杨冬青有六级高段的实力，追击的人挡不住他，因此也没有多言，掉头就跑。

　　也就在他们刚转身之际，耳中传来一片砰砰地爆响，缇丽忍不住扭头看了一眼，接着大爆粗口：“我草！”

　　就是这一瞬间，追击他们的数十名六级中段高手全都爆掉了脑袋，一片血雾夹杂着碎肉碎骨向四周喷溅。

　　缇丽一喊，其他三人也回过头，都被眼前的一幕惊呆了。这是数十名六级中段武者，不是普通人，竟然一秒钟就被杨冬青杀了个精光。

　　考核时杨冬青也大杀四方，但那毕竟是虚拟环境，远没有现在来的真实和震撼。

　　“愣着干什么，赶紧走啊！”杨冬青大吼，他本就有六级高段的实力，念动力更强，六级中段的精神防御等同于无。刚才那一击他又毫无保留，所以一击就爆掉了数十名六级中段的脑袋。

　　“走！”听到杨冬青大吼，几人反应过来，不再耽搁，掉头就跑。

　　杨冬青立刻转回头，就见一片黑点由远及近，速度奇快如电，正是由城头弓弩射出的弩箭，每根箭都在一米以上。

　　“念动力附着。”杨冬青双眼圆睁，这些弩箭上竟然有念动力。

　　之前他还纳闷，只凭弓弩怎么阻挡猛兽的攻击，现在他知道答案了。

　　思维电转之间，杨冬青向后倒退，双手提到胸前。下一刻，无数手印在他身前浮现，接着如同烟花一样突然绽放。

　　“百八连击千翻印！”杨冬青这一招施展出来，几乎覆盖了百米半径内的所有空间。

　　“砰砰砰……”密集的撞击宛如连环霹雳，附着念动力的箭矢都被打成了粉末。

　　已经跑远的嬴铉又回头看了一眼，心脏剧烈收缩。去年选拔的时候，他就栽在了这一招下。现在看杨冬青施展，比一年前强大百倍都不止。

　　“太恐怖了！”嬴铉心中暗道。

　　不仅他，城墙上的军官都傻了。这可不是普通箭矢，是含有念动力的，就连六级巨兽都得退避。这人竟然用双手就把所有的箭矢全部打碎，这得多高的实力！

　　一时间，军官竟是忘了下达持续攻击的命令。

　　“程悠远，把你的大枪给我扔过来！”杨冬青击碎了箭矢，深吸口气，随即大喊起来。


第1091章 压制金色

　　杨冬青一人挡住所有箭矢，是把念动力融入到了千翻印中才做到的，这样做的结果就是消耗比他施展裂魂针更大。

　　而就在他击碎这些弩箭的同时，又感觉到了更强的能量波动从城内传来，这次出来的显然是六级高段武者，而且不止一人。六级高段的速度太快，他但心无法同时阻拦对方。只要漏过一人，嬴铉他们就全完了，所以才要借用程悠远的大枪。

　　程悠远想都没想，回手摘下大枪，用力甩了过去。接着继续狂奔。

　　杨冬青一把接过大枪，身形不退返进。对方的弓弩太厉害，多来几次他也受不了，只有登上城墙才能消除这个威胁。

　　城墙上的军官刚回过神来，正要下令继续放箭，头部突然炸开，接着如同炸雷一样的枪声才传入众人耳朵。

　　几乎在军官被爆头的瞬间，杨冬青已经出现在城头，一脚跺在地上。周围的数百名士兵感觉就像被一股力道拽着扔了出去，甩出了城墙。

　　“啊~”惨叫声随即响起，其余士兵吓得纷纷向后退。他们都懵了，城墙是有能量防御的，对方怎么就毫无阻碍地上来。

　　杨冬青此刻却没工夫理会士兵，用了一招大缠丝把周围清空之后，立刻掉转枪口对准了城内。

　　击杀军官，冲上城墙，清空周围，掉转枪口，这几个步骤杨冬青在刹那间完成，一气呵成。

　　“砰砰砰……”一连六声枪响，六枚子弹分射六个方向，每个方向上都有一名六级高段武者飞向城外。

　　几名六级高段察觉到城中出了乱子，刚要往外冲，几枚子弹就到了，快似流光。

　　“不好！”几人心中暗呼，只觉脊背发凉，来不及想其他，第一时间就施展了精神力防御。

　　下一刻，子弹撞在了他们身上，肉眼可见的冲击波向外扩散。他们感觉就像挨了一闷棍，脑袋都嗡嗡作响。

　　“赶紧回去。”几人的身形同时下坠。这一击之后，他们就知道接不住第二枪，如果还往外冲，八成会被打死。

　　六级高段的反应相当快，他们的身形被建筑遮挡，第二枪就响了。强大的动能将遮挡的建筑打穿，又轰在了他们身上。

　　不过有了建筑物的阻挡，消耗了子弹的能量，这一枪也没能要他们的命。

　　可即便如此，这几人也吓破胆了，赶忙后撤，躲到了更大的建筑之后。

　　杨冬青站在城墙上，心中暗道可惜，若非他刚才消耗过多，若非还得控制裂魂针自保，只要在刚才的子弹上多施加一些念动力，一定能将这几名六级高段击杀。

　　事实上，要不是为了程悠远他们的安全，他完全可以将对方放出城，逐一击杀。

　　“砰砰砰……”城墙上的响动一直没停过。凡是有去搬动弓弩的士兵，都会被裂魂针爆头。

　　杨冬青紧盯着下方，一心多用，默默计算着时间。从这里到山区一百多公里。程悠远他们最慢的是凌雪儿，全力能达到六倍音速，最多一分半钟就能赶到。

　　一分半钟说起来不长，但对于他这个级别的高手来说，每一秒都能做很多事。他现在的危险直觉依然存在。

　　半分钟，一分钟……杨冬青把六名高段武者死死压在了成池中不敢冒头。而城墙上早已是血流成河死尸遍地了，五枚裂魂针已经把士兵们吓破了胆。

　　眼看距离一分半钟越来越近，但就在这时，杨冬青那种危险的直觉突然变得强烈起来。

　　“有六级巅峰！”杨冬青念头一闪的工夫，已经感觉到了能量波动从左侧传来。

　　想都没想，杨冬青对着左边就是两枪，然后把物品往空间一收，掉头就往右跑。到了他能够感觉到能量波动的程度，对方的距离已经很近了，以六级巅峰的速度，刹那即到。

　　几乎就在杨冬青消失在城墙的同时，两个人影出现在上空，正是那两名六级巅峰。

　　“杨冬青！”一种一人放声大吼。他们都没想到杨冬青会来到城池。两人原本以为杨冬青身边有七级长老，都不想找了，没想到对方竟然只有自己。那他们如何能放过，当即追了下去。其实刚才要不是那两枪，他们已经把杨冬青堵到了。

　　就在两位六级巅峰消失后片刻，六名六级高段武者灰头土脸地从掩体中钻了出来，每个人的脸上都不好看。被对方压制了一分多钟都没敢冒头，让他们感觉有些丢人。

　　几人飞上高空，彼此对视一眼，同时开口：“追！”

　　他们并没有去追杨冬青，而是朝着群山方向，在被杨冬青攻击之前，他们已经感知到了程悠远他们的行迹。

　　短短片刻，城墙上就恢复了平静，只剩下满地尸体，以及惊恐万分的士兵……

　　杨冬青并没有往山里逃，程悠远在那边，他去了是自找麻烦。

　　此刻他施展出繁星流光，把速度提到了极致，在疯狂喷涌的能量下，他每秒钟都能达到两万公里，在空中带出的波动久久不散。

　　两名六级巅峰高手都惊了，他们没想到杨冬青的速度这么快。本来两人以为很轻松就能追上，可一分钟过去了，他们竟是没能拉近距离。

　　这个时候，杨冬青的下方出现了大片野草，无边无际。气流掠过，野草起伏波荡，好似绿色海洋。

　　“沼泽！”杨冬青心中一动，突然停了下来，一头扎了下去。他现在的速度是以不计损耗换来的，继续下去的话，他的能量就跟不上了，速度一定会降下来。反倒不如就在这里隐藏起来，沼泽中有水，有淤泥，他完全可以沉入其中，利用身体素质在其中移动，只要对方发现不了能量波动，他就有很大的机会脱身。

　　这里到野草非常高，差不多有十米，杨冬青瞬间就消失在浓密的绿色之中。

　　然而，就在他扎入草丛的刹那，视线的余光中却出现了一抹金色……

　　与此同时，在那座城池的后方，有二十人飞快赶来，领头的正是名叫白天的白衣青年。


第1092章 重启庆幸

　　金色是一株半米高的草发出的，只有三片叶子，被十多米高的野草遮盖得严严实实。但在杨冬青冲进草丛的一瞬，遮盖被掀开了。

　　看到金色，杨冬青非常惊讶，他在群山之中找了三天都没有任何发现，没想到竟然在这个时候碰上了。按说这应该是好运气，但偏偏自己正被追杀，稍微的耽搁都有可能送命。

　　“不能放过！”刹那间杨冬青就作出了决定，空间三天没有动静，几乎可以肯定是能量不够的原因。如果错过了，再想找就难了，对方绝不会轻易放弃，一定会在这片地域搜寻，这也意味着他将在此耽误很长时间。

　　就在接触到地面淤泥的一瞬，杨冬青突然转了个直角，贴着地面朝金色的位置冲了过去。他的速度迅速降低，太高的速度之下，他根本无法取得那株植物。

　　即便他降低了速度，前冲带起的气浪也把蒿草向两边分开，就像在水中分开了一道水纹。而这个时候，他的大缠丝也用了出来，一下子卷在了金色的三叶草上。

　　但就在他准备用柔劲把草叶把出来的时候，两名六级巅峰武者已经到了上空，一眼就看到了杨冬青和金色三叶草。

　　“果然人为财死！”两人同时冷笑，伸手向下抓，两只能量手掌直奔杨冬青而去。

　　杨冬青根本没抬头，极度危险的直觉已经告诉他现在的处境了。因此他没有收力拔草，一招千斤坠砸在了草叶上，身体压着草叶沉入了淤泥之中。

　　“砰砰”两声巨响，沼泽中扬起黑色狂涛，淤泥飞上半空，同时扬上天的，还有大片碎掉的草叶，将天空都染成了绿色。

　　然而，他们的攻击虽然快，但却没有抓住杨冬青。下方已经失去了杨冬青的踪迹，只有他们抓出来的大坑正在被流动的淤泥渐渐填满。

　　杨冬青此刻心脏剧烈跳动，暗道好险。刚刚只差毫厘他就被抓住了。

　　“赶紧转向。”杨冬青决定摘取金色三叶草的时候就规划好了步骤。他心里清楚，不能继续向下沉，对方就算不继续攻击，也会追下来。而这时他直觉中的危险程度更加强烈。

　　也就在此刻，心脏的种子再次伸出了根须，瞬间就刺进了三叶草中。

　　几乎就在根须刺进三叶草的同时，杨冬青突然感觉到了意念的波动。

　　“空间重启了！”杨冬青的意念与空间相连，对这个波动相当熟悉。这一瞬，杨冬青心花怒放，接着他没有考虑，意念一动便进入了种子空间。

　　他刚刚消失，一股猛烈的波动就从淤泥深处涌了上来！

　　高空中，一名六级巅峰见没有抓住杨冬青，再次把手抬了起来，剧烈的能量在掌心跳动。

　　“等等，你这一击下去，可能就打死他了。白天大人说要活的。”另一人赶忙拦住了他。

　　“那怎么办？他钻到淤泥里了！”被拦住的武者问道。

　　“钻进淤泥他也跑不了。能量波动对淤泥的影响更大，他甩不掉……”

　　他的话音还没落下，下方的淤泥突然鼓了起来，跟着就是一声沉闷的咆哮，就好像某个巨大的东西正要冲出来，同时一股恐怖的气息蔓延开来。

　　紧跟着，“轰~”的一声巨响，淤泥炸开，一只直径超过百米的巨大蜈蚣冲了出来。

　　蜈蚣全身漆黑，闪着光泽，宛如披着厚重的铠甲，头部前端的两根锋利螯完全张开，快得好似一道漆黑的闪电。

　　两名六级巅峰武者反应极快，在蜈蚣冲出来的瞬间就冲上了高空，双掌连续向下劈落，白色火焰一样的能量连续砸在蜈蚣的头上。

　　“轰轰轰……”碰撞产生的轰鸣不断，猛烈的冲击波四下席卷，野草和淤泥被掀飞上天，方圆数公里的空中都变成了黑绿相间的颜色。

　　蜈蚣向上冲了上万米，最终发出了一声咆哮，落了下去，重重摔在了淤泥中，消失不见。

　　两名六级巅峰凝立高空，低头看着下方，表情凝重。这只蜈蚣的实力绝度达到了六级圆满，杨冬青沉入淤泥，极有可能被它吃了。

　　“怎么办？”两人对视一眼，同时开口。这时下方没有任何波动，他们都不知该不该搜寻杨冬青了。

　　与此同时，百万公里之外的城池上空，白天带着二十名属下，看着下方沉吟不语。城墙上的情况非常明显，这里刚刚经过了一场大战。

　　“索姆西姆！”白天突然开口，一股强大精神力波动瞬间扫过数百万公里。

　　沼泽上空的一名六级巅峰猛地抬起头来，大声道：“白天大人，我们在沼泽，有些情况……”

　　五秒钟，白天突然出现在了他们身边，沉声问道：“什么情况？”

　　索姆西姆上前躬身：“白天大人，之前杨冬青出现在了城池，我们发现他身边没有黑龙宗长老，一路追他到了这里……”

　　很快索姆西姆就把刚才的情况说了一遍，最后道：“他沉入淤泥，极有可能已经被蜈蚣吃了。”

　　白天慢慢眯起了眼睛，沉声道：“未必！杨冬青明知道危险，还去摘金色植物，一定有保命手段……扩大区域封锁，先给我把那只蜈蚣找出来。杨冬青身上有空间吊坠，只要在蜈蚣体内找不到，就能说明问题了。”

　　就在他下达命令的时候，二十名属下也纷纷赶到，迅速在沼泽展开了搜寻。

　　与此同时，杨冬青正躲在空间内，看着外界暗道侥幸。金色植物周围都有厉害的猛兽，资料上提到过，但刚才一连串的过程太快，他忽略了。现在回想起来，愈发强烈的危机感并非只来自两名六级巅峰，还有那只恐怖的蜈蚣。

　　“幸亏空间及时重启，看来我的运气还真不错！”杨冬青缓缓呼出口气，暗暗庆幸。

　　接着他并没有去看空间如何，继续观察外界，由于他没有选择沉入淤泥，现在的位置正好能感觉到高空中二十多能量波动。

　　不过就在杨冬青观察的时候，高空中的白天突然眉梢一抬，低头向下看去。


第1093章 需要能量内丹变化

　　白天突然低头向下看，杨冬青立刻心生感应，意念瞬间缩回了空间。

　　“七级，上面有七级高手！”杨冬青惊讶不已，他的意念已经达到了七级高度，对方若非精神力极高，不可能有所察觉。他可以肯定，对方激活的脑域比他更多，红色傀儡说过，六级很少有人能激活四层脑域。对方的精神力比他还高，九成九是七级武者。

　　高空中，白天面露疑惑，他并没有发现什么，只是有种被人窥伺的感觉。同时，他的直觉中也感觉到了一丝危险。

　　“白天大人，发现了什么？”索姆西姆低声问道。

　　“没什么？仔细搜寻咱们下方。”白天下令，他不会大意，哪怕只是一个感觉，也得去寻找答案。

　　索姆西姆躬身应命，招呼三个人落了下去。

　　不过他的寻找注定徒劳，杨冬青小心谨慎，已经放弃了对外界的观察，把意念收了回来。

　　“这些人到底是什么身份？”杨冬青皱着眉，不由再次想到了这个问题。

　　对方认识他，而且是针对他来的，显然不可能是长久停留在这里的人。可他们是怎么进来的？一共只有二十张卡片……再有，对方为什么跟无尽秘境的土著认识？这也太诡异了。

　　对方几乎都是六级巅峰，甚至出动了七级高手，肯定不是小势力。整个黑龙域的七级武者才有多少，算上黑龙宗以外的也绝超不过一百人。

　　“看来得想办法抓住一人才行！”杨冬青心中暗道，只凭这样分析，根本找不到任何头绪。

　　放下这个心思，杨冬青这才观察空间，沉重的心情好了起来。封闭了一年半的空间，终于再次打开了。

　　此时杨冬青还在一层大厅，周围的墙壁和地面上都是裂纹，不过正在慢慢恢复。在大厅中间，数十条根系卷着金色三叶草。

　　三叶草一点点缩小，速度很慢，杨冬青静静看着，大约过了十多分钟，还有一半没有吸收。

　　“这么久了，竟然还没有吸收完？”杨冬青十分诧异，同样是七级，巨虎的尸体两分多种就吸收完了。可这株三叶草却支持了这么久。

　　“既然这东西能提升武者的潜能，所蕴含的能量应该比巨虎更多吧？”杨冬青如是想到。

　　这个时候，大厅四壁和地面的裂纹已经消失，后面大厅也亮了起来。随着三叶草逐渐被吸收，空间内慢慢恢复如初。

　　杨冬青并没有等待三叶草被完全吸收，而是转身走出了大厅，来到外面。

　　外面与之前也没有什么不同，远方仍是金色光幕，直通天际。正前方是小山和河流，两岸是宽阔的黑土地。

　　杨冬青飞了起来，快速翻过小山，当他看到那个巨大的通道图仍好好摆在荒原上的时候，稍稍松了口气。之前空间封闭，他不知内部情况，万一通道图损坏了，那所做的一切都没有意义了。

　　站在小山上，杨冬青再次尝试催动内丹，结果意念催动了半天，还是不能用。

　　“奇怪了！”杨冬青皱起了眉，根据他的推测，内丹是被空间强行灌入能量完成了从虚丹到实丹的演化，需要空间开启才能催动。可现在的情况，完全不是这么回事。

　　“到底是哪里的问题？”杨冬青百思不解，空间恢复的喜悦被冲淡了不少。他现在被一群六级巅峰围困，催动内丹是最快最有效的提升实力的途径，否则他很难从沼泽脱困。

　　沉着脸想了半天，杨冬青也没有办法，只能先返回大厅。

　　当他回到大厅时，三叶草刚刚被吸收干净，根系正退回到墙壁之内。

　　“吸收完了！”杨冬青喃喃一声，走向了通往小院的门。这是他最关心的地方。透明液滴和银色液滴是最重要的修炼资源，远比含有能量的物品好用的多。

　　其实到现在他都不清楚，透明液滴算是几级物品。但它对能量补充，和疗伤方面的效用，确实不是能量物品所能比拟的。七级以上的不敢说，他也没试过，但绝对比六级的要强。

　　而随着他实力的提升，银色液滴的重要性也越来越突出，这东西能提升精神力，甚至意念，对他以后的发展至关重要。

　　走到小院门前，杨冬青随手一推。结果没有推动。

　　“嗯？”杨冬青一愣，立刻想道：“院门打不开，说明能量还是不够！”

　　接着他走到封闭空间，那里的灯虽然亮了，但门却推不开。通往后面大厅的玻璃门也是这样。

　　“已经吸收两种七级物品了，竟然还不够。”杨冬青有些挠头了，空间的恢复比他想象得更困难，从这也能看出，当初空间的消耗有多大。

　　“光是恢复就要这么多能量，那第四个封闭空间呢？升到五级呢……”杨冬青越想越觉得能量不够用，就算他把通道图取出来，也需要不少的能量呢。

　　这个时候，他又想到了实丹，心中暗道：“难不成实丹无法推动，也是能量不够的问题？”

　　杨冬青越想越觉得有这个可能，意念不自觉又沉入了丹田。

　　“咦？”杨冬青一看之下，顿时发出了惊讶的呼声。他发现内丹竟然在不知不觉中发生了变化。

　　以前内丹的表面是青色中夹杂着灰黑色的条纹，可现在，这些条纹竟然融合到了一起，占据了内丹表面一半的位置。青色则占据另一半。而这两种颜色既泾渭分明，又纠缠在一起，竟是形成了一个太极双鱼的图形。

　　杨冬青愣了半天，低声道：“内丹有变化，说明还是与空间有关……之所以形成这个图形，或许与我细胞内正反力场的圆有关。”

　　想到这里，杨东青深吸口气，再次观察外面。他现在需要能量，需要大批的七级能量。无尽秘境只有一个月的机会，他不能浪费，必须要逃离这里。

　　此刻上空已经没有了能量波动，那些人显然已经离开了。杨冬青又感觉了一下周围，也没有动静，他意念一动，离开了空间，迅速沉入淤泥深处。


第1094章 都是尸体金色卡牌

　　杨冬青的动作很快，而且没有使用能量。搜寻他的都是六级巅峰武者，还有一名七级，出现能量波动就有可能被发现。

　　施展出千斤坠，杨冬青不断往下沉，只有到达更深处，才能有效地隐蔽行迹，然后再往外走……

　　与此同时，距离城池百公里外的山区内，嬴铉，程悠远四人藏在一片密林中，一动不动，全身的气息仿佛都没有了，连心脏的跳动都变得极缓，就像石头一样。在他们上空，六名六级高段武者正在搜寻。

　　过了好一会儿，几名六级高段没有感知到他们，这才飞向别的地方。

　　“呼~”凌雪儿长长呼出口气，心脏剧烈跳动，煞白的脸上出现了红色。

　　接着，其他三人也恢复了正常，都露出如释重负的表情。

　　“杨冬青没有跟上来，不会有事吧？”凌雪儿喘息了一会儿，低声问道。

　　“他实力那么强，应该不会有事。可能是逃往别的方向了。”嬴铉说道。

　　“咱们接下来怎么办？谁能想到这里还有土著啊，六名六级高段四下搜寻，咱们怎么找金色植物。”缇丽郁闷地说。

　　程悠远沉吟了片刻，说道：“现在咱们什么也不能做，只要能熬过一个月，安全离开就行。”

　　缇丽沉着脸问：“为什么？”他们拼命争取进来，就是为了金色植物。

　　嬴铉道：“程悠远说的对。这次的情况不同寻常，以往从没有过几人出现在同一地点的情况，这次咱们四个却出现在了城里。而且对方都没有跟咱们交流，发现咱们就喊打喊杀，太奇怪了。”

　　程悠远接着说：“你们有没有觉得，他们好像知道咱们？”

　　另外三人一愣，回想了一下，面色骤变，然后点了点头。

　　“所以现在寻找金色植物已经不重要了，咱们得把这里的消息传给宗门。”程悠远说。

　　这时嬴铉突然低声道：“隐蔽，有能量波动。”

　　几人立刻收敛气息，瞬间又变得好似石头一样。

　　六个身影从他们的头顶快速飞过，正是搜寻他们的六级高段。而当几人飞过的刹那，他们的瞳孔剧烈收缩。他们看到最前方的六级高段抓着一个人，正是卡米亚米……

　　杨冬青一直向下沉，中间停顿了三次，每一次他都感觉到周围有能量波动，这说明对方也进入了泥沼，四处搜寻。

　　他原本早就想转向了，但因为这种情况，他不得不继续往深处走。

　　大约一万米左右，他突然感觉到泥沼的粘稠度没那么高了，估摸着已经到了泥沼的底部，就想转弯。

　　但就在这时，他眼睛陡然一亮。泥沼内漆黑一片，但这一刻他就像闭着眼睛看太阳的感觉。

　　“下方传来的光芒！”杨冬青迅速作出了判断，心中有些激动，能发出如此强烈光芒的东西，一定不寻常。

　　“下去！”杨冬青心思一动，猛然发力，继续向下冲。

　　他这一发力，速度陡然加快，一下子就冲过了泥沼区。

　　他原本以为继续向下会是坚硬的岩石，可没想到下一刻他身前的阻力突然消失无踪。这种感觉就像铆足了劲儿的一拳打在了空处。

　　杨冬青赶忙调整平衡，身形瞬间稳住。接着他四下观看，脸上顿时露出了震惊之色。

　　在他的视线中，是一具具巨兽的尸体。有猛兽，有昆虫，有禽类……每一具尸体都相当庞大，最小的都有上千米高，大的足有万米，整齐地摆放在地上。

　　“怎么会有这么多尸体？是谁把这些尸体放在这的？”杨冬青难以置信地低语，从他这一眼看过去，竟是看不到尽头。

　　好半天，杨冬青才回过神来，四下观察。就见这是一个广阔的天地。下方是大地，四周都是空旷的空间。

　　他抬起头，再次露出惊异之色，上方竟然也是空荡荡的，仿佛一片漆黑的夜空，那里有什么泥沼。

　　“这是另一个空间！”杨冬青马上反应过来。但他还是有些迷糊，刚才耀眼的金色光芒是怎么回事？

　　不过这个念头只持续了一刹那，杨冬青就不想了。虽然没有金色植物，但这些巨兽的尸体同样蕴含了大批能量。把这些都吸收了，效果是一样的。

　　想到这，杨冬青露出了笑容，这让他想到当初在角族森林中收敛猛兽尸体的一幕。

　　下一刻，杨冬青冲了下去，伸手按在了一只黑色甲虫的头上，意念一动，扔进了空间，这是只最小的巨兽。现在空间能量有限，还不能挪动太大的巨兽尸体。

　　接下来，杨冬青快速移动，专门找稍小些的巨兽，全都扔在了空间的荒原。

　　几乎就在尸体进入空间的同时，密密麻麻的根系就从荒原的地面冒了出来，开始快速吸收能量。

　　收进兽尸虽然会消耗一部分能量，但吸收的能量更多，杨冬青都能感觉到空间的能量在不断增长。

　　十分钟，二十分钟……杨冬青感觉已经能够收进去更大的猛兽了。

　　就在这个时候，突然间一道金色光芒在兽尸之间亮起，就好像核弹爆炸的瞬间，宛如一个太阳，杨冬青的眼睛眯了起来。

　　短短三秒钟不到，光芒消失无踪，空间又恢复到了原来的模样。不过杨冬青已经发现金色来自哪里了。就在距离他不远的两只巨兽中间。

　　杨冬青顾不得搬运巨兽，两步到了金色发出的地方，低头往下看，就见在地面有一个圆形的高台，在高台之上漂浮着一张暗金色的卡片。

　　“卡片，暗金色的？”杨冬青皱眉想了想，就要下去。

　　但就在这时，种子空间突然震动起来，频率极高。下一刻，他的内丹也震动起来，频率与种子几乎同步。

　　“动了，实丹动了！”杨冬青的注意力一下回到了自身，露出狂喜之色。果然跟他之前想的一样，内丹与空间有关系。现在一定是空间能量够了，所以才引动了内丹。

　　也就在这个时候，杨冬青的上空出现了能量波动，一条万米长的蜈蚣和三名六级巅峰武者同时出现。


第1095章 战力暴涨

　　三名六级巅峰武者有两个是杨冬青的老熟人，卡姆西姆和他的同伴，另一个则是白天带来的高手之一。他们是追着蜈蚣下来的，但没想到突然进入了另一个空间。

　　三名六级巅峰愣住了，那条蜈蚣同样没想到。它盘踞在沼泽，守着那株金色三叶草已经超过百年，从不知道沼泽的下方是另一个空间。

　　紧跟着他们就看到下方一眼望不到头的巨兽尸体，不由更加震惊。这些巨兽被摆放得如此整齐，一看就是人为的。可是谁杀了这么多巨兽，这些巨兽看着就不弱。不自觉地，他们都有些紧张。

　　“先干掉蜈蚣再说！”索姆西姆反应最快，大声招呼另外两人。解决蜈蚣才是最主要的，然后再研究怎么出去。

　　另外两人一听，也醒悟过来，抬手就要攻击。

　　蜈蚣这时也被索姆西姆的声音惊醒，晃动身体就要向下冲。下方都是巨兽尸体，有利于它躲避逃脱。

　　但就在这个时候，突然一股强烈的能量波动从右侧万米之外的下方传来，三名六级巅峰的动作一顿，心中暗道：“这里还有其他生命。”

　　心里想着，他们的视线就转了过去，一眼就看到了那里隐隐的金色光芒。

　　蜈蚣同样看到了金色，下冲的身形猛然转向，直奔右侧。三名六级巅峰一看蜈蚣转向，也跟这扑了过去。

　　下一刻，他们的眼睛猛然圆睁，同时开口惊呼：“杨冬青！”

　　紧跟着，他们的脸上都露出了笑容。他们追杀蜈蚣的目的，就是为了杨冬青，判断他是否被吃掉。没想到竟然在这里遇到了。此刻他们都有种得来全不费工夫的感觉。

　　不但如此，那张漂浮的金色卡牌也肯定是好东西。他们都知道卡牌是从无尽秘境飞出来的，这还是第一次在无尽秘境中见到卡牌，而且还是从未出现过的金色。

　　“咱们的运气还真不错！”其中一名六级巅峰说道。

　　“哈哈哈哈……杨冬青，看你还往哪跑！”索姆西姆笑了起来，抬手抓了下去，一只能量手掌瞬间就到了杨冬青身边。

　　索姆西姆动手，那只蜈蚣也在往下冲，它的眼睛闪闪放光，只剩下了金色卡牌，仿佛连追杀它的人都忘了。

　　杨冬青站在原地一动不动，以他的感知，当然知道敌人到了，但他正处于引动实丹的关键时刻，不敢乱动，一旦种子和实丹的共振被打断，或许就引动不了了。

　　很快，内丹缓缓转动起来，杨冬青能清晰地感觉到正反两股力道在旋转。

　　这一瞬间，他细胞内的两种力场，连带气脉横切面仿佛都跟着转了起来。能量涌出细胞，通过气脉进入内丹，接着不受控制地向外释放。

　　这时候的杨冬青非常震惊，因为他根本控制不住能量的释放。要知道他现在的意念是七级的层次。

　　就在能量释放的刹那，杨冬青就知道，自己肯定会被发现。接着他的意念全都集中在了实丹之上，实丹的转动也越来越快。

　　下一刻，心脏的种子终于停了下来，能量的控制重新回到了他的掌控。而这个时候，他首次感觉到了自身能量的强大，感觉到那股毁灭的力量，甚至他自身都产生了危险的直觉。

　　紧跟着，他到对方到了上空，大笑声响起，攻击的能量已经到了进前。

　　杨冬青依旧站着没动，因为攻击的能量没有给他带来任何危险的感觉。

　　“砰~”一声闷响。索姆西姆发出的能量手掌抓在了他的身上，但却没有任何效果。杨冬青甚至没有把能量外放，就把对方的能量手掌震散了。

　　“什么？”高空中的索姆西姆三人都被惊呆了。杨冬青一动不动，甚至都没出手，就震散了他的能量，实在太出乎预料，一名六级高段武者绝对做不到。

　　他的同伴抬手就是一掌劈落，他察觉出不对劲儿了，因此这一掌并没有留手。

　　这一掌与索姆西姆的攻击差别极大，索姆西姆想的是活捉，并没有用全力。而他则不同，这一掌劈落，半空中一道白色火光一闪而逝，就好像将天空都劈开了一样。

　　杨冬青突然抬头，没见有什么动作就消失在原地，几乎在同一时刻出现在了对方面前，抬手就是一招青龙探爪。

　　“怎么会？”这名六级巅峰一脸惊色，瞳孔猛地缩成了一点。他没想到杨冬青这么快，更没想到对方没有躲闪，而是直接撞破了他发出的攻击能量。

　　他是六级巅峰，刚才那一击又没有留手，杨冬青只是六级高段，怎么可能硬碰他全力一击。

　　然而，这是他根本就没有时间思考，杨冬青的一抓已经到了。

　　想都没想，他的能量防御瞬间使出，白色的火焰突突高涨，将周围映照得更加明亮。

　　防御能量释放之后，他就不再理会杨冬青这一抓，双手同时抡起，双峰贯耳砸向杨东青的太阳穴，两股白色火焰瞬息而至。

　　他有三层能量防御，所以并不在乎杨冬青这一抓。而他的攻击，一定会给对方造成更大的伤害。

　　但是，当杨冬青这一抓落在他的能量防御上后，他的表情骤然而变，能量防御并没有起到任何作用，噼啪爆响中第一层防御瞬息而破。

　　紧跟着，杨冬青一步向前，整个人都撞进了对方怀里。青龙探爪变成了凤凰三点头，指尖，指节，拳头一连三击，第二层防御能量也被打碎。而杨冬青向前这一步，一下就让过对方的双峰贯耳。

　　这名六级巅峰的脸上露出了狰狞之色，对方一瞬间连破他两层防御，已经把他逼到了绝路。

　　下一刻，他双拳发出的能量突然往自己怀里打，对着的正是杨冬青的后脑。他现在躲不过，就只能两败俱伤。

　　但是，杨冬青并没有给他机会，凤凰三点头之后，跟着就是一招铁山靠。身形突然蹲了下去，肩头重重撞在了对方腹部。

　　“嘣~”对方第三层防御破碎，而他身形向下一矮，正好躲过了对方回击的能量。

　　“轰~”对方回击的能量打在了自己脸上，虽然他已经下意识收回能量，但还是把自己打懵了。

　　杨冬青一招铁山靠之后，身形并没有抬起，接着就是夜叉探海，一把抓住对方脚踝，然后猛然起身，用出了鼍形剪尾。用力一甩，能量释放而出，一下就要了这名六级巅峰的性命。


第1096章 七级以下无敌手

　　腰腹发力，脊椎的抖动，能量随着杨冬青这一招鼍形剪尾释放而出。这一下出手，他首次感觉到了能量与动作的完美契合，那是意念，动作，以及能量的合一，并不像他以前，只是用招式把能量打出去。

　　这本就是极为凶悍的一招，杨冬青的能量发出之后，这名六级巅峰的身体都被抖散，身体一下撕裂成了数十块。

　　不过他的头部还在，并没有立刻死亡，从高空坠落的过程中，他的脸上是疑惑和茫然的表情。他想不明白，杨冬青的能量为什么这么强，对方不是六级高段的实力吗？怎么给他的感觉就像七级高手。

　　索姆亚姆和另一名六级巅峰面容僵滞，脑子都懵了。这一切发生得太快，一秒钟都不到他们的同伴就被撕裂，他们都没有反应过来。

　　而这时他们内心受到的冲击也相当猛烈。杨冬青不久之前还在被他们追杀，现在反手就击杀了一名六级巅峰，如此巨大的反差实在难以置信。

　　杨冬青此刻却说不出的兴奋，与六级武者交手，他还是第一次没有动用感知，没有用太极功法破掉对方内部平衡。完全凭借的是自身强大的能量，硬生生打破了对方的能量防御。

　　不得不说，这种硬碰硬的感觉，能量强度上的绝对碾压，实在太爽了，他觉得全身的血液都在沸腾翻滚。

　　他自己都没有想到，实丹运转所带来的实力飙升如此巨大。他现在可以肯定，自身的实力已经超过了与黑市网眼睛交战时的机甲，也就是说，他现在的攻击力，比六级大圆满都要强。

　　就在这个时候，那条巨大的蜈蚣已经冲到了圆形高台的上空，直奔金色卡片。

　　半空中的杨冬青突然低头，笑容收敛，身形随即消失，同一时刻就出现在了卡片旁边，几乎与蜈蚣同时到达。

　　蜈蚣本身就是六级巅峰，可想杨冬青现在的速度有多快。

　　“吼~”蜈蚣的嘴里发出了一声咆哮，最前端的节肢对着杨冬青扫了过去，同时张开嘴用力一吸，想要把金色卡片吃进肚子。

　　“哼！”杨冬青一声冷哼，一招揽雀尾，右手缠在了节肢之上，能量发出剧烈的碰撞。但他的手却黏在了上面。

　　“嗨~”杨冬青高声绽喝，右脚向下一跺，蜈蚣发出的巨大力道都被卸去，他在原地一动没动。

　　紧跟着，杨冬青用出了大缠丝，无数能量丝线从黏住对方的右手喷出，一瞬间就将蜈蚣的头部和千米长的身体牢牢缠住。

　　蜈蚣用力一吸，金色卡片周围突然出现了一条条黑色丝线，它没有吸动。当它再想发力的时候，已经被杨冬青黏住了节肢，随即它升起了极度恐惧的感觉。

　　“吼~”蜈蚣知道不好，大吼着想要往后退，但却已经晚了，杨冬青的大缠丝已经施展出来。

　　“嗤”的一声，听上去极为尖锐，就好像一块布匹被用力撕开。蜈蚣从脑袋往后千米长的身体被瞬间切成无数碎片。

　　吼声戛然而止，但蜈蚣后面的身体还在扭动，尾部扫过半空，发出呜呜的呼啸。然后身体扭曲着向下掉落，轰得砸在了巨兽的尸体之中。

　　高空中的索姆亚姆和另一名六级巅峰看得头皮发炸，脊背一片冰凉。杨冬青的战斗力简直爆表了，这只蜈蚣绝对比他厉害，但在杨冬青手中，同样是瞬间被杀。他怀疑就算他跟同伴联手都不是杨冬青的对手。

　　“赶紧走，杨冬青实力太强！”索姆亚姆当机立断，都没有通知同伴，掉头就往上冲。现在杨冬青的实力，只怕七级以下都没有对手，再不走肯定死在这。

　　他翻身一冲，那名同伴立刻也往上冲，索姆亚姆看出了危机，他当然也看得出来。

　　不过他毕竟晚了一步，他刚动身，杨冬青已经追到了背后。

　　杨冬青知道自身的情况，虽然他现在实力暴涨，但绝非七级武者的对手。能量的差距不用说，光是一个速度，七级高手就能吃死自己。

　　一旦让对方逃离，对方的七级高手必然赶来，那他就别想在此吸收能量了。

　　一步追到对方背后，杨冬青抬手就是进步栽捶。同时意念一动，五枚裂魂针飞出吊坠空间，射向上空的索姆亚姆。六级巅峰速度极快，他击杀这名六级巅峰的时候，对方没准就跑出去了。

　　被追上的六级巅峰知道杨冬青能量强劲，不敢让他近身，身形向后飞退，同时在身前布下一层层能量。他不想伤敌，只想阻挡对方。

　　杨冬青一拳与对方能量相撞，就知道对方打得什么注意，右手突然向前虚按，大缠丝再次用出。这时他根本不考虑什么消耗，必须尽快把这两人都干掉。

　　能量丝线爆射，一下就卷在了对方身上，接着杨冬青猛然收力，一步跺在半空，整个人撞了过去。

　　之前杨冬青一直近身攻击，突然施展远程攻击，出乎了对方预料，对方猝不及防就被大缠丝缠得结结实实。

　　“啊~”这人惊恐地喊了起来，拼命向外释放能量，用力向后退。

　　但就在这时，他突然感觉到了一股强大的引力拉住了自己，束缚了他的行动。

　　“杨冬青还能施展引力？”他的脑中刚闪过这个念头，体表的能量防御就接连破碎。

　　同一时刻，杨冬青已经到了进前，一下缠在了他的身上。蟒绞！

　　这人的能量防御已经破碎，如何还能挡得住杨冬青这一招，六级巅峰的身体素质也挡不住杨冬青的能量。

　　索姆亚姆正往上冲，突然后脑刺痛，顿时感觉到了死亡的威胁。

　　几乎没有思索，他的精神力防御就形成了。在看到杨冬青的时候，他就在防着杨冬青这一招。

　　“砰砰砰……”他的头部周围产生了一片冲击波，他的速度也慢了下来。

　　“他想要拖慢我的速度！”索姆亚姆立刻想到了杨冬青的目的，接着回头看了一眼，就见一阵狂风卷在了他同伴的身上。也就是一刹那，狂风消失，他的同伴已经变成了一摊稀泥！


第1097章 光点卵

　　索姆西姆向下看这一眼，顿时吓得魂飞魄散，杨冬青杀人的速度太快了，他都怀疑杨冬青是不是七级武者，对六级有绝对的碾压优势。

　　接着索姆西姆掉头就往上冲，再也不管身后如何，只是把精神防御打开。现在他就盼着还能从上空出去，否则恐怕也跑不掉。

　　不过接下来让他欣喜事情出现了，他冲上去不到百米，突然感觉到了阻力，那是岩石土层才有的阻力。

　　“出来了！”索姆亚姆心中狂喜，拼命向前冲，接着他就感觉进入了淤泥之中。

　　杨冬青已经击杀了对手，正要继续施展裂魂针攻击，就发现索姆亚姆的身形消失了。

　　他随即停了下来，眉头紧皱，刚才的攻击他一刻也没有耽搁，已经拼尽了全力，可还是没能阻止对方离开。现在他就算追出去杀了对方也没用了，对方出去后肯定会用精神力通知七级高手，他追杀过去只会耽误更多的时间。

　　杨冬青想到这，立刻掉头返回，他得用最短的时间，收进更多的巨兽尸体，给空间补充能量。

　　他首先返回了圆形高台，先把金色卡片拿在了手中。虽然不知道这张卡片代表着什么，但它的价值应该比这些兽尸更高。

　　然而，当他把卡片拿在手里之后，丹田内的实丹突然高速旋转起来，心脏的种子空间也开始震动。随即一股强大的引力传到了手上。

　　“啪！”一声轻响，金色卡片碎了，变成了无数点金光，一下从他的手心钻了进去。

　　杨冬青愣住了，完全不知什么情况。他的意念看到，所有的金色光点都进入了气脉，一路到了实丹，全都融入其中。

　　原本内丹表面有青色和灰黑两种颜色，形成了太极图。但就在金色光点融入之后，金色的光芒笼罩了实丹表面，把两种颜色都遮盖了。

　　不过这种情况只维持了一秒，金色光芒就收敛回去，实丹又变成了原来的模样。

　　“这些金色光点是什么？卡牌怎么就变成光点了？”杨冬青疑惑不已，他记得自己在应对记忆检查，吸收水银球的时候，就有一点金光进入了实丹。

　　“不会有什么问题吧？”杨冬青有些担心。他的实丹刚刚能够运转，能够使用。万一再停下来，那可就麻烦了。

　　他很想现在查看一下，但一想索姆亚姆逃离，过不多久七级高手就会赶到，还是决定先放一放，抓紧时间收尸。

　　想到这，他立刻转身，把高台两边的巨兽尸体都收进了空间。

　　可就在他准备往远处去的时候，又一个变化发生了。那个圆形高台突然冒出了耀眼的金色光芒，杨冬青从中感觉到了强大的能量波动。

　　“咦？”杨冬青惊讶不已，之前他以为金色光芒是卡片发出的，没想到却是这个高台。

　　感觉到能量向上走，他突然想道：“那株金色的三叶草，是不是因为高台释放的能量才长成的……如果是的话，那其他金色植物呢？”

　　高台上的金色光芒很快就暗淡了下来，杨冬青上前一步，伸手按在了高台上。既然这里能释放出金色能量，那若是把这东西收进空间岂不更好。

　　但他的手放上去，意念转动，空间却没有一点儿反应。

　　杨冬青自嘲地笑了笑，自己有些想多了。接着他转过身，继续收尸。

　　他的速度很快，不会儿的工夫就收了十几具巨兽尸体，高台周围的一圈已经清空了。

　　就在他准备去更远的地方时，视线中出现了一片白色的东西。

　　“咦？”杨冬青向前两步，蹲了下来。这里之前摆放着一只巨兽，这些白的东西都在巨兽身下，他之前并没有发现。

　　“这是……卵！”杨冬青仔细看了片刻，便露出了凝重之色。这是一种白色颗粒，圆柱形，每一粒都有拇指大小，就像是放大了的米粒，杨冬青第一个想到的就是虫卵。

　　不由得，他紧张了起来，虫卵并不可怕，但再加上这些巨兽的尸体就有些吓人了。

　　之前他很奇怪是谁杀了这么多怪兽，摆放在这里干什么。可现在分析，这些巨兽尸体分明就是这些虫卵的养分，虫子孵化之后，可能就要吃巨兽尸体。当年他在地狱星，就见过虫族喂养小虫的画面。

　　“这里……不会是虫族吧？”杨冬青心中暗道。随即又觉得不可能，这些巨兽起码都是六级实力，而且身体都没有损伤，虫族怎么可能这么强大！

　　“不管是不是虫族，不能留在这了。能够捕杀这么多巨兽，可想这种生物有多厉害。它的卵在这，一定会来。要是发现我弄走了它下一代的食物……”

　　杨冬青本来也感觉时间差不多了，现在又看到卵，更不敢耽搁，转身就要走。

　　但就在这一刻，他突然想起了一件事，立刻跑向远处，那里是他击杀的六级巅峰武者掉落的地方。

　　在此之前，他就想过要抓住对方审问，弄明白这些人是哪个势力，又是怎么进来的。不过刚才他只想着弄到更多的能量，把这件事忘了。现在突然想起，他怎么也得搜一搜对方身上有没有卡牌。

　　第二个人被他用蟒绞勒成了一摊稀泥，但尸体还算完整。他找了片刻，就从他身上找到了彩色卡片。

　　看到这张卡片，他都有些惊奇，在他的蟒绞之下，这张卡片竟然还能保持完整！

　　不过他没多想，立刻去找另一个人。那个人被他一招鼍形剪尾撕成了几十块，翻找起来也相当耗时。

　　两分钟后，杨冬青停了下来，在这个人的身上，并没有卡片。现在的情况是，一个人有卡片，一个人没有。

　　他没时间仔细思考，得赶紧离开这里，已经过了四分钟，那名七级高手恐怕就要到了。

　　把东西扔进空间，杨冬青纵身而起，朝着这个空间的深处而去。他并没有往外走，担心碰到对方。

　　就在杨冬青离开后不到半分钟，上空出现了十几个人影，白天带人赶到了！


第1098章 惊恐分析

　　十几人凝立半空，低头下望，除了索姆亚姆和白天之外，其他人都被一眼看不到尽头的兽尸惊到了。

　　“白天大人，杨冬青已经跑了，还拿走了那张金色卡牌！”索姆亚姆指了指下面的圆形高台，回想起不久前的情形，他仍有些后怕，要不是运气好，他就交代到这了。

　　白天的嘴角翘起，露出了淡淡的笑意，说道：“他跑不掉！”

　　索姆亚姆说：“可咱们连他往哪跑都不知道，或许他已经离开这个空间了。”

　　白天哼了一声，头部周围的空间突然波动起来，一个圆形波纹迅速扩散了出去，瞬间消失无踪，比光速都快……

　　与此同时，杨冬青已经跑出去几十万公里，心中不由暗暗惊讶，这个空间竟然也如此巨大。此刻下方早就没有了兽尸，除了石头就是土地，天地昏暗，没有生命，没有声音，死一般的寂静。

　　“这样一直跑下去，什么时候才是头？”杨冬青心里想着，就要转一个方向。

　　但就在他想要转向之际，身形突然僵在了原地，双目圆睁，脸上露出了惊恐的表情。他的视线中出现了一只庞大如山的黑色怪物，一股实质般的威压令他的手脚都僵住了。

　　几乎没有考虑，杨冬青意念一动，刹那进入了空间。

　　站在大厅中，杨冬青的心脏剧烈跳动，脸上的惊恐慢慢消退，他的内心非常强大，能够让他产生恐惧的东西真不多。

　　“从没见过如此令人惊恐的怪物！”杨冬青喃喃一句，不由又感觉奇怪，如此恐怖的怪物，之前他为什么没有危险的直觉。

　　“没有感觉危险……说明它对我没有敌意！”杨冬青觉得有些不可思议，于是集中意念，透过空间向外探查。

　　“咦？”当他的意念离开空间往四周观察的时候，却惊讶地发现，刚才的怪物居然不见了。

　　“走了？”杨冬青再次冒出疑问，那只怪物什么时候走的？

　　这么想着，他用出了听劲的功夫，感知周围的波动。

　　就在这一刻，那股如同实质般的威压再次出现，一下将他的感知打断。

　　“威压从百公里外传过来的，不过……它为什么对我没有敌意呢？”杨冬青暗道一声，就想出来继续往别的方向飞。不管怪物有没有敌意，现在也不是研究这个的时候。

　　然而，没等她有所动作，一股强大的精神力瞬间扫了过来，与他的意念相撞。

　　“轰~”杨冬青感觉就像炸弹在耳边炸响，脑子里都是嗡嗡的。

　　“是那名七级高手！”杨冬青心中大惊。他之前在沼泽窥探的时候，曾经被对方发现过。那时他就知道，对方的精神力和意念都比他强。

　　“被发现了！”杨冬青马上意识到了问题，注意力瞬间回到了空间之内，不敢在看外面。当然，现在离去也不可能了，七级高手马上就会赶到。

　　他缩回空间不到三秒，白天就出现在了上空，目光四下扫视，慢慢皱起了眉头。

　　“不见了……藏起来了吗？”白天并没有往别的方向找，他知道杨冬青不可能跑，速度的差距太大，跑就是送死。那唯一的可能就是对方又藏了起来。

　　白天没有动，目光在土地上一寸寸扫过，在他想来，杨冬青可能又钻入了地下。

　　不到一分钟，索姆亚姆等人赶到，白天下令道：“地面之下，给我翻，他一定没有跑远，就在这片藏着。”

　　索姆亚姆躬身应是，带着人落到了地面……

　　杨冬青现在等于是被困在了空间，他没法观察外面的情况。那名七级高手的精神力和意念太强，他只要观察外面，一定会被发现。

　　在大厅的石台边上坐了好半天，杨冬青才站了起来。现在他也没有别的办法，只能等。等过几天，对方松懈了，他或许有机会出去。

　　“这两天，好好梳理自身的情况！”杨冬青暗道，他的实丹已经能用了，但也有许多问题有急需弄清楚。比如金色光点，比如是否一直需要空间能量足够，这都是大问题。

　　想到这里，杨冬青的意念沉入自身，去观察丹田内的实丹。

　　然而，他的意念刚沉入丹田之后，并没有在实丹内发现金色光点的影子，除了青色和灰黑色形成的旋转力场，什么都没有。

　　“奇怪了，金色光点呢？”杨冬青惊讶不已。随后他试着释放了一下能量，也没有金色光点出现。

　　研究了好一会儿，杨冬青最终放弃了。不过让他欣慰的是，他对实丹的操控非常轻松，空间也没有什么变化。这说明，空间对于实丹的催动或许就是个引子。

　　研究完了实丹，杨冬青走到通往小院的门前，用力推了推，还是没能打开。

　　“都吸收这么多能量了，还不够吗？”杨冬青嘀咕一声，转身走出了大厅，飞到了小山之上。

　　此刻荒原中除了通道图之外，其他位置已经被巨兽的尸体铺满，无数根系从地下冒出，扎入巨兽的尸体里吸收能量。

　　他在小山上坐了下来，意念一动，从吊坠空间内取出来两张彩色卡片。其中一张是他的，另一张是他搜出来的。

　　两张卡片看上去一模一样，此刻下方的色彩已经消失了十分之一左右。他进入这里已经三天，消失的颜色跟时间非常相符。

　　“对方有卡片，这就说明无尽秘境的入口不止黑龙宗这一个。”杨冬青心中暗道。之前他怎么也想不到对方是如何进来的。现在通过这张卡片，他立刻就分析出结果，这是最可能发生的情况。

　　顺着这个思路往下推，对方奔着他来的目的也可以推断出来，对方很可能是域杀族的人。黑龙宗有内奸，得到了自己活着的消息。而三大族的人死伤惨重，他们当然要抓自己，查清楚白色星球具体发生了什么。

　　杨冬青并不知道瀚海域之前索要自己的事，所以也没意识到自己分析偏了。

　　“他们有的有卡牌，有的没卡牌。而没有卡牌的人，居然与本地土著熟悉……会不会是他们以往故意不出去，留下探索无尽秘境的隐秘……没错，一定是这样。黑龙宗把无尽秘境用来培养子弟，对方却在偷偷研究探索。怪不得黑龙宗不知道对方也能进入……”


第1099章 制约

　　分析过后，杨冬青有些佩服三大族，探索无尽秘境需要投入大量的人员，而且都得是高手。看看那些巨兽的尸体就知道，这里有多危险。更厉害的是，进来的人再也出不去了，这就相当于白白损失了高端武力。

　　“他们还真舍得！”杨冬青低低的声音自言自语。要知道这种探索完全是未知的，能探索出结果的概率要远远低于一无所获。黑龙宗不会想不到，但高层没敢赌。

　　不过从现在的情形看来，三大族的探索有成果，否则进入的人与以前留下的人不可能连系上。

　　“卡牌，无尽秘境为什么会飞出卡牌，为什么卡牌每次都不一样？”杨冬青越想越深入，感觉无尽秘境就像玉河星系一样，充满了秘密。

　　不过相比较玉河星系，无尽秘境更加恐怖。玉河星系直径才三十万光年，可无尽秘境呢，如果三大族那边也能进入，他都无法计算出这里有多大。

　　更恐怖的是，星河大部分都是虚空，可秘境内基本都是物质。如果像他以前猜想的那样，秘境都是人为创造出来的，那创造这里的人绝对要比玉河星系的掌控者厉害得多。

　　紧跟着他又想起了金色光点，那到底是什么，为什么进入实丹就看不到了。还有，资料上说的傀儡还没有出现。这里跟空间又是什么关系……

　　杨冬青越想越多，脑子里纷繁杂乱。就在他各种念头往外冒的时候，原本拥挤的荒原渐渐恢复了空旷，那些巨兽的尸体已经被根系吸收完了。

　　“呼~”杨冬青吐出口气，慢慢站了起来，把脑子里那些混乱的念头全都放下。现在能量吸收完了，他得回去看看小院能不能打开，透明液滴和银色液滴都是他急需的。

　　从小山上下来，杨冬青快速返回大厅，然后轻轻一推小院的门，吱呀一声响，门打开了。

　　“成了！”杨冬青面露喜色，快步走了进去。

　　小院的布局还跟以前一样，中间的石台上长着草叶。不过草叶出现了变化，在空间关闭之前，原本的两叶草已经变成了三叶草，可以凝练黄泉的精血，促进他身体素质的提升。

　　但现在第三片草叶不见了，又变回了原本的两叶草，一边是透明液滴，一边是银色液滴。而此刻在两边的叶子上，各有一滴液滴存在。

　　对于第三片草叶的消失，杨冬青并不在意，现在就算凝练出七级物品，也很难提升他的身体素质。所以这片叶子有没有都没关系，只要透明液滴和银色液滴有就行。

　　用瓶子把两边的液滴装好，又四下打量了一圈，他这才离开了院子。

　　接着他去了后面的大厅，里面的各种训练器材都在，让他不由自主想到以前跟仙女练功的情景。

　　过了大厅，一路向上，他来到了四层，大海也没有变样。

　　以前他前往小岛，总要经过一段时间。但现在，他一步迈出去，眨眼就到了岛上。

　　杨冬青原本以为能够看到蓝色傀儡的，但没想到，蓝色傀儡消失了，不知所踪。

　　这个情况杨冬青没想到，站在海边愣了半天才走向后岛。他当初练功的地方依旧，不过茅草屋却打不开了。

　　最后，杨冬青返回海边，坐在了一块岩石上。当初仙女教他练功，他就坐在这里仔细聆听……

　　好一会儿，他站了起来，“既然近阶段走不了了，那就好好修炼一下吧。”

　　说着杨冬青把七枚裂魂针取了出来。虽然实丹转动之后，他的实力飙升，七级以下堪称无敌。但他仍不满意，这次逃跑就是例子，遇到七级，他就会被全面碾压。

　　而现在他最出色的就是意念和精神力，都达到了七级程度，只要能够把七星修炼好，未必没有与七级一战的实力。之前他只能施展五星，还差得远，特别是能量的浪费非常大。只要能克服能量浪费的问题，他的攻击力和持久性就会大幅提升。

　　现在他被困空间内，可以塌下心来练功了。不过修炼了半个多小时，他却停了下来。在练功的过程中他发现了问题。就是他施展念动力时浪费能量太多的原因。这里面固然有他操作手法的问题，但更大的原因是他神经线和细胞的承受力不足。

　　“原来是这样！”杨东青叹了口气，现在他的意念和精神力太高，念动力很强，但神经线和细胞的强度却不够，因此念动力的附着只有一小部分，就算他全力施展，大部分念动力也会散掉。

　　“还是身体素质的原因啊！”杨冬青郁闷地摇了摇头。去年他的身体素质太强，导致谁看他都认为没有前途。可现在又完全颠倒过来了。身体素质又成了制约他提升的主要因素，现在的情况与他晋升六级的时候，完全一样。

　　沉吟了片刻，杨冬青离开了小岛，快速返回了一层大厅，推开了封闭空间的大门。

　　第一间，第二间，第三间，三间大厅相继打开，里面空空如也。杨冬青快步走到第四间门前，隔着玻璃们就能看到平台上那一瓶散发着紫色荧光的液体。

　　他用力一推，玻璃门还是封闭的，没有推动。

　　“唉！”杨冬青无奈摇头，吸收了这么多能量，还是没能打开第四层封闭空间。

　　“那些巨兽基本上都是六级的，看来还得用七级能量才能打开封闭空间……可现在怎么出去呢……”

　　就在杨冬青在空间内上愁的时候，外面已经是天翻地覆了，方圆上千公里内的大地都被翻了过来，到处狼藉一片。

　　白天凝立半空，眉头紧皱，他可以肯定杨冬青没有逃离。那对方到底藏哪了，把周围的地面都翻了，也没有一点痕迹。

　　“白天大人，咱们是不是去别的地方找找？”索姆亚姆凑过来，低声问道。

　　白天眯着眼想了想，微微摇了摇头……

　　与此同时，黑龙星的龙鳞市，金曦正在跟小茜商量：“小茜，明天就要去参加考核了，今天早点休息。让金曦姐姐帮你照顾毛线吧。”


第1100章 喝酒胆大包天

　　小茜非常懂事，虽然她有些舍不得，但也知道明天的考核很重要，必须得早休息，不能继续跟毛线玩儿了。

　　“金曦姐姐，晚上别忘了给毛线吃丹药啊。对了，你可千万别给它喝酒了。”小茜抱起肩膀上的毛线，递给金曦，嘴里还嘱咐道。

　　“放心吧！”金曦把毛线接过来，笑着说。

　　“好了，赶紧去睡觉！”少夫人拍了拍小茜的头，然后领着她往屋子里走。

　　金曦目送母女俩进入卧房，然后两手托着毛线放到眼前，脸上露出了笑容。对面的毛线漆黑的眼睛闪着光芒，嘴角也咧开了，发出了稚嫩的叫声。

　　金曦转身返回自己的卧室，把门关好，将毛线放在了桌子上。接着从柜门里拿出两个杯子，一个放到自己跟前，一个推到了毛线边上。

　　毛线看上去很兴奋，稚嫩的叫声就没停下，好像在催促金曦快点儿。

　　“你别叫了，要是让小家伙听到，你可什么都喝不到了。”金曦指着毛线低声说。

　　毛线赶忙闭上了嘴，不停点头，身上白色的毛发一抖一抖。

　　“说好了，就一杯啊！多了不能喝。”金曦又从柜门里拿出一瓶装着墨绿酒液的瓶子，轻轻打开了瓶塞。

　　“吱呀~”毛线对这个提议很不满，发出了抗议。

　　金曦伸出手，轻轻弹了毛线的脑门一下，训斥道：“前天惹的祸还不够，差点儿把屋子里的物品都啃光。你要是再这样，咱们就得卖丹药陪钱了。”

　　一说卖丹药，毛线立刻老实了，也不再叫唤，规规矩矩趴在了杯子旁边。

　　“这才乖，就一杯！”金曦笑了起来，给它旁边的杯子倒满了酒，然后又给自己倒。

　　“当当！”毛线用脑袋碰了碰杯子。

　　“别催，着什么急呢，少不了你的！”金曦放下酒瓶，拿出一枚丹药放进了毛线的杯里。

　　丹药刚放进去，毛线的身体就竖了起来，趴在杯子边上，把脑袋伸进杯口，用力一吸。一整杯酒连带那枚丹药都进了它的肚子。

　　“呃！”这家伙喝完了酒，还打了个嗝，然后晃晃荡荡蹭到金曦跟前，就要去喝另一杯。

　　金曦手疾眼快，一把拿起了杯子，放在嘴边轻呡，心里数数：“一，二，三……”

　　当数到七的时候，毛线咣当一下趴在了桌子上，呼呼大睡。

　　“一杯酒七秒钟倒，能睡三个多小时！”金曦笑呵呵地把毛线抓起来，然后放在了一个兜里，挂在了腰间。她外面衣服有些宽大，根本看不出腰间还挂了个袋子。

　　做完这些，金曦端着酒杯来到窗户边。正值黑龙宗选拔，虽然很晚了，但街道上依旧灯火通明，热闹非凡。

　　“明天小茜就要入宗选拔，今天晚上，他们会动手吧……”金曦看着窗外，目光有些发散。

　　与此同时，距离旅店不远的一家饭店内，穆林和穆二少相对而坐，两人喝酒吃菜，谁都没说话，气氛很沉闷。

　　“大哥，这回你该放心了吧？”穆二少吃了口菜，低声问道。

　　穆林往旁边桌子看了一眼，微微点头。那边坐着三个相貌普通的中年人，正低着头吃饭，一言不发。

　　他知道，这三个人一点儿都不普通，他们就是派来帮助自己的高手。两个六级高段，一个是六级巅峰。看到这三个人的时候，他都有些震惊，六级巅峰，在黑龙宗就是管事一级的，整个宗门都不到万人。在罗天这样的势力中，六级巅峰就是最高战力了。

　　他知道，这不是家族的力量，穆家没有这么高实力的人。不过他并不清楚，到底是什么势力在操纵家族，非得在黑龙星劫人。

　　“放心了！”穆林收回视线，对穆二少点了点头。不过他的脸上没什么笑容，这里毕竟是黑龙宗，一旦出现差错，他们谁都走不了。

　　“大哥，放松点！”穆二少端起酒杯，对着穆林晃了晃。

　　穆林摆摆手道：“不喝了，咱们这就动身。”说着，他把碗筷一推，站了起来。

　　“现在就去？”穆二少一愣，看了看外面，街道上都是人。

　　“这个时候正好，如果外面没人反倒不好脱身。”穆林解释了一句，招呼人结账，与穆二少转身走出了饭店。

　　过了十多分钟，不远处的三人才起身离开……

　　旅馆一层，五个人相继走入大厅，经理一看立刻上前招呼：“不好意思，我们旅店已经……”

　　他的话没说完，就看到一双青色的眼睛，意识瞬间模糊。

　　“我们找人，金三，金曦！”穆二少低声说。

　　经理露出了职业化的笑容，伸手虚引：“我领你们去找！”

　　卧室内，少夫人正哄着小茜睡觉，想到明天之后女儿就能进入黑龙宗，她就难掩心中的喜悦，露出笑容。

　　就在这时，房门啪嗒一声响，她立刻转过头去，开口喝问：“谁！”

　　不过她的话刚出口，就认出了穆林，脸上露出了惊骇之色。她没想到对方竟然这么大胆，在选拔期间，这么多人都敢对自己下手。

　　“你们……”少夫人的反应非常快，她本身也是五级高手，张嘴就要喊。

　　但她的话还没出来，就看到青色的眼睛，意识一阵模糊。

　　床上的小茜猛然惊醒，不过还没明白什么事情，表情就变得呆滞。

　　另一个房间内，金曦刚把一杯酒喝完，房门突然咔吧打开，穆二少笑着走了进来：“金曦，好久不见了。”

　　金曦吓得一激灵，连退两步，张嘴就要大喊。

　　她刚一动，穆二少也动了，一步就到了她跟前，抬手点在了她的颈部。

　　金曦只觉脑子发晕，到了喉咙的声音被一下子截了回去。

　　“呵呵，喝酒呢，你心情不错啊……不过你喝的酒可不行。”穆二少笑着摸了摸金曦的脸，然后一把抓住她的手腕，把她拖出房间……

　　十分钟之后，一辆大型悬浮车停在了旅馆门前，穆林带着一帮人从旅馆内走出，快速上车。接着悬浮车就开了出去，很快消失在街角。

　　就在这辆车开走的同时，旅馆对面，石鑫走了出来，盯着车辆离去的方向，面如寒霜，沉声道：“简直胆大包天！”


第1101章 解救后手

　　悬浮车开得飞快，出了龙鳞市后一直向西，不久后进入了山区。

　　车上，穆二少紧紧抓着金曦，一脸得意的笑容：“时间过得真快，都一年多了。现在想起你灌我地狱烈焰的情形，就跟昨天刚发生似的……呵呵，没想到又会落到我手里吧？为了今天，我可是准备好久了。”

　　金曦想得很惊慌，大声道：“你敢在黑龙星劫持我们，罗天帝国都保不住你们家族。”

　　穆二少眯着眼，抬手轻抚金曦的面颊，低声道：“既然敢这么做，我们怎么会没有准备。你以为我们还会留在罗天帝国？”

　　金曦的脸上露出了厌恶的表情，用力扭头，躲开穆二少的手，说道：“你们连黑龙星都跑不出去。”

　　穆二少表情瞬间沉了下来，一把捏住金曦的面颊，强行把她的脸扭了过来：“你最好别挣扎，否则我可不保证能做出什么……现在黑龙宗选拔，你觉得戒备能有多严，我们既然进得来，就能出得去。”

　　坐在一旁的穆林皱了皱眉，说道：“老二，什么事情出去再说，别在这折腾。”

　　穆二少嘿嘿干笑，松开了金曦，对穆林说：“我这不是激动的吗？你不知道这丫头一年前整得我多惨……今天我得好好回报她。”

　　穆林摆摆手说：“那也得等离开黑龙星！传送阵那里怎么样？安排好了吗？”

　　“放心，安排完了。咱们到了马上就能离开。”穆二少点了点头。

　　穆林稍作沉吟，低声问道：“咱们到底跟哪个势力合作？这么做……值得吗？”

　　说着，穆林抬头看了看前排的三个人。直到此刻他心里都在嘀咕，一年前他们对付秦家是为了利益，以至于张长老出手之后，他们家族立刻偃旗息鼓，甚至都不敢暴露他。

　　但最近这段时间，家族却一直在铤而走险。上次让他直接动手，这次甚至派人来了黑龙星，这绝不寻常。若是没有外部势力推动，穆家不可能冒这么大的风险，甚至牺牲他在黑龙宗弟子的身份。

　　另外，这个少夫人母女身上到底牵扯了什么，能够吸引这么大的势力？

　　穆二少跟着也往前排看了一眼，压低了声音说：“不是咱们想合作，而是拒绝不了……对方是哪个势力，我也不知道。不过不把黑龙宗放在眼里，黑龙域中恐怕还没有。”

　　穆林皱了皱眉，迟疑道：“他们……是外面来的？”

　　穆二少没说话，微微点了点头。

　　“秦家到底牵扯到了什么？”穆林又问。

　　穆二少想了想，说道：“好像是一个超级宝藏，我也只是听老祖提过一句！”

　　坐在一旁的金曦低着头，听了他们的谈论之后，皱了皱眉，又马上恢复了正常。

　　“老二，那咱们离开之后，接下来去哪……”

　　穆林接着往下问，但这句话还没落下，悬浮撤突然一顿，他们耳中随即响起了一声剧烈的轰鸣。

　　“有敌人！”穆二少和穆林一愣，接着大吼起来。

　　“赶紧离开车厢，快！”最前排的三人一声大吼，纵身跳了出去。

　　后面的穆二少和穆林也觉得情况不妙，一脚踢开了车门，抓着少夫人，小茜，还有金三蹿了出去。

　　“轰~”下一刻，悬浮车摔在地上。

　　穆二少和穆林并没有观看悬浮车如何，而是直视前方，在他们对面，一个身材健壮的中年人静静站立，挡住了他们的去路。

　　“石管事！”看到对方的同时，金曦激动不已，用力挣扎，想要摆脱穆二少的束缚。

　　然而，她用尽了力气也摆脱不了穆二少。

　　此时的穆二少也惊了，脸变得煞白。对面的人他认识，正是去年一巴掌把秦岳拍成冰渣的那人。到现在他都还记得秦岳碎掉的场景，心中对石管事的惧怕简直无以复加。

　　“老二！”穆林重重在穆二少的肩膀上拍了一巴掌，沉声道：“他只有一个人，有什么可怕的。”

　　穆二少连连点头，但心中那股恐惧感却怎么也无法消除。

　　“敢跑来黑龙星犯事，你们真是胆大包天……穆林，你身为黑龙宗弟子，竟然做出这种事，罪不可赦！”石管事冷哼一声向前迈步，朝着穆林走了过去。

　　“穆林，你们带着人先走！”那三名中年人身形一晃，挡在了穆林的身前。

　　“哼！走，你们走得了吗？”石鑫一声冷笑，接着脸色突然一沉，大喝道：“动手！”

　　暴喝声中，石鑫一步就到了三名中年人跟前，一股极寒的气息向外扩散，周围的温度极具下降，半空中都出现了星星点点的色彩，那是气体在极低的温度下液化形成的。

　　也就在他暴喝向前的同时，周围突然出现了十多个人影，一下就扑到了穆二少和穆林近前。

　　“六级高段，一等弟子！”穆林惊呼，他只是六级初段，穆二少连六级都不是。随便一名六级高段都能碾死他们，更何况还有十几人。

　　“他们早就布置好了！”穆二少也露出惊骇之色。现在正是黑龙宗选拔时期，杨冬青等人又去了无尽秘境，黑龙宗怎么还会关注少夫人。

　　六级高段的实力比他们强得太多，穆林和穆二少的脑子虽然反应过来，但动作却跟不上。一下就被围在了中间，他们甚至都来不及用少夫人和金曦做挡箭牌。

　　石鑫面露笑容，心中松了口气。之所以在这里动手，就是担心少夫人的安全，他得调集高手。否则刚才在龙鳞市他就出手了。

　　紧跟着，他抬手一掌拍向正对面的中年人，解决了少夫人的安全问题，他就可以放开手脚了。对方虽然有一名六级巅峰，但他有把握将对方拿下。

　　但就在这时，就在石鑫认为已经大局已定的时候。一个白色身影突然出现在了穆二少身边，白色火焰从他身上猛然喷射而出，外围的十几名六级高段武者一下就被白炽色的火焰笼罩，连惨叫都没有发出，就被烧成了虚无。

　　石鑫的笑容僵在了脸上，心中狂呼：“七级，他们布置了七级武者做后手！”


第1102章 少夫人的秘密

　　白衣人出现的太突然了，事先没有一点征兆，而且一击就将十几名六级高段弟子击杀，无比迅猛。

　　石鑫根本没想到这种情况，一瞬间头皮都要炸开了，再也顾不得攻击那名中年人，一脚跺地冲上高空。对方是七级高手，稍有耽搁他也得死在这。至于少夫人和金曦，他哪里顾得上。

　　石鑫反应很快，但白衣人的速度更快，几乎在石鑫向上冲的同时，他也跳了起来，抬手就是一掌，一道白色火焰如同火龙一样呼啸而出。

　　石鑫战斗经验丰富，知道对方会追。他没使用能量反击，而是双手护住正面，拼命后退。跟对方硬拼就是找死，全力逃走才是正路，以他的修为，一秒钟能达到两万公里，对方绝不敢追。

　　“轰~”白色火焰与石鑫的能量防御相碰，剧烈的冲击波猛地向外扩散，瞬间就覆盖了下方数十个山峰。

　　那名六级巅峰的中年人一步退回穆林身边，双手一张，挡住了冲击波，否则包括穆二少在内，都得死在冲击波之下。

　　白衣人站在半空，目光凝视远方，冷笑道：“倒是有些自知之明，便宜你了。”

　　“白帝大人！”下方的六级巅峰和两名六级高段微微躬身。

　　这时的穆二少和穆林就像傻了一样，刚才的变化太快，他们都还没回过神来呢。

　　“马上离开，一会儿黑龙宗的高手就到！”白帝挥了挥手，示意大家快走。

　　三名中年人马上架起少夫人，金三，还有金曦，往群山深处冲去。穆二少和穆林这才反应过来，脸上都露出了激动之色。刚才被十几名一等弟子包围，他们以为完蛋了，没想到竟然有七级高手接应他们。

　　白帝一把抓起小茜，另一只手提着穆二少也往群山深处飞去，穆林紧随其后……

　　龙角市上空，石鑫一口鲜血狂喷而出，接着发出痛苦的低吼。此刻他全身都是黑的，衣服都被烧没了，炙热的能量不停往细胞深处钻，那种痛苦简直无法忍受。

　　不过他还是咬着牙，精神力向外横扫：“速速通知宗门，外敌入侵，有七级高手。”

　　不到两分钟，数十个人影就出现在他身边，光是长老就出来了七位。

　　“石鑫，对方在哪？”晓月长老上前问道。

　　“东方，两万公里外的山区！”石鑫快速回答。

　　几位长老二话不说，一把抓住石鑫，眨眼间就到两万公里之外。之前还是郁郁葱葱的群山，这时已经全都毁了，他们站在高空都能感觉到那股炙热，临近的山峰斜坡土石都被烧化了，沿着斜坡缓缓向下流动。

　　“来晚了！”晓月长老摇了摇头，他们在高空都能看到传送阵，那里空无一人。

　　“追！”矮胖长老和郭长老直接扑向了传送阵，接着金光一闪，消失无踪。

　　“石鑫，到底怎么回事？”问话的是姜长老，板着一张脸。

　　石鑫总结了一下语言，开始讲述过程。这里的关系比较复杂，得先说清楚少夫人和穆家的恩怨。

　　当石鑫叙述完之后，姜长老眉头紧蹙，心中暗道：“又是杨冬青。”

　　晓月长老眯着眼，沉声道：“这件事不简单，不管什么恩怨，穆家也不敢在黑龙星动手……除非有外部势力。”

　　“七级武者都出来了，当然有外部势力，别说穆家，罗天帝国都没有七级。”姜长老说。

　　“我在想，少夫人到底有什么值得他们这么做？”姚长老说。

　　几人沉默了片刻，远处金色光芒一闪，郭长老和矮胖长老回来了。

　　“追到了吗？”晓月长老问。

　　“没有！”两名长老冷着脸摇头。

　　“咱们回去，把这件事禀报宗主吧。是哪个外部势力，劫持秦家人的目的是什么，还有七级高手是怎么进入的黑龙域，这些都得查。”

　　晓月说完这句话，掉头就往回走。其他人彼此看了看，也都返回了黑龙宗……

　　距离黑龙星百万光年之外的银蓝共和国首府，一艘飞船驶离了星球，进入了茫茫太空。

　　飞船的大厅内，少夫人双手捧着脑袋，跪在地上，发出凄惨的叫声。

　　“你们对少夫人做了什么？”金曦大声尖叫，想要跑过去把少夫人扶起来。但她刚一迈步，穆二少就一把抓住了她的胳膊。

　　“放开我，你放开我！”金曦用力挣扎。

　　穆二少一把抓住她的头发，抬手就是一记耳光：“给老子闭嘴，你要是再闹，我就让你自己尝尝被踢裆的滋味。记得你说过，踢裆对男人女人都一样。”

　　金曦顿时露出惊恐之色，安静了下来。

　　少夫人对面，一名中年人对白帝摇了摇头说：“无法审问，她的一部分记忆被下了禁制，一碰就会把她刺激醒。”

　　白帝点了点头，慢慢走到少夫人跟前，问道：“你丈夫到底发现了什么？把你的秘密说出来。”

　　少夫人抬起头，四下看了看，顿时面如死灰，现在的处境在明显不过了。

　　“告诉我，我可以饶你一命。”白帝又说道。

　　少夫人深深吸了口气，摇头道：“我不知道你什么意思，我没有什么秘密。”

　　白帝闻言裂开嘴笑了，那张毫无表情的死人脸看上去相当恐怖。

　　“看来你是不见棺材不落泪啊！”他说着，一回手，把小茜从远处抓了过来。

　　小茜原来是迷糊的，但落到他手上立刻清醒。小姑娘左右看了看，一眼看到跪在地上的少夫人，哇的一声哭了出来，喊着妈妈就要跑过去。

　　但她哪能从白帝的手中跑掉，被死死压着，一边挣扎，一边哭喊，听的人撕心裂肺。

　　“你好像就这一个女儿了，如果你想让她死的话，就别说！”白帝另一只手抬起来，放在了小茜的头上。

　　“啊！头好疼！”小茜哭得声音更大了。

　　“别伤害她！”少夫人猛地站了起来，大声道：“把女儿还给我，我告诉你！”

　　白帝点点头，轻轻一推，小茜扑进了少夫人怀里，然后道：“说吧！”


第1103章 它的名字叫毛线

　　少夫人紧紧抱着小茜，从表情中就能看出她此刻的挣扎。

　　“怎么？还犹豫吗？你以为这小丫头到你怀里就安全了？”白帝盯着少夫人，目光阴森。

　　小茜听到这句话，吓得一哆嗦，使劲往少夫人的怀里挤，仿佛这样能够安全些。

　　少夫人深吸口气，轻轻拍了拍小茜的脑袋，说道：“我告诉你之后，恐怕你们也会杀了我们吧？我怎么相信你？”

　　白帝微微摇了摇头：“看来，你还是不死心啊……我把这小丫头的手脚一个个拧断，不知你有没有勇气看下去。”

　　话音一落，他抬手就要去抓小茜。

　　少夫人面色大变，抱着小茜赶忙后退两步，说道：“你别动手，我说……我丈夫在罗天边缘的宇宙空间发现了能量释放，并且找到了一枚晶体。”

　　白帝马上追问：“这枚晶体有什么用？”

　　少夫人回答：“我丈夫说，释放出能量的很可能是一个秘境。这枚晶体或许与秘境有关！”

　　“原来还有一枚晶体，我们都以为秦家知道具体位置呢。”说话的是一名老者，正是穆家的老祖穆震。

　　白帝对着老者摆了摆手，继续问少夫人：“那枚晶体呢？”

　　“在黑龙星，就在我居住的房间里。”少夫人回答。

　　“呵呵！”白帝又笑了起来，眼睛里闪过杀机：“你想让我们去黑龙星送死？”

　　少夫人认真地说：“我没骗你们，真的在黑龙星的旅馆里。”

　　白帝对着穆二少招了招手，说道：“你去扒光她的衣服。”

　　“好！”穆二少哈哈一笑，松开金曦，大步朝少夫人走去。

　　“你别过来！”少夫人尖叫，抱着小茜往后退，一脸惊恐。

　　穆二少步步紧逼，嘿嘿笑道：“少夫人，我仰慕你很久了！”

　　少夫人退了几步就被桌子挡住，然后大叫起来：“给你，我把晶体给你们。”

　　穆二少站定脚步，缓缓伸出了手。

　　少夫人眼泪淌落，低头从小茜的脖子上解下来一根项链。项链的吊坠，是一枚透明闪亮的饰品。

　　“这就是那枚晶石了！”少夫人把手中的项链扔了过去。

　　穆二少一把接过，看了看说道：“真想不到，你竟然把东西放在孩子身上……不过，你不会又骗我们吧？”

　　少夫人流着泪恨恨地说：“你们要是不信，我也没有办法。”

　　白帝走过来，拿起项链看了看，吩咐道：“先把她们关起来，把小丫头跟她分开。”

　　“是！”穆二少躬身应声，然后问道：“金家这两人，可不可以交给我处理？”

　　白帝扫了金曦一眼，点了点头，转身往门口走去，三名中年人跟在他身后。

　　穆二少扭头看向金曦，虽然他满脸笑容，但却让人不寒而栗，说不出的阴狠。

　　“终于轮到咱们解决了。”穆二少说着，对身后招了招手。两名大汉走了进来，一个人手里抱着一箱酒。这两人把箱子放下，一左一右站在了金曦身后。

　　穆大少和穆震往这边看了一眼，同时走向少夫人，压着她往外走。

　　“这种酒叫天堂……”穆二少打开箱子，拿出一瓶。里面的酒液是蓝色的，看上去非常漂亮。

　　“它的力道比地狱火焰强一倍，喝了它会让你产生非常愉悦的情绪，就像上天堂一样。”穆二少说着，慢慢打开了瓶塞，把瓶子送到金曦跟前，问道：“你是自己喝还是像去年一样？”

　　他说这句话的工夫，那名大汉的手就放在了金曦的肩膀上，随时准备用强。

　　“我自己喝！”金曦一把拿过酒瓶，对着嘴就灌了一口。

　　一道火线直通胃部，接着金曦感觉全身的细胞都要跳动起来似的，脑袋也晕晕的。

　　穆二少的笑容渐渐消失了，金曦表现得太过冷静，没有一点刚才害怕的样子，这让他非常不爽。

　　“不错，这酒挺好喝。”金曦对着穆二少举了举瓶子，然后又喝了一口。

　　穆二少眯起了眼睛，沉声道：“一会儿你的感觉会更好，从天堂到地狱的滋味，一定会让你刻骨铭心。”

　　金曦闻言，沉默了片刻，抬手把酒瓶扔了出去，啪的一下摔得粉碎，酒气瞬间弥漫大厅。穆林，穆震全都回过头来。

　　“你说的那种滋味我不想尝试。所以……这酒我不喝了。”金曦甩了甩手。

　　穆二少哈哈大笑起来：“不喝，我就喜欢你反抗，否则还真没意思。”

　　说话间，他给金曦身后的两名大汉使了个颜色。那两人手头发力，一下就把金曦按的跪倒在地。

　　“你不喝？”穆二少打开一瓶酒，走到金曦跟前，伸手就要去捏她的脸。

　　金曦抬着头，死死盯着穆二少，低声道：“三个小时了！”

　　穆二少一愣，没明白金曦什么意思。但就在下一刻，一道白色光芒突然从金曦的腰间冲了出来。接着穆二少看到了一张大嘴，能把整个人都吞下去的大嘴，里面利齿遍布。

　　“啊~”突如其来的变故吓得他蹬蹬后退两步。紧跟着他的耳中传来了咔嚓咔嚓两声，压着金曦的两名大汉，上半个身体都不见了，内脏鲜血喷洒得到处都是。

　　金曦慢慢从地上站了起来，衣服上，脸上也溅得都是血，看上去无比恐怖。

　　在金曦身后，是一只全身长满了白色绒毛的怪物。它的体形椭圆，有两个人那么大，一张大嘴正在咀嚼，咯吱咯吱的声音听的人头皮发麻。

　　“这是什么东西？”穆二少，穆林，还有穆震三人都愣住了，谁都没想到会出现这么一只怪物，一口就将两名五级实力的大汉吃了。

　　两秒钟不到，这只怪物突然缩小，变成了只有巴掌大小，落在了金曦的肩膀上。

　　“吃了两个人，还能变这么小？”金曦扭过头，有些惊讶地说。

　　接着，她看向穆二少，笑道：“没想到吧……它的名字叫毛线！你刚才说什么来着，让我尝尝从天堂到地狱的滋味……”

　　这句话还没说完，毛线突然从她肩膀弹了出去，直奔穆林和穆震二人。


第1104章 吓尿了

　　毛线的速度太快了，穆震和穆林还没反应过来，那张布满利齿的大嘴已经到了近前。

　　两人的眼神里充满了惊骇，他们无法躲闪，甚至连声音都来不及发出，就被毛线一口叼在了嘴里。

　　“咯吱咯吱……”毛线大口咀嚼，它的嘴唇没有闭上，能清晰地看到两个人被利齿咬碎的画面。穆震和穆林都是六级高手，但他们的能量防御什么作用也没有。

　　鲜血喷溅，两人瞬息而亡，穆二少扭过头一看，霎时间感觉全身的血都凉了，膀胱一阵阵发涨，尿都要崩出来似的。

　　少夫人也看得毛骨悚然，恐惧远远超过了震惊，两个活人被嚼碎的画面实在太吓人了。

　　好在小茜一直扑在她的怀里，并没有看到这一幕，否则能把小丫头吓死过去。

　　唯一表情不变的就是金曦，她仿佛早就知道这样的结果。对两个大活人被生嚼也无动于衷，感觉就像个冷血动物。

　　“啊~”穆二少吓得尖叫，脚下蹬蹬蹬后退。此时金曦的身份已经完全转变了，不是猎物，而是猎人。那只怪物连老祖和穆林两名六级高手都能一口吃掉，杀他还不跟玩儿似的。

　　金曦一动不动，站在原地看着穆二少，毛线也回到了金曦的肩膀上，没有追他。

　　正这个时候，门口传来了白帝的声音：“出了什么事？”

　　他带着三名属下离开大厅，刚把消息发送出去就听到穆二少的喊叫，立刻反身而回。

　　问了一声，白帝抬腿进入大厅，第一眼就看到了地上两名半截身子的大汉，接着闻到了浓郁的血腥味。

　　“白帝大人！”穆二少看到白帝回来，表情顿时变了，就像将要溺水之人看到了稻草，大步往白帝身边跑。

　　然而此刻的白帝却面色骤变，当他看到大厅内的情形后，一股强烈的危机便笼罩了全身。他身为七级高手，已经多年没有过这样的感觉了。

　　几乎在察觉到危险的一瞬，他就做出了反应，能量防御遍布全身。

　　也就在这个刹那，毛线从金曦的肩膀弹起，直奔白帝而去。

　　白帝的反应和速度当然不是穆林和穆震所能比的，毛线一动，他也动了，一巴掌拍了下去。

　　“砰！”这一巴掌正好打在毛线身上，时机可谓拿捏得正好。而他这一掌落下，白炽的火焰瞬间遍布身前空间。

　　穆二少赶忙停下，心中狂喜，暗道：“那个怪物该被烧……”

　　但他的念头还没落下，就见白帝的手掌猛地弹了起来，白色火焰也消失无踪。接着他的身形向后爆退，把身后的三名中年都撞飞出去。

　　此刻白帝心中无比惊骇，他那一掌不但没有伤到毛线，发出的能量却被吸走了。这还不说，就连他的能量防御都被抽走了大半。

　　“这是什么怪物？”白帝吓得魂飞魄散，现在他终于知道这股危险来自何处了，他活了上万年，还从未见过这样的怪物，不但不怕能量攻击，还能吸收能量。

　　不过现在根本容不得他多想，对方追得太快了，万分之一秒都没有，一张大嘴已经朝着他的脑袋咬了过来，根本无法躲闪。

　　“啊~”白帝高声惊叫，能量全都集中在头部，继续后退，他想撞破飞船，逃到太空中。到时以超过光的速度，一定能摆脱这个恐怖的怪物。

　　但事实证明，毛线比他想得更恐怖，速度也更快，根本就没给他逃出飞船的机会。下一刻，在他惊恐的目光中，大嘴一张一合，一下就将它的脑袋咬了下来，能量防御在毛线的利齿之下，好像纸糊的。

　　“砰！”白帝无头的尸体撞在了走道后方的墙壁上。由于他的能量消失，并没有撞破飞船，鲜血一下喷的墙壁四处都是。

　　他的三名属下看到这一幕都吓傻了，白帝可是七级高手啊，竟然被一口咬掉了脑袋，这到底是个什么怪物啊？

　　就在这个时候，毛线突然转向，白色光芒一闪，又朝着这三人而去。

　　三人惊叫着向后退，现在他们根本生不出攻击的勇气，毕竟连七级的白帝都死在了毛线嘴下。

　　但是，就连白帝都躲不开毛线的攻击，他们又如何能躲开。在毛线的攻击下，无论是六级高段还是六级巅峰，结果都一样。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”连续三声响，两名六级高段，一名六级巅峰，总共退了不到三步便全都死在了毛线嘴里。

　　这个时候，穆二少跑到了大厅门口，差点一屁股坐地上，眼前的画面真要把他吓尿了。原本他以为白帝能够对付那只怪物，可万万没想到，会是这样的结果。不但白帝这个他眼中无敌高手被咬掉了脑袋，另外三名高手也都的被咬死。

　　“怎么会这样？”穆二少一脸惊恐地后退，两条腿的肌肉在不停抽搐。

　　金曦也走到了门口，看到这一幕暗暗松了口气。白帝是七级高手，她心里都没底，毛线是她们唯一的护身符，一旦输了，她们就再没有翻身的可能了。

　　这个时候，少夫人才从刚才的恐惧中回过神来，露出了震惊和疑惑的表情。在她的意识中，毛线就是个萌宠，真想不到会这么厉害。

　　不过她可以肯定，金曦一定知道，只是她有些奇怪，既然明知道毛线厉害，为何不早点让毛线出手？不由得，她想到前天毛线喝醉的样子，总觉得金曦是故意这么做的。

　　此刻金曦已经走到穆二少身边，毛线又停在了她的肩膀上。

　　穆二少的身体都是僵的，一动都不敢动，那只怪物咧着嘴，呲着呀，实在太凶恶了。

　　金曦轻轻拍了拍毛线，这家伙以前总做出超凶的模样，但谁都不害怕。现在真正见到它的恐怖，估计谁都会觉得恐惧了。

　　“去，把飞船上所有人都解决掉！”金曦说道，这艘船上应该都是穆家的人。

　　毛线嗖地弹了出去，瞬间消失不见。

　　金曦转过头，轻轻拍了拍穆二少的肩膀。

　　“不要踢我！”穆二少突然一声哀嚎，扑通坐在地上，真的吓尿了。


第1105章 肠子都悔青了

　　穆二少嚎啕大叫，鼻涕眼泪都下来了，裤子也湿了一片，竟是真的吓尿了。此刻他完全没有了刚才的阴狠和嚣张，看上去就像一只瑟瑟发抖的鹌鹑。

　　金曦低头看着他，微笑着问道：“你恨不恨我？”

　　穆二少一愣，随即摇头：“不恨，不恨，求你放过我吧，以后我绝不会在你面前出现了！”

　　金曦道：“这艘飞船上都是你穆家的人，我把他们都杀了，你居然不恨我？”

　　稍稍停顿了一下，金曦又说道：“同样的手法第二次使用就不灵了，这次你虽然尿了裤子，但却没有在梅尔联邦那次演的好。”

　　穆二少看着金曦呆呆发愣，脸上的表情也在慢慢转变。

　　金曦没再说话，站在那里静静等待。穆二少低下头，眼珠乱转，想逃命的办法。现在他第一次后悔，以前没有好好练武，否则就能出手制住金曦了。

　　一个小时之后，白色光芒一闪，毛线回来了，停在了金曦肩膀，发出了两声稚嫩的叫声。

　　穆二少的身体猛然紧绷，脸上也露出了惊恐之色，这次不是装的，他是真的害怕毛线。

　　金曦揉了揉毛线的脑袋，然后蹲了下来，抬手拍着穆二少的肩膀说：“你放心，我不会杀你的。”

　　穆二少紧绷的神经陡然一松，别管如何，只要能保住命就好。

　　但金曦的下一句话，让他整个人都绝望了：“从天堂到地狱是什么样的？我还真想看看！”

　　说完这句话，金曦站了起来，不再理会已经吓傻的穆二少，走回了大厅。

　　小茜从少夫人怀里抬起头来，左右看了看，问道：“妈妈，坏人呢？”

　　“坏人被毛线打跑了，我们没事了。”少夫人低声说。

　　“毛线！是毛线救了我们。”小丫头仿佛忘了刚才的危险和恐怖，发出了一声欢呼，然后问道：“毛线呢？”

　　她刚一问，毛线就出现在了她的肩头。

　　“毛线，真的是你，你太厉害了，把坏蛋都打跑了！”小丫头一把将毛线抱在了怀里，重重亲了一下。

　　少夫人的身体却有些发僵，小茜刚才没看到，但她可目睹了这小家伙有多恐怖，这让她感觉压力巨大。直到金曦走到跟前，她的注意力才转移。

　　“金曦，为什么这样做？”少夫人沉默了片刻，小声问道。

　　金曦笑着回答：“因为我想知道少夫人隐藏着什么秘密。穆家这么死追着不放，甚至在黑龙星动手，一定是大事。”

　　少夫人皱了皱眉，问：“你也对宝藏感兴趣？”

　　金曦摇了摇头：“我不感兴趣，但杨冬青或许感兴趣。”

　　少夫人沉默了片刻，又问道：“你是怎么知道毛线的实力这么强的？”

　　“我原本也不知道，但三天前杨冬青告诉我有危险，而且说毛线很厉害。”金曦回答。

　　“杨冬青！”少夫人低语一声，接着沉默下来，不知在想什么。

　　金曦也没再多言，转身又走出了大厅，她得把白帝身上那个晶石拿回来。

　　片刻，金曦顺利地从白帝尸体上找到了项链，返回后交给了少夫人。

　　“现在咱们怎么办？”少夫人问道。现在不但小茜的选拔考核耽误了，更重要的是，回去后他们必会被黑龙宗盘查，那这个秘密就保不住了。

　　金曦想了想，说道：“咱们还是得回去，黑龙宗问就告诉他们，难不成他们还能抢晶石不成……再说，毛线连七级高手都能咬死，咱们也没什么可怕的。”

　　少夫人点了点头，指向大厅门口：“那穆二少呢？还留着他？”

　　“当然得留着，咱们不知道航线，怎么回去……”

　　不久之后，飞船掉头，重新飞回了银蓝共和国的星球。就在飞船顺利抵达传送阵的时候，毛线突然暴起，一口将穆二少咬了个粉身碎骨。

　　穆二少还想着怎么脱身呢，根本没想到金曦下手这么快，都没反应过来就死了。

　　大厅内，少夫人看着金曦的背影心中感慨，这丫头根本就不像十几岁的少女，不但心狠手辣，而且心思也非常缜密，跟去年自己第一次见到她的时候简直天壤之别……

　　事实上当飞船到达星球的时候，就已经被控制了。黑龙宗虽然人员紧张，但这么大的事还是派出人来寻找，而且带队的是一名长老。

　　飞船降落在传送阵，有黑龙宗弟子打开了飞船的舱门。他们还没进去，一股浓重的血腥味就扑面而来。

　　黑龙宗弟子面色一变，赶忙冲了进去……十多分钟，当这些人出来的时候，每个人都面色发白。里面的实在太恐怖了，简直就是修罗场，到处是死人，怕不是有好几千之多，而且死状极惨。

　　好在金曦，少夫人，小茜和金三安然无恙。不过他们也一脑子问号，到底是谁杀了整个飞船的人？要说是金曦四人干的，打死他们都不信，死的人里面可是有七级高手呢。

　　带队的长老没有询问，有什么问题回到黑龙星再问。

　　传送阵启动，连人带飞船都回到了黑龙星。而在传送阵的这一边，接到消息的长老们已经等着了。

　　飞船一出现，张长老第一个跑了过去。他刚从战场回来，听到少夫人被劫，焦急不已。杨冬青临走之前跟他打过招呼，他也招回了石鑫。可没想到对方竟然出动了七级高手，这让他怎么给杨冬青交代？

　　张长老在前，其余长老跟在后面。他们也都疑惑不解，穆家的飞船为何又回来了。

　　结果登上飞船，他们跟刚才的长老和士兵们一样，都被里面的景象惊呆了。

　　“金曦丫头，飞船里面的人是谁杀的？”张长老出来之后，马上问金曦。周围的人也都竖起了耳朵。

　　“毛线！”金曦回答。

　　张长老一愣，表情沉了下来。我问你谁杀的，你说毛线是什么鬼？

　　金曦轻轻拍了拍腰间的兜子，白光一闪，毛线出现在她肩膀。接着，金曦笑吟吟地说起来毛线的来历。

　　张长老越听脸越黑，最后悔得肠子都青了！


第1106章 真厉害

　　张长老虽然亲自把杨冬青从战场带回来，但却没见过毛线，一路上小家伙都躲在杨冬青的口袋里。听到金曦叙述，他被惊得目瞪口呆，黑龙域地域广阔，河系众多，星空巨兽也不再少数，但能够轻松杀掉七级武者的还从没听说过。

　　不止张长老，其他长老也都看着金曦肩膀上的小家伙出神，击杀七级，那它本身的实力起码也得有七级中段，甚至更高。可这个家伙怎么看也不像那么厉害啊，到像是个萌萌的宠物。

　　金曦继续往下说，介绍起了毛线的来历，这些杨冬青都告诉过她……而这时，张长老的脸色越来越黑，他这才知道，原来这只流弊到飞起的萌物居然是从蒲森那里买来的卵孵化的。也就是说，这只很厉害的凶兽，原本是属于他的。

　　此时张长老后悔得要死，站在那里就像被雷劈了，当初他就是为了磨一磨蒲森，才拿了些杂物让他去卖。他还记得，当初蒲森卖了五万蓝晶之后，他还表扬呢。可现在……他心里就剩下郁闷了。

　　一帮长老听金曦说完，基本都在心中感叹杨冬青运气逆天，竟然能在集市上淘到这样一只怪兽。同时也向张长老投去同情的目光，他们都知道蒲森是张长老徒弟，结果这么好的东西竟然被杨冬青淘走了。

　　“张老头，两个蛋都没了，你也真是……”矮胖长老走到张长老身边，轻轻拍了拍他的肩膀，小声说道。

　　“滚蛋，你才两个蛋没了！”张长老本来就郁闷，听到胖子打趣，抬腿就是一脚。

　　胖子轻松躲过，笑道：“青鹏卵输了，这个……”

　　矮胖长老刚一开口，眼见张长老又要急眼，赶忙摆手：“不开玩笑了，说真的，你知道这是个什么怪兽吗？我从没见过。”

　　张长老没好气地说：“废话，我要知道这是什么东西，当初能给蒲森拿去卖？”

　　“你从什么地方弄到的总该知道吧？”矮胖长老问道。

　　“这……”张长老皱着眉想了想，摇头道：“没什么印象，这东西在手里有年头了。”

　　说到这，张长老回过头问其他长老：“你们知道这是什么怪物吗？”

　　其他长老纷纷摇头，表示从未见过。郭长老和晓月长老甚至当场拿出通话器查阅资料，结果竟然也没有查到。

　　“竟然连宗门的资料都没有，这家伙到底是什么东西？”张长老皱着眉，疑惑地看着毛线。

　　毛线黑豆一样的小眼睛闪了闪，也歪着脑袋，看着跟前的小老头。

　　“既然毛线这么厉害，你们怎么还会被抓走？”金刚族的长老问道。

　　“它喝醉了！”金曦摊了摊手，有些无奈地说：“要不是毛线醒来的及时，我们恐怕就回不来了。”

　　一帮长老嘴满头黑线，喝醉了是什么鬼，能够咬死七级的实力，居然能喝醉？

　　“张长老，别管怪兽的问题了。”姜长老走了上来，越过张长老，冷着脸问金曦：“穆家的人为什么劫持你们？”

　　姜长老这句话一问，大家的注意力都从毛线身上挪开。这次劫持牵扯到外部势力，绝不简单。

　　然而，金曦还没说话呢，毛线突然暴起，一张布满利齿的大嘴奔着姜长老咬了过去。

　　这一刹那，所有长老都感觉惊栗，那是一种发自灵魂深处的恐惧，就好像来自更高段武者的威压。

　　首当其冲的姜长老感触更深，他的意念都有些僵滞了，甚至无法调集能量，脚下蹬蹬蹬向后倒退，脸色苍白无比。

　　“毛线！”金曦赶忙大声喝止。

　　随着金曦开口，那张恐怖的大嘴突然消失，毛线又变成了那只萌物，趴在金曦的肩膀上。

　　现场鸦雀无声，所有的长老都表情凝重，心中的悸动久久不曾退去。

　　“各位长老，实在对不起……”金曦诚惶诚恐地道歉，解释。说毛线智商不高，只是护住心切，并非想进攻。

　　气氛慢慢缓和下来，所有长老心中都松了口气，暗道一声：“真厉害！”

　　姜长老的脸色还没恢复，毛线刚才就是奔着他去的，他受到的冲击最大。

　　张长老和矮胖子，还有后面的郭长老对视一眼，心中暗道：“怪不得一口咬死七级武者。这家伙到底是什么实力啊？”

　　就这一下，谁都不敢上前去问金曦了，都怕毛线暴起伤人。

　　不过金曦并没有让他们为难，主动把缘由说了出来。

　　一帮长老听着，不由自主想到了前不久多隆联邦那边出现的大规模能量喷发事件。

　　接着，金曦说到了那枚晶体，长老们心中动了一下，但谁都没有开口……

　　几分钟，金曦就把前因后果解释完毕。但是外来势力来自哪，却不清楚，因为金曦把穆家的所有人都杀了个干净。

　　“好了，先跟我们回黑龙宗吧，宗门内要安全的多。”姚长老说道。

　　金曦摇了摇头：“我们还是住在外面，有毛线在，我们应该很安全。”

　　姚长老不说话了，金曦不想进入宗门，谁都勉强不了，那只不知名的怪兽太凶悍，估计副座来了都没用。

　　张长老哈哈一笑，说道：“也行，那你们就还住在龙鳞市的旅馆吧……来人，送他们回去。”

　　一声令下，几名弟子走上前来，引着金曦和少夫人登上了悬浮车。

　　车子迅速开往远方，张长老招呼大家：“咱们也回去吧。”

　　悬浮车内，金曦笑嘻嘻地拍了拍毛线的脑袋，说道：“表现得真不错。”

　　她知道，刚才毛线爆发的那一下就是吓唬人的。否则以毛线的速度，她哪里喊得住，估计还没开口姜长老就被咬死了。不过从后面的效果看，还不错。

　　少夫人深深看了金曦一眼，然后扭头看着窗外，她怀里的小茜已经睡着了。

　　这个秘密她守了一年多，最终还是没有守住，但此刻她并没有难过伤心的情绪，反而感觉有些轻松……

　　龙鳞市，几人重新返回旅馆，还没有恢复神志的金三被送回房间。当少夫人抱着小茜和金曦返回自己的房间时，突然问道：“金曦，张长老刚才是不是跟你说了什么？”


第1107章 奇怪残杀

　　少夫人觉得很奇怪，姜长老的询问虽然被毛线吓了回去，但这么大的事，黑龙宗也不能不闻不问吧。外部势力，还有那个会移动的秘境，难道黑龙宗对此都不在乎？怎么也得跟自己谈谈才对。在回来的时候，她都做好了被催眠审查的准备，没想到就这样轻描淡写的过去了。

　　思前想后，她总觉得这里面有事，所以才问金曦，张长老是不是暗中说了什么。既然有外部势力，或许是需要保密的。

　　“没有啊！”金曦表现得很惊讶，然后笑道：“咱们有毛线，怕什么！”说完这句话，金曦没再多说，返回了自己的房间。

　　少夫人把小茜放在床上，坐在了窗户边。秘密暴露之前，她拼命守着。但现在，她却想把晶石推出去。这么一个烫手的山芋，还不止有多少人惦记，刚才要不是毛线发威，她都想主动把晶石交给黑龙宗了。

　　不过，从金曦的举动来看，并没有交出晶石的打算。她现在也摸不透金曦的想法，难道真是为了杨冬青？

　　另一个房间，金曦也坐在窗户边上，轻轻摸着毛线的脑袋，低声道：“小家伙，这段时间你可不能喝酒了，我们都需要你保护呢。”

　　“啊啊~”毛线发出了两声稚嫩的叫声……

　　与此同时，黑龙宗的龙首山上，众位长老聚集在了宫殿内。张长老把金曦返回的情况一五一十向宗主禀报。

　　“那只怪物这么厉害？”白发少年，枯木副座，星灭副座都露出了震惊之色，一张嘴就震住所有长老，这等实力他们都自愧不如。

　　“确实如此！”所有长老都点头。

　　沉默了片刻，白发少年说：“真没想到，咱们黑龙域还有这样的个秘境。”

　　“秘境会移动，为所未闻……这个秘境恐怕不简单。”星灭沉声道。

　　“当然不简单，否则也不会有外部势力进来，更不会出动七级高手。”枯木跟着说。

　　姜长老上前一步，躬身道：“我觉得咱们得核实一下，确认她们说的是真话。另外，那个晶体咱们要尽快掌握……”

　　张长老伸手打断，说道：“你想强制要求金曦他们配合，首先得过毛线那一关。”

　　姚长老接过话头：“咱们可以跟秦家的少夫人谈，她们应该知道，留着那东西只是祸害。”

　　“呵呵！”张长老冷笑，说道：“她们如果这么认为，就不会守着这个秘密这么久……而且你听金曦的意思，可有把东西交给咱们的意思？”

　　姚长老还要再说话，白发少年开口了：“秦家这边先放一放，多派人看着。现在马上调集人去罗天，先弄清进来的是哪方势力，怎么进来的！”

　　星灭点点头，说道：“这个事我去办！”

　　白发少年摆摆手道：“你不行，三大族攻得很猛，你得随时准备去战场支援青花和洗空。”

　　这句话落下，他下令道：“从其他区域调集十名管事，尽快赶到罗天，先把跟穆家有关的另外三大族控制住……”

　　不久之后，一众长老从宫殿，匆匆离去……

　　这个消息是绝密，并没有传出来，因此并没有影响到选拔考核，也没有影响到黑龙星上的人。只不过在龙鳞市，金曦他们居住的旅馆周围，行人的数量明显多了。

　　不知不觉半个月过去，选拔结束了，城市中的人正在慢慢离去，黑龙星也逐渐恢复了宁静。

　　与此同时，在无尽秘境的沼泽之下的另一个空间，白天站在高空眉头紧锁。他现在都有些怀疑自己的判断是不是错了，半个月的时间，这里的每一寸土地都翻找过了。这么近的距离，对方应该不可能逃走，有稍微的动静他都能感觉到。但奇怪的是，对方就好像真的蒸发了。

　　“白天大人！”索姆亚姆凑了过来，躬身道：“抓到了十二个！”

　　白天摆了摆手，索姆亚姆退了下去，没过一会儿，一群人被押解过来，都是黑龙宗进入无尽秘境的弟子，卡米亚米，布兰也在其中。此刻他们目露惊恐，面带疑惑，他们想不明白，无尽秘境为什么还有人，而且专门抓捕他们。

　　白天看了他们一眼，沉声道：“都杀了！”

　　“你们到底是谁？”卡米亚米大吼起来，布兰等人也拼命挣扎。无尽秘境危险，这谁都知道，但死得不明不白，却没有人甘心。

　　然而，他们的挣扎是徒劳的，押着他们的人都是六级巅峰，实力超过他们太多了。

　　“砰砰砰……”一连串的打击声之后，卡米亚米和布兰这十二个人全都没有了声息，被从高空扔了下去。

　　白天面无表情，看都没看一眼，他的精神力笼罩整片区域。残杀这十二个人的目的是为了刺激杨冬青，只要出现稍微的波动，他就能感觉到。

　　片刻，他的眉头越皱越紧，心中暗道：“难道杨冬青真的没在这里？他是通过什么秘法逃走的？”

　　沉默了许久，他的眉头慢慢松开，对着后方挥了挥手。

　　“咱们不找了？”索姆亚姆问道。

　　“他没在这里，扩大范围，搜索别的位置。进入沼泽的地方有人守着，他应该还在这个空间。”白天说道。

　　很快，一群人飞向远方，留下了狼藉的地面和十二具面带惊恐和不甘的尸体……

　　空间四层的小岛上，杨冬青盘膝坐在海边，七根裂魂针在身前身后快速穿梭，带出一道道残影，哧哧的破空声几乎连成一片。

　　七根针由快倒慢，最后静静悬浮在杨冬青头顶，跟着他睁开了眼。

　　“唉！”杨冬青叹了口气，这半个月，他终于练到七星的境界。但念动力损耗严重的问题还是解决不了。

　　“身体素质的问题不解决还是不行啊！”杨冬青喃喃一声，站了起来，把裂魂针收好。

　　“已经半个月了，加上开始的三天，已经过了十八天，不能再等下去了。”杨冬青盘算了一下，意念向外延伸，一点点透过空间。


第1108章 蚂蚁

　　进入无尽秘境的时间只有一个月，时间一到就会被移出去，如果一直藏在空间里，到时会发生什么无法得知，他也不能赌最后一刻再出来，一旦对方在外面死守，他必输无疑。

　　所以杨冬青考虑再三，还是决定提前观察一下，他的第六感很敏锐，对危险的感知非常强，如果有危险再退回来就是了。虽然那样有可能会暴露空间，但却是现在最好的选择。

　　杨冬青非常小心，意念一点一点向外延伸，尽量不引起波动。

　　“好家伙，他们把这片区域都挖了。”杨冬青看到了狼藉的地面，心中暗道。不过让他欣慰的是，并没有感觉到波动的存在。而且从意念离开空间开始，他就没有感觉到任何危险。

　　“他们真的离开了？”杨冬青有些疑惑，但直觉并不会出错。他没有动，静静等待，如果对方在附近还有活动，他一定能感觉的到。

　　一个小时过后，他终于确认了安全，意念一动离开了空间。

　　左右看了看，周围一片空旷，被翻腾过的地面一直延伸到远方。

　　“继续往里走，不能返回！”杨冬青暗道，他知道对方不会轻易放弃，出口一定有人守着。

　　找准了方向，杨冬青纵身而起。但就在他升到高空的时候，目光突然凝固，接着面色骤变，俯身又冲了下去，他看到了那十二具尸体，他同伴的尸体。

　　落在地上，杨冬青一个个查看过去，脸上的怒火越来越浓。虽然大部分人他都不熟，但布兰却是他的好朋友。

　　在十二具尸体前足足站了三分钟，杨冬青眯起了眼，一挥手，土石将尸体掩埋，他这才转身快速离去……

　　据此百万公里之外，正在四处搜寻的白天突然停了下来，僵滞的脸上勾起一丝笑容。

　　“白天大人，怎么了？”索姆亚姆一见他停下，赶忙问道。

　　“有人动了那些尸体！”白天说着，转回了身。

　　“是杨冬青！他果然还在这个空间，咱们快走！”索姆亚姆面露惊喜，立刻就要往回冲。

　　“不着急！”白天抬手拦住了他，说道：“现在回去未必能抓得住他。”

　　“啊？”索姆亚姆一愣，皱眉道：“为什么？”

　　白天说：“杨冬青的精神力很高，我怀疑他已经激活了四层脑域，拥有了第六感。”

　　“开通四层脑域？”索姆亚姆表情凝重。

　　“我们之前都低估他了。你想一想他这一年的成长轨迹……刚到黑龙宗气脉都没有，只凭身体素质。但一年之后他的实力就提升到六级高段，而且念动力达到了五星。这还不说，半个月前他一人杀了两个六级巅峰，还有一条蜈蚣……这能说明什么？”

　　“说明什么？”索姆亚姆疑惑摇头。

　　“说明他在战前感悟是真的，他的意念和精神力很可能大幅提升，甚至达到了七级。而且他一直在扮猪吃虎，他不但凝成气脉，还凝成了实丹。”

　　索姆亚姆听得发愣，感觉白天说的太夸张了。感悟这个凭运气，但要说意念达到七级就恐怖了。还有，哪有六级武者短时间就凝成实丹的。

　　白天看出索姆亚姆疑惑，解释道：“别人不可能，杨冬青却有可能，他之前的身体素质太强，再加上七级的意念和精神力，所以能一步走到实丹。否则的话，他如何能击杀蜈蚣和两名六级巅峰。”

　　没等索姆亚姆搭腔，白天就继续说：“他激活了四层脑域，第六感敏锐，对危险的感知很强。他只要感觉到危险，一定又躲起来了……这小子肯定会什么隐藏的秘法！”

　　“那咱们怎么办？如果他有感知危险的本事，只怕触动尸体的时候就有所察觉了。”索姆亚姆大声问到。

　　“所以不能追。咱们只要不追，杨冬青的感知就会出现偏差。”白天说。

　　索姆亚姆愣住了，没明白这句话是什么意思。

　　“第六感属于更高维度，加入了时间线的。一旦未来出现多种偏差，就会对现在的感知产生影响。”白天解释了一句，下令道：“咱们分开，我知道他的方位，你们都听我命令行事。”

　　索姆亚姆听得似懂非懂，但白天已经下令，他没有继续询问，快速退了下去。

　　“杨冬青，这次你跑不掉了！”白天看向远方，正是杨冬青所在的方向……

　　与此同时，杨冬青正在荒原上行进。出奇的是他并没有快速狂奔，而是在慢慢行进，一边走一边在寻找什么。

　　“也不知那个怪物跑哪去了？”杨冬青心中暗暗嘀咕。

　　他正想着，突然感觉到前方传来了剧烈的能量波动，他稍稍一缓，立刻加快了速度。

　　三秒钟，杨冬青停了下来，脸上露出了惊骇之色，眼睛都瞪圆了。在他的视线中，前方的荒原铺满了黑色，这些黑色就像海浪一样此起彼伏。而在海浪之中，十几只巨大的猛兽正在咆哮。

　　这些猛兽的体形很大，就跟空间吸收的那些兽尸差不多。此刻这些猛兽都在挣扎，在黑色海洋中挣扎，凄厉的吼叫声中充满了绝望。

　　“这些黑色的东西是什么？”杨冬青呼吸急促，又往前飞了一段。

　　“蚂蚁！”杨冬青终于看清楚了，那些黑色是无数蚂蚁，成人手臂那么大的黑色蚂蚁。这些蚂蚁爬满了巨兽的身体，就像强力胶水一样黏在了巨兽的身上。

　　巨兽拼命挣扎，拍打自身，释放能量。但被打死掉落的蚂蚁远远赶不上涌上来的多。杨冬青一直以为，虫族的数量就够多了，但跟这些蚂蚁相比，却差得远了，这无边无际的海洋怕不是有万亿之巨。

　　“那只巨大的怪兽……”杨冬青突然想到了先前看到的巨大怪兽，好像跟这种蚂蚁长相相似。

　　过了十多分钟，那些巨兽的挣扎渐渐消失，趴在地上不动了。让杨冬青感到震惊的是，这些巨兽的身上竟然没有看到明显的伤口。

　　突然，他想到了一个可能：“先前看到的那些巨兽尸体，都是这些蚂蚁杀死的！”


第1109章 诡异

　　十几具巨大的兽尸身上铺满了黑色的蚂蚁，有密集恐惧症的人看到估计能吓晕过去。更恐怖的是，猛兽的体表没有伤口，蚂蚁都是从它们的五官爬进体内，从而结束了它们的生命。看着不断往猛兽的口鼻耳朵里钻的蚂蚁，杨冬青都感觉毛骨悚然。

　　“那些巨兽的尸体就是蚂蚁杀死的，用来给下一代做食物！”现在杨冬青总算知道巨兽那边的白色的卵是什么了。

　　正这个时候，蚂蚁钻到了巨兽的下面，托着它们移动起来，彼此碰撞摩擦的声音就像流水，发出哗哗声响。

　　蚂蚁移动的方向正是杨冬青这边，而且速度非常快，好似涌动的海水。

　　猛然间，杨冬青感觉到了危险，他一抬头，就见上空铺天盖地的乌云压了下来，都是长着翅膀的蚂蚁。

　　“怎么回事？”杨冬青懵了，这些蚂蚁怎么来的？他之前没有一点儿感知，也没有危险的直觉。

　　但紧跟着他就反应过来，上空是通往外界的出口，这些蚂蚁一定是从外面回来，所以他才感知不到。

　　来不及多想，杨冬青迅速返回了空间，蚂蚁扑下来的速度太快了，而且面积太大，就算他速度达到了每秒两万多公里，也没有把握逃出去。

　　杨冬青突然消失在半空，那些长了翅膀的蚂蚁却没有任何停留，直接从他停身的位置冲了过去。

　　“呼~”空间大厅内，杨冬青长出了口气，心中疑惑：“就算蚂蚁从外面进入空间，自己也应该能感觉到危险啊，不可能因为空间不同就感觉不到。进入无尽秘境之前都能感觉到危险……再有，为什么之前看到那只像蚂蚁的怪兽时也感觉不到危险呢。”

　　想到这里，杨冬青意念透过空间，看向外面，结果又看到了令他震惊的画面。他看到大地正在隆起，迅速拔高，就好像平地长起了一座山峰。而这座山峰的顶端，是两个长达上千米的巨大螯钳。

　　“是那只怪兽……大蚂蚁！”杨冬青紧盯着下方，现在他才看到这家伙的真面目。巨大的螯钳开阖，黑色发亮的外甲闪着金属质感，口器内就像布满了纵横交错的铡刀。额头上的复眼疙疙瘩瘩，就像长满了巨大的瘤子。

　　它的背后长着棕色翅膀，好像巨大的金属片，腹部下的节肢上都是百米长的尖刺。

　　“嘶~”杨冬青都吸一口凉气，十多年来他见过的巨兽也不少了，连各种虫族都算上，也没见过长相如此凶恶的巨兽。他在空间内都能感觉到那股冲天的凶气，当年的盘旋与之相比简直是小巫见大巫。

　　这只巨大的蚂蚁全都钻了出来，其他蚂蚁也都停了下来，匍匐在地。

　　大蚂蚁左右转动脑袋，额头的复眼闪着光芒。接着它一低头，一口咬住了其中的一只猛兽，口器一开一合，巨兽的半个身体就被搅成碎肉吞咽下去。

　　一连吃掉了三头巨兽，大蚂蚁突然停了下来，一转头盯住了杨冬青藏身的位置。

　　杨冬青立刻就有种感觉，大蚂蚁在看着自己，心里不由咯噔一下：“这家伙竟然能发现我的意念。”紧跟着，他的意念就退回了空间。

　　然后，更不可思议的事情发生了，他退回来都能感觉到蚂蚁在看自己。

　　“这怎么可能！”杨冬青惊呼出声，难道蚂蚁的意念能够进入空间。

　　他还处于惊骇之中，脑子突然出现了一股波动。这股波动在传达一个信息，让他出去。

　　“这是蚂蚁发给我的？”杨冬青头皮都要炸了，对方竟然能把消息发到空间，传达到他的脑子里，这怎么可能。

　　但紧跟着，这股波动就消失了，空间大厅内恢复了平静。

　　杨冬青慢慢回过神来，都能听到自己心脏剧烈跳动的声音，刚才的情况实在太诡异了。

　　深深吸了口气，杨冬青的情绪慢慢平静，回想刚才的一幕，他突然想道：“对方好像没有恶意！”

　　沉默了片刻，杨冬青决定再看看外面，意念一点点往外探。

　　“咦？”杨冬青又一次愣住了，外面空空如也，天地一片空旷。遍布天地的蚂蚁，巨兽尸体，还有那只诡异的大蚂蚁都不见了，仿佛他刚才看到的只是一个影像。

　　“这是什么情况？”杨冬青知道，刚才绝非幻觉。不过这才多一会儿，那么多蚂蚁就不见了，它们有这么快的速度？

　　沉默了片刻，杨冬青意念一动，再次离开了空间，慢慢落到了地面上。他之所以敢出来，是因为大蚂蚁没有敌意，而大蚂蚁的意识能够进入空间，也说明两者有关系。

　　在这之前，他也在寻找大蚂蚁，准备执行一个计划！

　　但他的双脚刚落地，地面突然塌陷，他整个人陷了下去……

　　百万公里之外，白天表情凝重。各个方位的人已经布置好了，相信也成功迷惑了杨冬青。可就在他准备出击的时候，突然感觉到了危险，强烈的危险。

　　白天不得不停了下来，这股危险把他吓住了。

　　可没过多久，危险又消失了，连带着杨冬青身上的感应也没有了。

　　“杨冬青被什么怪物吃了吗？”白天眉头紧锁。

　　正这个时候，他再次感应到了杨冬青，顿时心头一喜。这次他没犹豫，快速冲了出去。他终于知道杨冬青如何藏身了，对方一定有能够携带生命的空间，否则不可能截断自己的感应。

　　“空间，能够携带生命的空间，而且是随身携带的……怪不得，怪不得！这可是个超级宝物。”白天兴奋的两眼放光，哪怕无法离开无尽秘境，也要把这个东西弄到手。

　　不到五秒钟，他就到了蚂蚁出没的区域，他不怕杨冬青再藏起来，哪怕在这守着，等待离开无尽秘境的时候，杨冬青也会现身。

　　不过当他赶到之后，却惊讶地发现，杨冬青竟然没有藏进空间，还呆在外面。

　　目光一扫，他就发现了地面的一个坑洞，感知中杨冬青就在这下面。


第1110章 你上当了

　　白天迅速冲了下去，杨冬青就在地洞之内，这次他绝对跑不掉了。

　　他的人还没有进入，精神力已经扫了过去，瞬间今年入了地洞。地洞下方是一条竖直向下的笔直通道，通道很长，怕不是有上万公里。而穿过通道，下方是一个极其巨大的空间，杨冬青就在那里，而且他在其中感觉到了能量的波动。

　　一秒钟都不到，白天就穿过通道，刹那仿佛来到了另外一层空间。这里与最外层和上方一样广阔，不同的是，这里的空间笼罩着一层淡淡的金色光芒。

　　杨冬青就站在正下方，他前方不远是一座圆形高台。这个高台看上去与存放巨兽尸体的高台相似，但要大好几圈，此刻正释放着金色光芒，而且通体都雕刻着金色花纹。

　　白天扫了一眼环境，立刻锁定了杨冬青。而杨冬青仿佛并不知道白天到来，看着高台发呆。

　　“杨冬青！”白天一声呼喊，俯身冲了下去，落在了杨冬青身后，触手可及。

　　杨冬青好像突然惊醒，一招倒打山门，翻身就是一掌。

　　“砰！”一声巨响，猛烈的冲击波瞬间蔓延上千公里，泥土都燃烧起来，黑色尘雾卷着火光向外席卷，宛如滚滚炼狱。

　　不过那座高台却异常稳固，就连释放的金色光芒都没有波动。

　　“哇！”杨冬青一口鲜血狂喷，身形向后倒飞，砰地撞在了高台侧面，又重重跌落在地。

　　“果然了得，能量竟然比六级大圆满都强，怪不得能击杀六级巅峰。看来你的意念真的到七级了……”白天甩了甩手，并没有往前走，而是奇怪地看了看高台。他赶过来用了五秒多，这个时间足够杨冬青藏进空间了，可对方却没有。

　　“这个高台有什么，竟然令他连危险都感觉不到？”白天心中暗道。

　　不过这个念头一闪，他就盯紧了杨冬青，沉声道：“这么近的距离，你没有机会藏进空间了。”

　　杨冬青一愣，随即面露惊骇，仿佛非常震惊对方知道空间的事。

　　“很奇怪我为什么知道你有空间是吗？”白天翘起了嘴角，僵滞的面皮抽动。

　　杨冬青一言不发，慢慢站直了身体，紧盯着对方。

　　“你知不知道，在你翻动尸体的时候，就已经暴露了……你中间的一举一动我都清楚。”白天说着，从身上拿出了一条红色的虫子，只有手指长短。

　　“子母虫。”杨冬青沉声道。

　　“子母虫那种低级的东西怎么能瞒得住你，以你现在的修为，哪怕一粒灰尘粘身都能感觉得到……这叫伴生虫，他的另一半只有几个分子大小。”白天得意地说。

　　“你中间遇到了什么巨兽，竟然吓得躲进空间……若非如此，我还猜不到呢。伴生虫失去感应，只有空间隔绝。”

　　杨冬青冷着脸，低声道：“没想到，确实没想到。”

　　“你没想到的事还多呢！”白天往前走了两步，眯着眼问：“你的吊坠空间是从哪里得到的？你又从何处而来？不要拿黑龙宗记忆审问的那一套来糊弄我！”

　　杨冬青抿着嘴，一言不发。

　　“很硬气！”白天点了点头，问道：“你是不是觉得自己精神力高，还会念动力，我拿你没有办法……告诉你，先毁掉你的脑子，然后快速搜索信息，结果是一样的。大脑毁了，你还有精神力吗？”

　　杨冬青眉梢一抬，大声说：“你是瀚海域的人。”

　　白天皱了皱眉，眯起了眼睛，说：“小子，脑子转得挺快啊。”

　　杨冬青深深吸了口气，说道：“我知道你要问什么了？你想知道二品武器。”

　　白天两眼发亮，嘿嘿笑道：“你果然是从那里来的，绿意族竟然找到了……告诉我，二品武器在哪，怎么进去？”

　　杨冬青一翻手，掌心出现了一枚晶体：“二品武器在哪不知道，它是在移动的。不过拿着这枚晶体就能感应到它的位置。”

　　“给我！”白天抬手就要抓。

　　“别动！”杨冬青暴喝，手中晶体瞬间消失。

　　白天的手抬了一下，立刻又放了下去。

　　杨冬青面无表情地说：“这个距离我无法进入空间，但却能毁了晶体，不信你试试。”

　　白天盯着杨冬青，沉默了片刻，说道：“你把晶体，还有藏身的空间给我，我放你一条生路。我身为七级武者，说出的话决不食言。”

　　杨冬青想了想，问道：“你们怎么知道的二品武器，它有什么来历？你们又是如何进入的无尽秘境的？为何留在这里这么多年……把这些告诉我，我就把东西给你。”

　　白天没有犹豫，快速说道：“二品武器的来历我也不清楚，我是听命行事。无尽秘境的入口不止你们黑龙宗有，瀚海，甚至三大族都有……只不过你们用来培养新人，我们则是探索，所以你们那边人尽皆知，我们这边一直守着秘密……至于探索什么，一个是传送阵，另一个就是卡牌的形成机制……只要把这些搞清楚，无尽秘境就尽在掌握。”

　　杨冬青听后暗道：“果然跟我猜的一样，无极密境的入口不止一个。”

　　“问题都告诉你了，把东西给我吧！”白天又上前两步，缓缓伸出手去。

　　杨冬青又把晶体拿了出来，托在手心递了过去：“东西给你，不过我有句话要对你说！”

　　“你要跟我说什么？”白天的手都要碰到杨冬青手中的晶体了，听到这句话后突然感觉皮肤发紧，内心生出强烈的悸动。

　　“我要说……你上当了！”杨冬青原本阴沉的脸，骤然露出了笑容。

　　白天反应极快，感觉到不妙，当机立断放弃了晶体，身形向后爆退。

　　但就在杨冬青说话的时候，一个宛如巨大山峰般的怪物骤然出现在半空，左边的节肢对着白天抽了过去。

　　“嘣~”半空中响起了如同弓弦崩断的声音，白天都没看到那条节肢的影子，就被这一下重重抽在了身上。


第1111章 巨柱美人

　　这只怪物出来的一瞬，白天就感觉到了极度的危险。他这才猛然醒悟，原来自己不但判断错了，也猜错了。

　　他原本以为杨冬青的空间不会很大，就像吊坠空间一样，可没想到这个空间竟然能够藏下一只庞大如山的怪兽。其实也难怪他会猜错，在他的认知中，除了秘境和二品武器之外，根本就没有如此巨大的空间，而且还能随身携带。

　　而更让他无法理解的是，为什么这只怪兽会被他收进空间。他先前猜测，杨冬青是遇到了不可敌的怪兽才躲进空间，之后怪兽走了，他才又出来。完全想不到是现在这种情况。

　　他拼劲全力防御，他之前在百万公里之外就感觉到了危险，可想这只怪兽多恐怖。

　　然而，他的防御并没有起到作用，被大蚂蚁节肢抽到身上的一瞬，防御就破了，双方实力相差太大。

　　“噗！”大蚂蚁腿上长达百米的尖刺穿透了他的身体，一下子把他挂在了上面。

　　“哇~”大口鲜血从白天的嘴里涌出，他感觉体内的能量在快速流失。他想要挣扎，但却没有一点力气。

　　大蚂蚁只发动了一击，然后就安静了，移动前腿把白天送到了杨冬青面前。

　　“你怎么……怎么能控制这只怪兽？”白天不甘地问。

　　杨冬青抬手摸了摸大蚂蚁腿上的尖刺，笑道：“我也不知道！”

　　当时地面塌陷之后，他就下意识运转功法，消除重力。但却被下方的大蚂蚁直接拽了下来。

　　感觉到了大蚂蚁的善意，杨冬青这才实施计划，把它装进了空间。白天逼问他的时候，他也在套白天的话。

　　“其实翻动尸体的时候，我就知道有问题。虽然感觉不到伴生虫，但危险却能感知得到……在我藏起来之前，就见过这只怪兽，它对我没有敌意。我故意翻动尸体，就是想能不能把你引到它身边。”杨冬青缓缓说道。

　　白天盯着杨冬青，沉声道：“好算计！你的空间居然能隔绝感知，还有这只怪兽，确实出乎预料……不过你别以为自己赢定了。刚才咱们之间的对话，都已经传到我的属下那边了。他们会把你的信息公之于众，哈哈哈哈……”

　　白天说到最后，放声大笑。片刻，脑袋一歪，没有了声息。

　　“公之于众！恐怕你的属下都已经被蚂蚁吃得精光了！”杨冬青冷笑，然后拍了拍大蚂蚁，说道：“麻烦你了！”

　　大蚂蚁发出了一声吼叫，然后点了点头，前腿动了一下，白天的尸体跌落在地……

　　与此同时，索姆亚姆等人正在黑色蚁群中挣扎。他们惊恐万状，拼命逃离。但那些蚂蚁好像跗骨之蛆，防御能量都震不掉它们。而能量防御在蚂蚁持续不断的攻击下，迅速消弱。

　　“白天大人，救命！”索姆亚姆撕心裂肺地吼叫。但可惜的是没有回应，下一刻，他就被黑色浪花淹没，就好像狂风暴雨的大海吞噬了一叶扁舟。

　　与他这边相似，白天带来的十九名属下也无一幸免，最终都被蚂蚁啃得粉身碎骨，连渣都不剩。

　　下一层空间，杨冬青长出口气，挨着圆形高台坐了下来，看着大蚂蚁出神。这又是一个跟空间有关的怪兽，而且实力强大，仅次于青狼。要是算上它那些蚁兵蚁将，简直堪称恐怖。

　　“怪不得它的意识能够进入空间……盘旋，甲虫，松鼠，青狼，现在又多出了蚂蚁……怎么这么多猛兽与空间有关啊？仙女到底是什么来历？”杨冬青暗道。

　　“吼~”蚂蚁叫了一声，前腿碰了碰杨冬青。

　　“怎么了？”杨冬青抬起头，不解地看着蚂蚁。

　　蚂蚁稍稍用力，把杨冬青推到一边。然后低下头，两支前螯夹住了那个圆台，用力向上仰头。

　　“轰轰轰……”一阵地动山腰的响动，那个大圆台竟是被一点点拔了起来。

　　杨冬青瞠目结舌，一点点抬头，就见一根金色的圆柱被拔了起来，庞大的能量剧烈波动，柱子表面金色符文密布。

　　没过多久，一根上万米的巨大圆柱被彻底拔离了地面，震动也停止了。

　　杨冬青还在发愣，大蚂蚁的意念波动传进了他的大脑。

　　“什么？你说，让我把这根柱子收进空间？”杨冬青惊诧地问。

　　“吼~”蚂蚁点了点头。

　　“可怎么收啊？”杨冬青郁闷道。这根金属柱一看就是好东西，他也想弄进去让空间吸收。可之前他把大蚂蚁放进去，又送出来，吸收的那十几只巨兽的能量已经消耗光了。

　　这还不说，他在上面一层的圆台试了试，根本就收不动好吗？

　　大蚂蚁仿佛也意识到这东西收不走，随即仰起头发出了一声咆哮，一股波动向外扩散出去。

　　杨冬青不知到大蚂蚁要干什么，迈步走到那根柱子跟前，手指在上面轻轻触动。

　　“这是什么材质的？金色花纹，阵法，盘旋，战争堡垒……这些东西都是相同的吧？”杨冬青喃喃低语。

　　过了一会儿，杨冬青抬起头，问道：“蚂蚁，你知不知道哪里有金色机甲，还有金色的金属碎片。”

　　“吼~”蚂蚁叫了一声，一股波动传了过来。

　　“山里有？哪座山，城市那边的吗？”杨冬青快速问道。

　　“吼~”蚂蚁点了点头。

　　杨冬青笑了起来：“时间还来得及，一会儿去山里，到那边搜索一下。”

　　就在杨冬青询问大蚂蚁的时候，种子空间四层以上，漆黑的太空中，那座高塔的大门打开，仙女从中走了出来。

　　“咿呀~”小紫跟着飞出，在她身边旋转。

　　仙女目光看着前方，面露笑容，问道：“小紫，你看到了吗？”

　　“咿呀~”小紫点了点头，带着害怕的表情，躲到了仙女身后。

　　“不用怕，那只大蚂蚁叫美人。这次它算是立大功了。”仙女说道。

　　小紫打了个哆嗦，起了一身鸡皮疙瘩，她很难想像，这么丑恶恐怖的一只大蚂蚁，怎么会叫美人！


第1112章 馈赠寻宝

　　漆黑的太空中，仙女的虚影漂浮在高塔之前，目光凝视远方。小紫躲在她身后，小脸上还是有些惧怕，那只大蚂蚁实在太凶恶了。不过她更多的是好奇，这么丑陋的家伙居然叫美人。

　　“真想不到，竟然连它们都出来了！”仙女樱唇轻启。

　　“咿呀~”小紫看向仙女，一脸迷糊的表情，她没听懂。

　　仙女面带沉思，缓缓说道：“在我家里一共有两窝蚂蚁，美人是第二代，第一代是它母亲。不过它比它母亲厉害。不过它们怎么来到了这里？无尽秘境，这样一个秘境，是谁开辟出来的……当年遇到了时空乱流，之后都发生了什么？”

　　小紫看出仙女心情不佳，咿呀咿呀的叫着，围着她转圈。

　　“我没事，就是想家了！”仙女伸出手指，点了点头小紫的额头，说道：“到时让你看看我的家乡，那里有一眼看不到头的花海，可漂亮了。”

　　“咿呀~”小紫点点头，然后又嚷嚷起来。

　　“想出去了？别着急，有美人的馈赠，空间晋升五级只是时间问题……小家伙就要晋升七级，我们距离回家也越来越近了。十年之内他定能晋升八级，感悟空间和更高维度。到时你跟他联手，绝对横扫八荒六合。”仙女安慰了小紫一句，脸上露出了笑容。

　　小紫听到能跟杨冬青并肩作战，非常高兴，兴奋得来回飞舞，大声欢呼……

　　空间内的情况杨冬青并不知道，此刻他正看着远方发呆。就见无数体形巨大的怪兽尸体正从远处飘来。没错，就是飘过来。它们身下就是蚂蚁组成的黑色海洋。

　　“吼~”大蚂蚁叫了一声，碰了碰杨冬青。

　　“哦！”杨冬青这才惊醒，他终于明白了大蚂蚁的意思。它是要自己吸收这些巨兽体内的能量。目的不言而喻，当然是为了那根万米高的金色巨柱。

　　“谢谢！”杨冬青对着大蚂蚁微微躬身，能量正是他现在最需要的，对方的馈赠可以说解了他的燃眉之急。

　　他也没客气，上前就把运送来的巨兽尸体一具具收进空间。

　　蚂蚁运送来的巨兽尸体非常多，很快就占满了大厅外的空地。杨冬青停了下来，他的得这些巨兽尸体全都被吸收了之后才能继续。

　　好在随着空间能量的增多，伸出来的根系也越来越多，吸收能量的速度也不断加快。

　　可即便如此，把蚂蚁运送来的巨兽全部吸收也用了整整十天，杨冬青都不由暗暗咋舌，空间就像个无底洞一样……但是，吸收了如此多的能量，第四间封闭空间依然没有打开。

　　“看来我的猜测没错，想要打开封闭空间，或者使空间升级，必须要七级以上的能量。这些巨兽基本都是六级，还达不到要求！”杨冬青站在那根高达万米的通天巨柱跟前，心中想到。

　　随后，他把手放在巨柱之上。

　　“嗡~”一道波纹从他的头部扩散出去。接着心脏的种子和丹田的实丹同时震动，青色能量向外蔓延。

　　杨冬青感觉意识模糊，耳边轰鸣，就像身处巨大的钟鼓之内，外面有人猛力敲击一般。而此刻，空间和内丹已经完全无法控制了。

　　巨柱发出耀眼的金光，杨冬青能感觉到他的抗拒。但空间能量充足，它的抗拒没有起到作用。三秒钟后，巨柱骤然消失无踪，杨冬青的意识也瞬间恢复了清明。

　　“收进去了！”杨冬青回了回神，意念立刻进入空间，就见在小山后方的荒原上，矗立着那根巨柱，无数根系正从地面下钻出来，攀附在巨柱之上，一点点向上攀爬。

　　“看根系的速度，想要吸收这根巨柱，需要的时间怕是短不了。”杨冬青心中暗道。若是以往，根系的速度很快，眨眼就能将猎物覆盖。但现在，根系的速度却慢得好像龟爬。而且从那株金色三叶草就能看出，这种金色的七级能量吸收起来快不了。

　　“别管如何，这个能量算是到手了。”他心里非常高兴，只要等上一段时间，空间能不能晋升五级不好说，但封闭空间一定能够打开。到时他服用紫色药物，身体素质的束缚就会打破。七级就在前方招手，不由得他不兴奋。

　　好一会儿，杨冬青的意念才从空间退出来，再次给大蚂蚁道谢。

　　“吼~”大蚂蚁叫了一声，一股波动传达到他脑海。

　　“你想带我去山里寻宝？那可太好了，谢谢啦！”杨冬青哈哈大笑，纵身一跃，跳到了大蚂蚁的头顶之上。

　　“吼~”大蚂蚁再次发出咆哮，翅膀震动，山峰一般巨大的身躯冲向前方……

　　距离沼泽百万公里的城池戒备森严，城门紧闭，人来人往的热闹景象已经不见了。城墙上的那场大战已经过去了将近一个月，但影响依然存在，在城墙上巡逻的士兵到现在都战战兢兢，可见当日那一战的惨烈程度。

　　“城守大人让咱们日夜戒备，难道那人还会回来？”城墙上一架强弩后的士兵小声说。

　　“肯定是这样，也不知那人是哪来的，竟然如此厉害，压得六位供奉都抬不起头。”另一个人点头回答。

　　“你注意点，别再外面说这些话，要是传出去你就要倒霉了……喂，跟你说话呢！”开始问话的士兵正说着，突然看到同伴看着远方，目光凝固，随手推了他一下。

　　“那是什么？我的老天！”愣神的士兵突然指着远方惊呼起来，脸上出现了极度恐惧的表情。

　　他的同伴抬头一看，眼睛瞬间圆睁，就见一座大山般的黑色怪物出现在视线之中。

　　然而，这还不是最恐怖的，他们经常遇到巨兽攻城的情况，一只巨兽不值得大惊小怪。但在这个怪物身后却是汹涌滚动的乌云，遮盖了整个天空，正向这边延伸过来。他们本能的感觉到了恐怖，手脚都僵住了。

　　紧跟着，城墙上响起了一片片惊呼，所有的士兵都惊叫起来。

　　短短片刻，乌云已经压倒了城池上空，人们这才发现那是一只只手臂长的蚂蚁。


第1113章 抢夺望风而逃

　　城池的面积很大，但蚂蚁的数量更多，光是飞行在空中的蚂蚁就把整个城池覆盖，仿佛在给这座城加上了一个盖子。

　　城内彻底乱了，所有在街上的人都面带惊恐，大叫着奔逃。而在城墙上，无论是军官和士兵都手脚僵硬，面无血色站着不动。虽然他们经常和巨兽作战，但面对这铺天盖地的蚂蚁，他们没有任何对策，念动力弓弩起不到丝毫作用。

　　杨冬青站在大蚂蚁头顶，低声道：“把城墙上的弓弩拆一批下来，所有箭矢都收走。”

　　含有念动力的弓弩可是好东西，城墙一战的时候，他的实力达到了六级高段，都不敢连续硬接弓弩的攻击，不得不借用程悠远的大枪。现在有这个机会，他当然要收割一批。

　　至于山里，虽然还剩两天，但有这么多蚂蚁帮自己寻找，还怕时间不够用吗。

　　大蚂蚁点点头，命令快速下达。接着在所有士兵惊骇的目光中，大批蚂蚁落在了城头，把一架架弓弩强拆了下来，另有一批蚂蚁进入了城墙后的军营，把里面的箭矢全都叼了出来。

　　看着一只只蚂蚁举着箭矢离去，无论是士兵还是军官都傻了，表情也慢慢由惊恐变成了茫然：“这他么是什么情况，这些蚂蚁跑来是为了抢我们的弩箭？它们要这些东西干什么？”

　　他们的疑惑注定没有答案，杨冬青根本就没露面，他不知道城内还有没有外来的人，所以不想让人发现自己跟大蚂蚁有联系。

　　蚂蚁们举着弩箭跑到大蚂蚁身边放下，不一会儿就堆起了一座小山。

　　杨冬青从大蚂蚁的头顶跳下，拿起一支箭，立刻感觉到了念动力的波动。

　　“能够存储念动力，是什么原理呢？是有独特的手法，还是跟材料有关？我能不能制作？”杨冬青暗暗思索，接着又想到了那把大枪的子弹。

　　“吼~”大蚂蚁发出了一声吼叫，提醒杨冬青该走了。

　　“哦！”杨冬青一挥手，堆成小山一样的弓弩和箭矢全都被收进了种子空间。

　　一股波纹从大蚂蚁的头部散发出去，然后转身直奔山区，将城池围的水泄不通的蚂蚁大军这才缓缓退走。

　　半个小时之后，城池周围恢复了原本的模样，站在城墙上的士兵和军官僵硬的身体一点点放松，此时他们全都感觉身上凉飕飕的，衣服都被冷汗湿透了。而在城池内，仍旧是一片寂静，就好像是一座死城……

　　群山中，一座山峰脚下，程悠远，嬴铉，缇丽和凌雪儿四人藏在密林内，就像石头一样，一动不动。在他们头顶上空，六名六级高段武者正在盘旋。

　　突然，其中的一名六级高段武者好像发现了什么，招呼众人一声，掉头就往远处飞。另外几人扭头一看，顿时满脸惊恐，跟着飞向远方，那样子就像看到了什么可怕的东西。

　　好一会儿，密林中的四人渐渐放松下来，彼此对视，都露出了庆幸之色。

　　“好悬，我还以为他们要下来搜寻呢！”程悠远心有余悸地说。

　　“会不会他们又发现了咱们的其他同伴？”凌雪儿精致的小脸上还带着惊慌。将近一个月的逃亡，不但要随时注意躲避六级高段武者的追杀，还有山林中危险的猛兽。好几次都与死神擦肩而过，她现在的精神高度紧张。

　　“不清楚！”嬴铉摇了摇头，自从卡米亚米之后，他们又见到过两次同伴被抓。不过到现在已经二十多天没见过了。

　　“雪儿，别紧张，还有两天。还有两天不到咱们就能出去了。”程悠远拍了拍凌雪儿的肩膀。

　　“唉！这一个月咱们都在逃亡，根本没有精力寻找物品……看来这趟注定要一无所获了！”缇丽叹道。

　　一说起这个问题，几人都觉得憋气，千辛万苦进来，结果被追杀了一个月，什么收获也没有。

　　程悠远对嬴铉道：“看来咱们也别争了，那个任务谁也完成不了。”

　　嬴铉道：“能活着回去就不错了，还什么任务。不过咱们把里面的情况带出去，应该也算一件功劳吧……”说到这里，他面露忧色：“咱们或许能回去，可阿什他们……”

　　“是啊！”凌雪儿也跟着点头：“不知杨冬青怎么样了，要是没有他，咱们谁都活不下来！”

　　这时缇丽突然站来起立，大声道：“不行，我不甘心就这么回去，还有两天时间，咱们再找找，万一有收获呢。”

　　嬴铉一把抓住缇丽，沉声道：“那几名六级高段随时都可能回来，现在乱跑很可能会被发现。”

　　“前几天过去了一条大蟒，那是只七级巨兽，咱们跟着它的痕迹走，六级高段肯定不敢追踪。”缇丽说道。

　　“那更不行！”这次不止嬴铉，程悠远和凌雪儿也断然拒绝。当时大蟒经过，他们吓得血都凝固了，那股威压的恐怖他们记忆犹新。追着它的痕迹，找死吗？

　　“可是……”缇丽还要再说。突然，远处传来一声惊天动地的兽吼，接着整个山林都震动起来，各种猛兽的咆哮从四面八方传来，原本寂静的环境顿时变得糟乱。

　　“怎么了？山里的猛兽都发狂了吗？”嬴铉三人也站了起来，茫然地四下张望。但他们身处密林，哪能看多远。

　　“我上去看看！”缇丽说着就要甩开嬴铉。

　　“别动，你看上面！”嬴铉紧紧抓着她，抬头仰望，满脸震惊。

　　几人同时抬头，就见上空都是飞鸟，密密麻麻遮盖了整个天空，叽叽喳喳从他们头顶掠过。

　　“它们在逃亡！”嬴铉惊呼。

　　“没错，普通鸟类和大型猛禽都有，而且往一个方向飞，一定是在逃亡。”程悠远点点头，然后惊恐地说：“到底是什么东西，竟然让山林中的猛兽都望风而逃。”

　　凌雪儿这时惊呼：“刚才几名六级高段武者别再也是逃跑吧，他们的方向跟鸟类的方向一样。”

　　她的话音未落，林间出现了噼里啪啦的声音，一群半人高的猛兽冲了过来！


第1114章 碎片

　　这种猛兽很像蜥蜴，但却并非四足爬行，而是两条腿直立奔跑。它们速度非常快，而且灵活，在林中穿梭没有任何障碍。

　　缇丽一见猛兽冲过来，抬手就要发动攻击。

　　“别动手，它们数量太多！”嬴铉和程悠远紧紧拉着缇丽，纵身向上蹿，凌雪儿同时起身，四人落在了树杈上。

　　几乎就在几人起身的同时，下方的猛兽潮水一般涌了过去。

　　“它们急于逃亡，不会攻击咱们，犯不着硬拼。”嬴铉对缇丽说。

　　“那咱们现在怎么办？也跟着逃吗？”凌雪儿问道。能把整个山里的猛兽逼得逃窜的恐怖存在正往这边接近，留下显然不行。

　　“走，咱们赶紧离开！”嬴铉点点头，嘱咐道：“下面几乎都是猛兽，天空也是，咱们只能在树冠上……”

　　他的这句话还没说完，陡然间地动山摇，就像地震了一样。紧跟着惊天动地的咆哮从远处传来。

　　几人对视一眼，再次向上蹿，来到树冠之上，接着他们就瞪大了眼睛。只见远处一条巨大无比的蟒蛇正在山间翻滚，尾巴扫动，林木被碾成平地，山峰都被打得粉碎。

　　而这时远处已经被无尽的黑色所笼罩，布满了天地，蟒蛇的身上也是。

　　“那是什么东西？”凌雪儿花容失色，声音都有些发颤。那条蟒蛇他们认得，正是那只七级巨兽，刚才缇丽还提议沿着它经过的痕迹走，以此来躲避六级高段武者的搜寻。

　　可现在，这条巨蟒竟然在痛苦挣扎，那可是七级巨兽。以它的速度，想要逃走绝对比飞鸟快得多，但眼下这种状态显然已经到了无法逃脱的地步，那些黑色的恐怖可想而知。

　　就在他们愣神的时候，更恐怖的一幕出现了，黑色突然向前蔓延，一瞬间视线中的大地就全都变成了黑色海洋，树木山峰全被淹没。

　　“快走！”程悠远吓得高声尖叫，声音都变形了。

　　几人不敢耽搁，迅速转身往前冲。然而他们刚刚跃起，下方的树木就成片倒下。此刻的地面上，已经满是奔跑逃亡的猛兽。它们惊慌失措，再加上恐惧，哪管有没有树木，直接就往上撞。

　　没有落脚的地方了，他们就只能飞。不过他们刚飞起来不久，黑色海洋就蔓延到了他们身后，实在太快了。

　　几人同时扭头，终于看清了黑色的根源，那是一只只手臂长短的黑色蚂蚁，面目凶恶丑陋。关键是它们太多了。

　　“这下完了！”几人都心中惊恐，几乎都绝望了，这种蚂蚁连巨蟒都能干翻，更何况他们。而这时，地面的猛兽和天空飞鸟的惨叫声都传进了耳朵。

　　他们根本来不及再多想什么，下一刻波涛汹涌的黑色就把他们淹没……

　　此刻在群山上空，杨冬青站在大蚂蚁头顶，看着下方挣扎扭动的巨蟒，也觉得皮肤发紧。正应了那句话，蚁多咬死象，在如此庞大的数量面前，就是七级巨兽也无法幸免，蚂蚁的攻击实在恐怖。

　　看着天空中飞行的蚂蚁不停冲下去，完全不管自身死活。撞上去之后就黏在巨蟒身上，张嘴就咬。杨冬青终于知道当初为什么感觉危险了。这种蚂蚁根本不是针对他，只是向下冲击而已。当时他所在的位置，绝对会被海量蚂蚁淹没。

　　“吼~”大蚂蚁叫了一声，招呼杨冬青。

　　杨冬青的视线从巨蟒身上挪开，问道：“你知道哪有金色植物吗？不需要寻找？”

　　大蚂蚁没有回声，也没有去管其他蚂蚁，带着杨冬青飞往另一个方向。

　　十多秒钟之后，大蚂蚁停在一片平坦区域的上空，没等杨冬青询问，便一头扎了下去。

　　杨冬青本能地戒备，接着感觉眼前一花，他们出现在了另一个空间。

　　杨冬青的视线恢复，左右看了看，发现这里也弥漫着金色光芒，倒是与沼泽那边的情况有些相似。

　　“就在这里？”杨冬青问道。

　　大蚂蚁点点头，找准一个方向飞了过去。

　　又过了十几秒，大蚂蚁再次停下，杨冬青的脸上出现了惊喜之色。在下方的地面上，到处都是金色金属碎片，一眼看过去，地面都是金色的。

　　接着杨冬青直接跳了下去，拿起一片观看，果然与程悠远资料中的图样相同。

　　兴高采烈的杨冬青开始往吊坠空间里收，既然这东西是炼制五品武器的材料，那自然多多益善。除了给程悠远之外，他自己也得留下一批。陀长老曾经说过，只有五品以上的武器才是自己的。

　　他沿着一个方向，一边收碎片，一边往前走。半个小时之后，吊坠空间内已经堆起了小山。

　　也就在这时，杨冬青停了下来，不是他觉得拿够了，而是看到了更加令他惊讶的东西。继续往前，地面上竟然开满了成片的花朵，金色花朵。

　　“这里竟然生长了这么多！怪不得在山里找不到，原来都在长在这里来了。”杨冬青心中狂喜，快步走过去，伸手就去摘。他的空间正需要七级能量呢，那根巨柱吸收得太慢，吸收这些花就会快很多。而且有了这些能量，空间晋升五级的希望也会大大增加。

　　然而他刚伸出手去，那些金色花朵突然全都缩回到地里，消失得无影无踪。

　　“嗯？”杨冬青愣了，这是什么情况？资料上没说金色植物还能缩回去啊。之前他拿的那片金色三叶草也没有这种情况。

　　由于没有感觉到危险，杨冬青一伸手按在了地上，接着就要往下挖，这么多金色花朵他可舍不得。

　　不过他刚一发力，一股反震的力道就从地面传来，他竟然没能化解，被震得蹬蹬蹬倒退了好几步。

　　杨冬青眉头紧蹙，他现在的实力达到了六级大圆满，竟然挡不住这股反震之力。

　　也就在此刻，金色光芒一闪，他面前的地面突然破开，大量土石向上飞溅，金色光芒闪烁，一个身高十几米的高大人影从地下蹿了出来。


第1115章 地球彩色

　　“是机甲！”看到巨大人影，杨冬青轻声低呼。资料上说，在金色植物周围经常有机甲存在。当然，这并不是绝对的，守着植物的更多是猛兽，比如三叶草那里就是条蜈蚣。

　　杨冬青站定脚步，仔细观瞧。这台机甲除了颜色不同，与空间那台机甲几乎完全一致，全体呈流线型，金光闪烁。肘部，膝部，手腕和脚踝都有尖刺突出，它的眼睛也释放着红色光芒。

　　杨冬青并没有因为这台机甲与空间的那台相似就降低戒备，他那台机甲是需要人来操纵的，所以他不知道里面有没有人。

　　机甲站在那里一动不动，大蚂蚁呆在高空也没有理会，杨冬青的情绪慢慢放松了下来。既然大蚂蚁都没有理会，说明金色机甲跟空间确实有关系，起码它没有把自己当成敌人。

　　“那些花朵缩回了地面，地面上又有能量反震，我竟然还察觉不到……”杨冬青有些迷糊了。

　　就在这个时候，杨冬青的目光突然定住，在机甲身后的地面上，一株金色莲花正从地面下钻出来。这朵花比刚才那些花朵都要大，足有一个桌面大小，花瓣层层叠叠，浓密锦簇，数不清有多少。

　　“金色花朵融合到一起了？”杨冬青暗道，不由想起了当初在暗黑星的紫莲藕，不过怎么变成了莲花的样子。

　　花朵慢慢往上涨，最后到了一人高的时候停了下来，轻轻摇动。

　　杨冬青看了看机甲，见它没有什么动静，好像不知道身后的花朵似的。于是他小心翼翼地挪动了一下，见机甲还没有动静，便迈步往旁边走，打算从机甲旁边绕过去。

　　不过就在他越过机甲，准备伸手去抓花朵的时候，猛然感觉到了危险，抬手就向上封挡。

　　“砰！”巨大的能量砸在手臂上，杨冬青正反力场急转，但也无法全部化解这股能量，被砸得蹬蹬蹬倒退，一口鲜血差点喷出来。

　　“七级！”杨冬青神经紧绷，对方的速度实在太快了，他根本就无法躲闪。而对方这随手一击的力道，绝不在白天之下。

　　杨冬青念头一闪的瞬间，金色傀儡就到了进前，一根手指点向他的额头。

　　“吼~”就在这时，大蚂蚁突然发出了一声吼叫。金色傀儡立刻收手，身形向后爆退，又回到了原处站定。

　　“呼~”杨冬青长长呼出口气，只觉心脏剧烈跳动。七级的实力真是难以抵挡，之前他跟白天交手，是因为对方要审问他，没有下狠手，否则他都没机会把大蚂蚁送出空间。

　　“七级，这一道鸿沟真是无法跨越！”杨冬青心中暗道。他在五级的时候，能够打六级。但现在却打不动七级，虽然他跟红色傀儡练功四个月，真正把能量融入到打法，还悟透了正反力场。但七级的速度太快，等他反应过来的时候，人家的攻击已经完成了。

　　“看来金色机甲并没有什么意识，只是按指令行事。但大蚂蚁能够命令它。”杨冬青看了看高空的蚂蚁，又往金色花朵走去。

　　这一次，他倍加小心，生怕机甲再发动袭击。结果这次机甲没动，他的手顺利放在了金色花朵之上。接着他手腕发力，一把将金色花朵拔了起来，就要收进空间。

　　可就在这时，异变突发，花朵突然在他手中炸开了，变成了一团金色浓雾。

　　杨冬青猝不及防，一下就被浓雾笼罩。还没等他反应过来，他的脑海中出现了波动，所有神经元都被引动，跟着震动起来。

　　这种情况令杨冬青大惊失色，感觉自己的脑子不属于自己了一样，偏偏他还没有任何办法。

　　过了不到两秒，一个声音在他脑中响起：“地球，地球！”

　　一个词，说了两遍，这个声音如同洪钟大吕，震人心脾，直达灵魂。杨冬青的意识中仿佛只剩下了这两个字。

　　金色机甲转回头，上空的大蚂蚁也紧紧盯着下方，只见那团浓雾翻滚，越聚越浓，最后集中在了杨冬青的头部，慢慢渗了进去。

　　杨冬青闭着眼，就像睡着了一样，一动不动。他此刻还没有从那个声音中回过神来。

　　与此同时，种子的空间的四层以上，漆黑的太空中，仙女露出了震惊之色：“地球！他这是布了多大的局啊？”

　　过了许久，杨冬青慢慢睁开眼睛，看了看金色机甲，又看了看大蚂蚁，直接在地上坐了下来，此刻他感觉相当疲惫。

　　“地球！”杨冬青不知道什么意思，说的是一个球吗？这个声音的主人是谁？为什么会从金色花朵中发出来……别人获得金色植物都是直接服用，为什么我这个就炸开了？这是大蚂蚁带我来的目的吗？这个声音，大蚂蚁，金色傀儡，还有空间的关系是什么？

　　疑问一个接一个往外冒，杨冬青的脑子乱成了一团。

　　“蚂蚁，你是不是有意带我来此？”杨冬青抬起头，问道。

　　“吼~”大蚂蚁点了点头。

　　“为什么？”杨冬青又问。

　　这次大蚂蚁不回答了，直接摇了摇头，也不知表示不知道还是不能说。

　　杨冬青郁闷，但大蚂蚁不说他也没有办法。

　　沉吟了一下，杨冬青又问：“地球是什么？”

　　大蚂蚁再次摇头，还是没有回答。

　　“唉！”杨冬青瞪了半天眼，最终叹了口气。他现在能够感觉到，自从获得空间以来，就有一股力量推着他往前走。这股力量包括仙女，盘旋，战争堡垒，以及所有关联的一切。他得到的信息越多，纠缠的就越深，但偏偏他不知道这一切的谜底。

　　越想心里越憋气，杨冬青一拳头砸在了地上。

　　“砰！”他身边土石飞散，地面被他的拳头砸出了一个深坑。

　　“咦？”杨冬青发出惊讶的呼声，他竟然在砸出的深坑内，看到了一片彩色的光芒。

　　“七彩晶石！竟然是七彩晶石！”杨冬青一眼就认出了坑底的东西，跟着他抬手成爪，向上一提，十几枚七彩晶石飞了出来，落在了他掌心。


第1116章 坍塌收获

　　七彩晶石一共十五枚，在杨冬青的掌心摞成塔状，光彩熠熠。

　　“这里怎么会有七彩晶石？”他既惊喜又疑惑，在玉河星系内遇到的七彩晶石加起来都没有这么多，那时战争堡垒，基地，还有机甲都需要，他是拆了东墙补西墙，用的那叫一个苦。不过他想不明白，谁会把晶石埋在地下。

　　“会不会是金色机甲？”杨冬青抬起头，看向机甲，就见他一动不动，对七彩晶石仿佛视而不见。

　　“难道不是它埋的？”杨冬青暗道。他看机甲从地下冲出来，就认为晶石肯定与机甲有关，但现在他又拿不准了。

　　思索了片刻，杨冬青抬起头来问：“蚂蚁，知不知道这种七彩晶石是谁埋的？这里还有人知道吗？”

　　“吼~”大蚂蚁发出一声吼叫，突然从高空俯冲下来，一下砸在地上。

　　“轰~”就好像一颗超大陨星撞上地面，冲击波瞬间扫了出去。一般这种情况，冲击波都是圆形向外，但这一下不同，冲击波是呈扇面状向前辐射的，后方的金属碎片区域没有一点影响。

　　冲击波横扫过后，地面的土石猛然掀了起来，接着便是浓雾滚滚，火光冲天。

　　杨冬青很奇怪，不知大蚂蚁这是弄得哪一出。然而，接下来他的眼睛就直了。浓雾随着冲击波的惯性向前喷涌，后方的地面被削下去厚厚一层，此时在地面之上，到处都是密密麻麻的七彩光点。

　　“这……这么多七彩晶石！”杨冬青瞠目结舌，他总算明白大蚂蚁的目的了，这哪里是谁埋的，分明就是个七彩晶石的矿脉。

　　接下来，杨冬青不淡定了，两眼开始放光，心脏的跳动也在加剧。七彩晶石对他来说作用太大了，虽然没有了机甲，但战争堡垒，基地都用得上，堡垒的武器系统，军工厂都还有大半没开启呢，那可都要用到七彩晶石的能量。

　　另外，还有暗黑星飞船，那艘超级巨大的飞船同样需要七彩晶石。

　　想到这里，杨冬青再也按耐不住，纵身扑了过去，双手挥动，地面上的一大片七彩晶石就被他收入了空间。来不及数收了多少，他又向前一步，挥手收入了第二批。

　　但就在他继续往前走，正准备收第三批晶石的时候，猛然间感觉到了一股危险，非常强烈的危险。一刹那，他全身的皮肤都有些发炸。

　　“不好！”杨冬青心中狂呼，纵身向后爆退，这次的危险感觉比之前哪一次来得都要强烈，白天的追击都差得远，这种情况下他哪还敢继续收集七彩晶石。

　　几乎就在他向后爆退的同时，整个大地震动起来，一条条地裂瞬间出现，就像一道道闪电在乱舞。

　　“吼~”大蚂蚁咆哮，前腿挡住了后退的杨冬青，然后轻轻一挑，杨冬青由后退变成了上升，一下落在了它的头顶。接着它展开翅膀，嗖地飞了起来。

　　那台金色机甲也跟着飞起，跟在了大蚂蚁身边。

　　杨冬青低头往下看，就见大地剧烈摇晃，仿佛积木搭成的，马上就要坍塌。地表纵横交错的地裂更像是裂纹遍布的玻璃，随时都会碎掉似的。

　　他的心脏还在剧烈跳动，那种危险的感觉始终挥之不去，哪怕他站在大蚂蚁的头顶，危险依然存在。

　　“地下藏了什么东西吗？”杨冬青心中暗暗猜想。

　　他刚冒出这个念头，下方就响起更加猛烈的巨响：“轰隆！轰隆！轰隆……”在巨大的轰鸣中，大地开始塌陷。令杨冬青震惊的是，在大地之下，就像还有个空间似的。

　　惊恐的不止杨冬青，大蚂蚁也一样，它正用力闪动翅膀，往穿过来出口飞。

　　不到五秒钟，大地完全坍塌下去，这个空间彻底变了模样。下方一片漆黑，金色光芒也不见了，就像通往深渊地狱的入口，看着就令人感到恐惧。杨冬青身在上空，感觉下方就是一张大嘴，仿佛要将自己吞噬一样。至于金属碎片和七彩晶石，他已经不去考虑了。

　　又过了五秒，大蚂蚁再次向上拔升，杨冬青只觉眼前一花，终于回到了群山之中。

　　“呼~”杨冬青长出口气，那种极度危险的感觉这才慢慢消散。

　　从大蚂蚁的头顶跳落下来，杨冬青问道：“地面下方的深渊是不是有什么东西？”

　　大蚂蚁点了点头，但却没有跟他说什么。

　　“让大蚂蚁都感觉恐惧，究竟是什么？”杨冬青暗道。

　　不过，他并没有继续考虑，意念进入空间查看收获。

　　“三百零五枚，加上开始的十五枚，一共三百二十枚晶石。”杨冬青内心十分庆幸，若非他快速收了两批，恐怕也只能弄到开始的十五枚。

　　不过让他可惜的是，金属碎片收集的不够多，他也不知道分给程悠远之后，剩下的够不够自己打造五品武器。

　　“走吧，咱们回去！”杨冬青对大蚂蚁说。

　　“吼~”大蚂蚁摇了摇头，一股波动释放出去。没过几秒钟，远处天边出现了一条蜿蜒的黑色巨蟒。待到临近了，杨冬青才看出原来是飞行蚂蚁把巨蟒抓过来了。

　　嗡嗡的声响中，蚂蚁们缓缓落地，然后散开，露出了里面巨蟒。

　　杨冬青看了一眼，不由倒吸冷气，巨蟒已经死了，而且里面的血肉都被吃得精光，只剩下了皮包骨头，看上去干干瘪瘪的。

　　大蚂蚁再次吼叫，一股波动进入了杨冬青脑海。

　　“你让我把巨蟒收进空间啊，那就谢谢了！”杨冬青笑了笑，挥手将巨蟒收了进去，对于能量，当然是多多益善。

　　就在这个时候，天边又有大片蚂蚁飞了过来，遮天蔽日，而且抓了许多巨兽的尸体。不过这些蚂蚁赶到之后并没有落下，而是停在了半空。

　　没过一会儿，远处的山峰被黑色覆盖，地面上的蚂蚁也赶到了。

　　“吼~”大蚂蚁对着杨冬青叫了一声。

　　杨冬青微微一愣，问道：“你……这就要回去了吗？”


第1117章 分别整理线索

　　杨冬青很想让蚂蚁跟随自己出去，有这么一个巨大的助力，将来寻找小清的时候也事半功倍。

　　“你……能跟我一起离开这个秘境吗？”杨冬青问道。

　　大蚂蚁立刻摇头。

　　“为什么？难道七级以上都离不开这里？”杨冬青问道。他记得资料上说，只有金色植物无法带出去，其他的都行。但他不能确定资料的完整，或许是七级以上离不开也说不定。

　　“呜~”大蚂蚁发出一声低鸣，并没有回答杨冬青，只是用前腿碰了碰杨冬青，然后猛地冲天飞起，直奔沼泽方向。

　　它一走，所有蚂蚁也都跟着撤离，无边的黑色就像海水退潮，涌向山外。

　　“再见！”杨冬青叹了口气，对着天空摆了摆手。他看出来了，大蚂蚁并非不能出去，而是有不能离开的原因，就像暗黑星飞船的松鼠一样，强求不得。所以他即便心中不舍，也没有开口挽留，该分别了。

　　目送大蚂蚁的身影消失在远处天边，杨冬青转回身，想看看能不能把金色机甲带出去。它是七级实力，而且比白天都厉害，攻击自己那一下，能量都没有外散，可见控制得多好，如果能把它带出去也行。

　　然而他一回头，却发现金色机甲不见了。

　　“我记得机甲跟着大蚂蚁出来了，怎么……”杨冬青一阵发愣，以他的感知，竟然没有发现机甲是什么时候走的。

　　“难道……难道它又下去了？”杨冬青看向脚下，除非机甲返回下面的空间，否则他不可能没有感觉。可下面那么危险，它还下去干什么？

　　杨冬青眉头紧锁，从吊坠空间拿出来一块碎片，轻轻触摸，只觉入手光滑，弹性十足，关键是碎片竟然带着微温。

　　“这些碎片，会不会是金色机甲身上的？”杨冬青突然想到了这个可能，顿觉心惊不已，如果他猜的没错，金色机甲很可能是被打碎的。

　　“是什么能把七级机甲打碎？深渊内令人恐怖的东西吗？机甲又为什么下去……”杨冬青的脑子再次乱了。他在这里收获很大，空间重新开启，实丹也能运转，他的实力达到了六级巅峰。而且他还收获了金属碎片和七彩晶石，特别是空间内那根巨柱，价值更是巨大。

　　不过收获虽多，但却又出现了一堆谜团。卡牌，蚂蚁，巨柱，晶石，还有那个几乎刻在他灵魂的声音……

　　慢慢坐在地上，杨冬青仔细回忆进入无尽秘境之后的经过，把所知道的线索一条条罗列出来，跟玉河星系的线索和白色星球的线索放在一起……

　　山间恢复了寂静，威风吹拂，杨冬青闭着眼，思维在飞快地转。两个小时过去，他把所有的线索串了一遍。

　　“战争堡垒，暗黑飞船，盘旋，松鼠，蚂蚁，青狼，还有仙女，红色傀儡，都应该是同一个势力的！”杨冬青慢慢睁开眼，这是他现在唯一可以确定的。但他们之间有什么关系，黑龙域，玉河星系，还有无尽秘境有什么相关他却分析不出来。

　　“白天说过，他们在这里探索，是为了传送阵和卡牌……咦？”杨冬青想到这里，突然灵光一闪，立刻从空间里把卡牌和七彩晶石拿了出来。

　　“彩色卡牌……原来是因为晶石的缘故！”杨冬青低声道。程悠远跟他说过，卡牌的颜色代表不同地域，他进来之后发现了城池，还以为彩色卡牌代表的是人员聚集的地方。可现在看来，因为七彩晶石的可能性更大。因为晶石矿脉的范围，所以这次活动的区域要比之前小，大家才有了碰面的可能。

　　“白天等人还在探索卡牌的秘密，应该不知道跟晶石矿脉的关系。可如此广阔无边，浩瀚无垠的秘境，他们为何知道我们在这，不可能只是凑巧……他们在秘境中的势力一定很大，才有可能在各个区域撒开网找我们，而且他们应该掌握了传送阵……”

　　“这个秘境中到底隐藏了多少秘密？从黑龙域，到瀚海域，再到三大族，都有进入无尽秘境的入口，这中间的跨度怕是几十上百亿光年。如此浩瀚的区域居然都是物质，真是不可思议。还有那个声音……”

　　一想到声音，杨冬青便内视了一下脑海，然后他就愣住了。倒不是他的脑域再度开发，此刻依然还是第四层的一小片区域点亮。但大脑的神经元，却变得更加紧密，不是他的神经元变多了，而是变大了。

　　“这是哪朵金色莲花的作用，原来并非只有声音。”杨冬青暗道，意念深入细胞，他马上感觉到了不同。脑细胞的外膜要比之前强韧了许多。

　　“细胞增强了！”杨冬青既兴奋又遗憾。细胞增强代表身体素质的提升，但遗憾的是，只有脑部神经元细胞发生了变化，他身体的其他地方还跟以前一样。

　　深深吸了口气，杨冬青平静下来，脑部细胞增强，他的七星或许会有提升。

　　下一刻，他把七枚裂魂针拿了出来……

　　与此同时，群山的另一个方向，程悠远，嬴铉，缇丽和凌雪儿四人藏在一个山洞内。恐怖的蚂蚁已经退走了，但他们的脸上还带着惊魂未定的表情。

　　“咱们算是捡回了一条命。”程悠远庆幸地说道。

　　“是啊，没想到那些蚂蚁竟然不攻击咱们！”凌雪儿点头。想起不久前的情形，她的头皮就发麻。

　　被蚂蚁淹没之后，他们都以为自己死定了，可没想到的是，那些蚂蚁竟然不理他们，都去攻击周围的猛兽了。

　　当时他们都吓傻了，手脚僵硬，呆在原地一动不动，一直听着周围猛兽的惨叫，以及蚂蚁啃食血肉骨骼的恐怖声音。

　　后来蚂蚁退走，他们又过了十多分钟才回过神，仓惶逃离。

　　“咱们还出去吗？”缇丽小心翼翼地问道。

　　“不出去了，还有一天多时间，咱们就在这等着。”嬴铉断然说道。

　　之后一天，什么也没有发生，当卡牌上的颜色完全褪色之后，山洞中的四人同时消失。


第1118章 郁闷的张长老

　　黑龙星，龙鳞市，选拔考核过后，街道上清静了许多，即便在白天也没有什么人。这是一老一小从远处走来，极为显眼。

　　老者是张长老，小的则是只有七岁的小茜。绑架事件让小茜错过了选拔考核，但因为事情是在黑龙星出的，黑龙宗觉得有不可推卸的责任，所以给了小茜一次机会。

　　就在杨冬青他们进入无尽秘境二十天的时候，小茜完成了所有考核内容，被张长老送了回来。

　　“小茜，跟你商量个事呗？”张长老眼看就要到旅馆了，放慢了脚步，露出了一个自认为最慈祥的笑容。

　　“什么事啊？”小茜抬起头，眨了眨眼睛。

　　“你能不能告诉我，怎么才能让毛线别对我那么凶？”张长老问。能够击杀七级高手的怪兽，没有人不在意，张长老也一样。前些天他三天两头往这边跑，可毛线甩都不甩他，只要他一靠近就呲牙。

　　张长老很郁闷，一想起自己当初让蒲森去集市卖货的行为他就恨不得抽自己两巴掌，这应该是他的宠兽才对。现在他也不要求别的，只想跟毛线搞好关系，可这都费劲。

　　更可气的是，金曦这丫头不但不管，还在一旁看笑话，也不告诉他怎么哄毛线。

　　“毛线不凶啊，它很乖的。”小茜语气稚嫩，听着萌萌的。

　　“那是对你们不凶，对我可凶了！”张长老苦笑。

　　“它喜欢吃丹药，你喂它两次，它就跟你好了。以前毛线也不理我，后来我就喂它丹药吃。”

　　“它吃丹药啊，我说呢，给它狗粮啥的它都不理我！”张长老恍然大悟。

　　“什么？你喂它狗粮，那它当然生气了……”小茜大声道。

　　张长老脸都黑了，他哪想过喂狗粮，是金曦那丫头告诉他的。他也是实在没招了，才试了试，现在才明白被那鬼丫头忽悠了。

　　“早知道就应该问小茜，金曦那丫头片子一看就是没好心眼。”张长老恨恨地说。

　　“你别这么说金曦姐姐，她心眼很好啊。”小茜不高兴了。

　　“好好好，我不说了！”张长老连忙点头，心中却暗道：“那丫头小时候一定是个熊孩子！”

　　旅馆门口，少夫人，金曦，还有金三早早就在等着，看到张长老和小茜的身影，立刻快步迎了上去。

　　“张长老，辛苦了！”少夫人非常周到，并没有先问小茜，而是给张长老道谢。

　　“不辛苦，不辛苦……小茜这孩子不错，成绩也很优秀，明天就可以正式入宗了。”张长老点了点头，目光一转，就落在了金曦肩头的毛线身上。

　　“毛线！”张长老向前走了一步，笑得堆起了满脸褶子。

　　“呜~”毛线的喉咙里发出警告的声音，露出了一嘴尖牙，身上的毛也炸起来了。

　　张长老表情一僵，随即拿出一枚碧绿的丹药，托在了手掌心。

　　毛线立马不叫了，身上的白毛也塌了下去，黑豆一样的眼睛直放光。

　　“果然有作用！”张长老又笑了起来，把手往前伸了伸。

　　白色光芒一闪，张长老手中丹药已经没了，毛线回到了金曦的肩膀，嘴巴一阵咀嚼。

　　张长老心中高兴，毛线跑到他手里来吃东西，这就是个好的开始。

　　心里想着，张长老往前走了一步，开口呼唤：“毛线！”

　　“呜~”毛线立刻炸毛，呲着呀威胁，又变成了刚开始的样子。

　　“哎呦！这个没良心的。丹药吃了，还他娘的这么对我！”张长老脸上肌肉直抽，毛线的行为让他心中备受打击。

　　不过他再不高兴也不敢表现出来，否则别想这个祖宗给自己好脸色看了。

　　接着，张长老收拾心情，又拿出来一枚丹药，托在了手心。这次都没等他开口，丹药就没了。

　　“毛……”张长老还想招呼一下，结果却看到了毛线圆圆的屁股，它竟是掉过头去，看都不看他一眼。

　　“我！我还就不信了！”张长老额头青筋嘣嘣直跳，想要再拿出丹药。可手往口袋一模，表情一下僵住，他的丹药用完了。

　　金曦，少夫人，金三一直在旁边看着，谁都没说话。此刻一看张长老的表情，同时低下头去，怕自己笑出来。

　　“那什么……我先回去了，你们准备好，明天一早我接小茜进入宗门。”张长老尴尬地说了一句，狠狠瞪了金曦一眼，然后转身大步离去。

　　目送张长老走远，少夫人低声说：“金曦，你也是，就不知道让毛线听话点，张长老多尴尬！”

　　金曦摊了摊手，为难道：“毛线个性很强，我可指挥不了它。张长老不讨它喜欢，我有什么办法？”

　　少夫人摇头叹息：“唉！这家伙真是，看不上人家还吃人家的丹药！”

　　金曦闻言脸色一沉，抬手拍了毛线屁股一下，训斥道：“就你嘴馋，以后不许吃别人的东西。”

　　“呜~”毛线不高兴地叫了一声，转向一边，把圆滚滚的屁股甩到金曦面前……

　　与此同时，黑龙宗龙首山的宫殿外，姜长老，姚长老，陀长老和胖长老围在大屏幕前。

　　“如何，秦小茜的记忆可以确认吗？”姚长老大声问道。

　　“可以确认，这只怪兽确实一杯酒就会醉倒。秦小茜的记忆里就是这样！”姜长老点了点头。

　　“明天秦小茜正式入宗，再重新检查一下，这样更保险！”陀长老说道。

　　姜长老转回身，郑重道：“各位，这是绝密，大家都注意点！”

　　“我们清楚！”另外三人同时点头。

　　“要跟宗主汇报一下吗？”胖长老问道。

　　“不用，等明天最后确认了再跟宗主说不迟。现在前方战事吃紧，三大族攻得很猛，宗主无暇分心。”姜长老说道。

　　姚长老冷着脸说：“我看三大族是疯了，图形那边损失了大批高端战斗力，竟然还敢主动进攻。这一战之后，咱们无须防守了，也攻一攻他们……”

　　他的话音未落，姜长老的通话器突然响了，姜长老拿出一看，面色骤变，沉声道：“出大事了！”


第1119章 大事嫉恨

　　“出了什么大事？”其他三位长老同时一惊，从姜长老的表情就能看出来，事情不简单。

　　“银蓝共和国郭家上百名弟子被杀！”姜长老凝重地说。

　　“什么？”三名长老眉头紧皱，郭家在银蓝共和国地位非常高，由于郭长老和洗空副座的原因，郭家即便在黑龙宗也举足轻重，上百名弟子被杀，这真是大事了。

　　“谁干的，查到没有？”姚长老问道。

　　“没有！”姜长老摇了摇头，沉吟了一下，又说：“不过消息说银蓝共和国发现了兽人少女的行踪，有人看到了白色甲虫伤人，所以他们怀疑这件事是兽人少女做的……现在晓月长老已经动身前往银蓝共和国了。”

　　陀长老问道：“要不要通知郭长老？”

　　“不能通知！”姜长老，姚长老，胖长老同时摇头。郭长老正在战场，一旦听说这件事必会赶回来。晓月那边又一直为她的那个徒弟说话，双方碰面，难保出什么问题。

　　“郭云被杀，郭家出事，都疑点重重。现在战场那边又正吃紧，无尽秘境那边也到了尾声，说什么也不能乱。”胖长老说道。

　　他的话音刚落，几人的通话器同时响了起来。他们一看之下，面色大变。消息是宗主发来的，说：银蓝共和国高层震怒，已经召集了上百名管事和教官返回银蓝，共同调查此事，追捕兽人少女。他要赶去处理此事，黑龙宗事物暂时由他们四位长老代理。

　　“胡闹！”胖长老气得关闭了通话器。银蓝共和国也太不识大体了，他们高层难道不知黑龙域现在的状况？

　　“看来现在想不通知洗空副座和郭长老也不行了！”陀长老叹了口气……

　　银蓝共和国的事对高层震动很大，但管事以下的人知道的就不多了，所以黑龙宗表面上还是那么平静。

　　黑龙宗外，龙鳞市的旅馆中，小茜抱着毛线，靠在少夫人怀里，小脸上带着泪痕。能够考进黑龙宗，小丫头一开始很高兴，但到了晚上，想到明天以后很长时见看不到妈妈，只有自己孤零零一个人，她就受不了了。

　　“小茜，没事的，妈妈就住在黑龙星，哪也不去。你只要出来就能见到我……再说，还有十天杨冬青叔叔就回来了，你在宗门里也不会孤独的。”少夫人低声安慰。

　　小茜抬起头，稚声稚气地问道：“妈妈，我把毛线也带进去陪我行吗？”

　　“不行！”少夫人还没说话，金曦就走了过来，一把将毛线抓了过去。

　　“小丫头，胆小鬼，这么大了还哭鼻子。看看金曦姐姐，离开家那么远都不怕！”金曦伸出手指，在自己脸上划了划。

　　小茜气呼呼地离开了少夫人的怀抱，大声道：“我才不是胆小鬼，把毛线还给我。”

　　少夫人拉住小茜，在她耳边小声说：“让金曦姐姐跟毛线呆两天吧，等杨冬青叔叔回来，毛线就会被带进宗门了。那时你天天都能跟毛线玩。”

　　小茜一听，顿时破涕为笑，眼睛弯成了月牙。然后很大气地摆了摆手：“你带毛线去玩儿吧，这次可不能偷偷喂给它酒喝了。”

　　金曦看着小大人一样的小茜，呵呵轻笑，把毛线往肩膀上一放，走回了自己的房间。

　　关上房门，金曦把毛线放在了桌子上，然后从柜门里拿出来一瓶淡绿色的酒，正是那种天堂。穆二少准备两箱，都被她带了出来。

　　“毛线，要不要尝尝？”金曦举起了瓶子，晃了晃。

　　毛线啊啊叫了两声，在桌子上连连跳动，黑豆一样的眼睛闪闪发光……

　　与此同时，旅馆斜对面的餐馆内，两名黑龙宗的一等子弟正在低声说话。

　　“那只怪兽还真有意思，竟然能让张长老吃瘪！”其中一人笑着给另一人描述白天看到的情形。

　　“张长老也是，不就是一只怪兽吗？就算再厉害，也犯不着这么上赶着吧。”另一人摇头，面带不解之色。

　　“你不知道，这个怪兽是杨冬青在集市上买的卵孵化出来的。而当时卖东西的是蒲森，张长老的徒弟……”

　　“呵呵，那可就有意思了！也就是说这怪兽原本是张长老的，结果他给卖了。那就怪不得了，张长老不得后悔死！”

　　两人边吃边聊，大约二十分钟，开始说话的人站了起来：“你多注意，我走了。你可认真点，别觉得这是个轻松工作，随时都得保持警惕。”

　　“我说你碎不碎叨，咱们换防好几次了，我能不知道，赶紧走吧！”另一人摆了摆手。

　　很快，其中一人离开了餐馆，另外一人独自坐着，抬头看向旅馆。他的手放在裤子口袋里，拇指在通话器上轻轻按动……

　　距离龙鳞市三万公里的龙爪市，田烨一身黑色衣服，看着手中的通话器，脸上露出了笑容。在他身后，还站着两名青年。

　　片刻，他放下通话器，低声道：“准备二十枚丹药，把丹药中间挖空，中间放上酒……最烈的酒。”

　　“田师兄，咱们真的要这么做？”其中一名青年有些犹豫。

　　“是啊田师兄，杨冬青现在很受宗门重视，而且那两个女人出事，整个宗门的长老都出动了……”另一个青年也很迟疑。

　　听到他说杨冬青受宗门重视，田烨的表情出现了一丝狠戾，沉声道：“你们知道什么？以为我是为了对付杨冬青吗……那两个女人身上有牵扯一个大宝藏的东西，所以才会被外部势力劫持。这样的东西，应该属于宗门……不过因为那个怪兽，宗门也没法强求。咱们如果把这件事办成，宗门怎么会怪罪？”

　　“你们放心，没人知道是咱们干的。有外部人员潜入，杀人夺宝。咱们再把外部敌人击杀，抢回东西，那东西就名正言顺归宗门所有了，所以咱们只有功劳。”

　　两名青年听后恍然大悟，然后点了点头，转身离去。

　　田烨站了起来，目光中流露出嫉妒和疯狂，低声道：“杨冬青，在黑龙宗，你永远也别想爬到我的头上！”


第1120章 入侵夜袭

　　瀚海域，一颗星球的最高峰，孤羽尊主背手站在覆盖了厚厚冰层的顶峰，静静看着大屏幕，表情凝重。

　　大屏幕中的画面是一艘飞船的内部，到处都是血淋淋的尸体，每个人都死状极惨。在通往主控大厅的过道前端，一名失去了头颅的白衣人倒在墙边。

　　“白帝竟然死了！”孤羽尊主慢慢开口，点了一下手中的通话器。大屏幕上的图形变化，两条消息显现出来。

　　“真想不到，秦家竟然有一块能够定位二品武器的晶体……还有一种能够击杀七级武者的怪兽！”孤羽尊者喃喃一声，低眉垂目，陷入了沉思。

　　好半天，他猛然抬头，喝道：“来人！”一道波纹从他的身体扩散出去，瞬间笼罩整个星球。

　　两秒钟不到，一名带着金属面具，身高超过百米的巨大白衣人出现在山顶上空。

　　“拜见尊主！”白衣巨人声如洪钟，微微躬身。

　　“辛都，马上调集六级巅峰以上武者，一天之后，随我攻入黑龙域。”孤羽大声下令。

　　白衣巨人闻言一愣，对孤羽下达的命令相当惊讶。但很快他就反应过来，躬身问道：“尊主，所有六级巅峰以上高手吗？”

　　“对！”孤羽的语气非常果决。

　　“是！”辛都不再多言，应了一声，身影在原地消失。

　　孤羽沉吟了片刻，手在通话器上连点了几下，大屏幕中的画面变化，全身冒着火焰，两眼闪着光芒的魔瞳出现。

　　“孤羽，什么事？”魔瞳问道。

　　“再过两天，我要带人去黑龙域，你去不去？”孤羽问道。

　　“什么？”魔瞳双眼圆睁，其中光芒爆闪，大声道：“你确定二品武器的位置了？”

　　孤羽说：“还没有，但也差不多了。否则我也不会喊你……魔瞳，机会我给你了，去不去在你！”

　　魔瞳冷笑：“机会？你想让我跟你去对付黑龙宗那两个老不死吧？”

　　孤羽一点也没有隐瞒的意思，点头道：“没错！想要得到好处，自然得付出一些，你去不去吧？”

　　魔瞳想了想，点头道：“去，当然去！不过你真想好了，你这一趟过去，那条通道就废了。”

　　“废了也无所谓。只要三大族能够拿下战场，那条通道有没有都没关系……所以，你还要告诉三大族一声，一定拖住黑龙宗。事后我答应给他们的，绝不会少。”

　　“好，我会通知三大族。”魔瞳应了一声，又问：“无尽秘境那边，你不等了？”

　　孤羽摇头道：“没必要等了，这次发现的，是一枚能够定位二品武器的晶体。”

　　“定位！”魔瞳呵呵笑了起来，大声道：“等我过去！”

　　屏幕黑了下来，孤羽转身看向远方，脸上难掩激动之色……不久之后，整个瀚海域高层风云变动，凡是六级巅峰以上的武者全都离开外出，不知去向……

　　黑龙星的龙鳞市已经是黑夜了，城市内的灯光虽然还零零散散地亮着，但街道上已经没有什么人了。

　　旅馆周围，黑龙宗的一等弟子都隐藏在暗中，每天负责在此保护少夫人的人员超过三十，他们是不能休息的，三天之后才能换另一批人过来。

　　在保护期间，任何人靠近旅馆都会被他们拦截下来，进行盘问。这是长老会下达的死命令。

　　然而，就在这个夜晚，三个遮盖了头脸的黑色人影从街道远处走来，竟是没有人上前拦截盘问。

　　三个人影并没有从旅馆大门进入，而是绕到了少夫人他们的窗户下方。其中一个人纵身而起，跳到距离旅馆百米外的一处房顶，掏出一枚丹药弯腰放下，一股混合着酒香的草药香味向外弥漫开来。

　　然后这人跳出百米，再次弯腰，直到不见人影……

　　足足过了十分钟，这人才返回，对着其中一名黑衣人点了点头：“田烨师兄，准备完了！”

　　“还有五分钟，时间足够了，你们先藏起来！”田烨摆了摆手，然后贴着墙慢慢向上拔升，面对能够咬死七级武者的怪兽，他非常小心。

　　片刻，他到了金曦的窗户外，抬手在窗台轻轻拍了一下，没有任何响动，但窗户却被震开了一道缝隙。紧跟着，他迅速滑落下来，藏在了墙根。

　　也就是三秒左右，一道白色影子从窗户的缝隙中冲了出来，直奔百米外的房顶。

　　白影在房顶稍作停留，接着又冲向前方，接连几下就不见了踪迹。

　　这时窗户被砰地推开，金曦大声喊道：“毛线，你给我回来！”

　　夜深人静，这一嗓子传出去了老远。

　　藏在墙根的田烨两眼金光爆射，身形猛涨，陡然蹿了起来，一下就到了窗口，与金曦正好面对面。

　　“啊~”金曦看到一个黑衣蒙面人突然出现在面前，开口就要尖叫。

　　田烨伸手抓向金曦的面门，他是六级高段，多快的速度，金曦的声音都无法出口就会被他一把抓死。

　　但就在这时，一声暴喝突然从身后传来：“大胆狂徒，还敢来黑龙星犯事。”

　　暴喝声中，一股能量劈空而至，瞬间就到了田烨背后。

　　田烨无法继续攻击金曦，迅速掉头，双手抱圆，向后猛地一缩，将对方攻击的能量硬生生扛了下来。

　　他不能躲闪，也不能硬碰硬，太大的动静一定会引来宗门高手，他只能将对方的攻击尽量化解。

　　不过这一下硬接下来，也令他胸腹翻涌，极不好受。

　　“拦住他，不要让他发出求救信号！”田烨喊道，满脸疑色，他已经安排好了一切，监控的人应该都被蔓萝香放倒，他想不明白为何还有人清醒。

　　他的两名同伴同时扑了出去，攻向那人，口中大喝：“你想杀光周围的平民就尽管施展能量。”

　　两人都是近身，想把动静压在最小，那人之前显然没顾忌到平民，现在听两人一说，顿时有些缩手缩脚，被两人逼得连连后退。

　　田烨二话不说，掉头就重新冲向窗口。但这个时候，金曦已经不见了，趁着他回身的刹那，转身跑出了房门。


第1121章 阻拦逃离

　　金曦冲出房间门的时候，少夫人也抱着小茜跑了出来，这两年她一直非常警觉，听到动静就知道不好。

　　“金曦，发生了什么事？”少夫人大声问道。

　　“来不及说了，快走！”金曦脚步不停，直接冲向了大门。敌人是六级高段武者，稍有耽搁就会被对方追上。

　　“砰！”大门被撞得四分五裂，金曦直接冲了出去。

　　少夫人表情凝重，紧抱着小茜，跟在金曦身后。她没有多问，毛线都没出来，一定发生了什么意外。

　　两人出了大门，直接从楼梯往下冲。也就在这一刻，田烨出现在了门口。

　　“凭你们的实力，也想从我手里逃走！”田烨冷笑，下一刻他就能将三人置于死地。

　　但就在这个时候，旁边房门处突然扑出来一道人影，能量不要命地向外狂劈，口中大喝：“小姐，快跑！”

　　田烨刚要出手，攻击的能量就到了。这种攻击对他造不成一点威胁，但却足以发出巨大的响动，拆掉整个旅店。那他绝对无法脱身。

　　“找死！”田烨表情狠戾，转身一抓，无数白色爪影出现，半空发出一阵哔啵声响，攻击的能量被尽数破掉，竟是没有丝毫外泄。

　　下一刻，他的手抓住了对方的头颅，啪的一声，将对方头颅捏得粉碎。

　　金曦向下狂奔，眼泪唰地淌落，向后飘飞，心中暗道：“三叔，对不起！”

　　田烨一招杀了金三，但片刻的耽搁，金曦和少夫人已经跑到了楼下。

　　“你们跑不出旅店！”田烨的眼神非常疯狂，面部都有些扭曲，继续往下追。当他追到大厅的时候，正看到金曦和少夫人冲向门口。

　　“什么人敢来黑龙星撒野！”暴喝声突然响起，一个人影从柜台冲了出来，抬手攻向田烨。

　　“六级高段！”田烨脚下一顿，他怎么也没想到，旅店内竟然还有藏着高手。

　　少夫人已经跑到门口，听到暴喝声眼角余光向后扫了一眼，不由一愣，帮他们阻挡之人竟然是这个旅店的老板。

　　“怎么可能？”少夫人很惊讶，当初他们被劫走的时候，旅店老板也被控制了，亲自带人上来的，显然就是个普通人。

　　但这时她没有时间多想，赶紧逃出去才是最重要的。

　　田烨接连被阻拦，这时也急眼了，身上冒出了白色火焰，猛冲向老板，无数火焰爪影遍布空间。

　　“炽焰爪，你是田烨！”旅馆老板大声惊呼。

　　田烨也愣了，他竟然在激动之下施展出了这门功夫。不过他并没有停顿，既然暴露了，就一定要杀死对方。

　　金曦和少夫人跑出大门，却发现并没有人员过来救他们。

　　“金曦，马上通知张长老！”少夫人快速说道，她始终保持冷静。

　　金曦则转身就跑，大声道：“咱们得赶紧离开，谁也不能通知。”

　　少夫人紧紧跟上，问道：“为什么？你要去哪里？”

　　金曦板着脸说：“离开黑龙星！”

　　“啊？”少夫人非常震惊，留在黑龙星才是最安全的，为什么要离开？在这里他们有张长老，贾长老，石管事关照，杨冬青也快回来了。

　　“一会儿跟你解释，快跟我走！”金曦加速往前冲，她跑的方向是旅店的停车场。

　　十多秒，他们就赶到停车场，金曦快速打开一辆悬浮陈，三人坐了上去。接着悬浮车启动，飞快地冲向龙鳞市外。

　　“金曦，为什么要离开黑龙星？”车开动了几秒钟后，少夫人才开口询问。

　　“你没听旅店老板说嘛，那人是田烨！”金曦大声道。

　　“田烨？”少夫人一愣，她当然听到了，但田烨……“嗯！”

　　她的意识突然一顿，猛然想起田烨是谁了，就是当初第三场选拔之后，逼着杨冬青道歉那人。

　　“怎么会是他？”少夫人懵了，难道就因为当初那点儿矛盾，田烨就胆大包天对他们下手？

　　金曦道：“少夫人，你还看不出来吗？黑龙宗高层有人惦记上咱们的晶体了。”

　　“不可能，黑龙宗高层从来没跟咱们提过这件事，再说张长老……”

　　金曦大声道：“别提张长老了，毛线就是被丹药引走的，否则田烨哪敢动手。”

　　“毛线被引走了？”少夫人表情发呆，她想起白天的时候，张长老用丹药逗弄毛线的情形。

　　“不会的，张长老如果想对咱们下手，为什么旅店老板还帮咱们阻挡敌人？”

　　“旅店老板是谁的人咱们根本不清楚。但原本保护咱们的人却不见了，这是怎么回事？”金曦反问。

　　少夫人不说话了，保护他们的都是六级高段武者，除非主动不管，谁能无声无息干掉三十多人？

　　好一会儿，少夫人才回过神来，有些惊恐地问道：“六级高段速度很快，咱们逃的掉吗？”

　　金曦沉声道：“希望田烨不知道咱们逃离的方向……”

　　这个时候，田烨终于从旅店冲了出来。旅店老板并不是他的对手，但他要控制能量，不能弄出太大动静。关键是旅店老板喊出了他的名字。他要想不暴露，就必须杀光旅店内所有人，所以耽误了很长时间。

　　当他出来的时候，另外两名青年也赶到正门，他们也解决了对手。

　　“赶紧追，她们乘坐悬浮车跑了！”田烨说着跳上高空。此刻他焦急无比，金曦和少夫人也听到了他的名字，一旦通知张长老，他就惨了。现在他只希望这两人在仓促之下，没带通话器。

　　两名青年这时也焦躁不已，明明挺轻松的一件事，怎么就出了这么大的纰漏呢？

　　不过他们无法多想，一旦田烨暴露，他们也别想好。

　　三人立刻冲上高空，田烨辨别了一下方位，纵身冲了出去，三人瞬间消失无踪。

　　就在三人离去后不到两秒，轰地一声巨响，整个旅馆炸成了废墟，冲击波向外扩散，百公里内的民房都被波及，寂静的龙鳞市随即变得无比嘈杂。

　　也就在旅馆炸掉的同时，又一个人影出现，紧追田烨的方向而去。


第1122章 天大的阴谋

　　田烨三人速度极快，一秒中就到了山边，这里是距离龙鳞市最近的进入黑龙宗的门户，所以他们首先追的就是这个方向。在田烨想来，金曦一定会向张长老求救。

　　“田师兄，他们没走这边！”跟在他身后的一名青年说道。悬浮车的速度比他们差得远，这也不是在狭小闭塞的楼里，他们的速度能完全发挥出来，既然追到山边还没有，那就说明对方确实没走这边。

　　“她们倒是精明！”田烨一挥手，就要转向去另一个方向。

　　但就在这时，异变突发，五道银亮的光芒骤然出现在他们面前，射向他们的额头。

　　“啊！”田烨一声惊叫，身形向后爆退，体表白色火焰猛涨，就在银亮光芒将要击中他的瞬间，释放出了精神防御。

　　“轰轰轰！”他感觉脑袋像是被大锤猛砸了三下，意识和思维都要涣散了，眼前一片模糊。

　　另外两名青年更惨，他们的反应没有田烨快，攻击来得太突然，太快，他们还没来得及施展精神防御，就被银色光芒一下洞穿了头部，身形一僵，从高空掉落。

　　下一刻，一个影影绰绰的人形出现在半空，淡淡开口：“田烨，真想不到，你的胆子这么大。竟然敢在黑龙星动手。”

　　田烨退出上万米，视线才恢复过来，接着表情巨变，难以置信地大声道：“苏昊元，你是苏昊元！”

　　“好眼力！”苏昊元赞叹一声，冷笑道：“可惜，已经晚了！”

　　话声中，五道银亮光芒将田烨围拢，田烨这才看清，是五柄短剑，银光闪烁的短剑。

　　“苏昊元，先别动手，我这么做也是为了宗门！”田烨被五柄短剑指着，感觉头皮一阵阵发麻。

　　“我知道！”苏昊元笑了起来，缓缓道：“可是你必须得死。”

　　“为什么？”田烨懵了，他以为苏昊元会把他交给宗门处理，没想到对方竟然要杀他。

　　“为什么？呵呵……你不觉得我出现在这里很奇怪吗？”苏昊元笑道。

　　田烨只觉脑子里轰的一声，仿佛有什么东西裂开了一样。这一刹那，他的思维竟是说不出的清晰。

　　“我为什么去劫杀那两个女人？”田烨突然想到。自己平常不是这样的，就算不爽杨冬青提升太快，受宗门重视，也不可能做出如此冲动的事。现在想来，自己之前的行为就像鬼迷了心窍一样。

　　这还不说，就算要对金曦和少夫人下手，自己也不应该做得这么仓促，漏洞百出。之前一定会反复探查，否则不可能漏掉旅馆内部。

　　再有，苏昊元来的到来也相当蹊跷……

　　只是一瞬间，田烨的脸色变得煞白，这些分析都表明，整件事就是一个阴谋，自己被当作棋子利用了。

　　也就在他脑子反应过来的刹那，苏昊元突然上前一步，沉声道：“田烨，把你的命留下吧！”

　　田烨面部变形，嘶声大吼：“想要杀我，你做梦！”

　　下一刻，他身上白色火焰高涨，身形再次向后爆退。现在他有些庆幸追来这里了，距离黑龙宗大门近在咫尺，虽然苏昊元的实力比他高，但也休想留住他。

　　然而，就在他往后退的一刻，苏昊元出手了，五柄短剑同时贯穿了他的头颅，快得不可思议。快得田烨根本就没有反应过来，他的能量防御和精神防御在这五柄短剑之下，脆弱得好像豆腐。

　　“你……”田烨的身体僵住了，满脸惊骇地看着苏昊元，他怎么也想不到对方的实力强悍至此。

　　“你怎么……”田烨想不明白，他们同是六级高段，对方虽然综合评定第一名，但也没有可能将自己一击必杀。

　　苏昊元笑了起来：“呵呵……你可能还不知道，我现在的实力已经不是六级高段了。而是六级巅峰……再有，这套短剑是五品武器，你没想到吧？”

　　话声中，五柄银亮短剑再次打透了田烨的头颅。

　　六级高段的生命力是强，但也不可能被贯穿大脑还能活命。田烨从高空坠落，脸上充满了绝望和疑惑。虽然是他主导了整个事件，但其中蹊跷的地方太多了。他只知道这是个阴谋，天大的阴谋！

　　就在这边田烨三人被苏昊元击杀的同时，金曦和少夫人正赶往传送阵。路上少夫人紧紧抱着小茜，一言不发。目光凝视着窗外，也不知在想些什么。

　　小茜也没有了往日的活泼和激灵，全身缩在少夫人怀里，一个月连续两次被劫持追杀，又勾起了小丫头一年多前跟母亲逃亡的痛苦记忆。

　　深夜，悬浮车进入了山区，没多久便到了传送阵。

　　自从一个月前的劫持事件之后，黑龙星的传送阵就被严加看管，所以这里有不少子弟把守。

　　金曦从悬浮车上下来之后，快步走了过去，临到进前，拿出了一张黑色卡片。

　　黑龙宗的弟子刚要拦截，一看这张卡片，马上躬身行礼：“请问您有什么吩咐？”

　　“我们有急事要办，必须马上离开！”金曦快速说道。

　　“好，您跟我来！”弟子转身，走进传送阵。金曦回过头，对着少夫人招了招手。

　　少夫人快步跟上，仍是一句话未说，只是看着金曦的行为，微微皱眉……

　　不久之后，传送阵亮起了金色光芒，金曦三人离开了黑龙星，到达了银蓝共和国的一个星球，穆家绑架她们之后，也是到的这里。

　　“你想回梅尔联邦吗？”走出传送阵之后，少夫人问道。

　　“当然不能回去，黑龙宗的人一定会派人盯着金家。咱们回去是自投罗网。”金曦摇了摇头。

　　“那咱们去哪？”少夫人问道。

　　“去罗天帝国，我估计谁都想不到咱们会去罗天……穆家已经消失了，另外与秦家有仇的三位公爵正在被黑龙宗调查，咱们返回罗天危险最小。”金曦说道。

　　“好！”少夫人点了点头，突然问道：“金曦，你跟我说实话，今晚发生的事到底怎么回事？你对我隐瞒了什么？”


第1123章 宗门震动

　　听到少夫人问话，金曦露出惊讶之色：“今晚田烨袭击咱们，我没有对你隐瞒什么啊？”

　　少夫人秀美微蹙，左右看了看，然后低声道：“还说没有，我记得咱们从来没有悬浮车，你逃跑时开的悬浮车是谁的？你别忙着狡辩……”

　　一看金曦要开口，少夫人抬手拦住，继续道：“悬浮车的速度虽然快，但也快不过六级高段，田烨他们就算各个方向都找，也万万没有追不上咱们的道理。”

　　“自从上次咱们被绑架之后，黑龙宗对传送阵控制非常严，你又是如何让弟子乖乖启动传送阵的……更可疑的是，从龙鳞市赶到传送阵两万多公里，悬浮车需要十五分钟时间。这么久，黑龙宗怎样也该接到消息了，可他们竟然没有封锁传送阵。”

　　“还有最关键的一点……如果张长老真在打晶体的主意，还会把小茜送回来吗？留在宗门里岂不是更好，甚至都不用动手就可以让咱们投鼠忌器。”

　　说到这里，少夫人深深吸了口气，问道：“这么多明显的漏洞，你还说没有隐瞒我……金三从小跟着你爷爷，对你们金家最忠诚了，你就这么狠心，把他也算计进去。”

　　一说金三，金曦的眼泪流了下来，摇头道：“我不是有意害死三叔的，我……”

　　这句话出口，金曦愣住了，看着少夫人，两眼发直，她这才意识到上当了，这句话无异于承认了少夫人的推测。

　　少夫人上前拍了拍金曦肩膀：“你终归年轻。说吧，到底什么情况？为什么瞒着我？”

　　金曦重重叹了口气，说道：“我们的目的不是瞒着你，而是瞒着小茜。因为只有小茜会参加选拔，会被记忆审查……”

　　与此同时，黑龙星的龙鳞市，张长老，姜长老，胖长老，陀长老，姚长老五人站在原本旅馆所在废墟上空，表情凝重。从高空向下俯瞰，半径百公里内的所有建筑都被摧毁，入目一片狼藉。

　　这几人谁都没说话，但脸色却相当难看，黑龙星还从来没发生过如此严重的事件，死伤的平民百姓超过十万人……不仅如此，所有在此保护少夫人和金曦的一等弟子全都失踪，一共三十二人。而需要保护的人也都不见了。

　　“金曦，秦家少夫人和小茜都不见了。所有保护的弟子竟然没有人发出求救信号……看来又有人潜入黑龙星！”陀长老首先开口。

　　“不可能！”张长老断然摇头，说道：“他们还有毛线呢，有那只怪兽，谁能把她们劫走！”

　　几名长老没有接话，皱着眉沉思，眼前的状况让他们摸不着头脑。

　　“长老！”一名黑龙宗弟子从下方飞了上来，大声禀报：“弟子找到了，一共三十二人，一个不少。不过……”

　　姜长老大声道：“不过什么？快说。”

　　“启禀长老，他们都被废墟烟漫，而且每个人都是被猛兽咬掉脑袋身亡的，脖颈处的伤口非常明显。身上其他地方并没有伤痕。我们是通过卡片才查明的身份。”

　　这名弟子说着，拿出通话器点了两下，长老们跟前出现了大屏幕，上面是一张张照片，都是弟子们的尸体。

　　众人一张张翻看，脸色越来越难看。片刻，姜长老说道：“咱们的弟子是被那只怪兽杀的，脖子上的咬合创口与穆家人的极为相似。”

　　姚长老额头的第三只眼睛圆睁，大声道：“她们是自己走的，不是被劫持。我说三十多名子弟连信号都发不出来，原来是那只怪兽下的杀手。”

　　胖长老沉声道：“先不要盲目下结论，金曦和秦家少夫人为什么这么做？有理由吗？”

　　姜长老冷冷道：“怎么没有。她们担心那枚晶体，也担心小茜进入宗门后投鼠忌器，所以杀人逃离。”

　　张长老板着脸反驳：“你分析的不对，如果少夫人不想让小茜进入宗门，完全可以不参加考核，咱们又没有强求。另外，她们有毛线保护，没什么可担心的。”

　　姜长老道：“可你别忘了，咱们掌握了毛线的弱点。它们不能喝酒……金曦和少夫人也肯定知道小茜经过了记忆审查的事，她们还能放心吗？”

　　姚长老也点头道：“没错，张长老送小茜回去，不是还用丹药逗怪兽呢吗……”

　　胖长老这时突然发话：“如果只是这个原因，金曦和少夫人就杀人离去，是不是太儿戏了。若是如此，她们当初根本就没必要返回黑龙宗。”

　　姜长老大声问道：“监控呢，有没有监控？”

　　黑龙宗子弟回答：“监控全都毁了，并没有任何发现。”

　　“高空监控装备呢？”胖长老问。

　　没等弟子回话，张长老就大声说：“高空监控也有问题，否则咱们如何会耽误十多分钟才赶来。”

　　他正说着，口袋的通话器嗡嗡地响了起来，张长老拿出观看，脸色立刻沉了下来，快速说：“她们三个刚刚通过了传送阵，离开了黑龙星。”

　　“什么？”几位长老同时看向张长老，异口同声：“传送阵戒备森严，她们怎么走的？”

　　张长老难掩苦笑，摇头道：“她们用的是我给的附卡！”

　　“你……你怎么会把附卡交给她们？”胖长老大声问道。

　　“我当时就怕有突发事件，所以才给她们卡片，一旦有什么问题，可以马上调集外面的弟子。没想到……”

　　张长老话音未落，姚长老的通话器也响了。他拿出看了两眼，沉声说：“田烨被杀，就在前往传送阵的丛林里，还有两名一等弟子，他们的死亡方式与其他人一模一样，都是被猛兽咬掉了脑袋。”

　　姜长老眯着眼睛，缓缓道：“不管事实真想如何，她们必须给宗门一个交代……即刻下令，通知各大势力，搜索金曦，少夫人和小茜的行踪。”

　　张长老和胖长老对视一眼，并没有反对这个提议。这件事太大了，比郭家被杀了百名子弟都大。不管有什么原因，都必须找到金曦他们。

　　消息迅速下达，短短几分钟后，整个黑龙宗为止震动。


第1124章 乱严峻

　　几位长老下达命令之后不久，整个黑龙宗为之震动，龙鳞市数万平方公里被毁，黑龙宗三十五名一等弟子被杀，其中还包括田烨这个前途无量的天才，这么多年来黑龙宗都没发生过如此恶劣的事情。

　　“那两个女人疯了吗？”

　　“是不是疯了不知道，但宗门只怕要乱套了。”

　　“什么意思？”

　　“那了两个女人是跟杨冬青一起的。杨冬青知道吧，这一年来宗门就数他最出名，正在无尽秘境里呢。还有九天，他就要出来……而被杀的田烨本身就跟杨冬青有矛盾，更重要的是，田烨是星灭副座的徒弟……你们说是不是要乱了？”

　　短短几分钟，宗门内就充斥着议论声，除了年龄小的，几乎所有弟子都在猜测分析这件事的影响。

　　几位长老并没有离开废墟，除了请各大势力协助追查金曦三人之外，姜长老又提议下令，要求控制杨冬青和梅尔联邦的金家。

　　张长老和胖长老还是没有疑义，杨冬青跟金曦他们是一起的，发生这么大的事，还是控制起来的好。一来可以散播消息，引金曦和少夫人露面。二来能够避免杨冬青也逃离宗门。

　　最后，姚长老一个消息发去了战场，田烨身亡，是一定要通知星灭副座的……

　　就在几位长老快速安排的时候，在龙爪市的边缘，一身黑色衣服的苏昊元正在密林中，拿着通话器低声说话。

　　“事情已经办妥了，金曦和少夫人逃离，田烨身亡。一切都按照计划完成。”苏昊元的声音非常小，几乎不可闻。

　　通话器中传出低沉的声音：“这就好，黑龙宗马上就要乱了，你倒时找机会离开，找到金曦他们，然后通知我。”

　　苏昊元点点头：“小茜的身上有伴生虫，找到她们很容易……不过……”

　　“不过什么？不要吞吞吐吐的。”通话器那边有些不高兴地说。

　　苏昊元赶忙回答：“不过那只叫毛线的怪兽，我事后没有找到。”

　　通话器那边沉默了片刻，说道：“你不是亲眼看到它被引走了？”

　　“是亲眼所见，它一直被引出了城外。但事后我去城外找了一圈，并没有发现它。”苏昊元摇头。

　　“那东西只有巴掌大小，找不到也正常，你不用去管它了。只要它没在金曦身边就行。”说完这句话，通话器那边就挂断了。

　　苏昊元把通话器收起，扭头看向龙鳞市方向，发出呵呵轻笑……

　　与此同时，少夫人和金曦已经通过了第二次传送，离开了银蓝共和国，并坐上了一艘小型飞船。

　　飞船的房间内，少夫人问金曦：“咱们真要去罗天帝国？”

　　“嗯！”金曦点点头，说道：“等杨冬青出来，发现这件事之后，一定会来罗天找咱们。”

　　“你就这么肯定？”少夫人惊讶地问。

　　“当然！”金曦点点头，说道：“因为张长老知道咱们的去向。”

　　少夫人默默点头，想起金曦刚给自己讲的一切，她都觉得不可思议。

　　随后房间内陷入了寂静，金曦和少夫人都没再说话，小茜连惊呆吓，此刻已经睡着了……

　　一夜过去，消息彻底传开，宗主从银蓝共和国给几位长老下达命令，要求他们务必把金曦和少夫人找出来。

　　没过多久，郭长老从战场返回，但他并没有在黑龙宗多呆，直接返回了银蓝共和国。

　　紧跟着，星灭副座返回，在看到田烨的尸体之后，星灭暴跳如雷，惊得几名长老都不敢说话。

　　一天过去，两天过去，五天过去……黑龙宗的大部分注意力都放在了郭家事件和龙鳞市事件之上。但就在这个时候，古兰族边边缘的一个恒星系内，突然出现了一艘巨大的飞船。

　　这艘的直径都在五十公里之上，通体深蓝，散发着微弱的光芒。接着人影一闪，鹰钩鼻青年孤羽，和一个身高数万米，全身释放着火焰的巨大人形出现在飞船外。

　　“魔瞳，准备一下，咱们先要打下古兰族的一个星球。”孤羽看向魔瞳，精神力波动。

　　“从古兰族直接传送到黑龙星吗？”魔瞳问道。

　　“不能，但距离黑龙星不远，咱们的舰队三天就能到达。”孤羽摇了摇头。

　　就在他们对话的时候，一艘艘同样巨大的飞船出现在恒星系内，千艘，万艘，十万，最后达到了百万之巨。

　　但最后一艘飞船出现之后，漆黑的太空猛然发出了一阵波动，就像水纹向外扩散而去。

　　“这次你可真是孤注一掷了，如果不成，咱们就永远都回不去了。”魔瞳说道。

　　“能够定位二品武器的晶体，值得咱们冒着个险！”孤羽说着，向后招了招手，然后冲了出去。在他身后，上百万艘飞船的庞大舰队随之而动。

　　就在他们离开的瞬间，一点光芒飞向这个恒星系的恒星，几秒钟之后。整个恒星突然向内收缩，然后猛然爆发出比原来明亮数万倍的光芒，接着快速向外膨胀……

　　一天之后，黑龙宗龙首山的宫殿前，正在处理宗门事物的几位长老同时接到了古兰族传来的消息：瀚海域全面进攻，古兰族数十个恒星系陷落，对方现已通过传送阵赶去黑龙星。

　　“瀚海域进攻！”看到这则消息之后，几位长老都懵了。瀚海域怎么会攻击古兰族，他们是怎么过来的？

　　不过还没等他们回过神来，就又有消息传进来，这次是本宗弟子监控到的画面。

　　连接古兰族的传送阵所在的星球已经被全部占领，无数小型飞船从传送阵飞出，融合连接成大型战舰，正往黑龙星气势汹汹地杀过来。在舰队的最前方，是两个人影，一个是鹰钩鼻青年，另一个则是身高数万米的火焰人。

　　几名长老看着画面愣了好几秒，突然喊了起来：“赶紧通知两位太上，瀚海域不知如何来到黑龙域，正大举进攻，形式严峻！”

　　没过多久，整个宗门动了起来，无数弟子离开宗门。接着一艘艘巨大的飞船会从黑龙星起飞，冲向太空。


第1125章 七天王

　　黑龙星彻底失去了平静，各大城市人声鼎沸，悬浮车来回穿梭，到处都是黑龙宗的子弟，各种物资往城外运输。在城市边缘，一艘艘巨大的飞船悬浮在半空。

　　居住在城市中的居民们都有些惊恐，他们还从未见过这样的情形。

　　而此时在黑龙域的各大势力内，坐镇的高手们都接到了紧急消息，瀚海域来袭，要求他们尽快赶到黑龙星。

　　“瀚海域的人怎么到了黑龙星？”每个接到消息的武者都震惊无比，他们首先想到的是战场那边败了，因为只有通过战场其他星域的人才能过来。

　　所有接到消息的武者都离开了居所，快速赶往传送阵。如果他们判断属实，那黑龙域就到了生死存亡的时候，他们不可能置身事外。

　　不但各大势力，黑龙域中的其他宗门也都出动了最顶尖战力过去，覆巢之下无完卵，这一战关乎整个黑龙域生死！

　　黑龙星所在的恒星系外，曾经出现在龙首山宫殿，调查高层意识被影响的那名黑发老者背手站立在虚空，表情严肃，凝视远方。在他旁边是一名面貌秀丽的青年女子，同样长发披肩，面色凝重。

　　“哥，你这次有些大意了，应该先把晶体拿到手。孤羽和魔瞳的实力并不比咱们差多少。”青年女子说道。

　　“我也没想到孤羽竟然孤注一掷，还真是个狠人。不过……”黑发老者说着，扭头向后看了一眼，然后不再出声。

　　身影闪动，星灭副座，张长老，姜长老，胖长老，姚长老几人赶到，同时躬身：“拜见两位太上。”

　　“嗯！”黑发老者摆了摆手，问道：“陀长老呢？”

　　“陀长老负责调度，还在黑龙星。咱们的教官和一等弟子已经调集完毕，正在赶来。”姜长老回答。

　　青年女子冷着脸问：“管事和其他势力的高手呢，什么时候能到？”

　　“消息已经发出去了，估计两天之内能到达大半。”回答的是张长老。

　　“两天内，时间应该够了。”黑发老者思索着说。

　　但就在这时，一个大笑的声音在他们脑海中响起：“景随心，你恐怕没有两天时间了。”

　　“孤羽！”黑发老者瞳孔收缩，体表陡然出现了一层能量波动。

　　“他们来的这么快？”青年女子眉心紧锁，能量在体表剧烈跳动。

　　他们身后的星灭等人也都全身紧绷，高度戒备。

　　下一刻，一道亮光从远处飞来，瞬间到了近前，身形巨大的魔瞳出现，他全身燃烧的火焰将太空中的低温尽数驱散，整片区域的温度极具上升，张长老几人都感觉到了燥热。

　　魔瞳旁边，孤羽倒背双手，冷眼看向这边。他身后是七个人影，第一个是带着金属面具，身高百米的白衣人，之后还有六个普通人类，真一天王站在了最后一位。

　　“孤羽把座下七大天王全都带来了，他还真敢，就不怕家里出事？”青年女子表情凝重，对方的实力明显比他们强不少，实力最低都是七级中段。

　　“景随心，没想到吧，我们会提前赶到！”孤羽笑着往前走了一步。

　　“孤羽，你们擅自来我黑龙域，所为何事？”黑发老者缓缓问道。

　　“明知故问，我来干什么你能不知道？”孤羽哼了一声，伸出右手说道：“交出来吧！”

　　“交什么？”景随心不为所动。

　　“晶体，能够定位二品武器的晶体。别说那东西不在你手里！”魔瞳体表的火焰剧烈跳动，仿若随风飘摇，周围的温度再次升高。

　　“晶体，你从哪得到的消息？”景随心问。

　　孤羽冷笑：“景随心，你最好弄清形势，我们不但人数占优，实力最低都是七级中段。不要逼我灭了你的黑龙星。”

　　青年女子闻言秀眉立起，大声道：“大言不惭，你可以试试看，能不能灭掉我黑龙星。”

　　魔瞳暴躁地吼道：“我看你们是不见棺材不落泪！”

　　话音未落，他身上的火焰陡然向上冲起，瞬间凝聚成一个巨大巴掌，对着景随心他们拍了下去。

　　“哼！魔瞳，你太高看自己了！”青年女子抬手向上，轻轻一托。

　　无声无息，没见任何能量波动，那只落下的火焰巨掌猛然崩散，剧烈的能量瞬间扫过千万公里，接着黑龙星所在星系的边缘产生了大幅波动。

　　青年女子纹丝不动，魔瞳巨大的身躯却向后爆退数百公里，闪光的眼睛里露出震惊之色。

　　星灭，张长老等人，还有真一天王，面具白衣男子他们都骇然失色，这就是七级巅峰的碰撞，这要是硬拼起来，毁掉一个恒星系也就是分分钟的事。

　　“黑龙星竟然还有能量防护，真没想到。”孤羽眯着眼，魔瞳虽然与青年女子硬拼没占上风，但他却仿佛并不担心。

　　“景随心，我再问你一遍，交不交出那枚晶体？”孤羽问道。

　　“我们没有！”景随心想都没想，立刻回答。

　　“好，既然如此，那就……”孤羽抬手就要下令进攻，他和魔瞳与景随心兄妹短时间分不出胜负，但七大天王却足以碾压对方那几个七级初段，他们占有绝对优势。

　　然而，就在他的命令刚要出口之际，突然又停了下来，脸上逐渐露出惊讶之色。

　　“孤羽，怎么了？”魔瞳一步返回，奇怪地询问。

　　“东西真不在他们手里。”孤羽说道。

　　“怎么可能？”魔瞳也愣了。

　　“那两个女子跑了，杀了黑龙宗不少人……”孤羽说着，突然下令：“留下三人在此，面具带三人去罗天帝国，哪两个女子就在那边。”

　　景随心一看孤羽安排分兵，就知道了对方的意图，但他根本无法拦截，孤羽和魔瞳带着另外三名七级中段已经扑了上来……

　　与此同时，黑龙星的一个传送阵金光闪烁，一艘飞船消失在其中。

　　也就是这个时候，无尽秘境之外，一个个人影闪烁。杨冬青，程悠远，嬴铉等人全都出现在太空之中，那个漩涡正在缓缓消失。


第1126章 放水节节败退

　　“杨冬青，你还活着，太好了！”从无尽秘境出来之后，程悠远和凌雪儿一眼就看到了杨冬青，顿时露出了笑容，冲过去围在了杨冬青身边。

　　“杨冬青，谢谢！”嬴铉也跟着飞了过来。

　　两次考核都败在杨冬青手下，他心里并不服气，认为杨冬青只是运气好。但这次他服了，为了救他们，杨冬青一个人力压六名同级别高手不敢露头，他自问做不到。这不是实力的问题，而是勇气和胸襟。

　　杨冬青拍了拍程悠远的肩膀，目光四下扫了一眼，暗暗松了口气。蒲森，阿什，姚烬火三人都还活着，虽然他们每个人都破衣烂衫，面容憔悴，但好歹活下来了。

　　“布兰呢！”凌雪儿左右看了看，眼睛里泪水充盈。

　　程悠远的笑容瞬间消失，神情落寞。一共二十个人，只有八人出来，也就是说十二个人永远留在了无尽秘境。

　　杨冬青正要告诉他们十二个人被杀的事，突然感觉到危险，意念一动就要出手。但他的裂魂针还没拿出来，一只巨大的巴掌就落在了他的肩膀上，他的意念被瞬间打断。

　　“长老，你这是……”程悠远，嬴铉等人惊讶地看着杨冬青身后的青麟族长老，不知他这是什么意思。他们都感觉到了能量波动，知道长老这不是拍肩膀安慰。

　　青麟族长老并没有理会其他人，精神力波动：“杨冬青，你被暂时拘押了，最好不要反抗。”

　　杨冬青皱着眉，看向长老，问道：“为什么？”

　　青麟族长老迟疑了一下，说道：“金曦和秦家少夫人让你的怪兽杀了三十五名一等弟子，其中包括田烨，现在逃离无踪。”

　　“怎么会？”杨冬青目瞪口呆，双目圆睁，满脸震惊之色。

　　“先跟我回黑龙星再说。”青麟族长老并没有多解释什么，压着杨冬青前往飞船。在他们身后，一群人跟着，同样满脸的震惊之色。

　　来到飞船，杨冬青被关进一间屋子。青麟族长老仿佛并不怕他逃走，也没有看着他。

　　杨冬青坐在椅子上，脸上的震惊之色消失，目光中尽是疑惑。他临走之前察觉到了危险，所以把毛线留给了金曦。但这一个月发生了什么，他却并不知晓。

　　沉吟了片刻，杨冬青从吊坠空间取出了通话器，刚一打开，就有信息提示。

　　信息只有两个字：罗天。

　　“他们在罗天帝国！”杨冬青立刻把通话器放回空间，凝神思索。他觉得事情有些怪，如果金曦真的杀了这么多人，怎么还敢用通话器给自己发位置消息？

　　这时在主控大厅内，程悠远等人面面相觑，杨冬青被长老拘押，实在太突然，他们都不知该如何是好。

　　从无尽秘境返回黑龙星需要的时间并不长，飞船到了一个星球的传送阵，金光一闪，他们就返回了黑龙星。飞船随即起飞，在群山中穿梭，前往宗门。

　　大约两分钟过后，杨冬青看到下方又经过了一个传送阵，当时想都没想，一拳砸在了飞船的窗户上，碎片四下飞散。接着他就冲了出去，直奔传送阵而去。

　　飞船被杨冬青这一拳砸的剧烈震动，青麟族长老立刻从主控大厅跑了出来。但是当他冲出飞船的时候，下方的传送阵已经亮起了金色光芒。

　　“长老，杨冬青他……”程悠远等人都追了出来，看到这情形在一旁小声询问。

　　青麟族长老沉着脸，冷声道：“竟然敢逃走，看来金曦杀人的事确实与他有关……你们都回去，我去追……”

　　他的话还没说完，突然抬头看向黑龙星外，面色骤变，接着直接冲天而起，瞬间消失。

　　程悠远，嬴铉他们都懵了，完全不知什么情况，不是去追杨冬青吗？怎么突然上天了……事实上从杨冬青被拘押开始，他们就是懵的，满头雾水。

　　与此同时，杨冬青出现在了银蓝共和国的一颗星球。从传送阵走出，他回头看了一眼，心中暗道：“长老，多谢了！”

　　他心里清楚，青麟族长老是故意放水，否则不可能单独把他关在一个房间，还偏偏从另一个传送阵上空经过。

　　通过青麟族长老的反应，他也更加肯定金曦的事情有问题。

　　就在杨冬青加速赶往罗天帝国的时候，在黑龙星的星系之外，双方正在拼杀。四名七级巅峰的对决，爆发的能量横扫数千万公里的广阔空间，其他人全都退往远处，光是战斗的余波他们就承受不了。若非黑龙星系有防御，四人战斗爆发的能量能把整个星系都毁了。

　　孤羽和景随心四人短时间内难分胜负，但另一边却不同了，瀚海域四位天王把星灭，张长老，姜长老等人打得节节败退。一方是四名七级中段，另一方只有一个，实力对比可想而知。要不是星灭死死顶在最前面硬撑，他们恐怕早就败了。

　　而面具白衣人和真一天王三人则已经走远了，他们并没有冲进黑龙星。那里有能量防护，冲进去的可能不大。而且黑龙宗宗门所在，不可能没有防御利器。

　　所以他们掉头返回了古兰族，与其冲击黑龙星，还不如打下古兰族的星球，占领传送阵，从那边去罗天帝国。

　　正在战斗中的景随心大声呼喝：“马上通知各大势力的人，去支援古兰族。不能让对方继续抢夺传送阵。”

　　他明白对方分兵的目的，一定得到了金曦的消息，这连他都不知道。但眼下根本无暇去想对方如何知道的，他只能让人支援古兰族，尽量拖住对方。

　　黑龙星这边战斗落在下风，战场那边的形式同样不乐观。三大族的高手几乎倾巢来攻，蓝巨星大半都被三大族占领，弟子们死伤惨重。现在宗门的二等弟子都被调来了。洗空副座，青花副座，还有枯木副座都被对方高手缠住。其余十几名长老和数万名一等弟子在对方的狂攻之下只能苦苦抵挡，节节败退。


第1127章 你杀得了吗

　　罗天帝国首府望角星，南半球的一个小镇边缘，金曦，少夫人和小茜走在街道上。

　　“在外面兜了一个大圈走，总算到了。”金曦发出了一声感叹。

　　“这里是我老家，嫁给秦公爵之前，我每年都会来这里住一段时间。虽然已经有些年没来了，但房子还保留着。”少夫人一边说，一边左右观望，表情中带着一抹追忆之色。

　　“这么多年了，这里的环境还跟以前差不多，没什么变化。”

　　“妈妈，以后我们就住在这里吗？”小茜抬起头，小声问道。

　　少夫人没有回答，只是轻轻摸了摸小茜的脑袋。

　　“那咱们以后还能看到杨叔叔，还有毛线吗？”小茜又问。

　　金曦蹲下，一把将小茜抱了起来，说道：“过不久你杨叔叔就会来找咱们了。”

　　“真的，太好了！对了，他会带着毛线来吧？”小茜高兴地抱住了金曦的脖子。

　　“当然了，你一定会看到毛线的。”金曦笑着刮了刮小茜的鼻子。

　　少夫人脚步稍稍停顿了一下，低声问：“杨冬青应该从无尽秘境出来了，你要不要再给他发个位置？”

　　金曦点点头道：“我已经发完了，他应该很快就能找到这里。”

　　少夫人叹了口气：“这次真是太危险了，希望这次之后，咱们……咦？”她的话突然中段，有些疑惑地看着周围。

　　“怎么了？”金曦笑容收敛，全身紧绷，也警觉起来。

　　“我刚才感觉有人在看我。”少夫人低声道。

　　金曦悄悄往两边瞄了几眼，发现街道上并没有什么人，更没有谁看她们。

　　“是不是错觉？”金曦低声问道。

　　少夫人也有些怀疑，微微摇了摇头，表示不清楚。

　　两女带着孩子继续往前走，但却明显紧张起来，并没有因为什么都没发现就有所放松。

　　就在她们走过去不久，街边一栋高楼的顶层，窗帘突然拉开，窗边站着一个少年，静静看着金曦他们远去的背影。

　　如果杨冬青在此看到这个少年，一定震惊无比。因为这就是他千辛万苦想要寻找的人，小清！

　　“黑龙宗的人为什么不抢晶体呢？”小清放下窗帘，疑惑地捏了捏眉心，然后坐在椅子上，两眼失去了焦距，愣愣出神……

　　这时在望角星的首都，苏昊元和一个带着巨大帽子的人走出了传送阵。

　　“如何，能确定她们的方位吗？”那个带着帽子的人问道。

　　“当然能，伴生虫相隔百亿光年都能感应到。她们还在外面转了一大圈，以为会有人追踪呢。”苏昊元呵呵轻笑。

　　“现在宗门应该发现咱们不在了吧？”戴帽子的人说。

　　苏昊元道：“当然发现了，但也晚了。黑龙星吃紧，战场吃紧，银蓝联邦郭家的事，再加上无尽秘境，还要拘押杨冬青……谁能顾得上咱们，他们恐怕都猜不到咱们去了哪。”

　　“从一开始他们不同意跟金曦谈晶体的事，就是打算用那个东西当诱饵。他们想不到咱们能玩出这么一招，恐怕两位太上也措手不及吧。”说着，苏昊元又是一阵哈哈大笑。

　　戴帽子的人沉吟了片刻，问道：“你有没有觉得事情进行的太顺利了，一切都按照咱们计划进行。”

　　苏昊元呵呵一笑，说：“这说明咱们的计划周密……另外，你是七级武者，开通了四层脑域，有没有危险的感觉？”

　　“这倒是没有。”戴帽子的人摇了摇头，随即话锋一转：“不过直觉并不是完全准确的，变数太多就会被影响。”

　　“被影响的情况毕竟不多。走吧，只要能够取得晶体，咱们的目标就达到了。”苏昊元加快了脚步。

　　“还有，你说他们的那只怪兽去哪了？”戴帽子的人又问。

　　“不知道，这也是我一直奇怪的。”苏昊元摇了摇头……

　　就在他们离去之后不久，传送阵金光闪烁，杨冬青从里面走了出来。

　　离开传送阵，他第一时间从吊坠空间拿出通话器，立刻就发现了新的信息提示。

　　“刚刚发来的消息，说明她们没事。”杨冬青松了口气，跺脚冲上高空，快速冲向南方……

　　与此同时，金曦和少夫人站在了一个院门前。

　　“院子看上去很一般啊，你可是公爵夫人，我还以为你住的是豪华别墅呢。”金曦说着，伸手拍了拍硬邦邦的金属门。

　　少夫人说：“我嫁到秦家之前，并不是什么大户人家的孩子，跟你们金家住的大院子可比不了。”

　　一边说，她一边伸出手，在旁边的电子锁点了几下，又把脸凑过去，让摄像扫描。

　　“咔吧！”院门打开了，少夫人领着小茜往里走，嘴里说：“这么久没住了，里面还不知多少尘土呢。”

　　她这句话刚落，一个男人的声音突然传入耳中：“有没有尘土无所谓，反正你们也不会住。”

　　少夫人和金曦当时就惊了，猛然转回身，就见一名青年慢步走来。

　　“苏昊元，他是苏昊元！”金曦立刻认出了来人，接着身体迅速缩到大门内，咣当把大门关闭。

　　“呵呵，你们觉得这种门对我有用吗？”苏昊元走到大门口，一把短剑飞起，由上向下劈在了大门上。

　　“嗤！”一声轻响，金属大门被一切两半，里面的两个女人惊叫一声，护着小茜连连后退。

　　苏昊元一推被劈开的大门，走进了院子，短剑再次漂浮起来。

　　“别杀我们，你想要晶体而已，我们把晶体给你。”金曦大喊，一把扯下小茜脖子上的项链，抬手扔了过去。

　　苏昊元抬手接过，看了看，说道：“金曦是吧，你很识时务。不过可惜，晶体我要，人也得杀。”

　　但他的话音刚落，陡然觉得头皮发麻，就要像要被利器刺入一般。

　　“不好！”苏昊元神色巨变，念动力外放，那柄短剑猛地向上飞去，他本人则迅速倒退，出了院门。紧跟着另外四把短剑悬浮在头顶。

　　这一刻，一声暴喝如炸雷从高空落下：“你杀得了吗？”


第1128章 竟然是你没死

　　暴喝声如同炸雷，一道人影从天而降，落在了金曦三人身前，五根黑色裂魂针漂浮在身边。

　　“杨叔叔！”小茜一看来人，惊喜地喊了起来。

　　杨冬青没有回头，只是对着身后摆了摆手，目光一直留在苏昊元身上。

　　“杨冬青！”苏昊元愣住了，杨冬青的出现完全不在预料之中，对方应该被黑龙宗拘押了才对，怎么突然出现？

　　这个疑问在脑子里一闪，接着他的表情就变了。杨冬青如何知道金曦在罗天帝国，除非他们有过联系，可金曦正在被黑龙宗追捕，怎么还敢给杨冬青发消息。

　　就在他疑惑的时候，仓促阻敌的短剑飞了回来，向上一击根本什么都没打到。杨东青就没跟他硬碰，直接躲开了。

　　“苏昊元！”杨冬青盯着对方，心中杀机逐渐浓郁。

　　不过他很冷静，并没有马上动手。而是问道：“金曦，到底发生了什么事？你们为什么要逃离黑龙星？”

　　“少夫人手里有一枚晶体，可以定位一个宝藏。黑龙宗内有人想抢夺……另外，那些一等弟子不是我们杀的”金曦快速解释。

　　“晶体！”杨冬青对这个词非常敏感，一听就到晶体，自然而然就想到了玉河星系。

　　不过他并没有往深处想，他的晶体还在他的空间里呢。而且他从中也听出了端倪，苏昊元追杀过来，绝不是因为黑龙宗门。

　　“杨冬青，真没想到会在这里碰到你……不过你既然来了，就一起留下吧！”金曦话音落下之后，苏昊元跟着开口，向前走了一步，身上杀机浓烈无比。

　　杨冬青转过身，缓缓道：“苏昊元，我也早想会一会你这个一等弟子的头名了，看是你留下我，还是我把你留下。”

　　话音一落，他身前漂浮的五根裂魂针突然到了苏昊元近前，事先没有一点儿征兆。

　　苏昊元并未惊慌，五把短剑瞬间在头部周围编制成网，口中大喝：“杨冬青，你以为只有你修炼到了五星吗？”

　　说话间，短剑形成的网向外暴涨，对着裂魂针撞了过去。

　　杨冬青控制裂魂针，并没有跟对方硬碰，不是他不敢，而是不能。他身后有金曦和小茜，双方碰撞的能量余波绝对能把整个小镇摧毁，他担心护不住她们。

　　杨冬青有所顾忌，但苏昊元却完全没有，那张网越扩张越大，颇有些得势不饶人的意思，就是找裂魂针硬碰。

　　“杨冬青，你就这点水平吗？告诉你，我现在已经不是六级高段，而是六级巅峰了。你还想会一会我，真是大言不惭。”苏昊元哈哈大笑，五把短剑的范围几乎占据了整个院落，杨冬青和金曦几乎被逼到了墙角。

　　但就在此刻，两点乌光突然从杨冬青的胸前爆射而出，一下穿透了短剑形成的网，直奔苏昊元的额头。

　　“七星！”苏昊元的笑声戛然而止，瞳孔瞬间缩成了一点，他怎么也没想到杨冬青竟然练成了七星。

　　两根裂魂针到了额头，他却没有躲。不是他不想躲，而是躲不开，这两针太突然了。

　　不过，裂魂针击碎头骨的声音并没有响起，这两根针甚至没有刺到苏昊元的皮肤。两根手指出现在他的眼前，将这两枚裂魂针夹在了指中。不知何时，苏昊元的身边出现了一个带着很大帽子的身影。

　　院落中短剑穿梭形成的网消失了，杨冬青也把五枚裂魂针收了回去。

　　站在墙角，杨冬青表情说不出的凝重，他没想到苏昊元还有帮手，而且个这帮手竟然如此厉害。用两根手指就夹住了含念动力的裂魂针，就这一下，对方的实力至少也在七级以上。

　　就在杨冬青猜测对方的来历时，带着大帽子的人开口了：“杨冬青，还记不记得我跟你说过，五品以下的武器，都不是你自己的？”

　　这人说着，扬了扬手中的两枚裂魂针，缓缓摘掉了帽子。

　　“陀长老，竟然是你！”发出惊呼的不是杨冬青，而是金曦。显然陀长老的身份把她也惊到了，这真是个难以预料的情况。

　　杨冬青要冷静的多，板着脸沉声道：“陀长老，你们为什么这么做？”

　　陀长老夹着裂魂针的手指一收，缓缓道：“你问这些有意义吗？金曦和少夫人不过是黑龙宗安排的诱饵而已。他们想用晶石引我们出来……现在我们出来了，可惜他们却只能看着。”

　　苏昊元笑道：“也不止是看着，这不让你过来了吗？我都没想到，你竟然练成了七星，如果只是我自己的话，没准还真就被你偷袭得手了！”

　　杨冬青反手按住了小茜，突然露出了笑容，说道：“苏昊元，你没想到的事多着呢。”

　　话音一落，他转向陀长老：“六品武器不是我的，但同样也不是你的……爆！”

　　最后一个字，杨冬青突然大声暴喝，吓得身后的金曦和小茜都一激灵。

　　陀长老还没明白怎么回事，就感觉一股念动力从两根细针内猛然爆发出来。

　　他的手就捏着裂魂针，根本躲无可躲，这股爆发的念动力一下就撞进了他的身体。

　　“怎么可能？”陀长老一声大吼，只觉脑子嗡嗡作响。他捏住裂魂针的时候，附着在上面的念动力已经被他打散了，他怎么也没想到，细针的内部竟然还有念动力。

　　“杨冬青，你他么给我去死！”陀长老大声咆哮，抬手就是一掌。

　　这一下神爆偷袭成功，杨东青就知道对方马上会反击，反手拉住小茜他们就要躲进空间。这也是现在唯一的办法。至于以后会不会暴露，杨冬青也无暇去想了。

　　但就在这个时候，一个人影突然出现在杨冬青身前，一把抓在陀长老劈出的能量上。

　　没有碰撞的轰鸣，没有冲击波横扫，陀长老劈出的能量，在这人一抓之下，能量竟然消失无踪。

　　陀长老一掌劈出之后，随即清醒，但他立刻瞪圆了眼睛，大声惊呼：“是你，你竟然没死！”

　　杨冬青反应极快，听到动静，意念就停了下来。接着他猛然转身，一招野马奔槽，冲向苏昊元。


第1129章 真正实力替死鬼

　　震惊的不止陀长老，还有苏昊元，出手拦截陀长老的是一个不应该出现的人，王长老。已经被确认死亡的王长老。

　　“这怎么可能，他明明已经死了！”看到王长老的一瞬间，苏昊元心中狂呼，巨大的心里冲击使得他的思维出现了片刻的顿挫。生死拼杀，特别是到了他们这个级别，万分之一秒就足以要人命，他思维一僵刹那，杨冬青已经到了进前。

　　苏昊元陡然惊醒，拼命向后退，意念控制五柄短剑挡在身前。

　　但就在这时，他发现杨冬青不见了，确切地说是蹲了下去，一招夜叉探海抓他的脚踝。

　　苏昊元这时再想指挥短剑攻击已经来不及了，只能拼命向外释放能量，进行防御。

　　“轰~”他的后背撞在了院墙上，他的脚踝也被杨冬青一把抓住。

　　“金刚指劲！”杨冬青的五指用力合拢，正反力场急转，对方能量的波动频率被瞬间打断。噼啪声响，苏昊元的三层能量防御相继破碎。

　　“啊~”苏昊元失声惊叫，他是六级巅峰，能量防御竟然被对方一把抓破。但这一刻他根本无法思考，五柄短剑向下猛劈，这完全是两败俱伤的打法。现在他也只有这一种办法。

　　然而，他两败俱伤的打法都没能成功，杨冬青在抓破他的能量防御之后，脚踩沉步，用的是八卦身法，就在短剑落下的同时，转到了对方身侧。

　　他这一转，因为抓着苏昊元的脚踝，带的对方也跟着转，立刻就彻底破掉了对方的平衡。

　　“轰~”五柄短剑打在了地上，直接钻入了地面。杨冬青则猛然起身，一把将苏昊元抡了起来。

　　“鼍形剪尾！”接着杨冬青腰部发力，脊椎抖动，体内积攒的能量猛然爆发。

　　苏昊元感觉一股猛烈的能量进入体内，由下而上，强力撕扯身体各处。

　　“不~”苏昊元狂呼，他能感觉到，自己的身体强度扛不住这股力道的撕扯。但他的叫声刚出口，嗤啦声响，他整个人被撕成了十几块，鲜血喷溅得到处都是，他的叫声也戛然而至。

　　“轰轰……”这个时候，被苏昊元撞破的院墙碎石才撞上对面的院子，连院墙带一栋小楼，瞬间被撞成了废墟。

　　苏昊元并没有死，身体没了，他的大脑还在，但他已经无法使念动力了。

　　“我是六级巅峰，怎么可能输给六级高段？”苏昊元瞪着眼睛，面部肌肉扭曲，充满了不甘和疑问。

　　仿佛是回答他的疑问，杨冬青在他身边站定，说道：“不好意思，我也是六级巅峰！”

　　说话的工夫，杨冬青意念急转，七根裂魂针刹那排成一线，对着陀长老射去。

　　陀长老双掌舞动，正在全力攻击王长老。现在他知道，自己上当了，对方一直布置好了圈套等着自己来钻，金曦和少夫人逃离黑龙星并不是他们逼迫的，而是人家故意的。

　　以前他没注意到，但现在想来，他才发现这其中有如此多的漏洞。比如金曦的悬浮车，比如毛线那么轻易就被引走……

　　不过他的情绪要比苏昊元稳定的多，他看得出，王长老根本不敢跟他硬碰，只是不停消除自己释放的能量，对方显然在担心金曦等人的安全。所以他在拼命释放能量，王长老想要消除能量，消耗比他更大。

　　但就在这时，他突然觉得太阳穴发麻，一股极度危险的感觉冒了出来。

　　“七星连珠！”他的眼角余光闪过一趟黑线，根本来不及躲闪，他只能把精神防御集中在脑部。

　　可下一刻，出乎他预料的一幕出现了，那一道黑线突然转了方向，针尖向下偏，一下打在了他的肩颈部位。

　　“砰砰砰……”一连串的撞击，打击一点。最后噗的一声，最后一根裂魂针一下穿透了他的能量，灌入进去，直达心脏。

　　陀长老的动作一下就僵住了，心脏的刺痛感开始迅速蔓延，直达全身。

　　按说这种伤势，对七级武者来说并不严重，他能轻易封住伤口。但对面还有一个王长老，这就要命了。

　　也就在他身体一僵的刹那，王长老的手掌按在了他的肩膀上，一场生死拼杀结束，从王长老出现到现在总共不到两秒。

　　杨冬青猛地松了口气，对他来说，战胜苏昊元不是问题，能够不让能量外放才是难题。好在他打法的特点就是不让对方发挥，凡是跟他动手的人，基本上都没有机会发挥出自身实力，只要被他近身，战斗基本就结束了。这次也一样。

　　杨冬青低下头，看了看地面，暗道侥幸。苏昊元两败俱伤那一下，念动力打的是穿透效果，若是动用能量，五柄短剑落下去，方圆上千公里都得毁了。

　　“真想不到，你居然没死！”陀长老被王长老按着，缓缓开口。

　　没等王长老回话，他又看向杨冬青，说道：“你竟然能施展出七星连珠，这才是你的真正实力，怪不得你能在裂魂针内隐藏念动力。”

　　杨冬青看了陀长老一眼，没有说话，转身在苏昊元的身体碎块翻找，最后把那条项链找了出来。

　　当他把项链握在手中的一刻，眼睛突然眯了一下，随即又恢复了正常。之后他才抬起头，看向王长老。

　　其实他也没想到王长老还活着，刚才心中同样震惊。但随后他就明白了，这是黑龙宗高层布的局，从一年前王长老重伤的时候，这个局就开始了。

　　王长老对着杨冬青点了点头，然后看着陀长老叹息：“老陀，真想不到，竟然是你！你是从宗门底层一点一点起来的，怎么会做这种背叛宗门的事？”

　　沉吟了一下，王长老继续说道：“告诉我，你身后的人是谁？别不承认，凭你的实力，还做不到能够影响高层意识，你背后一定有人，他是谁？”

　　陀长老扫了王长老一眼，眼帘低垂，一语不发。

　　王长老见状冷笑：“老陀，你还不明白吗？其实你们也是那个人的替死鬼！”


第1130章 局中局宗主

　　听王长老说他们是那人的替死鬼，陀长老终于动容了，开口问道：“你什么意思？”

　　王长老面无表情地说：“什么意思，你自己不清楚吗？计划是你们定的，利用田烨对杨冬青的矛盾，轻易就能影响他的意识。但你们就如何就能肯定，只凭田烨的名字，金曦和少夫人就会逃走，最正常的情况是找张长老。”

　　“那种生死一线的逃亡，金曦不但带着通话器，还有悬浮车的钥匙，难道不奇怪？更不可思议的是，她还有张长老的副卡，能从传送阵顺利离开。”

　　“如果是正常情况，你会考虑不到吗？这说明什么……说明你们的意识也被影响了，看不出出其中的问题。而那个人则不同，他知道这是个局，但依然制定这个计划。为什么？因为他有把握拿到晶体，但前提是金曦得离开黑龙星，因为两位太上一直都在黑龙星，并没有在银蓝共和国，他知道。”

　　“如果你们抢到了晶体，最后他会杀了你们，我们依然不知道他是谁。就算你们拿不到，也能把我们隐藏在暗中的力量引出来，那时他再动手，就万无一失了。”

　　陀长老沉着脸，从表情看不出心里如何，但他闪烁的目光却表明他并不平静。

　　过了好半天，他才问道：“既然你知道他的目的，还敢出来？”

　　王长老道：“不出来行吗？杨冬青挡不住你们两个……不得不说，这人实在太高明了。他一直都在搅乱黑龙宗。晓月长老的徒弟杀了郭云，图形事件给三大族传信，这次又把田烨算计进来。甚至郭家上百名弟子身亡也有可能是他做的。”

　　杨冬青这时插话：“这人为什么要搅乱黑龙宗，他是三大族的奸细？”

　　“不是！”王长老摇头，说道：“他的目的就是晶体指向的秘境。我专门做过调查，一切都是从秦家发现那个秘境开始的。当初那里有能量释放，这一点少夫人应该知道。”

　　杨冬青看向少夫人，就见她点了点头。

　　“能量释放，那时玉河星系就有能量释放了！”杨冬青暗道。小茜的姐姐，兽人少女，就是那个时候出现的。

　　王长老继续道：“他最大的动作，就是故意影响我们的意识。他知道我们一定会想方设法找他，而他只需要在暗中观察我们的一举一动……后来多隆联邦出现了大规模能量释放，毁掉了好几个星系，我们估计，他可能要有动作了。”

　　陀长老道：“晶体是最近才出现的，之前没有晶体，你们如何得知他的目的？”

　　“太上说的，那是一个二品武器，周围的几大域高层都盯着呢。这人在黑龙宗多年，直到出现了能量释放才有所动作，目的还用说吗？”

　　“只不过，我们都没想到，秦家这边会找到一枚晶体。当金曦她们回来，说出晶体之后。我们就知道，机会来了。在这之前，我们经过多次试探，包括挑明杨冬青感悟，都没能发现什么。”

　　陀长老点了点头，沉声道：“小茜的记忆，还有老张头给毛线喂丹药，都是你们故意做出来的。”

　　王长老点头道：“没错，金曦丫头表演的好。毛线醉酒，爱吃丹药，都是故意做出来给小茜看的。因为只有她会被记忆检查。”

　　少夫人看向金曦，面带震惊，这时她才知道，就连毛线醉酒都是骗人的。那张长老岂不是很早之前就跟金曦定下了计划，要知道那时她还没把晶体显露出来呢。

　　陀长老叹道：“真是没想到，小茜的记忆检查也是你们做的局。”

　　王长老说：“你没想到，并不代表那人没想到。他知道这是局，还让你们跳进来，就是让你们送死。他不停搅乱宗门，不停给瀚海域送消息，为的就是分散宗门的力量，那他就有更多的机会得到这个二品武器。”

　　稍稍停了片刻，王长老的手上力道加重了些：“我跟你说这么多，你应该明白他的目的了，可以告诉我他是谁了！”

　　“呵！”陀长老笑了，摇头道：“你都说了，他想引你们出来，你问不问还有什么用。或许他很快就会出现了。”

　　王长老摇头道：“你怎么知道我们就没有别的力量了，他或许不敢露面呢？”

　　“谁说我不敢！”王长老话音刚落，一个声音突然从高空传来。

　　杨冬青和张长老同时抬头，就见半空中站立着一个全身被黑色大氅笼罩的人，看不清面貌。

　　杨冬青连退两步，挡在金曦他们跟前，表情凝重无比。以他现在的感知，对方来到上空都没有发现，可想这人有多可怕。

　　“张长老，你分析的很不错。我的目的确实是二品武器，但搅乱宗门，影响你们的意识，只不过是为了迷惑两位太上而已。整个黑龙域中，能让我顾忌的也就他们两个。否则的话，我也不会顺着你们的局，再布置个局来推动，把金曦他们送出黑龙星。”

　　这人一边说着，一边从高空慢慢落下，站在院子里。

　　“你们是不是觉得金曦和少夫人离开，我必然会出手……其实也的确如此。只不过你们没想到，整个瀚海域都攻过来了。孤羽和魔瞳二人联手，七位天王全到。现在双方打得正欢，两位太上根本就抽不开身，我还有什么可顾忌的。”

　　王长老面容沉寂，右手猛然发力，砰地一声，陀长老的头颅炸得粉碎。正主出现了，留着陀长老只可能为患。

　　“王长老，你竟然没死，这还真是出乎我预料。我之前还在想，金曦他们身边会跟着谁呢？”那人对陀长老的死无动于衷，话中还带着笑意。

　　王长老慢慢向后退了两步，沉声道：“我也没想到，我们一直要找的人竟然是宗主大人！”

　　那人听后呵呵轻笑，慢慢伸手，把黑色大氅脱了下来，露出了一个满头白色长发的少年。

　　“宗主！”杨冬青，金曦，还有少夫人都惊得目瞪口呆，谁都没想到这个人竟然是黑龙宗的宗主。


第1131章 为什么神战

　　王长老表情凝重，这是他最不愿看到的结果。当初青花副座制定计划，可以确定没有问题的只有他，张长老，矮胖长老，郭长老，还有洗空副座。

　　郭长老和洗空副座之所以被信任，是因为郭家的事，郭云是郭家，乃至整个银蓝共和国，甚至整个黑龙域有史以来最杰出的天才，十七岁晋升六级，天赋堪称绝顶，是将来有希望踏足真神领域的人。他被杀足以说明洗空和郭长老没有问题。

　　那在剩下的人中，最可疑的就是星灭副座，枯木副座。能够影响人的意识，修为一定很高。当然，长老们也不能排除，如果精神力极高，一样能做到这一点。

　　而他们怀疑最小的就是宗主。宗主掌管黑龙宗已经超过八万年，除了枯木之外，所有的副座和长老都是他看着成长起来的，他们真不愿相信宗主就是那个人。可最后的结果，偏偏就是宗主。

　　杨冬青和金曦，少夫人三个更加震惊，黑龙宗的宗主是搅乱宗门，引来外敌的幕后黑手，实在太令人难以置信了。

　　“为什么？”王长老眼神中闪过一丝悲痛，大声问道：“你是黑龙宗的宗主，为什么这样做？为了一件二品武器，你就要把整个宗门都毁了？”

　　“你们根本不知道这件二品武器意味着什么！神战，你们听说过神战吗？”白发少年缓缓问道。

　　看见王长老露出迷惘之色，白发少年摇了摇头：“你们根本就不知道……另外，我也不是你们的宗主，他在八万年前就已经死了。”

　　“什么？”王长老惊呼，这又是他一个意想不到的答案。如果对方没有骗人，那就说明他在黑龙宗潜伏了足有八万年之久，想想就让人头皮发麻。

　　宗主并没有动手，继续说道：“王长老，你之前的判断非常准。可惜，却起不到任何作用。两位太上被孤羽缠住，战场的战事吃紧，黑龙域其他势力的武者又被调去古兰族帮助防御，其余人还在银蓝共和国调查郭家的事……我想不到还有谁能来帮你。也没有人知道是我动的手。”

　　杨冬青这时突然开口：“你知不知道我们在梅尔联邦跟穆家的冲突？”

　　宗主看向杨冬青，缓缓道：“当然知道！还是王长老向我汇报的……你是不是想问，当初穆家只是跟罗天的另外三家公爵联手对付秦家，后来突然冒出了瀚海域的人，是不是我给瀚海域传递的消息？”

　　没等杨冬青确认，宗主就摇头道：“我可以告诉你，这个消息不是我传的。这也是我奇怪的地方，穆家怎么跟瀚海域联系上的，鼬方一直在我的控制下，也没有可能……”

　　说到这里，他突然发笑：“呵呵，其实也无所谓，不管他们怎么联系上的，瀚海域和黑龙宗都没有人能阻止我。”

　　王长老阴沉着脸说：“你虽然机关算尽，但却自信的有些过头了。”

　　宗主眯起了眼睛，说道：“别以为我不知道你的心思。你在等那只叫毛线的怪兽吧……告诉你，我也在等它呢，它有追踪的本事。不杀了它，我也寝食难安！”

　　王长老闻言愕然，惊呼道：“你知道？”

　　宗主冷笑：“否则呢，我明知道你们设局，还敢过来……你们以为那只怪兽的战斗力足以挡住我，这就是你们的自信。可惜，你们并不知道我的实力。”

　　话音一落，宗主突然抬手向上拍。也就在他出手的一刻，半空中突然出现了一张大嘴，其中利齿遍布。

　　“砰！”一声巨响，能量撞击产生的冲击波瞬间横扫出去，整个小镇一下就被摧毁，其中居住的数十万居民，几乎全被埋在了废墟之中。

　　杨冬青死死护住了小茜他们，但他的注意力并没有在宗主和毛线那边，而是盯着西北方向。

　　“嗷呜~”毛线发出一声吼叫，被这一掌劈的倒退数百公里，身体涨大了一圈。

　　王长老满脸震惊，毛线的恐怖他太清楚了，那是能吞吃能量的。能量攻击对它基本无效。可宗主这一掌竟然打出了毁灭小镇的冲击波，完全出乎他的预料。

　　宗主冷笑道：“这怪兽能吞吃能量，你以为我不知道吗？我要是没有点把握，怎么敢等它来？”

　　“你……你是七级高段？”王长老惊呼。

　　“你现在才知道啊！”宗主呵呵一笑，抬手朝着杨冬青抓了过去，项链就在他的手里。

　　王长老向前猛扑，大喝道：“杨冬青快走！”

　　杨冬青想都没想，七根裂魂针连成一线，对着宗主爆射过去。

　　“雕虫小技！”宗主不屑冷笑，躲都不躲，继续抓向杨冬青。

　　“砰砰砰……”裂魂针撞在他身上，竟然根根破碎，炸成了粉末。

　　杨冬青心脏剧烈收缩，裂魂针是六品武器，密度极高，无坚不摧，竟然被宗主的能量炸得粉碎。

　　不过他的动作并没有停下，七星连珠发出去之后，他的身形也冲向西北。他现在必须离开，否则他和金曦等人都活不了。

　　“砰！”王长老的能量劈在了宗主身上，同样没有对宗主造成一点伤害，他本人却被震得一口鲜血狂喷。

　　宗主根本没有理会王长老，他不能让杨冬青跑了，一来项链在杨冬青手里，二来他也要把毛线引过来。其他人的死活无所谓，但毛线有追踪能力，必须杀掉才能解决后患。

　　果不其然，就在他追向杨冬青的同时，毛线迅速追了上来，对着他张开大嘴就是一口。

　　“轰~”毛线再次没轰了出去，身体又涨大了一圈。而这一次，它直接被轰到了杨冬青身边。

　　“毛线，再帮我挡他一下！”杨冬青一声大吼，并没往外跑，而是直接冲向了一堆废墟。

　　“轰~”毛线再次被宗主一掌拍飞，身躯已经涨得好像圆球。而这一刻，杨冬青一下撞入了废墟。下一刻，他猛冲出来，手中抓着一个满脸惊恐的少年，正是之前躲在楼中的小清！


第1132章 无法理解

　　小清惊恐万分，他没想到杨冬青竟然能发现自己，更想不到对方竟然在被七级高段追杀的情况下敢冒如此大的风险。

　　不止小清，就连宗主都愣了，杨冬青的行为他完全无法理解，这种情况下还去抓人，疯了吗？关键是他抓的这个少年是谁，怎么会出现在这里。

　　宗主脑子里一闪念，立刻又要往前追。虽然杨冬青的行为无法理解，但只要抓住他，就一定知道他这么做的目的。他隐约觉得，这个少年有大问题。

　　然而，他刚要启动，毛线速度飞快，再次冲了过来，对着的他猛撞。

　　“找死！”宗主冷哼，抬手又是一掌。

　　“轰~”毛线被劈得朝着杨冬青方向而去。宗主也被这一撞，逼得停了下来。

　　挨了这一掌，毛线已经涨成圆球，体表的白毛根根倒竖，毛根处皮肤发紫透亮，血液都要迸出来一般。

　　也就在毛线与宗主对撞的同时，杨冬青意念一动，水滴飞船停在废墟上空。以他的速度，想要逃过宗主的追杀是不可能的，只有利用水滴飞船才行。而毛线连续两次硬拼，不但给他争取到了抓捕小清的时间，也给他创造了拿出飞船的机会。

　　他的速度非常快，飞船出现的同时，舱门就打开了，他一手提着小清，一手去抓撞过来的毛线。

　　宗主一掌劈飞毛线，视线中就出现了水银色光芒，这才想起杨冬青的吊坠空间里有一艘飞船。

　　想都没想，宗主的额头就出现了波动。他知道，只要杨冬青进入飞船，再想追就困难了，飞船的速度要比他快得多。而使用精神力，要比追击的速度更快。

　　杨冬青一把抓住了毛线，纵身就往飞船里冲，他现在也争分夺秒，不能有一刻耽搁。更关键的是，他必须用精神力控制小清，虽然抓住了他，但却并不保险，他还记的当年在奴隶星上小清离奇失踪的情形呢。

　　就在他往飞船上冲的刹那，宗主的精神力也到了。杨冬青顿时觉得眼前景物变化，周围的废墟仿佛消失了，视线中又出现了少夫人家的院子，金曦，小茜，还有少夫人就站在里面。

　　“幻觉！”杨冬青并没有被眼前的景物所迷惑，他的意识非常清醒。甚至他的精神力还控制着小清，没有受到一点影响，好像看到的就是影像一般。

　　其实杨冬青都不知道为什么会这样，他也无暇多想，继续朝着运动的方向冲，他知道那就是飞船舱门。

　　“砰！”杨东青拽着毛线，连带小清冲进了飞船，眼前的幻象也瞬间消失。

　　他根本没时间多想，额头立刻出现了波动，念动力冲进船舱，直接砸在了启动按钮之上。

　　“怎么可能？”宗主瞪圆了眼睛，满脸难以置信的表情。他的精神幻术能够无声无息影响生物的意识，就连七级中段都无法避免，杨冬青怎么会不受影响？他原本以为精神幻术是最快最有效的攻击手段，没想到却失效了，反而给了杨冬青逃走的机会，早知如此还不如直接冲过去攻击飞船呢。

　　虽然心中懊恼，但宗主反应极快，抬手对着飞船就是一掌，能量如同风暴向外卷动，接着他加速向前猛冲。

　　几乎就在他出手的同时，水滴飞船也冲了起来，在宗主发出的能量风暴到达船尾边缘时，骤然消失在原地。

　　杨冬青在飞船内感觉到了剧烈震动，知道不好，赶忙冲进主控大厅，就见警报亮了起来，主控面板上的高速按钮连续熄灭。百倍的，十倍的，五倍的……最后就只剩下两倍光速还亮着。

　　“飞船还是被攻击到了，好险！”杨冬青此刻只觉心脏都要跳出来了，刚才宗主如果没用幻术，而是直接用能量攻击，他除了藏进空间，没有别的路可走。但那样一来，暴露秘密不说，王长老和金曦，小茜，少夫人都别想活命。他必须把宗主引走。

　　而此时在飞船后方，宗主也追了出来。他本想先把王长老他们击杀，但又不能耽误，慢一秒钟他都有可能失去飞船的踪迹。

　　想到他已经离开银蓝共和国，就算杀了王长老，身份也暴露了，他必须尽快弄到晶体，否则这八万年的蛰伏就白费了。

　　宗主的实力达到了七级高段，同样能够达到两倍光速，因此并没有被水滴飞船落下，紧紧咬在了飞船后方。双方瞬息远去，不见了踪迹……

　　而这时在小镇的废墟内，金曦，少夫人，王长老三人还在愣神，杨冬青最后的行为他们同样不理解。

　　“妈妈，杨叔叔和毛线呢？”小茜从少夫人的怀里抬起头来，小声询问。

　　“啊！”少夫人几人这才回过神来，不约而同地松了口气，若非杨冬青引走宗主，他们恐怕谁都活不了。

　　“真没想到，宗主竟然达到了七级高段……”王长老叹道。

　　“王长老，别感叹了，咱们赶紧走吧。”金曦大声道。

　　“哦！”王长老点点头，赶忙拿出通话器，编辑了一条消息发了出去。这边的事他得赶紧向太上汇报。

　　小茜则左右看了看，小脸充满震惊，她的视线中几乎全都是废墟，之前那个安静祥和的小镇不见了。

　　王长老左右看看，也不禁叹气，几十万人，说没就没了。这还是毛线能吸收能量，否则的话，罗天帝国的首府星球都得废掉。

　　就在王长老的消息发出后不久，黑龙星系外围的战场，双方的战斗已经快要结束，景随心和景连心依旧占据上风，但星灭副座这边却被逼到了生死边缘。

　　在四名七级中段的攻击下，星灭他们已经退到了黑龙星系的防护层，刚才若非青麟族长老赶到，他们早就不行了。

　　“星灭副座，扛不住了，咱们退回去吧。”姜长老说道。

　　“不能退，一旦防护层打开，对方也会跟着冲进去。”张长老反驳道。

　　姜长老正要争辩，突然发现压力骤减，对方竟是停止了攻击！


第1133章 四品大秘密

　　就在姜长老他们感觉扛不下去的时候，突然感觉压力骤减，攻击他们的瀚海域四位天王竟是停了下来。

　　“什么情况？”众位长老一愣，接着就发现对方扭过头看向远方，目露惊骇。

　　星灭等人跟着扭过头，发现另一边交手的双方也分开了，在景随心的身边，漂浮着一个漆黑的圆球。这个圆球正在高速转动，它周围的空间仿佛都扭曲了一样。

　　景随心对面，孤羽和魔瞳正在慢慢后退，可以看出明显的忌惮。

　　下一刻，景随心突然上前一步，那个圆球随即消失。几乎同一时刻就出现在魔瞳身前，快得就像穿透了空间。

　　魔瞳全身火焰暴涨，一拳向前砸出，与圆球撞在了一起。

　　太空中出现了能量形成的涟漪，其中火光遍布，魔瞳的一条手臂竟然被圆球撞的完全破碎。

　　“四品武器，撤退！”孤羽面露惊恐，精神力向外横扫，掉头就跑。

　　魔瞳被一击打碎了手臂，更加惊骇，比孤羽跑得都快。

　　四位天王更不敢停留，也跟着掉头飞逃，那圆球一击的威力实在太吓人了。

　　“这就结束了！”众位长老都愣了，他们拼死拼活打了大半天，结果这圆球一击就解决了。

　　“四品武器，刚才孤羽说那是四品武器。”姚长老盯着飞回景随心身边的圆球，两眼放光。在黑龙宗，还从没有过四品武器出现。

　　其他人也都盯着那个圆球，虽然他们都是七级高手，却还从没见过四品武器呢。

　　星灭副座挥了挥手，众人迅速飞过去，聚拢在两位太上身边。到了近前他们才发现，这个圆球的直径足有三百米，始终都在高速旋转。而他们刚一靠近，就感觉到了极大的引力，他们运转消除引力的功法都难以抗拒。

　　“这是一颗中子星！”张长老惊呼。

　　“怪不得这么大的引力……竟然能把中子星做成武器。”姜长老也跟着惊叹。

　　景随心并没有解释，一挥手圆球就消失无踪，接着他下达命令：“星灭带人马上去战场，支援青花。我们去罗天帝国。”

　　“太上，这边不管了吗？万一瀚海域的人回来呢？”星灭问道。

　　“他们不会回来了，影响你们意识的那人已经出现，就在罗天首府，王长老刚发回来的消息……现在杨冬青带着晶体逃走，那人正在追击！”景随心解释了一句。

　　“那个人是谁？”星灭和姜长老等人立刻追问，那人一直是宗门最大的隐患。但他藏得太深了，没有一点线索可循。至于王长老，他们都忽略了。

　　“宗主！”景随心说了一声，和景连心转身离去，瞬间消失。

　　星灭和众位长老久久未动，满脸难以置信的表情，思维都要停顿了。宗主，黑龙宗的宗主竟然是最大的内奸，这个冲击实在太大了！

　　好半天，星灭看向张长老，问道：“王长老不是死了吗？”

　　张长老缓缓道：“他没死，一直都在暗中，我们布置这个局，他是关键……只是没想到钓出来的是宗主！”

　　星灭板着脸问：“那田烨……”

　　“如果没有被影响意识，田烨会做出那么傻的事情吗？”张长老说完，摆手道：“咱们先去战场，我跟你们慢慢说……”

　　与此同时，水滴飞船正在太空中飞驰，杨冬青并没有明确的目标，罗天帝国的河系横跨十几万光年，他也不知道能飞到哪里。

　　坐在椅上，杨冬青呼出口气，抬手拍了拍毛线：“小家伙，这次多亏你了。”

　　毛线啊啊地发出稚嫩的叫声，就像个圆球靠在杨冬青身边一动不动，它现在都快被能量撑爆了。

　　“你先休息一下，好好消化能量。”杨冬青说着，意念闪动，毛线被收进了种子空间。

　　小清就站在杨冬青身边，看到这一幕眉梢一抬，说道：“想不到你还有个能够携带生命的空间。”

　　杨冬青并没打算隐瞒，小清迟早会被器灵吸收，就算知道也无所谓，器灵就是萝丝，绝不会出问题。

　　“要不是你释放的这枚碎片，我恐怕很久都找不到你。”杨冬青把项链拿了出来，在小清面前晃了晃。

　　“你怎么感觉到我的？”小清问道。

　　“因为我也有一块碎片，器灵说拿着碎片，我就能感觉到玉河的方位。所以别人感觉不到，我却能可以。”杨冬青一抬手，掌心又多了一块晶体碎片。

　　小清冷笑道：“你以为现在高枕无忧了？你的飞船迟早有能源耗尽的时候，但那个七级高段武者已经碎丹，细胞内都能进行聚合反应，他能源源不断抽取纯能量，你迟早会被追上。”

　　杨冬青并没有顺着小清的话说，而是问道：“你当初为什么要释放一枚碎片？”

　　小清哼了一声，把脸扭向另外一边。

　　“其实你不说我也知道。”杨冬青把晶体碎片收起，说道：“你想让高手们抢夺，然后冲进玉河星系。现在玉河星系的防御层非常薄弱，一旦众多高手或飞船冲进去，会对玉河造成致命的打击……你原本的目的就是消灭器灵，成为完整的个体。可笑那些人还在争夺，殊不知只要进入玉河，就会跟整个星河同归于尽。”

　　“我之前还奇怪，穆家是怎么跟瀚海域联系上的，而且宗主也不知道。现在看来，是你往那边发送的消息，引瀚海域来争夺。我想就算瀚海域得到了晶体，你也会通知黑龙宗，让他们一起进入玉河吧。”

　　“你今天来到小镇，是想看看最后谁得到了晶体。如果宗主得到，你同样也会通知黑龙宗和瀚海域，对吧？”

　　杨冬青说到这，小清这才转过头来，盯着杨冬青问：“你是不是觉得自己赢定了？”

　　杨冬青云淡风轻地说：“怎么？你认为自己还能脱身吗？”

　　小清没有回答，而是说道：“杨冬青，你能从玉河走出来，成长到今天这个地步，实属不易。没必要死守着玉河星系不放。咱们做个交易，如果你放我离开，我可以告诉你一个大秘密！”


第1134章 不利局面兴奋的毛线

　　“大秘密！”杨冬青看着小清，眼睛眯了起来。

　　“你练武十年，能达到这样的高度，天赋之高可谓前无古人，玉河星系的掌控者怕是都不如你。以你的资质，这个秘密可以让你一飞冲天。”小清的表情非常认真。

　　杨冬青沉思了片刻，缓缓点头：“好，你告诉我秘密，我放你离开！”

　　小清认真的表情瞬间变化，笑了起来：“你觉得我傻了吗？现在告诉你，你会放我……你先放了我，我才会说！”

　　杨冬青也跟着笑了：“我就知道是这种情况。所以你说的大秘密，跟没有一样。我不可能先放了你，你也不可能先告诉我……其实你说不说都无所谓，你的记忆本来就是器灵的，等你被它吸收，一切我都会知道。”

　　小清猛地瞪圆了眼睛，大声道：“杨冬青，你别太得意了！想把我给器灵吸收，你做得到吗？以你现在的速度，想要离开罗天帝国都要上万年，更别提回到玉河星系了……玉河星系还能支持多久，十年，还是十五年！”

　　杨冬青冷眼看着小清，眉头皱了起来。现在他所处的局面确实不利，他如果想要返回玉河，必须通过传送阵，那就得返回罗天帝国首府，可身后还有个宗主，他只要耽误片刻就会被追上。

　　另一个办法是，他等着种子空间吸收那根巨柱，只要能打开第四层封闭空间，他就有把握晋升七级。不过就算晋升七级，他也不敢保证能战胜宗主，那可是七级高段。

　　“如果到时跟毛线联手呢？有没有胜算？”杨冬青暗暗寻思。

　　看到杨冬青沉默，小清继续道：“你刚才也说了，如果白发少年得到晶体，我就会把消息发给黑龙宗和瀚海域。可你想过没有，我怎么发消息出？”

　　杨冬青突然抬头，两眼中寒光四射。

　　“你以为我会没事跑去小镇，躲还都来不及呢！”小清略有些得意地说：“我到小镇，就是准备在晶体被抢走之后，再放出一枚，引黑龙宗和瀚海域过去……你抓我的时候，没想到还有一枚晶体在废墟里吧？可惜那时你来不及仔细感应，否则那快晶体怕是也会被你找到。”

　　杨冬青面沉似水，他真没想到小清还有这么一招后手。

　　“杨冬青，你想磨蹭时间都来不及。他们找到碎片，很快就能定位玉河星系。”小清说着，呵呵笑了起来。

　　杨东青一挥手，念动力一下笼罩了小清的大脑，封闭了他的感知。

　　小清的笑声戛然而止，飞船内立刻恢复了安静。

　　不过环境虽然静下来。但杨冬青的心里却久久不能平静，小清比他想象的更难对付。他确实没想到对方还安排了后手。从这件事的前后过程来看，小清有七成可能真的留下了晶体。而现在的情况下，他连等待空间吸收巨柱能量，开启第四封闭空间都来不及了。

　　“必须得回去！”杨冬青心中暗道。不过现在的局面太不利了，宗主紧追不舍，摆脱就是个大难题。他需要先确定玉河星系的位置，才能查找路线，这其中要经过的传送阵或许不止一个，每一次耽搁都有可能被宗主追上。

　　这还不说，黑龙宗太上和瀚海域的人很快也会赶到，他们如果得到晶体，也会追上来。

　　沉吟了片刻，杨冬青还是拿出器灵给他的晶体，感应玉河星系的方位，现在他别无选择。

　　那片晶体一离开空间，立刻漂浮起来，尖端指向杨冬青右手前方，嗡嗡震动。

　　杨冬青见状掏出通话器，快速调集出这片区域的星图资料。从罗天帝国，到梅尔联邦，再到多隆联邦，玉河移动的线路呈现出一个弧形。按照这个线路走，下一个区域应该是：幽影族！

　　杨冬青在星图点了一下，幽影族和罗天帝国的位置形成了平面图，他现在在罗天，幽影族的方向正是晶体所指的方向。

　　“没错，就是这里了！”杨冬青随即又调出一个画面，在其中输入了自己在黑龙宗的弟子编号。各大势力的传送阵分布，只有黑龙宗内部的最为完整。

　　现在他也不怕暴露了，反正黑龙宗两位太上也会追上来。

　　“罗天和幽影族属于同一区域，到幽影族首府只需要一次跳转，就是这个传送阵！但到玉河所在的位置还需要几次跳转，这就不好说了！”杨冬青在罗天首府的北半球点了一下。

　　查阅完这些，杨冬青深吸口气，关闭了通话器，慢慢闭上了眼睛。

　　现在他还不能马上掉头，他得等毛线恢复。没有毛线帮他，他肯定无法从宗主手里脱身……

　　而此时在种子空间内，毛线一副傻傻的样子，两只漆黑的眼睛闪着光芒，好奇地打量着空间大厅。

　　大厅左边墙角有个平台，后墙是透明的门，左边墙壁也是透明的门，挨着不远还有个木头门。而在右侧，也是个不大的门户。

　　大厅的其他门都是关着的，只有右边的门户打开，能够看到外面一点。

　　打量了好半天，毛线费力地往后墙挪动。它此刻身体还是圆滚滚的，体内都是能量，所以行动起来相当费力。

　　到了后墙，它挤开玻璃门，看到后面又是个大厅，不过比前面的小了一倍，地面也不平整，坑坑洼洼的。不过在后面还有个门。

　　犹豫了一下，它又挪向后一个门……当穿过第三间大厅，看到通往上层的台阶后，它转身又反了回来。大厅里除了平台什么都没有，还得爬楼梯，太累了。

　　回到第一间大厅，它看了看左边的玻璃门，没有进去。两种玻璃门看着差不多，估计里面也什么都没有。

　　接着它又看了看通往小院的木头们，想了想也没过去，那个门太窄了，它现在圆滚滚的，恐怕挤不进去。

　　最后，它从右边的门户走出了大厅。

　　刚一到外面，它就愣住了，接着兴奋地欢呼，两只眼睛闪闪放光。那根矗立在荒原的万米巨柱并没有引起它的注意，它的视线都被更远处那通天彻地的金色光幕所吸引。


第1135章 刺球变异自相残杀

　　毛线兴奋得全身白毛都在抖动，它能感觉到光幕中蕴含的能量，相当巨大的能量，比在白色星球宫殿内的能量都要纯净。虽然它现在都快要撑爆了，但这可是长久饭票，而且比打斗时吞吃的驳杂能量强太多了。

　　“还是爸爸对我最好，给我准备了这么多好吃的。”毛线大声欢呼，挪动着圆滚滚的身体往前蹭，它要亲自感受一下那些能量，它想在能量里撒欢打滚，甚至想要抱着能量睡觉。

　　然而，兴奋不已的毛线并没有发现，在它身后的地面，慢慢伸出了一条条根系，跟着它往前移动。

　　“咦？怎么走不动了？”毛线突然感觉有什么东西拉住了自己，它回头一看，就见密密麻麻的根系好像一张怪物的大嘴，对着它猛扑过来。

　　毛线身体臃肿，正是最弱的时候，根本无法躲开，一下就被根系缠了个结结实实。

　　“爸爸，救命！”毛线吓得大叫起来。它能跟七级高段的宗主硬拼，但此刻却挡不住根系的攻击。就好像遇到了天敌一般，从灵魂深处感到恐惧！

　　杨冬青坐在飞船内，微闭双眼，意识观察脑海内的神经元。刚才被宗主幻术攻击，虽然看到了不同画面，但他的意识却没被影响，趁着等毛线恢复的时间，他想看看怎么回事，他可不认为自己的精神力已经强大到可以抗拒七级高段的程度。

　　意识沉入脑海之后，他立刻发现了不同，神经元的表层有一丝淡淡金色。而此刻这些金色正在一点点消退。

　　“那朵金色莲花！”杨冬青想到了无尽秘境中吸收的莲花，还有那个沧桑的声音。

　　“原来能够抵挡幻术！”杨冬青心中暗道。当时吸收了莲花之后，他并没有任何感觉，也不知有什么作用，现在他明白了。

　　“金色莲花，金色卡牌，金色巨柱，金色花纹，传送阵……这些是什么东西？”杨冬青心中疑惑，金色莲花的作用知道了一些，那金色卡牌呢，融入内丹的金色卡牌，还有当初吸收水银球的一点金光，到现在也不知道作用是什么。

　　他正琢磨呢，突然思维出现了波动，他的意念与空间相连，听到了毛线的呼喊求救声。

　　杨冬青的意念随即进入空间，一下卷在了毛线身上。现在他对空间的控制，还无法达到操控根系的程度。但只要他的意念在，根系就不会伤害毛线。

　　他的意念一到，根系瞬间退去。毛线哇哇大叫，漆黑的眼睛泛着水光，竟是哭了起来，就像个受尽了委屈的孩子。

　　“爸爸，好疼啊！”毛线一边叫，一边挪动圆滚滚的身体，让杨冬青看绒毛下的皮肤，刚才它感觉根系都钻进身体里了。

　　其实它的皮肤没什么事，这家伙就是吓的。

　　“没事，没事，它们不会出来了！”杨冬青给毛线传达信息，他也没养过孩子，也只能这样安慰。

　　这件事说起来怨他，他觉得自己意念与空间相连，如果根系攻击毛线，他就出来阻止，绝不会伤到它，可谁知道会把它吓成这样。这也让他想起毛线还是卵的时候，空间一动，它就吓得缩到口袋里，一动不动。

　　“好了，真的没事了！”杨冬青劝了好半天，这家伙才平静下来。

　　“谢谢爸爸！”毛线费力地扭动了一下圆圆的身体。

　　“谢我什么？”杨冬青不解地问。

　　“那边！”毛线抬起头，对着小山那头点了点。

　　“你说那些根系……”杨冬青理会错了，他以为毛线谢谢他赶走了根系，巨柱上现在就都是根系。其实毛线指的是光幕。它觉得那是杨冬青给它准备的。

　　不过杨冬青的话说道一半，突然停住了，接着意念离开了毛线身边，来到巨柱近前。他发现了一件令他感到震惊的事，在根系的最外围，三十枚刺挂在了根系之上。

　　“刺球怎么过来的？”杨冬青诧异不已，在无尽秘境，他明明把刺球播种在河边的黑土地里了，怎么不知不觉出现在这里。

　　“难道是根系把他们带过来的？”杨冬青心里想，不过他并没有去把刺球挪回去，刺球过来一定有原因。

　　“爸爸，爸爸！”毛线在远方呼喊，一点点往这边挪动，它很害怕，那些根系就是它的克星，但有杨冬青在，它还是勇敢地往前走。

　　“你不用过来，就在原地休息！”杨冬青摆了摆手，让毛线停下，自己继续观察。

　　之前巨柱被挪进来以后，他只看到了根系向上蔓延，并没有看具体发生了什么。此刻一看，他发现根系并没有往巨柱里钻，而是一圈圈紧紧缠在了柱子上。在缠绕的地方，一丝丝金色光芒从巨柱内冒出，看着就像被根系吸出来似的。

　　这些金色光芒非常细微，又被根系层层阻隔，不仔细看都难以发现。

　　杨冬青此刻一心二用，一部分意念控制小清，其余的都在空间里。

　　时间流逝，杨冬青一直在观察，毛线也在河边趴下，不再动弹，圆鼓鼓的身形慢慢消瘦了下去……

　　大约过了三个小时，杨冬青突然有了发现。他看到其中的一枚刺球的体表发出了金色的光芒。

　　紧跟着，这枚刺球脱离了根系，开始慢慢发生变化，它的体内伸出了一条条细嫩柔软的嫩枝，而令人惊讶的是，这些嫩枝竟然带着金色光芒，再之后刺球的表面出现了零零散散的金色斑点。

　　“这是什么情况？刺球竟然变异了！”杨冬青暗道，看得更加仔细。如果刺球变异之后，变得比以前的攻击力更高，那就太好了。

　　第一枚刺球脱离根系之后，跟着是第二枚，第三枚，第四枚……不到两分钟时间，所有的三十枚刺球全都离开了根系，漂浮在半空。它们同样伸出嫩枝，表面同样遍布着金色光点。

　　在半空中悬浮了十秒左右，更加震惊的一幕出现了，这些刺球突然扑向临近的同类，根系彼此缠在一起，竟是自相残杀起来。


第1136章 吞吃拘押

　　“自相残杀！”坐在飞船内的杨冬青猛地睁开了眼睛，一把抓住小清，进入了空间。每一枚刺球都是强大的战斗力，如果都自相残杀死了，那损失就太大了。

　　然而，当他赶到小山时，又停了下来。他想到了当年在暗黑星的紫莲藕，还有无尽秘境的金色莲花，都是吸收了大批同类才变得能量更强。那这些刺球自相残杀之后，会不会留下一个更厉害的？他现在的对手是七级高段，显然更厉害的刺球才有作用。

　　就在杨冬青迟疑的一刹那，其中的一个刺球已经把同类绞杀了。一瞬间，输的一方就被吸成了干，化作一片飞灰。而赢的一方则猛然涨大，直径达到了一米，表面的金色斑点也密集了许多。

　　这个首先吞吃了同类的刺球没有停顿，立刻扑向其他交战的刺球。杨冬青看到这一幕，心中也作出了决定，静静站在了山顶。

　　“这就是你的空间？”被杨冬青抓在手中的小清双眼圆睁，目光中尽是不可思议之色。他根本没想到杨冬青的空间竟是如此巨大。而且内部还有他熟悉的东西。

　　杨冬青并没有理会他，注意力都在相互残杀的刺球那边。

　　小清看看前方，又看看身后只露出一角的宫殿，心中暗道：“原来如此。”接着，他低下头，脸上惊讶的表情慢慢消失，嘴角上扬，露出了笑意。

　　杨冬青并不担心小清知道秘密，反正他接触不到别人，最终会被器灵吸收。

　　几秒钟过后，刺球的拼杀已经到了白热化的程度，三分之二的刺球已经没了，都被同类吞吃。剩下的十枚每个都有十米左右的直径，金色斑点遍布表面。

　　又过了半分钟，刺球还剩四个，它们的体积再次增加，成了直径超过百米的庞然大物。

　　最终，率先杀掉同类的那枚刺球赢了，干掉对手之后，它的直径超过千米，金色遍布全身，与它本身的灰色相容，变成了泛着金光的黑色，它的枝条长达万米，密密麻麻，看上去狰狞无比。

　　“这还是刺球吗？”杨冬青暗道，与他以前所见过的刺球相比，眼前的刺球已经完全变了模样。

　　“就是不知它的实力有多高……”杨冬青这个念头一闪，意念朝着刺球卷了过去，缠在了它的身上。

　　杨冬青原本以为刺球会反抗，可出乎他预料的是，刺球老实得很，完全没有了刚才同类相残的凶狠。

　　杨冬青皱了皱眉，意念移动，刺球也跟着移动，甚至把所有的枝条都蜷缩了起来。

　　“控制是好控制，但它的实力有多高，还是试不出来啊！”杨冬青暗暗感叹。接着他又看向巨柱，就见根系还在一点点往上爬，刚才刺球的残杀对它们完全没有影响。

　　“金色巨柱就这么难吸收吗？已经这么久了，还没爬到一半，再等被完全吸收，还不知要多久。”杨冬青叹了口气，也知道这件事急不来，便抓着小清下了小山。

　　“爸爸！”毛线跳到了杨冬青肩膀，经过了三个多小时，它已经消化完了能量，又恢复了原本的巴掌大小。

　　“这家伙一出生就是七级，也不知以后会成长到什么高度。不过，这家伙到底是什么啊，黑龙宗的资料里都没有……”杨冬青心里想着，拍了拍毛线的头，说道：“不久后还有一场大战，就靠你了！”

　　“还是那个家伙吗？”毛线向后缩了缩，但接着又扬起脑袋，发出了稚嫩的叫声：“爸爸，我能挡住他！”

　　杨冬青点点头，深吸口气，意念给刺球下达命令：“看着这个人，不要伤他！”

　　刺球蜷缩在一起的枝条伸出两根，一下把小清卷了起来。

　　杨冬青深吸口气，暗道：“是时候回去了，已经过了三个多小时，返回还得三个多小时，或许黑龙宗的两位太上和瀚海域的人也到了。如果他们找到小清留下的晶体，也可能在我前面赶到幽影族！不过希望他们继续拼杀，无法脱身才好。”

　　下一刻，杨冬青带着毛线离开了空间……

　　宗主紧紧跟着水滴飞船，两倍光速虽然快，但他的精神力也能够捕捉到飞船位置。

　　“咦？他转向了……不过转向就能甩掉我吗？”宗主冷笑，只要速度上甩不开，拼耐力飞船肯定不行。

　　但没过多久，他皱起了眉头，杨冬青的飞船竟然转了大弯，又朝着罗天首府飞了回去。

　　“他往回飞干什么，真的没有燃料了……不对，王长老肯定把消息传回去，难道两位太上来了？”宗主心里咯噔一下，如果真的两位太上赶到，那他所做的一切都将功亏一篑。而且他返回就是自投罗网。

　　“不可能，孤羽，魔瞳，还有七大天王压迫，他们不可能脱身。能赶到罗天首府的，最多是瀚海域的天王，我对付得了！”宗主这样一想，心神大定。

　　“等到了罗天首府，我看你还怎么跑！”宗主感知着飞船的方向，继续追击……

　　与此同时，罗天首府的小镇外，两位太上站在了废墟边上，王长老跟在他们身边。

　　一个小镇被毁，数十万人身亡，在任何一个星球都是大事。但由于黑龙宗插手，罗天的高层没有一个人来此，废墟的周围甚至看不到其他人的影子。

　　“王长老，你说杨冬青最后抓走了一个少年？”景随心问道。

　　“是！”王长老点点头，说：“很奇怪，不知他抓那个少年干什么？”

　　“在哪个位置抓的？”景连心又问。

　　“就是那里！”王长老指着其中一片倒塌的楼房。

　　景随心沉吟了一下，迈步走了过去，然后轻轻一脚跺在地上。

　　“砰！”地面抖动，那片废墟就像布匹上的沙石，一下抖上了半空。砖石，钢筋，死人，还有各种零七八碎的东西。

　　景随心目光如电，瞬间扫过飞上天的东西，接着突然消失在原地，退回到景连心身边。

　　“王长老，通知宗门，把金曦和秦家少夫人拘押！”景随心板着脸，下达命令。


第1137章 返回暗中

　　“拘押金曦他们？为什么？”王长老惊愕地看着景随心。在整个计划中，金曦立下了汗马功劳，这个局从一开始就是张长老和她定下的，而且她们还充当诱饵，现在要拘押她们这是何道理？

　　“不明白？”景随心伸出了手，他的手中托着一枚晶体。

　　“这枚晶体就是在废墟中找到的。你不是奇怪杨冬青为什么抓那个少年吗？这就是答案……那个少年也有晶体，杨冬青抓走少年，却没发现晶体，说明他就是奔着少年去的，他认识这个少年……也就是说，杨冬青早就知道二品武器，他也是奔着这个来的，跟咱们不是一条心。这从他的记忆检查中就能看出来，他做假了！”景随心说。

　　王长老本来还想争辩一下，但一想当时的情况，又闭上了嘴。宗主追杀，情况万分危急，杨冬青居然冒险抓人，确实有问题。而从太上的分析中不难看出，杨冬青在记忆检查的时候确实做假了。

　　“好，我这就通知家里，马上扣押金曦他们。”王长老点点头，表情沉了下来，被杨冬青欺骗，他心里很不舒服。

　　就在王长老拿出通话器给家里下达命令的时候，景连心问景随心：“咱们现在怎么办，马上去找二品武器吗？”

　　景随心摇头道：“不找，咱们就在这里等！”

　　“等什么？”景连心疑惑地问。

　　“当然是等他们回来……这枚晶体根本无法找到二品武器的位置。”景随心说。

　　“什么，这枚晶体是假的？”景连心的脸上顿时如同挂上了寒霜。

　　“不是假的，但它指向的却是杨冬青逃离的方向，在太空中飞行，恐怕几万年都离不开罗天帝国……”

　　景随心话音未落，景连心就说道：“杨冬青一定会回来，只有通过传送阵他才能短时间到达地方。”

　　“没错，就是这个意思。咱们不妨躲起来，等着他们回来……之前一直是咱们在明宗主在暗，现在反过来了！”景随心说着露出了阴森的笑容。

　　“这是个好主意，让他们给咱们带路，咱们来个黄雀在后……通知罗天帝国，让他们盯紧了传送阵！”

　　景连心说完，突然想起一件事，问道：“那瀚海域的人呢，他们也会赶来的！”

　　“那就让他们跟着好了，有四品武器，还能怕他们不成。”景随心不屑地说……

　　与此同时，古兰族那边的战斗已经拼杀到了白热化。与黑龙星的武者大战不同，这边除了大批六级巅峰武者的碰撞之外，还投入了大批战舰，反物质炮都属于常规武器，双方的战斗范围蔓延数好几个恒星系。

　　太空中时常可见一处处火光闪现，双方手段尽出，量子干扰，光速重力导弹，高密度物质导弹……

　　在战场边缘，只剩一条手臂的魔瞳问孤羽：“你还想去罗天帝国？”

　　“这次咱们倾其所有争夺二品武器，必须得去！”孤羽的态度非常坚决。

　　“你疯了吗？景随心那个老家伙有四品武器，咱们根本不是对手……现在咱们应该进攻黑龙星，两个老家伙肯定不再，然后从那里去战场，与三大族前后夹攻……来时的秘境通道已经毁了，那是咱们唯一能够回去的路。”魔瞳大声道，体表的火焰因为激动突突猛跳。他不敢与景随心对敌，被四品武器打怕了。

　　“你想得太简单了！黑龙星系有能量防御，你打的破吗？”孤羽问道。

　　“这……”魔瞳不说话，防护罩倒是能打破，但防护罩一动，景随心不可能不知道，要是他回来呢。

　　“咱们必须去罗天帝国，如果秦家人已经把晶体交给他们，咱们就撤退。可如果其中还有别的变故，咱们未必没有机会。”孤羽说道。

　　“还能有什么变故？”魔瞳哼了一声。

　　“这可说不准，别忘了给咱们传消息的人还在暗中呢。而且有两批……”他这句话还没说完，通话器就发出了震动，前方传来消息，已经攻到星球外围，两个小时后有望登陆。

　　“已经快要攻下来了！”孤羽暗道一声，对魔瞳道：“放心吧，我保证咱们没事！”

　　就在这个时候，杨冬青正在记忆幽影族的所有阵法分布。幽影族所在的星系内，大约有一百个传送阵，彼此连接成网，错综复杂。他必须在这段时间内把分布图和方位印在脑子里，否则就算到了幽影族，又得探测玉河星系的具体位置，又得找传送阵，根本没有时间。

　　至于如何返回玉河星系，他并不担心，器灵给他的晶体碎片一定能解决，否则不可能不提醒他。要知道玉河星从罗天帝国到梅尔联邦用了一年，而这两个河系的距离有将近百万光年，也就是说，玉河的移动速度是光的一百万倍，如此快的速度，如果没有器灵帮助很难进入。他都怀疑当初眼睛和绿意族得有多凑巧，才能有幸进去。

　　杨冬青全神贯注，心无旁骛，毛线则百无聊赖地趴在他肩膀上。它很想回到空间去，到金色光幕那好好看看。但见杨冬青如此认真，它没敢打扰。

　　在空间内，小清被巨大刺球的枝条卷着，不但没有惊慌，反而面带笑容。一切都在按照他的计划进行，从释放碎片，到联系瀚海域，再到吸引杨冬青……现在距离他真正的目标，已经越来越近了。

　　在飞船后百万公里，宗主的心思也不平静，这次他太自信了，以为手到擒来，忘了在黑龙宗再布置一枚钉子，否则他就能知道那边现在的战况，也就无须如此担心。

　　一个小时，两个小时，三个小时很快过去，水滴飞出给出了警示，罗天帝国的首府到了。

　　飞船内的杨冬青猛地站了起来，拍了拍毛线，大声道：“看你的了！”

　　下一刻，飞船进入了大气层，速度骤减。也就在这个时刻，毛线出现在了飞船后方，张开了大嘴。

　　紧随而至的宗主并没有减速，抬手向前就劈，轰的一声巨响，冲击波在大气层向外蔓延开来。

　　正在小镇等待的两位太上同时抬头，低声道：“来了！”


第1138章 降速发现目标

　　这一下硬碰，毛线的身体再次变得滚圆，就像陨石一样砸落下去，在大气层中带出一道火光。而宗主也被这一下所阻，速度骤降到音速以下。

　　飞船虽然降低了速度，但依然很快，几乎就在毛线砸落的同时便到了传送阵上空。

　　杨冬青人在飞船内，念动力已经释放出去。传送阵的操控人员都还没明白怎么回事，他手边的几个按钮就被猛地按了下去。

　　金色光芒从传送阵冒出，飞船也落在了上面，毛线这时也砸落下来，不偏不倚正好掉落在阵法中。

　　从毛线拦截，到杨冬青启动阵法，再到毛线落下，整个过程流畅得没有浪费一丝一毫时间。这个战术在到达之前已经演练过好几遍，他们配合得天衣无缝。

　　金光越来越浓，眨眼间飞船和毛线就消失无踪。这时宗主才从高空冲下来。

　　虽然晚了一步，但从他的表情却看不到一点气恼。其实他可以更快一点的，就算拦不住杨冬青也能把毛线拖住。但他的注意力并没有完全在飞船上，他还在留意周围，担心两位太上出现。

　　看到平静无事，宗主这颗心稍稍落地，嘴角挑了起来，露出笑容。只要太上没来，别的就不是问题，一秒的时间间隔，杨冬青还甩不掉他。而且他还有个想法，就是让杨冬青给自己带路，这样岂不省得他自己寻找。

　　阵法的金色光芒还没有消退就再次亮了起立，接着宗主的身影也消失无踪。

　　负责操控阵法的那人都傻了，这是什么情况，阵法竟然没经过他开启，自己就发动了，而且还突兀地出现了一艘飞船和一个人，从阵法冲了过去。

　　可还没等他回过神来呢，突然又出现了两个人，正是景随心和景连心。

　　当金色光芒消失的时候，操控人员用力晃了晃脑袋，刚才就跟产生了幻觉一样。

　　接着他打开了大屏幕，调取刚才的监控，想要看看怎么回事。但他刚转身，就感觉脖颈一凉，接着天旋地转，自己迅速拔高，视线中的景物四下翻滚。

　　他的脑袋飞了起来，下一刻，他看到了几个人，一个鹰钩鼻青年，身后还跟着三个人，正是孤羽和戴面具的天王三人赶到了此地。在更远处，是一个身形巨大，全身冒着火的怪物。

　　“我被杀了！”他这才反应过来，不过意识已经模糊，继而陷入了黑暗。

　　“魔瞳，我说如何，是不是有变化？”孤羽看了魔瞳一眼，立刻启动阵法。

　　“嗯！”魔瞳点点头，一步来到进前，与面具天王三人同时站在了阵法之内……

　　另一边，水滴飞船已经到了月影族的星球，杨冬青就在飞船门口，他抬手一抓，抓住了毛线，飞船立刻起飞。

　　不管幽影的这颗星球上有几个传送阵，他都得先飞起来，保持跟宗主的距离。

　　飞船瞬间冲出大气层，杨冬青立刻拿出了器灵给他的晶体，就见晶体在掌心竖了起来，指向正上方，震动频率非常高，一股股波动向外散发，传到了他的脑海里。

　　“这么巧，就在上面！”杨冬青大喜过望，晶体给他的引导非常明确，以光速向上飞只需要四天，这样的距离就用不上传送阵了。

　　“太好了！”杨冬青立刻调整方向，水滴飞船直冲向上，光速需要四天，以水滴飞船现在的速度，两天就到了。

　　与此同时，玉河星系内，漂浮在中心位置的器灵突然睁开了双眼，体表一道道波纹扩散出去，瞬间扫过三十万光年的区域，所有生命都有种世界凝固的感觉，身体思维都僵住了似的。

　　这种感觉维持的时间不长，差不多也就一秒左右，随即就恢复了正常，生命们也没有不适的反应。但他们并不知道，玉河星系整体的运转速度已经降了下来。

　　蓝星，几位老祖震惊不已，他们隐隐感到，玉河星系要出大事了。以他们的修为，在玉河星系能做到这一点的，只有器灵。

　　罪恶星上，香月和段雨晴也都骇然不已。

　　“发生了什么事？”段雨晴看向香月。

　　“不知道！赶紧联系子落。”香月说。周子落掌控黑市网，她一定知道原因。

　　而这时的周子落正站在中子战星内，面前的大屏幕上正是器灵。

　　“萝丝，刚才是怎么回事？”周子落问道。

　　“我在放缓玉河星系的移动速度，杨冬青快要回来了！”器灵回答。

　　“扬子快回来了！”周子落的声音猛然拔高，语气中的惊喜之情流露而出。这一年多她每天除了必要的监控工作，几乎都在想杨冬青什么时候回来，扬子在外面有没有受伤，有没有出事。

　　“嗯！还有两天！”器灵点了点头。

　　周子落二话不说，转身就回到了诺亚飞船，飞向破碎之地的出口。

　　“周子落你不要出去，我强行减速，能量会大量释放，玉河比以往更加脆弱！”器灵的声音传到周子落耳中。

　　“我知道，我不出去，就在门口等他回来！”周子落大声回答……

　　幽影族星河内，水滴飞船快速向上飞，船舱内的晶体碎片震动频率越来越高。

　　在飞船之后，宗主紧追不舍，他也知道，恐怕就要找到二品武器的入口了。杨冬青没有继续使用传送阵就是证明。

　　再往后，景随心和景连心也跟着往上飞。他们并没有靠近，距离很远，这样不会惊动宗主。甚至他们都没有动用小清留下的碎片，凭能量波动，就不会跟丢。

　　在最后，是孤羽和魔瞳，三名七级中段的天王跟不上速度，已经被甩下了！

　　半天，一天，当时间过去两天的时候，正在高速飞行的众人突然感觉到了上方巨大的能量波动，接着他们看到了一股粗大的能量柱猛然爆发，就像类天体释放的射线爆，横向冲击出的距离以光年计算。

　　“二品武器，找到了！”除了杨冬青之外，所有人都两眼发亮。

　　“冲过去！”此时位于后方的景随心兄妹突然发力，向前猛冲，那刻四品武器中子星首先飞了出去，他们要清除前方的两个障碍！


第1139章 给我吃了它

　　太空中的能量释放还在继续，极其壮观，杨冬青站在水滴飞船中，盯着前方的能量柱，表情紧张，他知道这样的能量释放一定对玉河损伤极大，但现在他顾不了这些，晶体的震动已经达到极限，入口就在前方。

　　跟在他后方的宗主精神也高度集中，前方就是目标，杨冬青一定会让那只叫毛线的怪兽阻拦他，所以他提前做好了准备。但就在这个时候，异变突发，一股危机感从他心底骤然冒出，极为强烈。刹那间，他感觉心脏都要爆炸一般。

　　“不好！”宗主惊呼，体内细胞炸响，他的速度猛地提升了一倍，一下冲到了飞船前方。

　　就在他消失的同时，那颗四品武器中子星出现了，直击前方的水滴飞船。如果他没有爆发这一下，必将被中子星击中，绝无幸免。

　　而此时在飞船内的杨冬青也与宗主一样，全身都被危机笼罩。这危机来的太突然，令他猝不及防，而且比他以往感觉到的任何危险都强烈的多，他的身体甚至都有些发僵。

　　虽然他的身体发僵，但思维却没有，意念瞬间集中在了心脏的种子上，他的身形唰地消失在原地。

　　几乎就在他消失的同时，水滴飞船猛然炸裂，一下就被四品武器打成了碎片。就连杨冬青来不及收走的器灵碎片都被震成了粉末。

　　杨冬青身在空间，但意念却盯着外面，水滴飞船被击碎的一幕看得非常清楚。这一刻，一片金色光芒在他脑海中闪烁，护住了他的意念，否则猛烈的能量冲击之下，他的意念都会遭受重创。

　　“后面还有人，是黑龙宗的两位太上，好恐怖的手段！”杨冬青面色发白，思维电闪。接着他扭头看了一眼肩头的毛线，暗道侥幸，若非毛线就在他肩膀上，恐怕这小家伙的命就搭进去了。

　　自从他脑域第四层激活，第六感增强以来，对危险的直觉从没出过差错，但这一次他提前没有一点预知。

　　不过他现在无暇考虑这些，马上出了空间，就算再危险，他也不能躲，前方就是玉河星系，谁都能看到，有没有碎片已经不重要的了，谁都能进去，他必须阻拦对手，并且抢先返回。

　　在杨冬青前方十万公里，宗主满脸惊恐，他亲眼目睹了水滴飞船的毁灭。

　　“这两个老狐狸，真他么狡猾！”他破口大骂，这才刚知道两位太上一直都在，只不过没有露面而已。对方拥有如此恐怖的武器，怪不得能赶来，孤羽和魔瞳根本阻挡不了他们。

　　“杨冬青身上竟然还有空间！”看到杨冬青毫发无损地出现在太空，宗主更加震惊。

　　不过他现在想不了太多，掉头继续往前冲，他已经看到了入口，就在那个能量柱的前方，漆黑的太空中有一点灰色，虽然极不显眼，但他却看得非常清楚。

　　不过，他现在的速度却与之前差了一天一地，刚才那一下爆发，他是以破坏自己细胞为代价才实现的，身体损伤极大。其实之前他追杀杨冬青，也想过这样爆发，但想到爆发之后很难应付毛线，才一直没敢使用。

　　此刻他更是不敢有丝毫停顿，加速往前冲，现在他占据有利位置，太上的攻击首先针对的必然是杨冬青，只要能在这期间冲进二品武器，他就赢了。

　　杨冬青从空间出来的第一时间知道了宗主的位置，想都没想就把毛线甩了出去，意念波动传达信息：“拦住他！”

　　毛线顿时化作一道白光向前冲，瞬间消失。它是七级实力，速度绝对能超过光速。

　　一秒钟不到，毛线就追到了宗主背后，张开大嘴对着他咬了过去。

　　“杨冬青疯了吗？”宗主心中震惊，两位太上很快就到，那边还有一件恐怖的武器，对方却让毛线来阻挡自己，在他看来这完全是不要命的行为。有毛线在，杨冬青或许还有逃掉的希望，可没有毛线，杨冬青必死无疑。

　　虽然心中惊讶，但他却不得不应对，毛线的实力本就比他弱不了多少。现在他又自损爆发，导致重伤，硬拼就算势均力敌，也会被毛线挡住。而片刻的耽搁，太上就能追上来。

　　思维电闪之间，宗主迅速做出判断，表情中露出了一丝狠戾和狰狞。他没有回头，也没有动手，而是继续向前飞，把体内的能量集中在了身后。

　　下一刻，毛线重重撞在了他的背心，长大的嘴猛然合拢。

　　这一瞬，宗主体内的能量也随之爆发，从背后向外猛冲。同时额头蓝色光芒一闪，一道念动力轰向毛线的头顶。

　　猛烈的能量从双方碰撞的位置向外扩散，毛线的身体暴增了一倍，一下就撑成了圆球，仿佛就要爆开似的。几乎在同一时刻，那道念动力也轰在了它的头顶。

　　“吼~”毛线痛苦地大叫，虽然太空中没有声音，但从它的表情中都能看出有多痛苦，它的两只黑色的眼睛都凸出涨大，就好像金鱼的泡眼一样，快要崩开了。

　　宗主同样不好受，被毛线这一下撞得脏腑都碎了，一口鲜血狂喷。

　　但是，借着毛线一撞的力道，他的前冲的速度提升了一大截，太空中那个灰色的斑点在视线中迅速放大，眨眼之间就到了近前。

　　“哈哈！”宗主开心地大笑，他终于成功了。

　　毛线痛苦万分，可看到这个情况，再次猛冲，追了上去，几乎与宗主同时撞进了灰色斑点。

　　杨冬青把毛线扔出去，立刻把巨大刺球召集了出来，他知道两位太上看到他没死还会攻击。

　　果不其然，就在他把刺球召唤出来的同时，那颗恐怖的中子星又回来了，奇快无比，一下就砸在了刺球身上。

　　一股波纹在刺球表面波荡，就像水浪起伏。但刺球却并没有碎掉，它表面波荡的也不是水浪，而是黑色中夹杂着金光的粘稠物质。

　　杨冬青双拳紧握，两眼发亮，大吼道：“刺球，给我吃了它！”


第1140章 百弩紧急

　　刺球给杨冬青最深的印象不是击杀小三尾蟾，也不是击杀泰西族的六级高段，而是在大离皇朝吞噬兵器的一幕。当时由刺球中流出的如同沥青一样的粘液把他的暴雨枪都吃了。所以此刻杨冬青看到刺球分泌出粘液，异常激动，普通刺球既然能吃掉七品武器，那变异刺球也有可能吃掉四品武器。

　　“给我吃了它！”杨冬青的精神力向外扩散，给刺球下达命令的同时，右手一挥，他的身前漂浮了上百架弩箭，正是从无尽秘境的城池打劫来的念动力武器。

　　紧跟着，无数弩箭也从空间飞出，漂浮在了弓弩上方。

　　另一边，刺球的枝杈已经完全展开，然后迅速合拢，把中子星圈在了里面，它的粘液已经把中子星牢牢吸附，更多的黏液正在快速往中子星上蔓延。

　　中子星并非没有反抗，它在高频震动，强大的引力也消失了，想要挣脱束缚。但可惜的是，它的挣扎徒劳无功，刺球的黑色粘液中闪着金色光芒，将它牢牢包裹，甚至它与景随心的联系都随着粘液的蔓延在逐渐消失。

　　正在快速赶来的景随心满脸震惊之色，心中狂呼：“这怎么可能？”

　　他是七级巅峰修为，意念精神力无比强大，但此刻他却发现，自己控制不了四品武器了。也不能说控制不了，应该是控制不动，任凭他如何催动，中子星就像被一只大手抓住了一样，无法挪动分毫。

　　这还不是最惊人的，他竟然发现对四品武器的感知正在削弱。

　　“发生了什么？”景连心看到了他的异样，赶忙询问。

　　“杨冬青拿出了一株星际植物，控制了四品武器！”景随心回答。通过四品武器，前方的情形会反应到他的意识里。

　　“不可能，杨冬青哪有这样的植物？你刚才击碎飞船，怎么没杀了他？”景连心难以置信地问。

　　“杨冬青还有一个空间，能够携带生命！这小子隐藏的真深，原本以为毛线就是他的最大助力了，没想到他还有后手……不过，今天他休想活命！”

　　景随心眼中充满了杀机，他们的速度很快，跟景连心说话的工夫已经到了杨冬青的百万公里之内，以他们的修为，这个距离只需一秒钟就能赶到。

　　也就在此时，景随心的脸色骤变，他跟四品武器的联系彻底断了。武器到了四品，已经温养出了意识，也就是器灵的雏形，现在联系断了，就说明器灵的意识被灭掉了，那这件武器也废了。

　　“杨冬青，我要把你碎尸万段！”景随心表情狰狞，已经有些疯狂。这个四品武器他养了数万年，感情至深，器灵就像他的孩子，同时这也是他最大的杀手锏，只要用出来，几乎横扫七级武者。可现在它却被杨冬青废掉了，哪怕景随心活了十多万年，也控制不住自己的情绪。

　　杨冬青一言不发，继续给刺球下达命令：“跟着我往后撤！”

　　话声中，他的念动力疯狂外放，漂浮在半空中的弓弩突然同时发射。与操控七枚裂魂针不同，控制弓弩，他并不需要念动力附着，只需要拉开弓弦，放入弩箭即可。这与周子落控制炸弹相似，所以他能同时控制百弩。

　　弩箭飞出，瞬间消失在黑暗的太空，弩箭是黑色的，宇宙也是黑的，看上去就像没了。不过景随心却能清楚的地感觉到弩箭飞来，速度绝对在光速以上。

　　“他还有攻击手段！”景随心心中冒火，这种攻击对她们没有威胁，但却能干扰他们的速度。

　　“杨冬青，二品武器的入口就在这里，你就算进去也跑不掉，包括宗主！”景连心冷笑，突然消失，下一刻出现在前往万公里处，这一个闪烁，就把所有弩箭躲过。

　　景随心则理都不理，向前硬闯，弩箭距离他一公里之外，就被他外放的能量全部搅碎。

　　杨冬青精神高度集中，与刺球同时后退，百弩弓弦不停拉动，弩箭连续不断射出。乍一看好像弩箭没有作用，根本挡不住两名太上，但实际上对对方的速度影响相当明显，起码对方降到了两倍光速以下。

　　杨冬青的操控速度极快，一秒钟每把弓弩都放了五箭，而在这一秒钟内他们也退到了破碎之地跟前。

　　“停！”杨冬青给刺球下达命令，然后他意念闪动，通道图被他取了出来，嗖地向后飞出！

　　在之前，宗主和毛线已经冲进去了。玉河星系强行停下，能量剧烈释放，一定比以往更弱，他担心自己和刺球冲进去，会直接导致玉河防御崩溃，那后果绝对是灾难性的。

　　另外，他现在扔进去通道图，目的是让器灵把玉河星系移动起来，他和刺球在最后时刻进入，这样才能摆脱两名太上。否则他们回去了，对方也追进来了。

　　现在他不可能有时间告诉器灵自己的想法，但他相信，器灵感觉到晶体碎片消失，再看到通道图，一定知道怎么做。

　　通道图消失在灰色之中，而杨冬青一分心，弓弩的攻击也出现了一丝空隙。就是这十分之一秒不到的时间，两位太上已经到了五十万公里之内。

　　下一刻，弩箭再次射出，接连不断。杨冬青表面冷静，内心却在狂呼：“器灵，快！我只能再挡两秒！”

　　这时的玉河星系内，器灵第一时间感觉到了通道图，伸手抓向虚空。萝丝返回之后，她已经可以远程取物，同时她也明白了杨冬青的意思。

　　通道图进入破碎之地，飞出去不到十公里，一只大手便凭空出现，一把抓住了它。

　　几乎同一时刻，整个玉河星系都在震动，星河边缘出现了无数裂纹，接着裂纹又消失无踪，破碎之地的裂缝也在收缩啊。

　　玉河之外的太空，那个巨大的能量光柱突然收敛，迅速消失，玉河星系再次移动了起来。

　　“就是现在！”杨冬青感觉到了身后的变化，一把抓住了刺球的枝条，把它收入空间，接着向后爆退！


第1141章 宗主的身份

　　就在杨冬青把通道图投入玉河星系之前，宗主和毛线率先冲了进来。两者都受了伤，但宗主是伤上加伤，所以他还是没有毛线快，刚进入玉河星系就被毛线追到了背后。

　　不过宗主并没有任何惊慌，反而两眼发亮，面带兴奋。他的目光直盯着前方，视线中正是诺亚飞船。

　　“找到了，圣船果然在这里！”族长心中狂呼，再一次故技重施，把能量聚集到了背后。

　　“砰~”一声轰鸣响彻破碎之地，冲击波纹向外散开，宗主口喷鲜血，加速向前冲。毛线则发出惨叫，它再次被念动力击中头部，一股紫色的血液从嘴角流淌出来，而且它的身体膨胀到了极致，再次涨大了一圈。

　　自从毛线孵化出来之后，这还是第一次流血。而连续两次被念动力攻击头部，让它再也无法坚持，吼叫一声之后，便漂浮在空中不动了。

　　正在诺亚飞船内的周子落目睹了整个过程，高能激光炮的炮口随即对准了宗主，就要开炮。她的任务之一就是镇守破碎之地入口，无论这人是谁，她都不会手下留情，杨冬青绝不会把玉河星系的秘密告诉让任何人。

　　可就在她将要开炮之际，一个声音突然在脑海中响起：“别攻击，自己人！”

　　周子落不由一愣，按下按钮的动作也缓了一下。就是这一缓，宗主突然加速，不到一秒就撞在了诺亚飞船上。

　　“啊！”周子落一声惊呼，猛然惊醒，接着露出了震惊之色。那个人竟然消失了，并不是在飞船表面藏起来，她掌控黑市网，诺亚飞船的表面都能监控到，如果那人藏起来，绝对瞒不过她。

　　“他进入了飞船，怎么可能？”周子落表情凝重，对方不在飞船表面，唯一的可能就是进入了飞船。但那人是怎么进来的？

　　就在周子落惊魂不定的时候，诺亚飞船的最深处，宗主盘膝坐在一个角落，脸上露出了一个阴森的笑容，然后缓缓闭上双眼。他现在也已接近油尽灯枯，刚才靠再次爆发，才进入的飞船内部。两次爆发，两次硬抗毛线攻击，他的伤势之重，绝不低于毛线。而且被毛线攻击之后，还有股力量在体内不停吞噬他的能量。

　　也就在这个时候，通道图飞进破碎之地，并被器灵抓住，整个玉河星系都震动起来，周子落的心思再次转到外面，内心紧张不已，她知道，扬子返回并不顺利。

　　在玉河星系之外的太空，杨冬青把刺球收进空间，身形向后爆退。他没敢带着刺球一起进入，通道图扔进去不到两秒，他无法判断玉河星系的情况，对破碎之地的冲击能少一点就少一点。

　　不过他这样做却影响了速度，两位太上瞬间就冲到了三万公里之内。

　　他们此刻也面露焦躁之色，原本两人认为二品武器不能动了，他们随时都能进入。可看到能量柱收敛他们才明白自己想错了，二品武器在这停留就是等杨冬青呢，对方一旦进入，它就会立刻启动。

　　“杨冬青，你给我留下！”景随心大吼，向前急冲，虽然他们比杨冬青慢一步，但还有冲进去的可能。

　　杨冬青同样也担心，对方速度太快了，很有可能跟他前后脚进来。

　　因此都到了破碎之地的边缘，他又停了下来，抬手就是两掌，体内的能量向外蜂拥，他必须再阻挡一下。

　　平时对战他极少用远程攻击，但现在不用不行。

　　景随心二人同时出手，能量对撞，杨冬青释放的能量一下就被冲散。他是六级巅峰，跟七级巅峰差这一个大级别，根本没法比。

　　对方的能量瞬息而至，虽然经过一次对撞，又经过了三万公里，依旧强劲。

　　杨冬青身后就是破碎之地，当然不能让，抬手又是两掌，同时能量防御开遍布全身。

　　第二掌攻击之后，对方的能量已经到了近前，杨冬青不闪不避，抬手再次封挡，这次他是纯防御，双手挡住头脸。在对方的能量轰在身体上时，他也向后发力，瞬间撞进了灰色之中。

　　也就在这刹那，玉河星系猛然加速，那点灰色几乎在杨冬青进入的同时消失。

　　景随心和景连心一步赶到，看到周围空间恢复了正常，气得面色发红。差一步，真的就差一步，多往前走一点儿没准就冲进去了。

　　景随心站在原处不动，内心的火气怎么也压制不住。宗主是内奸，杨冬青也是另有目的，这一趟他们不但没能成功进入二品武器，还把自己的四品武器赔进去了。

　　景连心看着他，想劝又不知该说什么，事实上她此刻也是怒火中烧。

　　就在这个时候，他们突然感觉到了身后的能量波动，同时转身，就见孤羽和魔瞳站在了对面。

　　孤羽和魔瞳此刻也很郁闷，看到能量柱收敛他们就知道要糟糕，加速赶来还是晚了。

　　“他么的！”孤羽心中大骂。相比较黑龙宗，他们的投入更大，几乎是倾其所有，连那条关键的通道都废了。没想到最后却是鸡飞蛋打。

　　“孤羽，你们还敢来送死！”景随心正在气头上，一步冲上前，抬手就攻。景连心一见，也跟着出手。

　　孤羽和魔瞳的实力本就略低，魔瞳又丢了一条手臂，哪敢跟景随心硬碰。再说对方还有一件四品武器，他们更没有胜算。

　　“咱们走！”孤羽二话不说，掉头就走。魔瞳紧随其后。

　　景随心并没有追，而是扭头看了看空空如也的太空，对景连心说：“返回宗门之后，把所有跟杨冬青有关的人抓起来。我就不信，他永远都不出来！”

　　而这时正在远去的魔瞳问孤羽：“咱们现在怎么办？恐怕回去都不容易！”

　　孤羽眯着眼说：“咱们得不到，他景随心也别想得到，我要把这里的事通知给中央大域！”

　　与此同时，杨冬青已经进入了诺亚飞船，跟周子落碰面。周子落强行控制着心中喜悦，赶忙告诉他刚才的情况。

　　杨冬青听后惊讶不已，说道：“宗主竟然是机械族人！”


第1142章 你怎么知道

　　“宗主？那个白头发……是机械族？”周子落很惊讶，诺亚飞船就是机械族的，她现在的身体情况，也属于机械族。

　　“嗯！”杨冬青点了点头，说：“如果不是机械族，他怎么会认识诺亚飞船。他直接撞过来，肯定因为手里有蓝晶。也就是说，他此刻就在飞船内。你听到他说自己人，动作出现了迟疑，是因为他会幻术，而且精神力非常高。”

　　“那赶紧找人搜查！”周子落说着就要操作飞船回去，破碎之地可没有人。

　　“不用了，找人也没用，如果他是机械族人，一定能进入诺亚的更深层。”杨冬青摆了摆手，陷入了沉思，宗主在黑龙宗内所做的一切都明了了，原来他是机械族，不属于任何一个势力，为了找到玉河星系，就必须把局面搅乱，这样他才能有机会。

　　而对方找玉河星系的目的，很可能就是这艘诺亚飞船。

　　“扬子，那怎么办？就放任他在飞船里呆着？”周子落当然不愿意这样，诺亚飞船就相当于大本营，作用巨大，怎么能留个定时炸弹在里面。可她有没有任何办法，难不成还能把诺亚炸了。

　　“就让他在这呆着！他的伤势很重，一时半会儿好不了。”杨冬青说。宗主速度爆发肯定伤了自身，否则不会被毛线追上，之后为了进入玉河，又用以伤还伤的方式与毛线硬拼，着实挨了两击，所以他才用幻术影响周子落，否则以他七级高段的实力，怎么会怕激光炮。

　　“留着他？”周子落不解地看着杨冬青。

　　“对，留着他！我想知道，他是怎么变成人的！”杨冬青认真地说。宗主是机械族，但身体绝对是人，否则他不可能在黑龙宗潜伏数万年，还爬上宗主的位子。

　　当年他离开玉河星系除了寻找打开空间的方法，寻找小清，另一个目的就是帮周子落恢复原本的身体。但是，对此他没有一点头绪，灵魂转移的问题根本无迹可寻，香月也是如此，要是没有他的池水供应，恐怕也早就死了。

　　后来他考虑，只怕要等到空间晋升五级，仙女应该知道，但这也只是他的猜测，或许仙女也不知道。现在，得知宗主原本是机械族，事情总算出现了一丝曙光。

　　周子落一听这句话就明白杨冬青的意思了，心中十分感动，抬手就要抱住他。但当她的手抬起来之后，想到自己皮肤下冰冷的金属骨架，动作又僵住了。

　　杨冬青扭过头，轻轻伸手，抱住了她，微微闭上了眼睛。他忽然感觉自己很累，非常累，就这样靠在周子落身上特别舒服。

　　“扬子……我的身体，是不是很凉？”周子落问道。

　　“不凉，一点儿都不凉！真的！”杨冬青说，还紧了紧自己的手臂。

　　周子落的动作慢慢放松，双手搂住了杨冬青的脖子。她感动得想哭，但是没有眼泪……

　　“扬子，那个圆球没事吧？”周子落突然想起了毛线，就是那个圆滚滚的家伙打伤的宗主。

　　“它的伤也很重，特别是大脑，短时间内好不了，跟宗主两败俱伤……”杨冬青刚说到这，突然面色一变，哇的一口鲜血喷了出来。

　　“啊！”周子落吓得惊叫，大声道：“扬子你受伤了，药呢，你的药水呢？”

　　杨冬青摆了摆手，说道：“没事，扶我坐下，一会儿就好！”

　　此刻他感觉体内如同火烧一般，一股股灼热的能量正在往细胞里钻，正反力场都挡不住。

　　“好厉害！”他硬挡了景随心和景连心一击，虽然距离三万公里，又经过两次阻拦，但他的能量防御仍旧被击破，被能量攻入体内。不过他的伤势并不严重，他以为只是轻伤，过不久就会把侵入的能量化解。可他没想到的是，对方的能量竟然有两层，外层能量化解之后，猛然爆发了火热能量，他猝不及防。

　　周子落扶着他坐在椅上，看着他服用了透明液滴，闭目调息，焦急地守在一边……

　　与此同时，在种子空间内，小清坐在山顶，他的周围都是根系。不过从他的脸上看不到一点惊慌和恐惧，甚至他的脸上还带着笑容。

　　“那个刺球植物被带出去，又被送回来，杨冬青这是遇到强敌了。不是黑龙宗太上，就是瀚海域的人……或许他们已经找到了玉河星系的入口！”

　　小清看着荒原上一动不动的刺球，心中有些得意：“你以为我放出晶体是为了引人去毁灭玉河，其实我做这些不光是为了这些，更是为了引你，要是没有你带着，任何人也无法让高速移动的玉河星系停下……事实上让你抓我都是故意的，你只知道毁灭了玉河我能成为独立个体，并不知道如果器灵遭受重创，我就能反过头来吸收它。”

　　“吸收了器灵，我就能感悟空间，甚至更高维度的空间和时间。那时就是八级的实力，天下还有谁能奈我何。就算梅三阳我也不用惧怕！”

　　想到这，小清站了起来，转身看向宫殿方向，嘿嘿冷笑：“已经过了两天，再有不久就该找到玉河了吧。杨冬青的意念与这个空间相连，空间没事，说明他也没事……不过这样最好，只要进入玉河，他会第一时间把我带出来。等他发现星河崩溃，最后却成全了我，不知会有何感想……”

　　他正想着，突然眼前一花，感觉天旋地转，下一刻视线中出现了杨冬青，还有周子落。

　　一瞬间小清的表情就变了，虽然他在飞船内，但他本身就是器灵的一部分，对这里太熟悉了，这就是玉河星系。

　　“是不是很奇怪，为什么玉河星系没有崩溃？”杨冬青微笑着问道。

　　小清的脸色变得越发阴沉，眼中闪过一丝惊恐，杨冬青说这话是什么意思？

　　“你以为我真不知道你的想法？还让我放了你，告诉我秘密，其实你根本就不想走，你想跟我一起回玉河对吧？你想等玉河崩溃，器灵遭受重创的时候反过来吞噬器灵，没错吧？”杨冬青说道。

　　小清的脸上出现了一丝狰狞，问道：“你怎么知道？”


第1143章 自损

　　此刻小清内心冰凉，他没想到杨冬青能够看透自己的计划，更关键的是玉河星系并没有毁灭，他现在处在了绝境之中。

　　“你怎么知道？”小清问，他还没有放弃，还在寻找机会，询问的时候思维飞速转动。

　　“你很健忘啊，不死族的那张图是你放出去的，为的是什么？在奴隶星的时候，萝丝登上祭坛，差一点着了你的道，所以我早就知道你对器灵没死心……你早在两年前就开始布局，以备不时之需，这枚晶体，根本感应不到玉河星系，只不过在玉河喷发能量时出现，所以秦公爵和少夫人他们才觉得它与秘境有关。其实也难怪，那种情况下得到晶体，给谁都会这么想。你用了一个小手段，就欺骗了所有人。”

　　杨冬青说着，把小茜的项链拿了出来，缓缓道：“这东西只能联系到你，少夫人得到了它，你就一直关注他们，所以也知道了我的存在。所以才有了你接下来的计划，把瀚海域的人引来。所有人都奇怪，穆家是怎么跟瀚海域联系上的，在看到你之后，我就清楚了……有了瀚海域的人撑腰，穆家才敢去黑龙星劫人，才能把我吸引到你身边。”

　　“如果我没猜错，你在小镇那里还留下了晶体。因为我抓你走，黑龙宗一定会检查原因，只要检查，就会发现你留下的晶体，他们也会知道我的位置，这就是黑龙宗两位太上能够追上来的原因。你知道玉河星系减速会大幅消耗能量，这时我，宗主，加上黑龙宗的太上闯入，一定会毁掉玉河的外围防御，最终导致它崩溃。”

　　说到这里，杨冬青看着小清问：“如何，我说的对吗？”

　　“对！你想怎么样？”小清眯起了眼，杨冬青的分析竟是与他的计划丝毫不差。

　　“我想怎么样，你难道看不出眼下的形式？”杨冬青笑着问。

　　小清沉默了一会儿，板着脸说：“杨东青，你是不是觉得自己赢定了？”

　　“我想不到你还有什么脱身的可能！”杨冬青云淡风轻地说。

　　小清眯起眼，看向杨冬青的视线充满了愤恨和不甘，咬着牙说：“我虽然无法脱身，但你休想让器灵吸收我，只要我自损，器灵就不完整……”

　　杨冬青笑了：“呵呵，是吗？那你觉得我刚才为什么跟你说这么多话，而不是一上来就把你扔出去？”

　　“什么？”小清闻言就是一愣。

　　就在这一刻，异变突发，他们所在的大厅出现了一只五指张开的大手。这只手由能量构成，但却犹如实质，就在小清身后。

　　“砰！”大手合拢，一把将小清抓了个正着。

　　“不~”小清喊了起来，奋力挣扎，但却根本挣不脱。

　　杨冬青走到小清对面，微笑着说道：“你本身是器灵的一部分，虽然已经独立，但一定能感觉到器灵到来……我要是不吸引你的注意力，器灵怎么能突袭的手。我刚才疗伤的时候，器灵就告诉我，你能够自我毁灭，两败俱伤。”

　　小清感觉到体内的能量正被抽走，意识越来越慢，但他还是大喊道：“杨冬青，你别得意，就算我死了，你们也别想好。只要我消失，留在外面的晶体就会发出信号，掌控者的徒弟梅三阳就会知道黑龙域。只要他到了黑龙域，一定能找到这里，你们就等着灭亡吧……另外，虽然你们偷袭成功，我无法自我毁灭，但却能够自我抹去记忆，有些秘密你永远也别想知道！”

　　这句话说完，小清的身体突然冒出光芒，特别是头部，特别明亮。

　　杨冬青的笑容不见了，大声道：“萝丝，别让他抹去记忆。”

　　掌控者的徒弟能否找来，杨冬青并不担心，毕竟属于没谱的事。但小清的记忆就太重要了，战争堡垒，诺亚飞船，暗黑星飞船的秘密，应该都在小清的记忆里。

　　可他虽然能够封锁小清的意识转移，却无法干扰他抹去自己的记忆。

　　器灵也知道小清的状况，不用杨冬青提醒就加快了吸收，小清释放的光芒迅速暗淡下去。紧跟着，那只抓着小清的大手消失，就像没出现过一样，小清也跟着不见了。

　　“扬子，器灵能恢复吗？”周子落来到杨冬青身边，小声问道。

　　“恢复肯定能恢复，就是不知记忆是否完全……小清能抹去自己的记忆，我疏忽了！”杨冬青说。

　　周子落松了口气：“只要器灵能恢复就好，起码玉河星系不会损毁！”

　　杨冬青拍了拍周子落的肩膀，说道：“器灵融合小清估计还要等一段时间，咱们去看看毛线的伤势。”

　　两人随后离开大厅，进入了一个房间，撑得像圆球一样的毛线就在床上，依旧昏迷不醒。

　　“扬子，这是星空巨兽吗？”周子落问，她从没见过这么奇怪的生物。

　　“应该……是吧！”杨冬青也不确定，因为他也不认识。接着他拿出池水，一边给小心翼翼地毛线喂药，一边给周子落讲毛线的来历。

　　其实说是讲毛线的来历，倒不如说讲他外出这一年多在黑龙域的经历。从贸易之城，到梅尔首府，从金家到黑龙宗，再到那个巨大的八卦图，然后是无尽秘境。

　　从回来到现在，两人都没来得及详谈，现在杨冬青说起来，周子落听得非常入神，虽然很多地方杨冬青都轻描淡写地带过，但她却听得紧张不已。

　　忽然，杨冬青停下了，接着伸手在脖子下方一抹，从吊坠空间取出来了小茜的项链。此刻项链坠上的晶体碎片已经化作了一团粉末。

　　“这是什么？”周子落问。

　　“小清的晶体碎片！”杨冬青眉头紧皱，沉声道：“小清消失，晶体破碎，就是不知他所说的给掌控者徒弟发出信号是不是真的……掌控者的徒弟，梅三阳！”

　　与此同时，黑龙宗的龙首山宫殿内，寂静的环境被啪的一声轻响打破。正在闭目调息的景随心猛地睁开眼，就见放在身边的那枚晶体碎了！


第1144章 守在这送大礼

　　景随心面沉似水，他还想以后依靠碎片找到杨冬青，甚至二品武器的方位，谁知晶体突然碎掉了。

　　“姜长老，去梅尔联邦，给我盯着金家！姚长老，安排人接近程悠远和凌雪儿，暗中监视！”景随心精神力扩散出去。杨冬青不可能永远不出来，而他在黑龙域熟悉的人不多，只有金家和程悠远几人。现在金曦和少夫人被囚禁，杨冬青出来之后，很可能跟这些人接触。

　　姜长老和姚长老听到命令后不敢耽搁，立刻动身，进行安排。

　　与此同时，程悠远和凌雪儿还在四处打听杨冬青的下落，杨冬青逃离之后，一直都没有消息。发生在罗天帝国的事情被严格封锁了，并没有传回来。

　　而在龙鳞市的监狱里，少夫人和金曦被关在同一间牢房中，就连小茜也没能幸免。

　　“少夫人，黑龙宗为什么关押我们？”金曦问道，为了揪出内奸，她甘愿冒险，跟张长老联手演戏，只有功没有过，可黑龙宗竟然把她们关进监狱。

　　“这件事恐怕……与杨冬青有关！”少夫人说道。虽然到现在为止都没人跟她们交流，但除了杨冬青，不可能有别的原因。

　　金曦低着头，她的内心极为抗拒，并不愿相信杨冬青是在利用她们。

　　“杨冬青会回来的，一定会！”金曦抬起头，对着少夫人说。

　　少夫人心中暗叹，没有回答，她理解金曦现在的心情。这丫头甘愿冒险跟张长老合作，是为了金家的将来，为此连金三的命都搭进去了，最后落得这样的结果，她怎么受得了。虽然她在几次事情中展露出了相当的果断和手腕，但毕竟还没到二十岁呢。

　　“妈妈，我饿！”小茜拉了拉少夫人的衣袖，小声说。

　　“再等等，一会儿就送饭来了！”少夫人把女儿搂在怀里，牢房中沉静无声……

　　距离黑龙域千亿光年之外，是一片繁华的星空，这里有无数恒星闪烁，宛如轻纱幕帐，笼罩了百万光年的巨大区域。

　　在这片星空的其中一颗星球上，空气清新，绿树成荫，水泽遍布。一座不高的山峰，有个身穿黑色长袍的青年盘膝坐在山顶，双目微闭。

　　突然，他睁开双眼，抬头仰望，漆黑的瞳孔中仿佛有无数星光闪烁。

　　片刻，他收回目光，低声喃喃：“黑龙域是什么地方？师尊的二品武器竟然在那里！”

　　沉吟了许久，他突然开口，声音回荡全球：“去给我查清黑龙域的位置，要快！”

　　就在黑袍人下令的时候，距离这片河系三百万光年，有一颗超级巨大的恒星，足有七八个普通恒星系大小。在这个不断释放着高热的恒星内，一个声音缓缓响起：“黑龙域，没听说过呢。”

　　在另一片星空，星河中心巨大的黑洞中，一个高达上万公里的巨大人形正从中慢慢走出……

　　而这个时候，玉河星系的破碎之地，周子落站在飞船大厅，目光中流露出极不情愿的神色。因为宗主的原因，她必须得离开诺亚飞船，但她并不是舍不得飞船，而是杨冬青要留在飞船里。

　　刚才给毛线治伤的时候，杨冬青说了经历，也说了自身的实力修为。与那个宗主相比，还差着一大截呢，她怎么能放心让杨冬青留下。

　　“扬子，留下很危险，不如用反物质弹把飞船炸了吧。”周子落劝到，在她心里，爱人在外面拼死拼活一年，好容易回来了，就应该回家看看，怎么能还在这冒险。

　　“不能炸，必须得留着他。”杨冬青的态度非常坚决。

　　“扬子，我就算一直这样也没关系的，只要……只要能陪着你就好。”周子落说。

　　“不行！”杨冬青板着脸摇头，周子落的问题必须解决，不是因为机械身体，而是因为她的生命。蓝色晶石对精神力的承受是有极限的，无尽秘境中他为了施展七星连珠，晶石就破碎了。这就意味着，如果周子落的精神力一直成长的话，早晚会遇到这个问题。

　　“那你也用不着在这盯着啊，有黑市网的监控呢，再说还有器灵！”周子落又说。

　　“他是机械族人，很有可能会控制飞船，有监控盯着也没用，到时他操控飞船离开，还怎么追他？”杨冬青说到这，上前一步，轻轻搂住周子落，低声道：“听话，你就在中子战星里，随时都能看到我。而且这段时间，我也得好好修炼。”

　　周子落眼看劝不动，只能无奈地点点头，依依不舍地回去了中子战星。

　　杨冬青在大厅内站了片刻，长长呼出口气，在椅子上坐下。宗主的实力虽然比他强很多，但有毛线和刺球就不用担心，前提是，这两个家伙得快点好起来，必须比宗主恢复的快才行。

　　至于他本身的实力，需要第四间封闭空间打开，他才能解决身体素质的问题。但根系对金色巨柱的吸收实在太慢了。而且就算他晋升七级，也不是宗主的对手，那可是七级高段。

　　心里想着，杨冬青的意念进入了空间，刺球自从吞吃了四品武器中子星之后，就一动不动。他很担心，担心这家伙就像在大离皇朝看到那个一样，吃完武器就死了，只留下外壳和三枚种子。

　　“这是变异的刺球，应该不会那样。当初的三枚刺球也没见相互残杀……”杨冬青心中暗道。

　　观察了一会刺球，杨冬青又看了看金色巨柱，经过了这么久，根系终于蔓延到了巨柱的最顶部，把它完全包裹起来。

　　杨冬青笑了，虽然缓慢，但只要有进展就好。

　　最后他的意念停在了毛线身上，服用了透明液滴之后，小家伙在好转，最明显的就是凸出的眼睛恢复了原样。但它依然没有醒来，身体也还是圆球。

　　就在这个时候，一个声音突然在他脑海中响起：“师傅，我有一件大礼送给你！”

　　杨冬青的意念立刻收回，大声道：“萝丝，你好了！”


第1145章 神奇体验信仰

　　“是的，我基本好了！”器灵回答。

　　“基本好了？还没有完全恢复吗？玉河星系不会还有问题吧？”杨冬青一愣，赶忙问道。

　　“玉河星系的正常运转已经没有问题了，不过破损的修复还需要时间。另外之前逸散了太多能量，以后一段时间想要攻击恐怕还做不到。”器灵解释道。

　　“这样啊！”杨冬青松了口气，这才意识到玉河星系实际是武器，是能够攻击的。

　　接着他笑了起来，心中很高兴，能不能攻击无所谓，只要玉河星系没事就好，他在外一年多的拼搏没有白费，总算换来了家乡的平安。至于器灵所说的大礼，他根本没往心里去。

　　下一刻，一个虚影突然出现在杨冬青面前，躬身道：“师傅！”

　　杨冬青一愣，这个虚影的模样就是萝丝。

　　“你已经是器灵了，掌控整个玉河，以后不用喊我师傅了。”杨冬青摆了摆手。

　　萝丝笑着说：“当初我遭受重创，一分为三。主要的记忆都在小清那里。本来我以为吸收小清之后，就会恢复以前的记忆，再也不是萝丝了。可没想到他抹去了以往的相关记忆，所以我还是萝丝。”

　　杨冬青喃喃道：“也就是说，还是萝丝的记忆占据了主导吗？”

　　萝丝点点头：“是啊，虽然没有了以往的记忆，但我觉得这样也不错。以后我可以给师傅很大帮助。”

　　杨冬青有些沮丧，小清还是把记忆消除了，这就意味着战争堡垒，诺亚飞船，暗黑星飞船这些秘密无法找到答案。但他转念一想，如果小清的记忆保留，那器灵就恢复了从前，说不定他们就无法保持以前那样的关系了。现在器灵被萝丝的记忆主导，仿佛也不错。

　　“那小清自我产生的意识呢？”杨冬青问。

　　“已经散掉了，我怎么可能留着他。当初跟器灵本体融合的时候，我的记忆也差点无法保留。本体的意念非常强大，但却是一片空白，所以我的记忆才得以保留下来。”萝丝说。

　　杨冬青点点头，器灵本体可是能强行抽走六级巅峰灵魂的，意念的强大可想而至。

　　不管怎么说，萝丝与器灵一体，这对他来说是个好消息，小清怎么也想不到，他报复性的抹去记忆，反而成全了萝丝。

　　“师傅，我要送你一件大礼！”萝丝再次重复开始的话。

　　“什么大礼！”杨冬青的注意力这才转到这上面来。

　　“你放松精神，千万不要抗拒，我要带你的意念离开身体。”萝丝说。

　　杨冬青惊愕低呼：“意念离体？”

　　他的意念不是没离开过身体，施展念动力，控制空间，甚至控制能量，都需要意念离体。但他知道，那种离体与萝丝所说的不一样。在使用意念的时候，不管如何离体，意念都是跟身体相连的，也就是根还在体内。但萝丝所说的离体，让他立刻想到了莫家老祖，就是灵魂被抽走的状态。

　　“师傅，相信我，不会有事的！”萝丝非常认真地说。

　　就在这时，杨冬青感觉到心脏在微微颤动，那是种子发出的波动。

　　“空间让我尝试！”杨冬青两眼圆睁，面露笑意。当初看到兽人少女的时候，空间就发出了提示，这次又是如此。他第一个想到的就是仙女，仙女肯定能看到自己。

　　杨冬青对着萝丝点了点头，既然仙女让他尝试，那就说明没问题。如果仙女不能相信，那他就没有可相信的人了。

　　萝丝见杨冬青点头，非常高兴，说道：“师傅你记住，千万别反抗啊。”

　　“好！”杨冬青随即放松精神。

　　几秒钟之后，他突然感觉一股力量要把意念拽出身体，他本能想抗拒。但一想萝丝的嘱咐，强行忍住，继续放松。

　　下一刻，他感觉自己飘了起来，低头往下看，正是自己的身体。

　　“真的离开身体了。”杨冬青暗道，这种感觉非常神奇，他现在这种状态，仿佛对周围的感知更加清晰。

　　萝丝的虚影则发出一声惊呼，他看到杨冬青的意念中，竟然带着点点金色光芒。原本她以为需要自己保护他的意念，可这些金色光芒却牢牢将他的意念束缚住，非常凝实。

　　“师傅，咱们走！”萝丝并没有过多惊奇，师傅在外一年多，定然另有际遇。

　　说了一声走，杨冬青再次感觉到了那股力量作用在意念上。紧跟着，他的一切感知都消失了。紧紧一瞬间，感知再次回来，他发现站在了一片陆地的上空。

　　这片陆地一片枯黄，地表龟裂，几乎没有任何植物，若非还有一些土黄色的低矮建筑，几乎就是茫茫荒漠。

　　“师傅你看！”萝丝指向那些土黄的建筑，杨冬青定睛观瞧，就见几个矮小的生物围着一口井，正把下方潮湿的泥土弄上来，然后放在嘴里。

　　“他们需要水！”杨冬青一眼就看明白了，连水井都快要干涸，那些生物只能把潮湿的泥土弄出来摄取水分。

　　“师傅，你去帮他们一下，把你的意念变得大些！”萝丝说道。

　　杨冬青转过头，震惊地看着萝丝的虚影，他知道萝丝所说的大礼是什么了。当初他在奴隶星看到过壁画，那里面的天神，也就是掌控者凝立高空，下方无数生物祭拜。黑市网的眼睛要杀掉玉河的所有人，重新让物种发展，也是为了这个……这就是信仰！萝丝要送给自己的，就是信仰。

　　意念的提升只有两条路，其中一条是感悟，但那需要运气。另一条就是信仰，这个更难获得，特别是在外部大域中。这也是二品武器如此吸引人的原因。

　　紧跟着，杨冬青又是一惊，他想到了萝丝此举更深的意思。在玉河星系，只有掌控者才有资格获取信仰。那么萝丝送给这份大礼的意思……

　　想到这里，他看向萝丝，问道：“你这是……”

　　萝丝笑了：“师傅，之前我说，我能给你很大帮助。从今以后，你就是玉河星系的掌控者！”


第1146章 神迹有办法了

　　“玉河星系掌控者！”杨冬青听后怦然心动。事实上他并不想掌控什么，但信仰的力量，以及将来二品武器的攻击力却让他无法平静，如果真的掌控了玉河，他绝对能横扫周围几大星域。

　　“师傅，从今以后，玉河星系的信仰就是你的了。”萝丝说道。

　　杨冬青并不是矫情的人，他现在确实急需提升实力。当即点头道：“好！那就谢谢你了，萝丝！我一定会保护好玉河。”

　　萝丝严肃地说：“我知道。要没有你在外拼杀，玉河已经毁了……师傅，这些年你教会我的不仅是武功，要是没有你，我的自我意识也不会成熟，要不是你的保护，我可能早就被小清吃了……我，子落，雨晴姐，香月，蓝夜……都是你的亲人，你不会放下我们！”

　　杨冬青没有再多说什么，身形一转，陡然拔高。

　　土黄的荒原上空，突然出现了巨大的金色人影，通天彻地，威压无边。水井旁边的生物都惊呆了，被吓得一动都不敢动。

　　紧跟着，金色人影抬起手，天空中风起云涌，刹那间滚滚乌云笼罩了大地，清凉的风也驱赶了荒原的燥热。

　　“咔嚓！”一道蓝白色闪电从云层劈落，连接大地，轰隆隆的雷声响彻天地之间，瓢泼大雨从天而降。

　　那些生命的表情慢慢出现变化，震惊和恐惧不见了，取而代之的是喜悦和激动。

　　“下雨了，有水了，终于有水！”这些生命大声欢呼，喜极而泣。接着从那些土黄的房子里又冲出来不少生命，在大雨中又蹦又跳。

　　也就在这个时候，那个金色身影慢慢变得暗淡，逐渐消失在天地之间。

　　正在欢呼的生命中，其中一个年长的突然招呼大家，原地跪了下来，对着金色人影的位置双手高举，然后匍匐在地……

　　云层上空，杨冬青微闭双目，他能感觉到自己意念提升了非常细微的一丝。虽然弱得可以忽略不计，但他却感知得极为清晰。以往他的意念提升都是通过修炼，还有两次感悟，是潜移默化中完成的，从没有过明显感觉意念提升的情况。

　　“师傅，感觉怎么样？”萝丝问道。

　　“相当不错，有明显的感觉，就是……就是少了点！”杨冬青实话实说，那种提升的感觉一瞬间就消失了。

　　“现在才刚刚开始，他们并不虔诚，以后就好了……走，咱们去别的地方！”萝丝说着，又用那股力量卷住了杨冬青……

　　整整一天，杨冬青被萝丝带着走了三百多个星球，每到一个地方，他都会释放神迹。有的是降雨，有的是驱赶猛兽，有的则是指引食物获取，这些星球有一个共同的特点，就是都很原始落后。

　　回到诺亚飞船之后，萝丝告诉杨冬青，这样的星球在玉河星系多达百万。

　　杨冬青有些上愁了，他不可能挨个星球都去，因为他不知道宗主的伤势什么时候好，得全力治疗毛线的伤。

　　“师傅，你不用各个星球都去，只需要把念动力附着到一些物品上，我会给你安排传道者。”萝丝看出他的为难，立刻说道。

　　“念动力附着！”杨冬青皱了皱眉，用念动力附着物体没问题，但长期保留念动力在物体上，就像弩箭和大枪子弹那样，他却不会，七星功法中并没有这样的法门。

　　杨冬青把情况一说，萝丝也没辙了，器灵的记忆被小清抹去，相关的法门她也不知道。

　　“算了，没有就没有吧！”杨冬青摆了摆手，信仰虽好，但当务之急是解决宗主的事，信仰以后有的是机会获取。

　　萝丝闻言只好点头，说道：“那好，我先安排传道者的事。”

　　杨冬青问道：“你从哪找的传道者，是混乱星域的人吗？”

　　萝丝摇头道：“当然不是，黑市网之前探索出的星系，包括三大势力和混乱星域已经被我隔绝了，他们以后都不可能向外继续探索……所有未开发区域大约占玉河星系的百分之七十，这些都是师傅的信仰获取区域。得等那些生命的信仰形成，才能开放，让他们继续发展。”

　　“这样啊！”杨冬青明白了，萝丝的意思是，外来势力进入会带进去外来思想，不利于信仰的形成。当初眼睛想要杀光三大势力和混乱星域的生命就是如此。

　　“师傅还记得黑市网余孽吗？那几个六级高段的黑衣人，还有黑甲族和狼族？”萝丝问道。

　　“记得……你选的传道者是他们？”杨冬青还真没想到。

　　“就是他们，他们飞了一年多，还没有落脚的地方，能源几乎消耗殆尽了！”萝丝说道。

　　“只要他们能听话就好！”杨冬青表情放松，他并不担心，器灵已经大体恢复，对付几个六级高段不是难事。

　　突然，他脑中灵光一闪，问道：“萝丝，你现在的实力对付七级高段有问题吗？”

　　杨冬青心里暗骂自己笨蛋，有萝丝这么强劲的实力不用，还等什么毛线恢复啊。

　　萝丝由于了一下，说道：“是黑龙宗的宗主吗？我也不知道，小清抹掉了记忆，我的恢复并不完全，玉河星系的攻击力也没有。能不能打过七级高段我心里没底……不过再等几年，玉河星系从外界吸收了足够的能量，我就能完全恢复，战胜他就没问题了。”

　　杨冬青闻言心中暗叹，几年，恐怕等不了几年。而且对方是机械族，能操控诺亚飞船，现在的萝丝真不见得打得过他。

　　杨冬青想了想，又问：“萝丝，你试着探索一下诺亚飞船的深层，看看能不能找到他。”

　　萝丝点点头，陷入了沉默，仅仅过了片刻，她睁开眼，皱着眉说：“诺亚深层有一层防御，非常强，意念都无法穿透。”

　　“果然如此！”杨冬青暗道。他之前就猜测深层有防御，否则宗主也不会躲进去。

　　正在这时，萝丝突然说道：“师傅，我有办法了，你的弩箭呢，还有吗？”


第1147章 傀儡说话不告诉

　　“弩箭？你怎么知道？”杨冬青惊讶地问。

　　“我能看到你在外面的战斗，那种弩箭上能附着念动力，也一定能附着你的念动力。”萝丝说道。

　　杨冬青摇了摇头说：“没有用的，我在无尽秘境的时候尝试过。”

　　“不行吗？”萝丝叹了口气，说：“看来只能等解决了那个宗主再说了。”

　　“也只能如此！”杨冬青对信仰收集并不着急，他现在的意念和精神力本就比身体素质高，一味提升意念未必是好事。等身体素质升上来之后再说也未尝不可。

　　萝丝并没有久呆，她还有更重要的事情，玉河星系消耗能量太多，必须补充回来，否则无法攻击不说，防御力也弱，要是理解了空间和更高维度的八级武者到来，根本抵挡不住。

　　萝丝离开之后，杨冬青进入了空间，继续给毛线服药。此时的毛线好了许多，圆圆的身体缩小了一圈，看上去不那么吓人了。但是却依然没有醒来的意思。

　　给毛线喂服了两滴透明液滴之后，杨冬青又去看了刺球。见它也是老样子，一动不动，就像休眠了一样，不知是不是在消化那颗中子星。不过让他放心的是，刺球并没有变化。

　　再看荒野中的巨柱，也没有缩小，只是被大量根系层层叠叠包裹，不知里面的情形如何。

　　接着，杨冬青就要离开空间，回来这么久了，他还没有跟段雨晴，香月她们通话。

　　但是，就在他想要离开的时候，脑子里突然传来一个声音：“到四层来！”

　　“嗯？”杨冬青一愣，随即狂喜，拔腿就往四层跑。在种子空间里，除了仙女之外，也只有蓝色傀儡了。这个声音不是仙女，就一定是蓝色傀儡。

　　“它竟然能说话了！”杨冬青虽然惊讶，但却并没有太意外。在白色星球遇到红色傀儡之后，他就猜想蓝色傀儡一定能说话，至于以往为什么不说，估计是因为能量不够。现在他能发出声音，八成是金色巨柱的原因。这也让他更加坚信，只要能把这根柱子吸收了，很有能够让空间晋升第五级。

　　杨冬青速度飞快，两秒钟不到就来到了四层的小岛，远远就看到海岸边站立着的蓝色傀儡。

　　“傀儡，你可出现了！现在能说话了吗？”杨冬青登上小岛，大声问道，满脸的笑容。

　　“能说了！”蓝色傀儡的眼睛里闪着红色的光芒。

　　“啊？”杨冬青一愣，刚才他没留意，现在发现蓝色傀儡发出的声音竟然是女声，这与他之前的猜想完全不一样，而且不知是不是错觉，他觉得跟红色傀儡的声音一模一样。

　　“怎么？很惊讶？”蓝色傀儡问道。

　　“嗯！”杨冬青点了点头，说道：“我在黑龙域遇到了一个八卦图，里面有一颗白色星球。那颗星球很大，而且有大如群山的宫殿群，跟空间的一模一样。我在里面遇到了一个红色傀儡……”

　　他的话刚说到这，蓝色傀儡的眼睛亮起了耀眼的红光，大声道：“你遇到了红色傀儡？”

　　“她们果然有关系！”杨冬青心中暗道，然后点点头说：“除了红色傀儡，还有一只巨大的青狼，和一个白衣少女！那只青狼非常厉害，七级高手都被它一口咬死……我在那里练功八个月，经过了第二次感悟……那个白衣少女更厉害，最后把整个八卦图都收走了……”

　　杨冬青快速把在白色星球的经历说了一遍，一边说一边观察傀儡，发现她眼睛里的红色光芒不停闪动，显然内心情绪很不稳定。

　　“原来她也是有生命的！”杨冬青判定，蓝色傀儡，红色傀儡，很可能都跟仙女一样。只是不知道为什么他们变成了傀儡，仙女却是虚影。

　　以前他修为低，并不明白。但现在，他知道了，仙女的虚影，就是意念，离开了身体的意念。

　　杨冬青讲述之后，小岛岸边陷入了寂静，蓝色傀儡没有出声，不知是不是被这个消息冲击的。

　　过了好半天，杨冬青忍不住了，开口问道：“傀儡，你……跟他们是不是认识？”

　　蓝色傀儡仿佛这才回过神来，眼睛里的红色光芒渐渐收敛，摆了摆手，说道：“不认识！”

　　杨冬青嘴角抽动，这也太敷衍了，说谎说的这么明显，你还不如说不告诉我呢。

　　“这个你拿着！”傀儡并没有给杨冬青继续说话的机会，抬手扔给他一样东西，转身往小岛后面走去。

　　杨冬青赶忙接过来，发现是一张纸，上面密密麻麻的写着很多文字。

　　“这是，念动力附着功法，还有幻术……”杨冬青拿着纸张，满脸笑容，现在他正却这东西呢。而且他可以肯定，仙女能看到他，否则怎么知道他需要念动力附着法门？

　　“以前仙女从来不教自己这些东西，只让自己专心练武，这次怎么松口了？”杨冬青抬起头，就要往后山走，他还有好多话要问蓝色傀儡。

　　可他刚一抬腿，傀儡的声音就传入耳中：“赶紧去修炼吧，少分心别的事！”

　　杨冬青迈出的腿又缩了回来，僵立了老半天，这才无奈地转身离去。他不明白，为什么傀儡不说，仙女也从不提这些隐秘，告诉自己又有什么关系？

　　与此同时，四层以上的太空中，仙女也在发愣。她是无尽秘境之后，空间恢复了才看到的外面，并不知道白色星球的事。

　　此刻她目光发散，思维仿佛离开了这里，喃喃道：“大姐，他竟然碰到了大姐！还有螃蟹和玉姨！”

　　慢慢地，她的嘴角勾了起来，脸上笑容绽放，目光中也流露出浓浓的思念。

　　“咿呀！”小紫从仙女的肩头飞了起来，围着她转了两圈，不停呼叫。

　　“别打听，这些事不能说。小家伙现在二十七岁不到，正是突飞猛进的时候，绝对不能影响他。他的天资……将来一定能达到超脱，成就至高！”仙女一把抓起小紫，把她扔回自己肩头……


第1148章 和平或许能修复

　　杨冬青刚从空间出来，飞船大厅内的全息屏幕就亮了，里面是周子落的身影。

　　“雨晴姐，香月，蓝夜他们知道你回来了，都要跟你通话呢。”周子落说道。

　　杨冬青点点头：“我也正想见见他们，把画面接过来吧。”

　　紧跟着画面一转，屏幕中出现了熟悉的一群人，段雨晴，香月，蓝夜，丁华……

　　“扬子，真是你回来了，我们还以为出了什么大事呢。我说你咋不回罪恶星，还在诺亚飞船呆着干嘛？这一帮兄弟都想死你了……”最先开口的是蓝夜，而且一张嘴就有拦不住的趋势，杨冬青都没法往里插话。

　　不过杨冬青很开心，非常开心，听着蓝夜不停叨咕，他有种说不出的亲切。

　　“你们干什么？松开我，我还没说完呜……别捂我的嘴！”很快蓝夜就被镇压了，这么多人哪能让他一个人说，转眼就被按的连头都冒不出来。

　　“领主，谢谢你了！”段雨晴站在全息屏幕前，非常郑重地给杨冬青鞠了一躬。

　　杨冬青连连摆手：“这么客气干什么？我都不适应，一点儿都不像你！”

　　“不说这个了！”段雨晴笑了起来，问道：“我听子落说了，你那边还有点儿事，估计什么时候能回来。”

　　杨冬青一听就明白了，宗主的事知道的人不多，段雨晴也没有外传。

　　“用不了多久，这边的事有些繁琐……跟我说说玉河星系这一年的情况吧！”杨冬青也不想再谈这个话题，省的让大家担心。

　　“玉河的情况你不清楚吗？子落可是监控着整个玉河星系呢。”香月笑着打趣。她这句话说得很隐晦，那意思是，你回来只顾着跟周子落亲亲我我了吧。

　　虽然隐晦，但大家都听懂了，顿时发出了一声哄笑。杨冬青对这方面本就面皮薄，被说了个大红脸……

　　一群人你一言我一语，跟杨冬青足足聊了两个多小时，杨冬青也知道了玉河星系的现状。这一年多用两个字来形容就是和平。各方势力的冲突几乎为零。

　　联邦并没有依仗六级巅峰高手多就对太古帝国和蜥蜴人下手，三大势力这一年的贸易通商甚至超过了以往十年的总和。混乱星域也不再混乱。上次黑市网一战之后，许多势力都分到了黑市网的飞船，从战斗力上对海盗形成了碾压之势，大股海盗基本都老实了，也只有零星的小海盗，根本掀不起风浪。

　　而在这一年中发展最为迅猛的，就是罪恶星和天翼族，那场大战他们是收获最大的。

　　杨冬青也跟大家说了说自己在外面的见闻，他并没有提自己经历过的危险，主要说的是黑龙域的生活，科技，疆域等等。但就这些，也把众人听得目瞪口呆。一个势力就是一个河系，实在超乎想象。

　　两个多小时之后，通话结束，罪恶星卡玛主城的市政大厅内人们还不想离去，彼此谈论着。玉河星系的危机已经解除，现在又是难得的和平时期，每个人都非常放松，这正是他们最盼望的生活。

　　段雨晴并没有久留，管理一个星球，她的事情多着呢。

　　但她前脚刚出大厅，就被香月叫住了。

　　“香月，怎么了？”段雨晴感觉香月有些不对，赶忙问道。

　　“我想去破碎之地走一趟！”香月说。

　　“你去那里干什么？领主那边并不安全，你去了不是添乱吗？”段雨晴小声说。

　　香月皱着眉，沉声道：“我也不知道为什么，就是想去。”

　　段雨晴也皱起了眉，香月可不是不明事理的人，这话说的怎么这么任性？

　　“你的药是不是没有了？”段雨晴想到了这个可能，问道。

　　“还有，稀释的药物够我用十年的……我真的说不出为什么？就好像本能驱使一样。”香月困惑地摇了摇头。

　　段雨晴拍了拍她的肩膀，说道：“不管怎么样，你也不能去，必须克制一下。那里可是个七级高段，而且还是机械族，可以掌控诺亚飞船的。你不能给领主捣乱。”

　　“嗯！我尽量！”香月用力点了点头，表情却越发困惑……

　　另一边，杨冬青挂断通话之后，对周子落说：“子落，你的监控能看到盘旋吗？好久没见他了。”

　　“当然能，你等等！”周子落回答。过了一会儿，杨冬青就看到了全身金色花纹的盘旋正趴在战争堡垒上。

　　“啪嗒！”杨冬青喊了一声。

　　罪恶星外太空，正趴在战争堡垒上打盹的盘旋猛地睁开了眼睛，看向监控。接着它就像撒了欢似的，咧着大嘴来回飞。

　　杨冬青哈哈大笑，逗弄了它半天，才又把它安抚下来。

　　接着，杨冬青让周子落挨个联系，联邦的几位老祖，莫小宁，王倩，仉星候，沈童，王猛……

　　周子落一一照做，就连联系莫小宁都没有犹豫，事隔多年，他们都长大了。三人甚至聊起了当年的考核。

　　又过了两个小时，杨冬青见了一圈老朋友，最后跟周子落说：“再帮我联系一下沐欣然吧。”

　　周子落这次停顿了一下，问道：“是阿姨的事吗？”

　　杨冬青点点头：“一年多了，她也应该打听出来了。”

　　周子落说：“扬子，不用问沐欣然了。这件事我一直盯着呢，半年前就有消息了。阿姨是沐家旁支，比较偏远……因为逃婚才离家出走的。不过在她离开之后，她的父母也跟着失踪了，到现在都没找到。”

　　杨冬青眉头微皱，母亲离家的原因没有问题，他从小被母亲教导自然知道母亲要强的性格。但外公外婆怎么会失踪？

　　“子落，继续查这件事。”杨冬青说道。现阶段他要盯着宗主，没法脱身，只能让周子落代劳。

　　“扬子，你放心，我一定查清楚。”周子落点点头。

　　杨冬青不再多说，坐在椅子上拿出蓝色傀儡给他的念动力附着法开始研读……

　　三天之后，萝丝的意念再次来到了诺亚飞船：“师傅，你找我？”

　　杨冬青笑着伸出手，一块金色碎片托在掌心：“你看！”

　　萝丝盯着碎片看了片刻，突然说：“这东西或许能修复中子战星！”


第1149章 四层全亮

　　“这是什么材料，可以修复中子战星？”杨冬青很诧异，程悠远告诉他，金色碎片可以制作五品武器，但五品武器跟中子星还是有差距的。黑龙宗太上的中子星就是件超强的武器，肯定比五品强。

　　萝丝解释道：“单从材料来讲，这种碎片肯定不合适。但它却含有空间能量，这就对中子星的修复很有用了。”

　　“空间能量！”杨冬青还是第一次听说空间也有能量。

　　“对，空间能量。如果师傅想要踏足八级真神，就一定要感悟到空间能量，还有时间维度。”萝丝点了点头。

　　杨冬青看着手中的碎片，沉吟不语。金色碎片应该是金色机甲碎裂后留下的，这时他才明白，当初吸收了金色莲花，从下层空间跑出来之后，他为什么没有感知到金色机甲消失……不过机甲有空间能力，就算遇到再危险的东西也能逃离，那在无尽秘境深层的地下到底藏着什么，竟然把拥有空间能力的金色机甲破碎。

　　好半天，杨冬青把碎片递了过去：“修复中子战星的事先不着急，我已经把念动力附着在上面了。”

　　“哦？”萝丝刚才只顾着看材料本身了，并没有注意到念动力。闻言从杨冬青手中接过碎片，立刻露出了笑容：“那好，先收集信仰。”

　　接着，杨冬青拿出了一批附着了念动力的碎片交给萝丝，让她带走。

　　萝丝很快离去，杨冬青坐在椅子上出神，一会儿想到母亲，一会儿又想到少夫人的大女儿，那个看上去神志不清的女孩，一会儿脑子里又冒出兽人女孩，金曦，程悠远等人的身影，一时间脑子里纷繁杂乱，始终无法集中。

　　过了好一会儿，杨冬青缓缓呼出口气，拿出蓝色傀儡给他的功法，继续研读……

　　从这天开始，杨冬青在诺亚飞船内潜心练功，每天除了跟周子落聊一会儿和给毛线喂药之外，所有时间都在练功。

　　他练功的地方还在小岛后山，蓝色傀儡也还像以前那样，跟他交手练招，不过又变回了以前的样子，再也没有说过话。

　　对此杨冬青非常不解，尝试着跟傀儡沟通了几次，结果却无功而返。而在连招过程中，他惊讶地发现，对方依旧能与他保持平手。从四级那时到现在，蓝色傀儡的实力一直持续提升，好像专门为了配合他练功似的。

　　每天他在空间内练功的时间并不长，也就两个小时左右。他更多的时间留在空间外，修炼红色傀儡教给他的破灭功法。

　　自从萝丝带着金属碎片离开之后，他就感觉到信仰的大幅增加，直接反应到他身上，就是每次修炼破灭，他的意念都大幅提升。能让自己都感觉到提升，这种成长程度就堪称恐怖了。

　　而伴随着自身意念的增长，他的精神力也在大幅拔高，四层脑域中，激活点亮的神经元越来越多，几乎每一天都在向外扩张……

　　时间一天天过去，一切都很平静，宗主并没有动静。毛线的身体恢复了正常，但还是没有醒来，这让杨冬青有些着急，他不知道原因，按说它早就该醒来了。

　　刺球也一样，就像一块巨大的山岩，万古不动。

　　这些天中变化最大的，就要数他的意念和精神了。信仰每天都在增加，越来越多，他的意念提升飞快。现在他才知道萝丝说的帮助有多大，即便他再感悟一次，也不会让意念的强度提升这么多。

　　一个月后，杨冬青正在练功，他的体内突然传出了嗡嗡声响，脑部周围空气震荡，向外扩散出一层层明显的波纹。

　　他立刻停了下来，不敢继续练下去了，这时他的第四层脑域已经全部点亮。他担心一旦控制不住，超高的精神力会给身体带来损伤。

　　“看来不能练功了，现在精神力和意念超过身体太多！”杨冬青呼出口气，心中暗道。之前他本来也担心这个问题，但他考虑空间内的金色巨柱正被吸收，就算慢一些，了不起十天半月也能打开第四间封闭空间，有了那瓶紫色液滴，一切问题就都解决了。

　　可谁知道根系对金色巨柱的吸收慢得离奇，一个月过去了，还是没能打开封闭大厅。现在他的第四层脑域全部点亮，精神力空前强大。幸亏他的意念也空前强大，能够控制住，否则他现在的状况，比当年的周子落都要麻烦，弄不好不神经元都会炸掉。

　　也就在这个时候，杨冬青突然冒出了一丝丝危险的感觉，虽然不强烈，但却引起他的警觉。

　　在这之前，他的直觉出现过一次差错，就是黑龙宗太上的突袭。如果没有空间，他绝对无法逃过中子星的攻击，必死无疑。

　　后来他琢磨，这种不闻不见觉险而避的直觉，并不是万能的，可能对方的精神力超出自己太多，他的直觉就不准了。现在再次冒出危险的感觉，应该是他完全激活了四层脑域的结果。

　　“有危险的感觉，说明宗主快要好了！”杨冬青皱着眉，有些着急，毛线没醒，怎么对付宗主？

　　心里想着，杨冬青进入了空间，毛线就在平台上躺着。它的身体早已经恢复，还是巴掌大小，躺在那就像睡着了一样。

　　“这家伙的身体已经好了，怎么就不醒呢？”杨冬青伸出手指，轻轻碰了碰毛线，这家伙没有一点反应。

　　“它会不会伤到了意识？”杨冬青突然想到这点，抬手拍了一下自己的脑门。这些日子他陷入误区了，一直给毛线服用透明液滴，如果伤到了意识，应该用水银液滴才对。

　　他赶忙蹲下去，一把拉开了平台下面的柜门，拿出一小瓶水银液滴，这是一个月收集的量。随即他打开瓶塞，捏开毛线的嘴，一连滴了五滴进去。

　　收好瓶子，杨冬青就站在平台前，盯着毛线。如果水银液滴还不管用，他就真的没办法了。

　　一分钟，两分钟，五分钟，平台上的毛线一直没有动静，杨冬青不由遗憾地摇了摇头，叹了口气。

　　但就在这个时候，他突然听到左侧传来咔的一声轻响。


第1150章 不一样的封闭空间都醒了

　　一声轻响从左侧传来，那里是封闭大厅的位置。杨冬青稍稍一愣，接着露出狂喜之色，第四间大厅开了。他的意念遍及空间，感觉非常清晰。

　　刚才的焦急一扫而空，杨冬青转身朝着封闭大厅跑去，自身最大的难题就要解决了，下一步他就能晋升七级。那是一整瓶紫色液体，如果能把身体素质提升到足够的高度，未必不能与宗主一战。

　　穿过前三间大厅，杨冬青来到第四间大厅门口，伸手在玻璃门上一推，大门应声而开。他两步来到平台前，一把将那瓶紫色液体抓在了手里。

　　“这一瓶，差不多有五十滴吧。当初一滴就让我的身体素质从六级初段达到了六级高段。不知一整瓶能让我达到什么程度？”杨冬青看着手中的瓶子，里面的紫色液体带着荧光，说不出的美丽。

　　“得赶紧服用，时间不等人，宗主的伤势就快要好了！”杨冬青心里想着，就要往外走，去找蓝色傀儡，准备碎脉。

　　然而，他刚要离开，突然发现第四间大厅后面的玻璃门内竟然是亮的。

　　“咦？第五间封闭大厅竟然也亮了。”杨冬青感到奇怪，根系吸收能量那么慢，怎么打开第四间大厅后还能点亮第五间？

　　带着疑问，杨冬青走了过去，接着他露出了惊讶之色。第五个封闭空间与前四间完全不同，因为这根本就不是一间大厅，而是一片巨大的虚空。在虚空中，有九个圆球正在围着一个什么东西在旋转。那个东西是金色的一团，他看不太清楚。

　　“这是什么？”杨冬青的惊讶很快退去，在小岛后山的茅屋，里面就是一片虚空，所以封闭空间出现虚空也正常。他刚才惊讶，只是因为与前四间大厅不同。不过此刻他疑惑的很，不知道九颗圆球和不知名的东西是干什么用的。

　　在门口站了片刻，杨冬青伸手推了推门，就像他想的一样，推不动。

　　“等空间晋级，问问仙女吧！”杨冬青暗道。蓝色傀儡他是不指望了，一个月来从未开口，就连练功时都一样。

　　接着杨冬青转过身，离开了封闭空间。他并没有马上去四层的小岛，而是来到荒原，他要看看巨柱被吸收了多少。

　　来到荒原，杨冬青沿着被根系包裹的巨柱往上飞，当到达顶峰之后，他再次露出了笑容。巨柱原本的高达万米，现在是九千五百米。也就是说这一个月被吸收了五百米。那剩下的能量，绝对能让空间晋升五级。

　　“从现在的吸收速度看，再有一年就能见到仙女了。”杨冬青心中暗道。这么久没见到仙女，他想念得很。在他心里，那就是他的亲人。

　　从外面回到大厅，杨冬青本想去四层找蓝色傀儡商量碎脉的事。可刚进来他就停下了，然后一步到了平台前，他看到毛线竟然动了。

　　“水银液滴见效了！”杨冬青高兴不已，立刻拿出装水银液滴的瓶子，又给毛线喝下去几滴。只要毛线恢复，他再晋升七级，对付宗主就有七成以上的把握。

　　过了半分钟，毛线漆黑的眼睛开始发光，接着一个声音在他脑海中响起：“爸爸！”

　　“毛线，你好了？”杨冬青伸手把小家伙托在了手里。

　　“爸爸，那个坏人呢？”毛线还记得最后的战斗，马上询问。

　　“咱们现在在一艘大飞船里，那个人藏在最底层呢。”杨冬青回答。

　　小家伙一听，漆黑的眼睛冒出水光，难过地说：“对不起爸爸，我没能拦住他！”

　　杨冬青赶忙安慰：“你做的已经很好了，把他打成了重伤，要不然可就麻烦了。”

　　毛线跟个小孩子相似，听杨冬青这么说，难过的表情一下就没了，大声道：“爸爸，你不怪我吗？”

　　“不怪，你表现得很棒，帮了爸爸很大忙！”杨冬青不知不觉中就把自己带入到了父亲的角色，自称爸爸了。

　　毛线笑了起来，一下从杨冬青的手心跳到了他的肩膀，发出稚嫩的叫声：“爸爸，我饿了！”

　　“饿了，等着啊，我给你……”杨冬青想拿出透明液滴给毛线服用，可他的话刚说到一半，小家伙嗖地从他肩膀蹿了出去。

　　“你干什么去？”杨冬青赶忙往外追，结果当他来到外面的时候，就看到毛线正趴在建筑群的金色光幕上，张着大嘴猛啃。

　　“我说这家伙刚进空间的时候怎么那么兴奋呢！原来是光幕吸引它。”杨冬青脸都黑了，嘴角直抽，这家伙刚孵化出来的时候，就在白色星球内啃过光幕，现在又啃。

　　杨冬青赶忙过去把毛线抓了回来，不是他舍不得，主要光幕也是能量，毛线这么吃，他不知会有什么影响。他可不想空间再出事了。

　　“爸爸，我还没吃饱呢！”毛线不高兴地说。

　　“那个有什么好吃的，我这有更好的！”杨冬青没有训斥毛线说不许吃光幕，而是拿出了透明液滴。

　　“这个更好吃吗？”毛线两眼放光，盯着杨冬青手中的瓶子。其实它受伤期间一直服用的就是这个，但在昏迷期间，它根本不知道。

　　“你尝尝看！”杨冬青打开瓶塞，让毛线张开嘴，往里倒了一滴。

　　毛线顿时露出了享受的表情，然后大声喊道：“爸爸，这个真的更好吃。”

　　它大声欢呼，但杨冬青却愣了，他看到毛线发生了变化。身体还跟以前一样，但黑色的眼睛竟是变成了紫色。就这一个变化，就让毛线的气质地覆天翻。以前它呲着尖牙做出超凶的表情都让人觉得萌。可现在它还高兴呢，杨冬青就从它的眼睛里感觉到一股凶气。

　　“轰隆，轰隆！”杨冬青正惊讶的时候，远处荒原突然传来了巨大的响动，脚下的地面都在震动。

　　“怎么了？”杨冬青跺脚飞上了半空，瞬间来到荒原。就见一直像岩石一样的刺球也动了，蜷缩在一起的枝条舒展开来，身体开始慢慢收缩。


第1151章 碎脉

　　看到刺球的身体开始收缩，杨冬青表情紧张，他担心发生大离皇朝那样的情况，变异的刺球战斗力惊人，绝对是一大助力，他可不想失去。但现在，他只能看着，没有办法影响它。

　　刺球收缩的速度逐渐加快，体表也在发生变化，原本坑坑洼洼的表面变得光滑，看上去倒与刺球的名字更贴切了。

　　大约三分钟左右，刺球终于停止了收缩，原本超过千米的直径缩水了一半，只剩下了五百米。不过看上去，它却变得更加凝实了，连带枝条都散发着暗金色的幽光。

　　而让杨冬青高兴地是，他担心的情况并没发生，刺球没有死。他试着用意念控制了一下，依然非常自如。

　　“呵呵……”杨冬青笑出了声，毛线和刺球相继醒来，宗主的威胁已经不足为虑了。

　　“爸爸，这个家伙看起来挺好吃的。”毛线落在了杨冬青的肩膀上，紫色的眼睛盯着刺球，稚声稚气地说。

　　杨冬青抬手给毛线一个暴栗，训斥道：“这是你的伙伴，不是食物。以后不许总想着吃！”

　　毛线委屈地缩了缩脑袋，说道：“不吃就不吃吗？干嘛打我……”然后它想了想，问道：“爸爸，不想着吃，想着喝可以吗？我想喝酒了！”

　　杨冬青叹了口气，油然生出一股挫败感，跟小孩子真是没法交流。

　　返回大厅之后，杨冬青嘱咐毛线，让它不要出去。担心它偷吃金色光幕，还吓唬它说，外面都是根系，乱跑很可能会被攻击。

　　毛线曾经被根系攻击过，顿时害怕得连连点头，表示保证不出去。

　　杨冬青又哄它说，在大厅好好呆着，回头给酒喝。然后才在毛线的欢呼中，去了四层的小岛……

　　来到小岛的后山，杨冬青跟蓝色傀儡询问碎脉的问题。这时一个月未曾开口的傀儡说话了：“你准备冲击七级？”

　　杨冬青点头道：“玉河星系的器灵帮我收集信仰，我现在的第四层脑域已经完全激活，意念也在不断提升，该冲击七级了。我想问问你，有没有什么该注意的。”

　　蓝色傀儡想了想，说道：“碎脉是一个复杂的过程，要达到全身细胞相连。不过你的意念已经足够了，主要是身体素质。那瓶紫色液体，你要一口气喝下去。”

　　“一口气喝这么多？”杨冬青愣了，他原本想一滴一滴服用的。当初只服用一滴，对细胞的冲击都很大，一下子喝下整瓶的可以吗？

　　蓝色傀儡说：“按我说的做，没错！”

　　杨冬青想了想，点点头：“那好，我现在就开始。”说着，他把紫色液体拿了出来。

　　“等等！不能在这里。”蓝色傀儡拦住了他。

　　杨冬青不解，疑惑地看着对方。

　　“去外面的光幕中，你现在的实力，已经可以进入光幕了。”蓝色傀儡解释。

　　“哦！”杨冬青猛然想起，在白色星球的时候，他也是在光幕中练功感悟的。

　　一分钟之后，杨冬青站在荒原的光幕前，伸手轻轻一推，立刻感觉到了其中正反两种力道，与白色星球宫殿内的一样。只不过这里的力道更加强劲，也更加圆润，他的手一进去就被甩了出来。

　　“怎么样？”蓝色傀儡也跟着下来了，倒背双手站在杨冬青身边。

　　“没问题！”杨冬青点点头，一仰脖将整瓶紫色液体喝下，然后迈步进入了光幕之中。

　　几乎是一瞬间，杨冬青就感觉到了撕裂的剧痛。紫色液体所产生的强大能量不但在撕扯他的每一个细胞，甚至连他的意念都受到了影响。

　　杨冬青想到了这个情况，但却没想到这么严重，这一刹那，他的意识都有些模糊。

　　“马上运转破灭！”蓝色傀儡的声音在耳边炸响，杨冬青几乎是下意识地就把功法施展了出来，细胞，内丹，气脉内的正反力场高速转动。

　　剧痛并没有因为功法的施展就有所减弱，反而更加猛烈了。杨冬青感觉自己的细胞膜在不断撕裂，又不断修复，这个过程中，那些紫色液体形成的能量不断融入，甚至穿透了正反力场，直达细胞内部……

　　与此同时，四层以上的太空内，仙女凝立在高塔前，表情凝重地看着远方。

　　“咿呀，咿呀！”小紫围着她来回转圈，不停尖叫。

　　“别闹，小家伙不会有事的，美姨守着呢！而且他利用信仰，意念已经达到七级巅峰的强度了，控制住不成问题。”仙女抓住小紫，放在自己肩膀上。

　　“咿呀！”精灵王的小脸上还是有些担心。

　　“只要能扛过开始阶段，后面就顺利了。美姨让他一口气服下整瓶紫焰，不仅仅为了让他碎脉，而是让他连碎丹一起冲击，这要比他一点一点服用来的效果好，可以完全利用紫焰的能量。”仙女伸出手指，按着小紫的额头揉了揉。

　　小紫这才放松下来，然后又对着仙女咿呀咿呀地叫了两声。

　　“你着什么急，还有一年时间，你还是抓紧锻炼一下精神力吧。现在你的精神力还不如小家伙呢，怎么帮他？”仙女说道。

　　小紫很不服气，挥动着小拳头大叫。

　　“咦？”仙女诧异地看了小紫一眼，说道：“想不到你还有这个心思，你跟毛线还有刺球联手，这倒是个不错的想法……”

　　这个时候，在荒原的光幕内，杨冬青脸上的痛苦表情正在慢慢缓解，疼痛已经没有那么强烈了，而且还在逐渐减轻。

　　又过了片刻，痛苦完全消失，取而代之的是说不出的舒服，就像数九寒冬泡在温泉里一样，杨冬青的意念也完全恢复了，立刻感觉到了明显的变化，从细胞中喷涌而出的能量，多得令他震惊，比平常多出五倍不止。

　　他的动作开始加快，破灭的运转也在加快，正反力道的高速旋转，令他全身的气脉都在抖动。

　　突然，杨冬青动作一顿，他的全身震了一下，体内的气脉瞬间碎裂。

　　也就在杨冬青碎脉的同时，诺亚飞船底部，一头白发的宗主露出了笑容，缓缓站了起来。


第1152章 没有结束碎丹

　　宗主所在的位置并不大，只有二十多平米，高也不过五米，是一个封闭的房间，没有门户，里面也空空如也，只在中间有一个圆柱形的控制台。

　　“这就是圣船的控制中心，跟记载的一样。”宗主左右看了看，走到了控制台前。他并没有动手，而是释放出精神力，轻微的波动与圆柱相连。

　　紧跟着，控制台亮了起来，一个大屏幕出现在圆柱上方，屏幕上是密密麻麻的按钮。

　　“空间能量没有，意念波无法使用，高级武器无法使用，高级战斗机械无法使用……”宗主的眉心慢慢拧成一团，他早就知道圣船损坏了，但却没想到损坏的这么严重。

　　“神品蓝晶呢，只要神品蓝晶还在就行。”宗主的精神力加快波动。大屏幕的画面开始变化，按钮消失，一张结构图出现在上面，在结构图的正中，一个光点正在闪烁。

　　“神品蓝晶真的在这。”宗主高兴地笑了起来。神品蓝晶才是最重要的，价值要比圣船本身还要高。

　　“圣船损伤太大，想要直接打下二品武器有些难度，不过有神品蓝晶就不一样了……”宗主想着，面前的大屏幕内画面再变，外部的景象尽收眼底。

　　他是从破碎之地进来的，那里是二品武器一个明显的破损……但现在，那处破损没有了。

　　“二品武器的器灵还在，而且修复了破损……杨冬青果然是这个武器内的生命，他抓的那个人，应该跟修复器灵有关……”宗主迅速分析，然后大屏幕画面一转，出现了远处的中子战星。

　　“在这监视我吗？”宗主冷笑，低声道：“不过我倒是应该谢谢你，若非你们把圣船开来，想要在二品武器中寻找还真是困难。”

　　紧跟着，大屏幕上的画面不断变化，都是飞船内的情形，一层层扫描。

　　“还真是聪明，居然知道离开圣船。”宗主扫描之后，发现飞船内没人，重重哼了一声。

　　“先拿到神品蓝晶，然后找到器灵，就能攻下这件二品武器……”宗主喃喃一声，额头蓝色光芒一闪，身形消失无踪！

　　与此同时，杨冬青仍在光幕内打拳，原本稳如山岳一般的光幕此刻已经变得好似海浪暗流，被带动得起伏不定。

　　他的精神意念全都集中在体内，他的气脉已经分裂，变成了无数细弱游丝的正反力场，控制这些力场搭建在细胞之间，是一个非常复杂的工程，必须心无旁骛，他此刻就连功法都是下意识完成的。

　　光幕外，蓝色傀儡眼睛里的红光闪烁，也非常紧张。晋升七级是一个大坎，对意念的要求极高，在黑龙域二十多岁能够达到六级的不在少数，但能够在千年之内就晋升七级的却如同凤毛麟角，可想其难度多大。

　　时间一点点过去，右正反力场形成的连接形成了网络，从他的脏腑开始向外蔓延。杨冬青的速度现在已经快得看不清了，只见光幕内一个漩涡转动，周围的金色能量都在往中间汇聚。

　　在光幕外，不知何时毛线也跑出来了，飘在蓝色傀儡身后，盯着漩涡，眼睛里释放着紫色光芒。

　　更远一点的地方，刺球也飘在了空中，枝条摆动。

　　就连包围着巨柱的根系仿佛都停下了。这一刻，整个空间的注意力都在光幕内。

　　三分钟，五分钟……十分钟过后，旋转的漩涡突然消失，杨冬青的身形出现，脸上带着喜悦的笑容，碎脉成功了。他全身的细胞都被正反力场形成的通道相连，形成了一个立体的网络。

　　但是，他的动作并没有停，只是放缓了。虽然已经碎脉成功，但身体素质的提升还在继续，一瓶紫色液体的功效还远远没有发挥完。

　　细胞内还在持续着翻天覆地的变化，庞大的能量向外喷涌，杨冬青下意识就要将这些能量宣泄出去。

　　“能量不要释放，在内丹里压缩！”蓝色傀儡的声音传入了耳中。

　　杨冬青一愣，立刻照做，蓝色傀儡不让他释放，一定有理由。

　　“下一步就是碎丹，这也是我让你一口气吃下整瓶紫焰的原因。记住，内丹碎裂之后，要用念动力封闭全身，让实质化的力场尽量多的融入到细胞之内。”蓝色傀儡大声知道。

　　杨冬青听后震惊不已，他没想到这一步迈得这么大，竟然要直接碎丹，那不就到了七级高段了吗？

　　“不要犹豫，你的意念已经足够，底子也夯实，今后好好沉淀一段，不会有问题。”蓝色傀儡大声道。

　　不过这时杨冬青已经无法反应了，细胞内喷涌的内丹越来越多，灌入内丹，此刻内丹在高速旋转，高频震动，他根本无暇分心。

　　接下来的两分钟，杨冬青眼看着内丹在不断涨大，震动的频率也越来越高，若非他的意念足够强大，控制得住，他早已被带得全身共振，无法继续施展功法了。

　　又是一个十分钟过去，杨冬青的内丹已经大如拳头，几乎填满了丹田。

　　也就在这一刻，内丹碎了。并不是那种炸碎，而是像岩石风化一样，瞬间就化作了粉末，而内部被压缩的庞大能量则全都融入了这些粉末之中。

　　杨冬青一直谨记蓝色傀儡的话，碎丹的一瞬，念动力就封闭了全身，他的动作也停了下来，微闭双目，盘膝而坐……

　　也就在这个时候，宗主站在一面墙壁之前，表情凝重，额头闪烁着淡蓝色的光芒，一道道波纹快速浮动。

　　过了半个小时，他面前的墙壁突然变得扭曲，就好像融化的巧克力。没过多久，一个圆形的黑色洞口出现了。

　　“呼~”宗主松了口气，暗道：“好复杂的加密方法，要不是知道一些信息，恐怕解不开这个空间。”

　　心里想着，宗主伸出手，往洞中一探，他的指尖上多了一点蓝色。而这个蓝色与蓝晶的颜色又不相同，他还带着一丝淡淡的紫色在里面。

　　“这就是神品蓝晶，比普通晶石小几百倍吧。”宗主看着指尖那一点比芝麻都小的晶石，心中暗道。

　　下一刻，他把晶石收了起来，身形再次消失。


第1153章 七级高段这不可能

　　空间的光幕内，杨冬青盘膝而坐，内视自身。碎丹之后，最大的变化就来自细胞内的正反力场，束缚能力和压缩能力比之前强大了几百倍不止，服用紫色液体所产生的能量都被包裹其中。

　　就在不久前，他还控制不住能量从细胞内向外喷发，但现在他却做到了，而且他把这些能量全都控制在正反力场之内，并不会伤及细胞本身。

　　而更让杨冬青高兴的是，他对正反力场的感知更加清晰，他甚至隐隐察觉到了微小粒子的震动，就连一直模糊不清的反方向斥力都清楚了许多。

　　不过让他感到奇怪的是，当初融入内丹的那点金色光芒，还有金色卡牌却始终不见一点踪迹。反倒是脑海中一直存在淡淡的金色。

　　又过了好一会儿，杨冬青慢慢睁开眼，站了起来，一步从光幕内走出，就好像突然消失，又突然出现一样。

　　杨冬青有些发愣，这一步给他的感觉就完全不同，他还没有使用能量，稍稍发力，就好像安装上了一个反物质推进器，仿佛前方的空间都被劈开了，他差点没控制住。

　　“你从六级巅峰，一下子迈入七级高段，肯定不适应。不过以你现在的意念，适应起来也很快。”蓝色傀儡说道。

　　“我这就算是七级高段了。”杨冬青的心态还是没调整过来，这一步迈得确实太大了，完全超乎想象。

　　“没错，是七级高段了，但你也不能骄傲，后面的路还长着呢，光是到六级巅峰就够你走的。”蓝色傀儡提醒他。

　　“那什么情况才算是六级巅峰？”杨冬青问。

　　“什么时候你的细胞内能进行正反物质湮灭了，就算到了巅峰！”

　　杨冬青已经不是第一次听到这样的话，不过还是咧了咧嘴，细胞内进行热核反应，正反物质湮灭，听起来确实渗人。

　　蓝色傀儡继续说：“这还不算，你的意念还得加强，虽然你感悟之后形成了正反力场，但还得继续深入。什么时候你能清晰感受和控制暗物质，才能真正走向宇宙，不用为能量发愁。”

　　杨冬青道：“那岂不是要提升到八级。”

　　蓝色傀儡嗤笑一声：“八级，哪有那么容易，你得感悟空间才行，还有更高的维度。现在你的控制力连费米都达不到，差得远呢。”

　　杨冬青沉吟了一下，问道：“我在无尽秘境得到了一张金色卡牌，后来这张卡牌融入了内丹。可刚才碎丹的时候，并没有发现金色踪迹，你知不知道原因。”

　　“不知道！”蓝色傀儡立刻说道。

　　杨冬青有些郁闷，一般人都得问问情况，回答的这么干脆，一看就不是实话。不过他也没再问，他算是看出来了，傀儡就是不想跟他说相关的话题，要是再问，没准她又得一个多月不说话。

　　“好了，你适应一下吧。紫色液体的功效很强，会一直持续好几年。”蓝色傀儡说着，摆了摆手，转身往回走去。

　　一直漂浮在她身后的毛线赶忙躲开，不知为何，它很怕这个傀儡，感觉对方跟在白色星球折腾自己的红色傀儡很像。

　　杨东青看着傀儡的背影消失，仔细回想她刚才的话，越想越觉得自己差得远。本来从六级巅峰一步迈进七级高段，他的心态有些浮躁，有种一步登天的感觉。但傀儡一席话后，他的心又沉了下来。

　　好一会儿，杨冬青深吸口气，对着毛线招了招手，意念探向空间之外。他知道宗主就要好了，刚才突破时间不短，他得看看。

　　也就在他的意念刚出空间之际，一股危险的直觉猛地冒了出来，接着他就感觉到了精神力的波动。

　　“宗主已经出来了！”杨冬青此刻顾不上其他，抓着飞过来的毛线，招呼刺球，立刻离开了空间……

　　诺亚飞船外，宗主漂浮在飞船上空，满头白色长发向后飘飞，盯着远处的中子战星，目露杀机。

　　他并不知道杨冬青就在飞船内，还以为对方已经跑到了中子战星。

　　“你藏在中子战星内也没用？”宗主的精神力向外横扫，他周围的空间就像变成了水面，肉眼可见的波浪猛然掀起数万米，对着中子星拍了过去。

　　周子落一直盯着诺亚飞船，一看宗主出来，心里咯噔一下。杨冬青也在飞船内，而且她不知道毛线已经恢复。此刻只有宗主一人出现，她的心一下就悬到了嗓子眼。

　　也就在这一刻，宗主的精神力再次把她惊到了，精神力掀起滔天巨浪，简直闻所未闻。

　　一瞬间，精神力就到了，中子星周围的扭曲空间都被抹平，跟着星体猛然震动，一声剧烈的轰鸣响彻破碎之地。

　　周子落身体摇晃，大声尖叫：“萝丝！”

　　虽然宗主的精神力没有穿透战星，但却打得控制墙的屏幕都在闪烁。而她却没有任何攻击手段，中子战星也是损坏的。更重要的是，她不知道杨冬青怎么样了。

　　周子落大喊的时候，宗主正发出第二击，但就在此刻，一股同样猛烈的精神力破空而来，一下撞在了宗主的精神力上。

　　“轰~”碎裂之地遍布的物质翻滚，看上去虚空就像滚开的沸水，诺亚飞船都在剧烈起伏。

　　宗主蹬蹬蹬后退三步，盯着中子战星后方，两眼发亮：“器灵，你倒是自己来了，省得我去找你！”

　　念头一动，宗主手一翻，把那枚神品蓝晶拿了出来。从刚才的碰撞他就知道，器灵的意念要比自己强，他必须借助神品蓝晶。

　　可他还没动手呢，就感觉到了强烈的危机从背后传来，一刹那他的白发都笔直地竖了起来。

　　“是谁？”宗主顾不上与器灵拼杀，猛然转身。

　　就在这一刻，一个身影突然出现在他对面，当头一掌拍落下来。

　　“砰~”诺亚飞船猛地向下一沉，表面被扩散的冲击波撕去了一层，大量碎片向外爆射。

　　宗主蹬蹬蹬后退，双眼圆睁，失声惊呼：“杨冬青，七级高段，这不可能！”


第1154章 配合擒获

　　宗主震惊无比，他实在无法想象，明明一个月前杨冬青还是六级巅峰的实力，怎么现在就是七级高段了。别说一个月，就算一千年他都不信，更何况杨冬青才多大，这简直颠覆了他的认知。

　　然而，即便他再怎么疑惑，也没有时间多想，杨冬青一击之后并未停顿，就在他惊讶的时候再次冲到了近前，抬手又是一掌劈落。

　　“轰~”狂猛的能量将诺亚飞船的外层完全撕开，飞船本身的防御能量根本挡不住七级高段拼杀的余波，大量碎片飞散出亿万公里。而两击之后，宗主已经感觉到吃力，之前他看过杨冬青考核，知道对方近战的威力，现在算是亲身领教了，简直狂猛的不像话。

　　“这样下去我必败，他的近战在同级别无人可敌。”宗主心中暗道，紧紧握住了手中的神品蓝晶。

　　事实上，杨冬青并不想这样硬碰硬的战斗，但他刚晋升七级高段，还无法控制自己的力量，所以只能选择最刚猛的招式。这样的打法有个缺点，就是反震的力道会拉开两人的距离，他无法一直保持近身。

　　果不其然，就在杨冬青再次往前冲的时候，宗主的额头蓝光闪烁，念动力宛如利箭一样撞了过来。

　　太快了，宗主这一招不但突然，而且就像跨越了空间和时间，发出的同时就打在了杨冬青的额头。

　　“击中了！”宗主眉梢挑动，心中暗喜。这是他借助神品蓝晶发出的攻击，威力至少比平时强几十倍。

　　但他的笑容还没露出来，便再次感觉到了危机，从身后传来的危机。

　　“是那只怪兽！”宗主猛然想起了毛线，那个把他撞成重伤的毛线。

　　这时他刚发出念动力，来不及发第二次攻击，只能还像以往对付毛线那样，把能量全都聚集在背后，硬拼。

　　“砰~”宗主感觉腹内翻腾，内脏都要吐出来似的。不由骇然，毛线的实力比一个月前也强大了。

　　他的反应极快，被撞得往前扑的同时，腰部发力，就要转身攻击，他的念动力能够克制毛线。一个月前就能把它打成重伤，现在借助神品晶石，一定能杀了它。

　　不过他的身形刚转到一半，眼角余光中杨冬青的身影又冲了过来。

　　“他没事，怎么可能？”这是宗主第二次发出难以置信的惊呼。在他想来，就算杨冬青达到了七级高段，也绝挡不住自己的念动力一击。自己的精神力和意念本来就高，借助神品晶石，念动力的威力已经超越了七级，远不是杨冬青能够抵挡的。可谁知对方竟然没事。

　　这一刹那，他突然想起，在罗天首府的时候，对方也没有被自己的幻术所影响。

　　“他有保护精神的防御武器！”宗主想到了这个可能，但此刻却陷入两难的境地。双方都扑到了近前，无论他攻击谁，都会受到另一方的猛烈打击。

　　此刻根本容不得他多想，稍微的犹豫就能要他的命。刹那间，他能量向上提，就要往上蹿，这时说什么也不能硬拼。

　　可就在此刻，已经破碎的飞船外壳下方，一根枝条比闪电都快，爆射而出。沥青一样的黏液，一下粘在了他的腿上。

　　就像宗主释放的念动力一样，这一下同样突然，同样快速，同样出人预料。

　　这一刻，宗主的心脏都要炸开了，到了他们这个级别，万分之一秒的耽搁都会要命。

　　“嗤啦！”宗主的裤子从膝盖断裂，被黏液撕下了大片，杨冬青和毛线一前一后也对着他撞了上去。

　　宗主此刻已经避无可避，猛一咬牙，念动力对着毛线发了出去。在他心里，还是毛线更加危险，而且念动力能奏效。他只要硬抗住杨冬青一击，还有机会。

　　下一刻，念动力打在了毛线的身上。但也就在这时，毛线的身体再次涨大一倍有余，紫色眼睛凸出，释放着凶狠的光芒，一下撞在了他的身上。

　　宗主惊骇无比，他本以为挨自己念动力一箭，毛线不死也是重伤，绝对无法攻击了，根本没想到这个结果。

　　与此同时，他的后方出现了无数白色手印，如同一道道雷霆砸在了他的身上。

　　宗主把全身的能量都释放出来，他见过这招百八连击千翻印，这才发现自己又失算了，他要抵挡的不是一击。

　　“轰轰轰……”剧烈的碰撞中，猛烈的冲击波连续释放，摧毁了一切。诺亚飞船的上层外壳已经被全部打碎，接着是第一层的城市，无数千米高高楼被摧毁，接着是第二层，第三层……

　　直径两千公里的诺亚飞船无比庞大，但在杨冬青和宗主的连续碰撞中，被打成了废墟。

　　宗主自始至终没有再施展念动力的机会，意念全都用在了防御之上。

　　不过他的精神力还能使用，所以在防御的过程中，他的精神力也在反击。但是，杨冬青的头部有一层淡淡的金色光芒，把他所有的攻击全都挡了下来。

　　“轰~”杨冬青最后一击落下，宗主的防御也轰然破碎。这时这一战中起到关键作用的枝条再次出现，一下卷在了宗主身上。

　　杨冬青跟着上前一步，伸出食指，一指点在了宗主的额头。

　　剧烈拼杀的场面迅速恢复了平静，杨冬青转身扑出，一把将已经昏迷的毛线抓在了手里。

　　“还活着！”杨冬青猛地松了口气，连续拿出透明液滴和水银液滴给它灌下去，然后把它送回了空间。

　　他转回身，看向宗主，心中暗道一声惊险。他也没想到宗主的念动力攻击这么强，他脑子里的金色光芒也在消耗，根本挡不住几下，要不是他跟毛线和刺球配合默契，还真没法说谁输谁赢。

　　这时的宗主，一言不发，一动不动。他并没有死，但脑子里却多了一道杨冬青灌进来的念动力。本来以他的意念和精神强度，对方的念动力攻不进来，但这道念动力却是贴着他额头发出的，根本无法提前阻截。更厉害的是，杨冬青发的念动力会爆炸，他只要阻挡，就会炸碎他的脑袋。


第1155章 锁魂核心

　　中子战星内，周子落好久回不过神来，刚才她以为杨冬青已经遇难了。直至战斗结束，杨冬青把毛线送回空间，她的情绪还在剧烈波动。

　　“扬子没事！”又过了片刻，周子落如释重负，笑了起来。

　　“师傅，你没事吧？”萝丝的声音在破碎之地响起。刚才的变化实在太快了，她都没有插手的机会。

　　杨冬青抬起头，摆了摆手：“我没事，不用担心！”

　　这句话说完，他转身来到了宗主身边，轻轻伸手，把他掌心中握着的神品蓝晶拿了过来。

　　“机械族，蓝色晶石，他刚才的念动力攻击那么强，依靠的就是这个吧？”对于使用蓝色晶石增强念动力，杨冬青非常熟悉，他在无尽秘境就依靠蓝晶施展过七星连珠。现在手中的这个比蓝晶小几百倍的东西，绝不普通。他是六级高段的时候，蓝晶都承受不住过高的精神力而破碎，宗主是七级高段，这枚晶石竟然没事。

　　“这是什么？”杨冬青捏着神品蓝晶晃了一下，问道。

　　宗主一言不发，微闭双眼，就像没听到。他知道，要想保住性命就不能说话，一句话也不能说。杨冬青不杀自己，肯定想从这里知道什么，而一旦对方知道了，自己的命就到头了。

　　当然，他也不会傻得跟杨冬青对着干，刺激对方。要是把对方刺激急了，也有可能不管不顾杀了自己。所以现在最好的办法就是不说话。

　　“你们机械族的飞船怎么来的玉河星系，你又是怎么知道这里的？”杨冬青又问。

　　宗主还是不言不语，他现在想的是怎么解决脑子里的这枚炸弹。虽然他的精神力和意念都很强，但却拿杨冬青攻入念动力没有办法，稍有触动那东西就会爆炸。

　　杨冬青盯着宗主，沉吟了片刻，再次问道：“你是怎么拥有人类身体的？”

　　宗主慢慢睁开眼，看着杨冬青笑了一下，还是一言不发。

　　“你真的不说？”杨冬青抬起手，放在了他的头顶上。

　　宗主这次开口了：“你不会杀我的，对吧？”

　　杨冬青冷笑着点头：“没错，我不会杀你！”话音一落，他的意念一动，连宗主带刺球一起收进了空间。

　　宗主只觉眼前一花，周围景物变化，他不由得一愣。但紧跟着他的表情就变得极为难看，心一下子就沉到了底。

　　在这之前，他以为杨冬青所拥有的只是一个能够携带生命的空间，没想到这个空间竟是一个秘境。特别是远处的光幕，若隐若现的宫殿，都让他想到了青花副座说起的八卦图内的白色星球。

　　一个随身携带的秘境，与白色星球相似的环境，其价值可想而至。而杨冬青把他带进来，展示给他这样的隐秘，相当于告诉他，你这辈子也别想离开了！

　　事实上，杨冬青并没有这么想，他之所以把宗主带进来，是因为接到了蓝色傀儡的意念通知。

　　就在宗主绞尽脑汁思索脱身之计的时候，蓝色傀儡出现了，一步一步走到他身前。

　　宗主突然感觉到了一阵颤栗，傀儡眼中释放的红色光芒令他有种发自心底的恐惧。

　　“傀儡，你这是……”杨冬青也不知傀儡是何用意。

　　傀儡不说话，抬起右手，也在宗主的额头点了一下。

　　“啪！”一声轻响，宗主大脑内杨冬青的那道念动力一下被顶了出去，撞在了远处的光幕之上，轰地爆炸。

　　但是，宗主却没有一点危机化解的高兴，反而惊骇地瞪圆了眼睛，大声道：“你对我做了什么？”

　　傀儡两眼红光闪烁，说了两个字：“锁魂！”

　　她的话音一落，宗主就像被抽走了灵魂，双眼瞬间失去了光彩，暗淡了下去。

　　“你把他杀了？”杨冬青问道。他留着宗主还有用呢。

　　“没杀，只是锁住了他的意识而已。”傀儡说道。

　　“哦！”杨冬青松了口气，想了想，又问：“你能锁住他的意识，能不能搜查他的记忆？”

　　“不能，他的意念和精神力很强，根本审问不了。我能锁住他，用的是一种特殊手法，最多一天他就能冲开。”傀儡摇头。

　　“那锁住他的意识有什么用？”杨冬青很诧异。

　　“一天两天当然没什么用，但每天锁他一次，一个月两个月，一年两年下来，效果就不一样了。他的意念不断消耗，会越来越虚弱。”

　　“哦~”杨冬青恍然大悟。

　　傀儡随即摆了摆手，说道：“你不用管了，把他交给我就好，或许将来我能送给你一个助力也说不定。”

　　杨冬青眼睛又是一亮，不过没等他问什么，就一把抓着宗主离开了荒原。

　　“送给我一个助力，什么意思……不过傀儡越来越厉害了，是空间吸收了金色巨柱能量的原因吗？”杨冬青喃喃说道……

　　当杨东青再次从空间出来的时候，周子落已经从中子战星出来了，就站在诺亚飞船废墟的上方。

　　此时周围几乎都是诺亚飞船的碎片，周子落看着下方一动不动。

　　“子落！别难过了，一艘飞船而已，毁了就毁了，回头我带你去暗黑星飞船，比诺亚大多了。”杨冬青看周子落盯着诺亚飞船的废墟出神，还以为她心里难过，便过来劝解。

　　周子落抓住他，摇了摇头，指着下方说：“扬子，我没难过，你看看下面，还有一艘飞船。”

　　“嗯？”杨冬青一愣，顺着周子落的手指往下看，透过层层废墟碎片，果然有一个圆形，好像还不小。

　　“下去看看！”杨冬青抓着周子落飞了下去。他想起一个月之前曾经让器灵帮着探查宗主，器灵说飞船内有一层防护，连她都突破不了。既然器灵都无法突破，防御肯定惊人，挡住攻击余波应该没问题。

　　两人很快穿过废墟碎片，眼前竟然又是一艘飞船，直径百公里，通体墨蓝，表面有一层防护，就好像覆盖着一层薄薄雾气。

　　“这是不是诺亚飞船的核心？”周子落扭头看向杨冬青……


第1156章 探索还要走

　　“是！”杨冬青非常肯定地点头，抓着周子落往前飞：“咱们进去看看。”

　　“能进去？”周子落怀疑地问，她凭借蓝色晶石的意念波动只能进入诺亚的第三层，再往下就不行了。而这里是最深层的核心，怎么能进去。

　　“试试看！”杨冬青拿出了从宗主手中缴获的神品蓝晶。既然蓝晶是进入诺亚的钥匙，拿着这东西应该能进入。

　　周子落还想再说话，眼前突然一花，已经站在了一条宽阔通道的尽头。

　　“真的进来了！”周子落左右观看，难以置信地说。

　　杨冬青则表情严肃，低声道：“机械族的科技实力很强，咱们进来的方式跟进入中子战星有些相似。”

　　周子落认真地点头：“是啊，他们有空间技术……还记得咱们第一次进入诺亚飞船吗？当初在控制中心，那些机械异形就是从壁画中出来的。”

　　杨冬青当然记得，后来他还为这事问过绿意族。当时绿意族说那是与外部相连的空间。而黑龙域如此庞大，其科技实力也远远达不到对空间的理解和运用，这一年他查阅过许多资料，都能证明这一点。

　　“机械族来自哪里？为什么只有宗主一个？这艘飞船为什么出现在二品武器中……”杨冬青的脑子里又冒出了一堆疑问。不过这些疑问都没有答案，宗主知道，但却要等，等傀儡消磨了宗主的意念才行。

　　“扬子，你想到了什么？”看杨冬青发愣，周子落问道。

　　“我在想机械族的来历。”杨冬青回答。窥一斑而知全貌，从宗主和诺亚飞船就可以推知机械族的强大。如果这个族群也盯着黑龙域……他感觉到了压力。

　　“咱们进去看看，或许有机械族的信息呢。”周子落拽了拽杨冬青。

　　“好！”杨冬青应了一声，跟周子落往通道内走去……

　　虽然诺亚飞船只剩下了核心，但也有上百公里的直径，内部还是相当庞大和复杂。他们在其中探索了整整一天，发现了许多东西，有大批蓝色晶石，十几个高达千米的巨型机甲，还有完整的能源系统，和他们从未见过的诸多仪器，以及超大型的计算机……但是，却并没有任何机械族的消息。

　　不但如此，无论是巨型机甲，仪器，还是超大型计算机，都是损坏的，根本不能用。

　　“看来这里除了蓝色晶石，没有能用的东西。”杨冬青说。

　　“还有能源系统也应该能用，否则核心外防护无法形成，就是不知他们用的是什么能源。”周子落说。

　　“这个核心应该是独立的一艘飞船，不知能不能启动飞行？”

　　“肯定不能，主控计算机无法打开！”周子落遗憾的摇了摇头。

　　“行了，别遗憾，不能用就不能用。起码咱们还收获了一批蓝色晶石呢。”杨冬青安慰地搂了周子落一下，然后一翻手，掌心出现了一片七彩光芒。

　　“你看，这是什么？”杨冬青笑道。

　　“七彩晶石！”周子落露出了惊喜的表情。

　　杨冬青说：“我找到了好几百枚七彩晶石，足够战争堡垒和基地使用的。回去之后，咱们看看能不能把战争堡垒的功能全部开启，以后你操作战争堡垒不是更得心应手？”

　　“嗯！”周子落高兴地点头，从杨冬青手里拿过七彩晶石，来回翻看。

　　从诺亚飞船的核心出来，杨冬青招呼萝丝，宗主的事情已经解决了，他要和周子落回罪恶星，监控玉河的事就只能交给她了。

　　“师傅，把你手里的金色碎片都给我，这段时间看看能不能修复中子战星。”萝丝回答。

　　杨冬青闻言一愣，问道：“你还会修复啊？”

　　萝丝呵呵轻笑：“一看你就没有仔细研究过战星内部，有修复程序的，只要材料达到标准就行。”

　　杨冬青有些尴尬，赶忙和周子落回到战星内部，把所有的金色碎片全都拿了出来。

　　“扬子，以后我还回来吗？”再次离开中子战星，周子落问道。

　　“你得掌控黑市网，监控各大区域呢，当然得回来，咱们就是回家呆一段时间。”杨冬青解释。

　　一听这话，周子落的心就一沉，问道：“扬子，你是不是……还要离开玉河星系啊？”

　　杨冬青摸了摸周子落的头顶，眼睛看向破碎之地边缘。他当然还得回去，这次事件之后，金曦，少夫人，小茜一定会被自己牵连。他能够顺利解决玉河危机，多亏了他们，以他的性格，怎么可能不管。另外，无尽秘境的秘密还需要探索，八卦图的少女，红色傀儡，青狼都与他有关系，还有仙女极为看重的兽人少女，白色甲虫，外面有太多跟他有关的东西了。

　　他让周子落继续掌控黑市网，就是为了把她拴在家里，否则这丫头一定要跟着，外面实在太危险。

　　“那你准备什么时候离开？”周子落又问道。

　　杨冬青算了算能量巨柱吸收的时间，回答道：“一年吧，一年之后我重返黑龙域。”

　　听说有一年时间，周子落的情绪好了许多，说道：“是不是等你把黑龙域的问题都解决了，我就能跟你一起出去了？”

　　“嗯！不会太久的。”杨冬青点点头，然后拉着她往前飞去。诺亚飞船已经不能用了，中子战星又不能动，他们现在只能乘坐当初黑市网眼睛的那艘飞船。

　　不久之后，两人登上飞船，开往罪恶星……

　　与此同时，黑龙宗的龙首山宫殿外，姜长老正躬身向星灭副座禀报：“那个兽人少女又出现了，在罗天帝国。咱们还要不要抓她。”

　　“又是罗天帝国！”星灭沉吟了半晌，下令道：“抓，郭云的死虽然是宗主的手段，但也要审查记忆，弄清楚当时的情况……这件事你亲自去，不能再让她跑了！对了，这件事不能让晓月长老知道，免得多生事端。”

　　“我明白！”姜长老应了一声，转身飞上高空，眨眼不见……


第1157章 深入适应

　　一艘漆黑的飞船在太空中疾驰。飞船大厅内，杨冬青闭目静坐，意识内沉。他刚突破就与宗主一战，都还没来得及检查自身呢，所以趁着返回罪恶星的途中，看一看自身都发生了什么变化。

　　他一上来首先注意到的就是细胞的变化，碎丹之后，他的每一个细胞都变得凝实圆润，宛如实丹，内部是转动的正反力场，意念一动，便有能量从细胞深处冒出，引入力场之中压缩。

　　紧跟着他在细胞外看到了将每个细胞都相互连接的力场通道，密密麻麻，如同一张立体大网。

　　意识继续深入，细胞内的情形逐渐清晰，最显眼的就是细胞核。穿过细胞核，能够清晰地看到其中紫色的基因。上次看的时候，基因已经朝着四螺旋发展，而现在已经变成了完整的四螺旋结构。

　　随着他的意念波动，基因链也跟着抖动，顿时一道道能量向外释放。

　　记得上一次，他的意念只能看到这里。但现在他还在继续深入。基因链上的结构也变得清晰，在意识中不断放大。

　　核苷酸……胸腺嘧啶，鸟嘌呤……这个时候，他才发现所谓的脱胎换骨是怎么回事，那不是四种碱基排列的变化，而是组成的元素结构都变了。

　　他高中的时候生物学的很好，所以对这部分知识印象还算清晰，碳氢氧氮磷这五种元素之间的相互作用力变得极为牢固，他能清晰地感觉到。

　　而此刻他更惊讶地发现，自己的意识就好像一台高倍光学显微镜，还能继续深入。

　　接着他看到了原子，碳原子，氢原子，乍看上去就像不停波动的云雾图案，丝丝缕缕的紫色能量正从中向外逸散。

　　“这是紫色液体形成的能量，竟然深入到了原子内，怪不得基因呈现出紫色。”杨冬青心中暗道。还想继续往深处探索，但却发现已经无能为力了。他知道看上去像云雾团的原子是怎么回事，那是核外电子在超快速移动。但是电子太小了，他看不到，只能看到一团。

　　他的意念能达到哪个程度的深度，就能控制到哪个层次，就像蓝色傀儡所说的那样，他现在距离控制费米子和玻色子那个级别还差得远呢。

　　不过到了这样的深度，杨冬青对四大基本力的感知，还有对暗能量的斥力感知都加深了不止一点半点。特别是他隐隐感觉，仿佛能够察觉到一丝空间的波动，他不知道这与引力有没有关系，因为引力波是空间的波动，这一点他还是知道的。

　　既然无法深入了，杨冬青就准备退回。但在离开前，他下意识地用意念控制了一下原子，原子内顿时涌出大批能量。

　　“咦？”杨冬青又停了下来，他感觉到了透明液滴的能量。

　　“原来透明液滴的能量也能达到这么深的层次，怪不得疗伤的功效那么强！”杨冬青心中暗道。被不同能量击中，受损的程度越深，越难治疗。但迄今为止，他还没见过透明液滴治不了的伤势。就连青狼的伤，都是透明液滴治好的。

　　不过这不是让他停下的原因，他突然发现，即便到了原子的深度，还是没有发现当初的金色光点，以及金色卡牌。

　　“那到底是什么东西？难道也藏进原子内部去了？”杨冬青疑惑不已。

　　过了一会儿，他的意识才退回来。对于金色卡牌他并没有太担心，从与宗主一战中，金色光芒对他意念的保护就能推知，那东西应该对他有利才对。

　　意识回归大脑，杨冬青又看了已经激活点亮的前四层脑域，发出了一声遗憾的叹息。之前神经元表面的淡淡金光已经不见了，不用问也是宗主超强的念动力攻击造成的。

　　“幸亏有金色莲花的光芒保护，否则这一战必败，宗主的念动力攻击太强了。如果宗主手里再多一件六品武器的话，就算有金光都不见得能挡住。”杨冬青睁开眼，又把那枚神品蓝晶拿了出来，他知道就是这东西才让宗主的精神力大幅提升，先前在罗天首府的时候，宗族的精神力并没有如此强大。

　　“这东西一定是他在诺亚飞船深处得到的，比蓝晶小几百倍，但却能发出如此大的威力……”杨冬青很想把这东西给周子落。但一想，她的意念已经进入蓝晶，如果再转移，恐怕会有危险。再说这东西还充满了未知，绝不能冒险。

　　思考再三之后，杨冬青又把神品晶石放回了空间。

　　周子落一直在旁边看着杨冬青，一句话也不说，在她心里，只要能这样一直守在扬子身边，看着他就好。当然，要是能回到两人刚结婚的那段时间就更好了，那是她这一生度过的最美好的时光。

　　“虽然现在是机械身体，但却能陪扬子一路走下去。将来朋友们都老了，死了，有我陪着他，他就不会孤独……有得就有所失，虽然没了身体，但能陪扬子一辈子，也值得了！”周子落自我安慰。

　　“子落，还有多久才能到？”杨冬青抬起头，伸出手在出神的周子落眼前晃了晃。

　　“你继续练功吧，还得两天呢，咱们刚出发没多久。”周子落说道。

　　“好！这两天我先适应一下，等回去咱们转一圈，就回月图星。”杨冬青说。他这次晋升七级，步子迈得太大。意念完全适应不了爆发的能量和身体素质，导致控制不好。否则跟宗主一战也不会如此惊险，以他的打法，只要近身，宗主就别想躲开，毛线也不会再次重伤。

　　周子落听到杨冬青说回月图星，忍不住笑了起来，目光甜蜜。扬子很疼她，知道她最喜欢的地方就是昆特兰边缘那间依山傍水的小院……

　　时间过得飞快，两天很快过去。通过两天练功，杨冬青逐渐适应了现在的力量。这个时候，他的意念和身体强度才真正达到了平衡，这是他在断崖山感悟之后，第一次达到平衡。而且以后也会均衡发展，意念有器灵收集的信仰，紫色液体的功效也会持续。

　　就在这个时候，飞船的窗外出现了熟悉的景物，周子落说道：“扬子，咱们到了！”


第1158章 迎接吸引

　　现今的罪恶星与以前已经完全不同，以前的罪恶星海盗遍地，冲突战乱不断，走在城市的大街上都要小心有人突然抢走自己的财物。但现在这里到处歌舞升平，城市的发展并不比三大势力差，在血腥女王的强力手腕下，所有海盗都被整合，也没有人敢犯罪。

　　由于这里四通八达，而且是多种族融汇的星球，所以贸易也空前繁荣，每天往来的商船不计其数。

　　杨冬青看着星球外多出来的数百个大型空间站，再想想两年前那场牵动了整个玉河星系的大战，不得不感叹段雨晴在管理方面的能力。

　　飞船尚未靠近，一艘小型飞船就迎了上来，大屏幕中出现了叶紫辰的身影。

　　“领主，欢迎回家！”叶紫辰笑靥如花，成熟妩媚的风情一如往昔。

　　“好久不见！”杨冬青笑着招呼。

　　在叶紫辰的带领下，他们进入空间站。段雨晴，香月，蓝夜，蓝飞，秦豪，丁华，李翰森，黄大仙……一群人都在这里等着。

　　杨冬青的目光从这些人的脸上一一扫过，心中说不出的温暖。这些人中有朋友，有长辈，好多都是跟他共过患难的。

　　“扬子，你小子送算回来了！”最先跑出来的还是蓝夜，上前就给他一个大大的拥抱，然后一拉他的胳膊，大声道：“我都准备好了，一会儿喝酒去。”

　　“你给我闭嘴！”蓝飞出现在蓝夜身后，对着他的脑袋就是一个暴栗。

　　“哎呦！”蓝夜捂住了脑袋，回头一看是老爹，低着头退到了一边。

　　杨冬青哑然失笑，这一幕太熟悉了，曾经在断崖山基地上演过无数次。

　　“事情都解决了？”段雨晴这才开口询问。

　　“解决了！”杨冬青点点头，跟众人一一打过招呼，然后一群人走向太空电梯。

　　回到陆地，迎接杨冬青的是盘旋，月光和星光。几十米长的盘旋跑过来，围着杨冬青转圈，周围的人不得不远远躲开。

　　接着，月光直接蹿到杨冬青身上，星光则落在了他的肩膀。

　　“好家伙，都这么大了！”杨冬青拍了拍吐着舌头卖萌的月光，有些诧异。月光是中型犬，并不算大。但现在它站起来比杨冬青都高。

　　星光也长了，落在杨冬青肩膀，尾巴都耷拉到了地上。

　　这三个家伙缠了杨冬青好几分钟，最后还是香月拿出肉干和稀释透明液滴才把这三个家伙引走……

　　卡玛主城内，往日繁华的鼎香居今天却没有食客，因为段雨晴把鼎香居包了，一共只有三桌，除了亲朋好友外，能来的就只有现今罪恶星的高层。

　　杨冬青本想几个朋友在一起吃顿饭就行了，但看到段雨晴这样做也并没有拦着。他知道段雨晴的意思，这是要告诉属下，他才是罪恶星的主人。

　　其实他现在根本不在乎这些，现在他是掌控者，整个玉河星系都是他的。

　　不过在席间杨冬青发现了一件趣事，就是蓝夜领着一个女孩，这女孩与已经离去的魅曦竟有八分相似。

　　“这是魅曦的妹妹，你离开之后，蓝夜也走了，去了魅族的星球，大半年才回来。回来的时候，带着这个女孩。”段雨晴说道。

　　“好事啊，我说这小子怎么又变得开朗了。”杨冬青笑了起来，从心里为蓝夜高兴……

　　一顿饭吃了两个小时，众人这才散去。本来段雨晴还要跟杨冬青说说罪恶星的发展近况，但杨冬青没让她说。他知道段雨晴的心思，这是让他不要猜疑，罪恶星永远都是你的势力。但现在他现在更在乎的，是那个很可能是少夫人大女儿的小孩。

　　“问你个事，我买回来的几个奴隶都还在吗？”杨冬青问段雨晴。

　　“在啊！”段雨晴一愣，不知道杨冬青为何问起这个。

　　“那个小孩儿呢？”杨冬青又问。

　　“也在，跟香月住在别墅呢。是不是有什么问题？”段雨晴露出警惕之色。

　　“这小女孩不是玉河星系的人，她的家在黑龙域。我这次出去碰到了他的母亲和妹妹，要是没有她们，我恐怕也无法这么早解决玉河危机。”杨冬青说。

　　“这么巧！”段雨晴惊讶无比，聊天的时候杨冬青说过，黑龙域内有上千万个玉河星系这么大的势力，这得多少生命，这都能碰上，实在不可思议。

　　“一点都不巧，这本身就是小清故意安排的。秦家不过恰逢其会而已。”杨东青解释道。

　　“你找她……是不是还要出去？”段雨晴马上找到了问题的关键。

　　“是！外面还有不少事情需要处理……以后家里还得靠你。”

　　“什么时候走？”

　　“一年吧！”

　　“呼~”段雨晴松了口气，她以为杨冬青这就要走呢。

　　“我就是提前告诉你一声，免得到时太突然。行了，没别的事了，我先去香月那里。”杨冬青摆了摆手，带着周子落离去……

　　香月居住的别墅内，一个八岁左右的小女孩正在练功，动静之间，体内发出如同长江大河一般的哗哗声。

　　周子落站在远处看着，不由赞叹：“气血搬运，年仅八岁的孩子就能练到这种程度！”

　　杨冬青说道：“这孩子天赋确实厉害，不过我还见过更厉害的。有个孩子十七岁就练到了六级呢。”

　　香月在一旁说：“这孩子虽然神志不清，但只要跟练武有关的，一教就会。而且非常刻苦，每天都练，从不间断。往往一个动作都能重复上万遍。”

　　“嗯！”杨冬青点点头，对着二女摆手，示意他们不要跟着，迈步朝小女孩儿走去。

　　香月盯着杨冬青的背影，目光变得及其深邃，眉宇间还有浓重的疑惑。他总觉得杨冬青这次回来变得不一样了，身上有一股非常奇特气息，对她的吸引力相当大。但具体是什么，她又说不清楚。

　　她很想问问杨冬青，但又不知该怎么说，她也怕让周子落误会。

　　而周子落在旁边，并没有发现她的表情变化，视线都在杨冬青身上。


第1159章 小楠空间异动

　　杨冬青同样没注意到身后香月的变化，径直走到小女孩的身前，蹲了下来，问道：“能不能告诉我，你叫什么名字？”

　　小女孩停止练功，看向杨冬青，不言不语，双眼无神，表情也有些痴呆。

　　杨冬青笑了笑，说道：“让我猜猜看，你叫秦小楠对不对？”

　　他这句话出口，小女孩的目光陡然起了变化，突然变得锐利如刀，身形向后连退几步，露出了戒备的姿态。

　　“这孩子……比她妹妹厉害多了。竟然懂得装傻保护自己！”杨冬青不由心中感叹，这孩子才刚八岁，就有这样的心思，想想自己八岁的时候，还什么都不懂呢。

　　杨冬青没有上前，还是蹲在原地，温和地说：“不要紧张，我没有恶意。我认识你妈妈，还有你妹妹小茜。”

　　听杨冬青说起小茜的名字，小楠紧张的表情稍稍松了点，但还是戒备。

　　“我认识你，你是买我的人，怎么会认识我妈妈！”小楠将近两年没有说话，而且用的是联邦语，这句话说得断断续续，而且声音怪异。不过杨东青听懂了，他还带着翻译器呢。

　　“我去年离开，去了梅尔联邦，在金家遇到的你母亲和小茜。现在她们都在黑龙宗。你妹妹已经通过了选拔……她们都很想你！”杨冬青耐心的地跟小楠解释。

　　小楠听着听着，眼睛就湿润了，里面充满了泪水。虽然她很成熟，很懂得保护自己，但毕竟是个孩子。在一个完全陌生的环境呆了两年，最开始还被奴隶贩子抓住贩卖，所承受的压力和恐惧难以想象。

　　所以当杨冬青说出少夫人和小茜想她，她就控制不住了。她想她的妈妈，想她的妹妹，太想了！

　　“哇~”小楠哭了起来，泪如泉涌。

　　香月和周子落在后面看得目瞪口呆，她们都没想到，这孩子的痴呆竟然是装出来的。

　　杨冬青这才走了过去，轻轻拍着小楠的脑袋，说道：“你在这好好练功，一年之后，我带你去找妈妈和妹妹。”

　　小楠突然伸出手，一把抓住了杨冬青的衣服，用力摇头。

　　杨冬青一看小楠抓得很紧，又拍了拍她，说：“你放心，我答应带你去，就不会食言。这一年我还有别的事。”

　　小楠抓得很紧，没有松开，还是摇头。眼泪不停地流，她哽咽着说不出话。

　　香月在后面看明白了，过来说道：“这孩子想跟你走呢。”

　　杨冬青低下头，就见小楠不停点头。这里的人虽然对她很好，还教她功夫，但对她来说。陌生和孤独是笼罩在身上的黑暗，而现在的杨冬青就是她摆脱黑暗的一丝曙光，她当然不能松手。

　　“这……”杨冬青有些为难了，他这一年其实没什么事，就是看看朋友，好好陪一陪周子落，可带这么个孩子在身边，他怕影响周子落的心情。

　　这时周子落也跟了过来，对杨冬青道：“带着她吧，我也挺喜欢这小姑娘的。”

　　既然周子落开口了，杨冬青就没什么问题了，随即点了点头。

　　之后，杨冬青和周子落返回了自己的住所。他们在卡玛主城也有别墅，而且是最大的，小楠也跟了过去。

　　香月一直疑惑杨冬青身上的那股吸引力，但终归克制住了，并没有询问。

　　转天一早，杨冬青和周子落带着小楠出了门，他还有好几个老朋友没看呢。

　　首先一位就在卡玛主城外的群山中，是当初从绿意族移动星球带出来的超级大黄泉。这家伙体长超过五十公里，绝对是庞然大物，但它的胆子却很小。

　　看到杨冬青，这家伙兴奋得大叫，声音震得群山回荡，吓得其他野兽都匍匐在地。

　　安慰了好半天，才让这只黄泉安静下来。接着两人带着小楠离开，进入了太空。他们还得去看看那只能虫。上次的战斗，两只能虫发挥了巨大作用。

　　看过能虫之后，杨冬青和周子落走了，香月却留了下来，她是被老白叫住的。

　　“香月，你又没有发现，杨冬青的身上有一股吸引力？”老白问道。

　　“你也发现了？”香月惊讶地问。

　　“你也一样吗？很奇怪的一种感觉，说不清，道不明，不知怎么回事？”老白说道。

　　香月皱着眉，沉吟不语：“会不会杨冬青身上有什么东西吸引咱们？”

　　“不清楚！”老白晃了晃脑袋，又趴了下去，闭上了眼睛……

　　在罪恶星住了大约一周之后，杨冬青和周子落带着小楠离开。本来月光，星光，还有盘旋也想跟着，但杨冬青没同意，任凭它们如何撒娇卖萌都没答应。

　　最后在三只动物忧怨的目光中，杨冬青三人登上飞船，离开了罪恶星……

　　前往月图星没有任何障碍，联邦知道他要来，举双手欢迎。结果他刚进入联邦境内，仉星候，元首，还有各家老祖就亲自迎接，邀请他先去天河星。

　　杨冬青实在盛情难却，就先走了一趟天河星。在这里，他又遇到了一帮熟人。戴宗，高楠，包括第一陆军学院的同学，安校长，洪教官等人。

　　在天河星盘桓三天，杨冬青这才返回月图星。接下来的几天，他又开始拜访朋友。王倩和周老师在大战之后从罪恶星迁回了联邦，这里毕竟是他们的家。哈德森也从蓝星回来了。王猛，魏洁，孟玲玲也在月图星。

　　现在月图星这边的最高军事长官还是沈童，罪恶星一战之后，他受到重用，直接提拔成了第七战区的指挥官。但他没有呆在总部，还是在这里镇守边疆。

　　这一圈朋友拜访完，又是七天过去。

　　忙了这么多天，杨冬青和周子落终于回到了那个小院。虽然已经一年多没有回来，但家里并没有灰尘，肯定有人安排提前打扫过了。

　　安顿下来之后，杨冬青过起世外桃源一般的生活，每天除了练功，就是跟周子落去湖边散步，聊天。平常也会指点小楠练功……

　　不知不觉，半年时间一晃而过，这天一早，杨冬青刚要练功，意念突然传来一阵波动，是从空间传出来的。


第1160章 不断提升巨大的变化

　　空间的波动非常明显，杨冬青马上停止了练功，意念立刻就要进入空间查看。根据他的判断，要想晋升五级，起码需要一年的时间，因为一年左右根系才能把那根金色巨柱完全吸收。

　　但现在才过去半年，昨天他还看了，巨柱还剩下四千五百米高，怎么今天就出现了波动呢？

　　然而，当他的意念想要进入空间的时候，却发现进不去了，有一层阻隔把他挡在了外面。

　　“进不去，空间就要封闭了吗？”杨冬青暗道，也只有这种情况才能挡住他的意念。而这时，他感觉到空间的震动频率越来越快，越来越急。也就是三秒钟不到，他的意念与空间失去了联系。

　　“果然封闭了！”杨冬青呼出口气。他心里并不着急，每次空间升级的时候，都会封闭。他想不透的是，怎么仅仅用了巨柱的一半能量就满足了晋升五级的需求。

　　另外，毛线和刺球都在空间里，他不知道会有什么变化。刺球还好说，但毛线已经昏迷了半年，一直没有醒来的征兆。这一次它伤的实在太重了。杨冬青几乎把空间产出的银色液滴都喂给了它。现在自己无法照顾，毛线也无法继续服用银色液滴，他不知道会不会有什么影响。

　　不过想再多也没用，空间升级封闭，他是绝对进不去的。只能等待。

　　“扬子，怎么了？”周子落从屋子里走出来，看到杨冬青出神，过来询问。

　　“没什么事，不用担心，我先去练功了。”杨冬青摇了摇头。他现在练功不能中段，虽然这半年来他看似过得很悠闲，但实际的修为每天都在增加。

　　由于传道者的存在，他每天都有大批信仰收入，他每一次修炼破灭，都能感觉到意念和精神力的提升。甚至他都感觉到了第五层脑域的阻隔。

　　而他的身体也在强化，那瓶紫色液体的功效依然在持续，他的基因链已经有了朝着五螺旋发展的趋势。

　　就在前两天，他再次内查自身，发现雾团状的原子变得清晰了一些。另外他对几大基本力的感知也更加清晰，原本的线状波动，已经呈现出粒状波动。这说明他的感知在细化，由线变成了点，这是他提升的最有力说明。这也意味着他的力场更加强悍，距离能够承受正反物质湮灭，已经越来越近了。

　　“扬子，刚才接到小宁电话，说晚上过来。”周子落说。

　　“哦？小宁要来！”杨冬青停下，回头问道。半年前他去天河星，几家老祖都来了，唯独没见莫小宁，赵家老祖说她正在闭关，看来这是出关了。

　　“是啊！”周子落点点头，对杨冬青道：“今天练功别太晚了，中午咱们去昆特兰买菜，顺便把王倩和哈德森也喊上，咱们几个同学好久没见了。”

　　“买菜？你还要自己做饭啊？”杨冬青惊讶地问道。

　　“哼！别瞧不起我，今天露一手给你看看。”周子落发出了一声娇嗔。

　　“行行行，只要你做的，什么样我都吃。”杨冬青哈哈大笑。

　　“还是不相信我，快去练功，不跟你说了。”周子落气呼呼地转身进屋，然后拿出资料，上面是一道道菜谱……

　　杨冬青这次练功很快，上午十点多就回来了，现在他只需要随时适应增长的修为就行，现在最主要的是等空间解封。

　　杨冬青返回后，两人带着小楠去了昆特兰，买了一大堆菜肉鱼之类的回来。

　　下午，哈德森，王倩，莫小宁三人前后脚赶到。

　　跟莫小宁时隔一年多没见，杨冬青发现她的实力长了一大截，从气息波动就能感觉到。

　　“听说你前一段闭关了，就没联系你。”杨冬青问道。

　　“是啊，六级中段了！除了你之外，年轻一代我可是第一。”莫小宁一改往日的清冷，笑呵呵地说。

　　“恭喜恭喜！”杨冬青赶忙拱了拱手，然后又和王倩，哈德森打了个招呼，说起来他就在半年前刚回来的时候跟他们聚了一次。

　　接着莫小宁和王倩就进了房间，跟周子落一起忙活。哈德森和杨冬青则坐在院子里聊天。对于小楠，他们早就知道身份，倒也没有惊奇。

　　晚上的时候，院子里摆放了一大桌子菜，看上去五颜六色的，十分养眼。周子落给了杨冬青一个得意地眼神，那意思：怎么样，没想到吧！

　　杨冬青笑了笑，这时的周子落又有了一丝当年的感觉。

　　众人入席，把酒言欢，说的都是当年学校中的趣事。时隔多年，此时再谈起来，哪怕当年觉得很可笑的行为，都让人有些怀念。杨冬青的心情也说不出的放松，暂时放下了空间封闭的事。

　　酒过三巡，菜过五味，几人都很尽兴。哪怕周子落不吃不喝，也感觉非常开心。

　　这个时候，莫小宁突然说道：“杨冬青，我有件事情想要请你帮忙！”

　　桌面上顿时安静了下来，之前大家都在叙旧，莫小宁这一说正事，大家都是一愣。

　　杨冬青很快回过神来，说道：“有什么需要我帮忙的，你尽管……”

　　他的话刚到一半，面色就是一变，接着站了起来，快速说：“你们先吃着，我失陪一会儿。子落，替我招呼。”

　　说话间，他离开了座椅，一步到了门外，再一步已经出现在了深山之中。

　　几乎就在他进入深山的一刻，一股强烈的波动从心脏的种子释放出来，杨冬青感到了一股胀痛。以他现在的修为和身体强度，居然感觉到胀痛，可想这股波动有多猛烈。

　　这股波动一放即收，并没有离开杨冬青的身体，一下又缩回了种子空间。

　　“这么快！”杨冬青惊讶不已。他以为这次空间封闭，怎么也得几天时间，没想到仅仅一天就重新开启。而且他在席间感觉到其中巨大的变化，怕出现意外，所以才离席出来。

　　紧跟着，他的意念一动，进入了空间。然后他的身体就僵住了，被视线中看到了的一幕惊得目瞪口呆。


第1161章 超乎想像

　　杨冬青看着远方，目瞪口呆，空间的变化之大超乎想象，荒原的远方是无边无际的群山，满眼青翠，一眼望不到尽头。而在遥远的天边，是满目金色。

　　往左右看，一条巨大的河流向两边延伸，一直到视线尽头，不知道有多远。

　　半晌，杨冬青慢慢转身，就见身后的门也不一样了，不再是那种茅草屋，而是一个巨大的宫殿，两扇大门高达百米。

　　他并没有进入大厅，而是飞了起来。就见后面是庞大的宫殿群，鳞次栉比，一层层向上，宛如一座庞大的山岳。

　　杨冬青继续往上飞，越往上视野越开阔，他的表情也越惊讶。他知道空间升级后区域范围会扩大，但却没想到扩大这么多。原本宫殿只显露出一角，现在竟是整个出现。而这个宫殿让他不由自主想到了白色星球，从外观造型上看，几乎相差无几。

　　然而，这还不是最让杨冬青惊讶的，随着他越飞越高，他发现空间的整体环境竟然是一个星球。虽然远远没有白色星球那么庞大，但绝对比月图星要大不少。

　　而在这个星球上，到处都是绿色，除了纵横交错的河道，还有那个庞大的宫殿群之外，其余所有地方都被绿色植被覆盖。

　　杨冬青并没有停下，还在往上飞，距离地面已经超过了一万公里。就在这时，他碰到金色光幕。原本从地面直通天际的光幕已经变成了包裹这个星球的防护层。

　　至此，他终于停了下来。虽然还没有看大厅内部如何，但光是外部环境的变化就已经超出他的想象了。他怎么也没想到空间竟然是一个星球。

　　接下来，他又围着星球飞了一圈，这才落下去。不过他还是没有回宫殿，而是落到了荒原后面的群山上。这时他又有了新的发现，那些绿色并不是什么树木，竟然全都是草，就像小院里的那种两叶草，只有十几公分高。在草叶下方，是遍布的根系。这种根系杨冬青极为熟悉，正是空间用来吸收能量的。

　　“哦~”杨冬青恍然大悟，这才知道原来那种恐怖的根系都是草根。接着他很自然地想到了小院中的那株草，感觉所有根系都是从它那发展来的。

　　“整个星球根系遍布……不知我现在能不能控制。”心里想着，他意念一动，瞬间覆盖了整个星球。他突然产生了一种感觉，仿佛这个星球就在自己的手心里似的。

　　下一刻，他的意念波动加剧，群山，荒原，沼泽，除了宫殿周围和巨柱那里，凡是被两叶草覆盖的地方，根系开始疯狂向上蹿。如果从高空下看，星球就像个缩成一团的刺猬。

　　杨冬青面露笑容，以前他对空间的控制力有限，根本指挥不动根系，现在空间晋升五级，他终于能做到这一点了。

　　在他的指挥下，根系又都缩了回去，这时他感觉有些晕，显然是因为意念的过度消耗。

　　“控制全球的根系，消耗真大。”杨冬青暗道一声，向前迈步，很快到了荒原。

　　刺球还在半空飘着，枝条舒展，显然没有受到空间升级的影响。杨冬青又去看被根系包裹的金色巨柱，发现还有三千米高。也就是说空间升级这一天，它被吸收掉了一千五百米，这远远超过平时的吸收速度。

　　“要是早吸收这么快多好！”杨冬青感叹一句，快速返回了大厅。

　　大厅内的环境几乎没什么变化，几个门户依旧，毛线还躺在平台上，微微起伏的身体说明它没死。

　　“呼~”杨冬青松了口气，空间封闭之后，他最担心的就是这个小家伙。

　　走到平台前，杨冬青给毛线喝下两种液滴，然后快步冲向上层，就要见到仙女了……

　　一路来到四层的小岛，杨冬青看到了蓝色傀儡，在她身边跟着神情痴呆的宗主。

　　“进入第五层的门户在哪呢？”杨冬青问道。到现在为止，他都不知道通往第五层的门户在哪。

　　傀儡指了指岛内左侧，说道：“你以前已经去过了。”

　　杨冬青惊讶道：“那个茅屋？”

　　“没错！”蓝色傀儡点了点头。

　　她的话音刚落，杨冬青已经不见了。蓝色傀儡眼中红光闪烁，说道：“年轻人，真是毛躁……当年我好像也这样啊……”

　　杨冬青来到茅屋门前，伸手一推，木门打开，里面是漆黑的空间。

　　空间的宫殿与白色星球的宫殿外形相似，但内部绝对不同，第四层的海洋，还有这个茅屋，都是单独的空间。特别是茅屋内，这已经第三层了空间了，与无尽秘境的三层空间到是有些相似。

　　打开门，杨冬青迈步进去，心中还在疑惑，如果这是第五层的门户，当年他为什么能进来？

　　一边想，一边往前飞，对于当初那些六级傀儡，他已经不在乎了。以他现在的实力，别说六级初段，就算几百个六级高段也不是他的对手。

　　往前飞了一公里，杨冬青突然停住了，他感觉到了一丝波动，然后扭过头，惊讶地发现茅屋的门不见了。

　　“原来如此！”杨冬青这才明白，毛屋内是两个不同的空间，他已经进入了另一个空间了。如果没有晋升五级，这个空间他是进不来的。

　　“种子空间内到底还有多少个空间啊？”杨冬青心中感叹，继续往前飞。

　　周围一片漆黑，什么都没有，就好像无边无际的虚空。不过还没到半分钟，他的视线中就出现了一点金色光华，还有一个更加细微白点。

　　“仙女就在那边吧。”看到有东西，杨冬青笑了，加快了速度。

　　几秒钟之后，杨冬青再次震惊地长大了嘴巴，那点金色光芒逐渐增大，竟然是一颗被金色光幕包围的星球。他可以肯定，这颗星球就是空间升级后的星球，他竟然跑到了星球之外了。

　　“咿呀~”这时杨冬青脑海里响起了熟悉的声音。他扭过头，就见精灵王小紫正朝着他扑过来。


第1162章 闭关拒绝

　　小紫一下扑到杨冬青的肩膀，小手抱着他的脖子，脸上带着狂喜的表情，她跟杨冬青已经好几年没见过了。

　　“小紫！”杨冬青也非常高兴地打招呼，还伸出两根手指搓了搓她的头发。

　　“咿呀~”小紫又蹦又跳，告诉杨冬青，自己可想他了。

　　“我也想你们啊。”杨冬青笑着回应，然后问道：“仙女呢？”

　　小紫指了指远处，那里有一点微弱的白色光芒。

　　“在那边啊。”杨冬青立刻转身，飞驰而去，眨眼间就到了白光发出的位置。

　　到了近前，他发现白光是一座高达数万米的白塔，在白塔的表面，还有许许多多金色花纹若隐若现。但是，他却并没有看到仙女的身影。

　　“难道仙女在塔内等我？”杨冬青心中暗道，就要往前进入塔中。

　　“咿呀~”小紫飞了起来，挡在了杨冬青的面前，小手连连摆动。

　　“你说什么？仙女在闭关，不能打扰。”杨冬青一愣，看向白塔的目光中带出遗憾之色。他真的太想见仙女了，这几年他经历的太多，有许多东西需要向仙女求证。

　　小紫看出杨冬青失望，又跑过来安慰他，并告诉他用不了几天仙女就会出关。

　　杨冬青一听用不了几天，失望的情绪瞬间消失。按照他原本的推断，空间要一年才能升级呢，现在已经提前了半年，还在乎这几天时间吗。

　　接着，杨冬青四下打量。这茫茫虚空，除了一座宝塔，还有星球之外，什么都没有。他不太明白，这第五层在星球之外的空间有什么作用。

　　从他进入空间开始，每一间大厅，每一层空间都是给她练功用的。从简单的环境，到修炼器具，第四层甚至有大海，就是为了让他练习繁星流光。

　　可这个虚空能干什么？他想了半天也没想出来。

　　“咿呀~”小紫轻轻扯了扯他的头发，往回指了指，那意思再说，咱们先回去，等过几天再来。

　　杨冬青一想，也是该回去了，家里还有莫小宁他们呢，总不能让人一直等着。再说几天不回去，周子落就急眼了。

　　“咱们走。”杨冬青点点头，让小紫坐在自己肩膀上，然后用柔和的能量将其包裹，猛地冲了出去……

　　杨冬青已经是七级高段，速度远远超过光速，一秒钟就回到了茅屋门前，然后走了出去。

　　小紫从他肩膀上飞起，嗖地蹿了出去，在虚空呆了好几年，虽然有仙女陪着，可也把她憋得够呛。那里除了一座空塔，连植物都没有，更别说有什么吃的喝的。

　　“小紫，你先在四层玩儿，我家里还有客人，得先回去。晚一点我再过来。”杨冬青大声说。

　　“咿呀咿呀~”小紫额头精神力波动，给杨冬青传达消息。

　　“你也想出去啊？现在可不行，等等吧。”杨冬青说完，摆了摆手，意念一动离开了空间。

　　重新站在山林间，杨冬青呼出口气。空间提升到五级了，变化巨大，但具体有什么功用，他还不知道，得慢慢摸索。

　　心里想着，杨冬青往回走，两秒钟就回到了院子里。

　　“不好意思，刚有点儿事，久等了。”杨冬青返回落座，连连告罪。

　　莫小宁，哈德森，王倩几人都没问杨冬青什么事，他们都是成年人了，知道有些东西不能问。只是笑着打趣，要杨冬青罚酒。

　　杨冬青也不矫情，仰脖干了一杯，然后问莫小宁：“你刚才说有事让我帮忙，是什么事？”

　　莫小宁略微沉吟，说道：“我想去玉河星系之外看看。”

　　杨冬青皱起了眉，他不知道莫小宁怎么会有这样的想法，她现在掌管着整个莫家，哪能随便走。

　　“你知道我为什么提升这么快吗？”莫小宁问道。

　　“知道。”杨冬青回答。莫小宁能提升到六级，是莫家老祖用了灌顶之法。这种功法是小清偷偷传给当年那些六级巅峰的，为的是让他们能控制住自己的修为，避免被器灵抽走灵魂。否则器灵苏醒，他会很危险。

　　莫小宁继续说：“可自从晋升六级中段之后，我感觉已经到极限了。”

　　杨冬青接过话头：“所以你想去玉河星系之外寻找契机？”

　　“是！”莫小宁点点头，说道：“七大家族里，只有莫家没有六级巅峰。短时间内或许看不出什么，但时间一长，就会出问题。或许莫家会逐步被挤出大家族的行列。”

　　杨冬青面容沉寂，摇了摇头：“小宁，我知道的难处，但却不能带你出去。”

　　莫小宁表情一暗，然后牵强地露出一个笑容，杨冬青拒绝，这她早就想到了。

　　“黑龙域要比你想象的更加危险，而且资源都被大势力把持，所以你就算出去，找到契机的可能也微乎其微……更关键的是，现在的黑龙域中，不少人都盯着玉河，你一旦暴露身份，后果可想而知。”

　　听了杨冬青的解释，莫小宁点了点头，举起酒杯：“你一说我就明白了。来，咱们喝酒。”

　　虽然莫小宁笑容满面，但谁都能看出来，她心中的压抑。

　　杨冬青并没有跟莫小宁碰杯，沉吟了片刻，说道：“小宁，你好好沉淀几年，到时我会帮你找到高级练功资源。比如六级以上的能量。”

　　“谢谢！”莫小宁笑了起来，把杯中的酒一饮而尽……

　　这顿酒喝的时间很长，一直到深夜才结束。虽然杨冬青说了会帮忙，但莫小宁离去的时候，还是显得落寞。

　　周子落看着莫小宁的悬浮车远去，心中暗叹。她知道莫小宁因何落寞，当初若非她被家族羁绊，自己绝对争不过她。现在看到莫小宁如此，她想到当年的自己，感同身受。但是，她也绝不会为此就把扬子让出去。

　　至于杨冬青要帮莫小宁，这无可厚非，她也不会阻拦。先别说老同学的关系，当年莫小宁还救过扬子的命呢。

　　杨冬青并没有多想，他这人恩怨极重，莫小宁是他的救命恩人，只要能帮，他一定全力以赴。

　　返回家中之后，他就嘱咐了周子落一句，便再次进入了空间。


第1163章 开花老朋友

　　送走了莫小宁等人，杨冬青就迫不及待地进入了空间。他还有个最关键的地方没看，就是小院。他之所以能在十年时间走到今天的高度，两叶草源源不断提供的资源是关键。而每一次空间升级，草叶都会出现变化。

　　“咿呀~”看到杨冬青出现，小紫欢快地飞了过来，落在他的肩膀上，然后叽叽喳喳说个不停。杨冬青离开的这段时间，她在宫殿周围转了个遍，当然也看到了刺球和昏迷不醒的毛线。

　　“你问毛线什么时候醒过来啊，我也不知道。上次它受伤太重了。”杨冬青一边说，一边走到小院的门前，推门走了进去。

　　通道并没有什么变化，杨冬青往里走，心情竟是有些紧张，他不知道草叶出现了什么变化。但是，当他进入小院之后，顿时发出了一声惊呼。

　　原本的两叶草竟然不见了，在石台中间的位置长出来一朵花，花是青色的，花瓣展开层层叠叠，足有碗口大小。

　　“液滴可千万别没了。”杨冬青快步上前，就见在花瓣中间有个莲蓬一样的东西，就像个小的圆形平台。在上面有三个凹陷，每个凹陷的上面都有一滴液滴。

　　不过这液滴与之前的也完全不一样了，不是透明的，也不是水银色的，而是淡淡的金色。仔细观看，液滴的内部仿佛还有少许的青色和紫色。

　　“液滴又变化了，不知这次的功效怎么样？”杨冬青心中暗道。

　　这时坐在他肩膀的小紫发出了一声欢呼，嗖地冲了下去。趴在莲蓬上，张开小嘴就把其中一滴吸进了肚子。

　　“唉！”杨冬青想要拦着，已经晚了。不是他舍不得，主要是还没弄明白功效呢，要是能量太大，还不把小紫撑爆了。

　　“你没事吧？”杨冬青赶忙把小紫抓了回来，问道。

　　“咿呀咿呀~”小紫高兴得很，小手连摆，表示自己没事。

　　“没事就好！”杨冬青松了口气，张嘴一吸，其中一滴落入了他的嘴里。接着他就感觉到液滴迅速分解，变成了无数难以分辨的粒子，带着一股庞大的能量渗入了细胞，接着是细胞核，染色体，基因……一直到原子内部，他看不见为止。

　　“这些能量都是粒子携带的。再提取出来，就是纯的能量了。”杨冬青心中思索。单从能量的强度来看，这种液滴就要比透明液滴强。

　　然而，这还没有结束，他的脑海内接着也发出了震动，精神力和意念同时受到了影响。

　　杨冬青微闭的眼睛猛然睁开，他知道这种液滴的功用了。竟是把透明液滴和水银液滴融合到了一起，而且功效更强。

　　不过他弄不清楚的是，淡淡的金色起到的是什么作用。现在他都成了下意识的反应，只要看到金色，首先想到的就是自己身体里的金色。

　　再之后，身体没有了任何反应，杨冬青就把最后一滴收集了起来，转身离开了小院。最后一滴他得给毛线服用。

　　到了大厅的平台，杨冬青把液滴给毛线灌了下去，然后在旁边看着，等了好半天，见它还没有动静，这才遗憾地摇了摇头，觉得自己有些着急了，妄想一滴就能让毛线醒来。

　　“过几天再看，如果还不行，就得等仙女出关了。”杨冬青暗叹一声，带着小紫出了大厅。他还要熟悉一下这个星球，看看哪些地方都适合干什么。

　　出了大厅之后，小紫就飞了起来，朝着刺球冲了过去。

　　杨冬青还害怕刺球伤害小紫，想要拦截，可随后他看到小紫站在刺球表面，竟是什么事都没有，便不再去管了。

　　接下来，他的意念向外延伸，覆盖了大片区域。他没有覆盖全球，那会造成意念的过度消耗……

　　两个小时之后，杨冬青离开了空间，他已经把全球都探查了一遍。在这个过程中，他发现了一件有趣的事，就是那些长满了根系的两叶草，竟然是可以移动的，只要他的意念指挥就行。

　　“扬子，今天晚上……没什么事吧？”周子落问道。人多的时候她不好开口，现在就剩他们俩，小楠也睡下了。

　　“没事！”杨冬青摇头。他的秘密周子落知道，但却从没具体说过。当年周子落那一次精神崩溃实在太可怕，所以杨冬青有意不让她知道太多。

　　周子落也明白杨冬青的心思，所以也从来不问。其实杨冬青好多时候都不背她，就相当于告诉她了。

　　“没事就好。”周子落松了口气，刚在席上杨冬青突然离去，可是把她吓了一跳。

　　“有个老朋友，你要不要见见？”杨冬青突然问了这么一句。

　　“什么老朋友？”周子落一愣，没听明白。

　　杨冬青也没回答，而是用意念把小紫带出了空间。

　　现在就他们两人，也不用担心谁会看到。另外小紫一直想出来看看，杨冬青索性就把她带了出来。

　　“咿呀~”小紫有些懵，她正跟刺球玩儿呢，突然景物就变了。

　　周子落也一愣，但随即眼中就流露出笑意：“小紫！”

　　当年她精神崩溃，记忆缺失，就是小紫用精神力把她治好的，所以她对小紫的印象相当深刻。

　　小紫这时也认出了周子落，立刻飞到了她的肩膀上，咿咿呀呀地叫着，小手还在比划。

　　杨冬青在一旁听着，只觉满头黑线，都有些后悔让小紫出来了。这家伙居然上来就找周子落要东西吃……

　　不久之后，周子落也变成了杨冬青同样的表情。桌子上杯盘狼藉，小紫正在其中大战八方，身上，衣服上，头发上都是油渍。

　　“我身边怎么都是吃货。”杨冬青无语地想。毛线是喝酒，刺球吃武器，而小紫这副模样，是他想都没想过的。不过说起来，以前除了战斗，他几乎没让小紫出来过，当然也没有这样的机会。

　　周子落在一旁碰了碰杨冬青，问道：“她这么小，怎么吃下去四盘菜？”

　　杨冬青哭笑不得，指着小紫的肚子：“你看看，都快成麻袋了！”


第1164章 不一样的仙女

　　自从吃过周子落做的菜之后，小紫吃货的一面被完全挖掘了出来，每天都缠着杨冬青要出去。周子落本来就在研究菜谱，对于小恩人的喜好自然也乐得迎合。

　　只不过杨冬青不可能让小紫时时刻刻呆在外面，起码有小楠的时候不行，小紫的精神力比他也差不多少，是主要助力，得保密。将来回到黑龙域，谁知道会发生什么，万一小楠的记忆被人读取了呢。先前金曦和张长老骗过所有人，利用的就是小茜的记忆。

　　在随后的几天里，杨冬青又回到了以前的生活，每天练功，收集金色液滴，照顾毛线。

　　由于不能随便出来，小紫除了吃之外，更多的时间都跟刺球呆在一起……

　　时间过得飞快，转眼又是一个月过去，仙女还是没有出关，傀儡对宗主的控制也还在进行。

　　就在这天傍晚，杨冬青刚给毛线喂完液滴，离开空间。第五层的虚空出现了变化，那座白塔突然发出了一道道波纹，向着远方扩散。随着波纹扫过，原本漆黑一片的虚空中出现了无数点亮光。

　　过了仅仅三秒钟不到，轰的一声巨响，白塔炸成了无数碎片，飞向虚空深处。而在原本白塔所在的位置上，穿着一身运动服的空间仙女背手站立。

　　现在的仙女，与以前已经完全不同了。最早的时候她只是虚影，但现在全身凝实，就是一个真正的人。

　　“小家伙，真是谢谢你了，要不是你弄到阵法柱，我想要凝聚身体恐怕还要好久……嗯，就是实力差得很远，还不到原来的百分之一……”仙女扭头向后看了一眼，身形突然消失无踪。

　　几乎在同一时刻，她的身形就出现在了第四层空间的小岛上。

　　“美姨！”仙女开口呼唤。片刻，蓝色傀儡就带着表情痴呆的宗主出现在她面前。

　　“小仙，你好了！”蓝色傀儡两眼红光闪烁，声音有些发颤，能听出情绪的激动。

　　“还没好，实力比以前差太多了。不过身体算是恢复了。”仙女微笑着回答。

　　“身体恢复了就好，实力问题不着急，慢慢来！”蓝色傀儡说。

　　仙女点点头，看向宗主，表情沉了下来，问道：“还没能控制他吗？”

　　“没有，他的精神力很强！”蓝色傀儡摇了摇头。

　　仙女摆了摆手，说道：“解开他禁制。”

　　“好！”蓝色傀儡没有犹豫，抬手在宗主的后脑拍了一下。

　　宗主的眼神立刻发生了变化，变得锐利而警惕，然后抬手朝着身边的蓝色傀儡拍了过去，大吼道：“你们是谁？”

　　这一掌看似在攻击，但他的脚步却在向后退。

　　蓝色傀儡都没动，仙女出手了，一根白皙的手指突然出现，按在了宗主的额头上。

　　这一刹那，宗主的表情无比惊骇，对方这一指点过来，他竟然没有一点反抗的余地。这个少女的实力至少在八级以上。

　　他这个念头一闪的工夫，一股精神力瞬间席卷了他的大脑。

　　下一刻，他的眼神再次发散，惊恐的表情还留在脸上，说不出的诡异。

　　仙女收回手指，微微闭眼，过了好一会儿才睁开，喃喃道：“原来如此，怪不得会来到玉河星系。二品武器，引子……”

　　“小仙，怎么样？”蓝色傀儡问道。

　　“得到了一些有用的消息。”仙女说着，把从宗主脑子里得到的记忆告诉了蓝色傀儡。

　　傀儡听后，也恍然大悟地低呼不已。

　　“美姨，这人你处理吧，我得见见小家伙。好几年了，挺想他的。”仙女说道。

　　“好！”蓝色傀儡抓住宗主，提着去了后山。仙女则背着手往前走，慢慢来到了海滩，轻声道：“小家伙，到岛上来！”

　　小院的外面，夕阳映照着湖面，湖水一片红色。

　　杨冬青和周子落在湖边牵着手散步，他们几乎每天都要来走一圈。

　　“扬子，过一段咱们去草原看看吧，也不知那两只红鹤怎么样了？”周子落说。

　　“行，你订好了时间，咱们随时都能动身。”对周子落的提议，杨冬青当然不会拒绝。

　　周子落想了想，说道：“再过两个月吧，咱们看完红鹤就该离开了，还有战争堡垒需要研究呢。又是先进武器，又是军工厂，需要的时间不会太短。”

　　杨冬青正要回答，突然一愣，随即露出笑容，对周子落说：“你先回家，我得离开一下。”

　　周子落看了看杨冬青，说道：“看你乐的，准是好事。你忙吧，我先回家了。”

　　周子落走后，杨冬青迫不及待地进入了空间，直奔四层。

　　来到海岛，杨冬青一眼就看到了那个熟悉的身影。不过他没敢靠近，仙女跟以前完全不一样了。之前仙女只是个虚影，永远都站在平台上方。可现在他看到的竟然是个人，有血有肉的人。

　　“怎么？不认识了？”仙女笑着问道，然后招了招手，让杨冬青过去。

　　杨冬青这才回过神来，一脸疑惑地赶忙往前走，嘴里问道：“仙女，你怎么变成……”

　　“我怎么变成人了是吧？”仙女笑呵呵地迎上前来，非常自然地拉住他的手腕，然后上上下下打量。

　　杨冬青被仙女的行为弄蒙了，全身紧绷，拘谨地站在了原地，一动也不敢动。

　　“放松点，用不着这么拘谨。”仙女一脸温和的笑意，然后拉着他走到岩石边，坐了下来。

　　“你其实早就应该知道，我本就是人，对吧？”仙女松开了杨冬青的手腕，问道。

　　“嗯！”杨冬青这才放松了一点，点了点头。

　　“那现在我有了身体，你惊讶什么？”

　　杨冬青尴尬地笑了笑，说道：“就是变化的太突然，没反应过来。”

　　仙女道：“说起来，这还是你的功劳，有了萝丝的两滴血液，再加上那个金色柱子的能量，我才恢复了身体。”

　　“哦~”杨冬青恍然大悟，这才知道当初仙女要萝丝两滴血的目的。

　　“好了，跟我说活这几年你都经历了什么吧。”


第1165章 复杂疑问

　　仿佛又回到了几年之前，杨冬青讲述着在外经历的种种，仙女静静聆听。大海，蓝天，男女坐在海滩便低声浅谈，画面说不出的宁静祥和。

　　杨冬青的情绪彻底放松了下来，从仙女离去之后开始讲起，把经历的一切，以及自己的分析判断都说了出来，没有一点遗漏。对别人，他或许会有隐瞒和保留，但对仙女却不会。在他心里，仙女一直是长辈一样的存在。

　　玉河星系的大战，黑市网眼睛的出现，暗黑星球的真面目，周子落为了陪他舍弃自身，中子战星，二品武器……一直到黑龙域，梅尔联邦的金家，黑龙宗的考核，八卦图内的白色星球，青狼，白衣少女和红色傀儡，自己的第二次感悟，再到无尽秘境，大蚂蚁帮他弄到巨柱，还有那朵金色莲花，最后讲到小清设计这一切，以及他被宗主和太上追杀，逃回玉河……

　　当杨冬青讲述完这些，时间已经过去了四个小时。这期间仙女一直没有说话，只不过在杨冬青讲到惊险处，和白衣少女的时候，略有动容。

　　“修炼十年，能够达到七级高段，有些超出我的预想了。你做的很不错！”仙女面带微笑，开口夸赞，内心十分欣慰。

　　“我就是运气好，要是没有空间帮助，我肯定打不过眼睛。”杨冬青嘴里谦逊，但却相当开心，仙女表扬他的时候可不多。

　　仙女很想告诉杨冬青，这不是运气，正是对太极有了足够多的理解，他才能前后两次感悟，为最后跨进七级这一大步打下基础。但她犹豫了一下，最终没说，杨冬青才刚二十七岁，虽然经历得多，但毕竟年轻，她是怕杨冬青产生骄傲的心里。

　　场面一下子陷入了寂静，杨冬青有好多问题想要从仙女这里得到答案，但一时间千头万绪，他竟是不知该从哪里问起。

　　仙女也没说话，低垂眼帘静静思索，杨冬青所遇到的一切，和她从宗主的记忆里得到的消息，整个局面在她脑海中已经渐渐清晰。而白衣少女最后收走八卦图离去，则能从中解读出更多的问题，比如敌人和危机……

　　过了许久，杨冬青这才开口：“仙女，不只有没有办法让子落恢复原本的身体？”

　　周子落的情况是他最关心的，留着宗主没杀，也是为了周子落恢复。刚才他突然想到仙女也是意念和新的身体融合，应该知道解决的方法。

　　仙女闻言停下思维，想了想说：“这个问题解决起来相当复杂。”

　　杨冬青一听，皱起了眉，问道：“有多复杂？”

　　仙女道：“周子落离开身体已经两年了，首先得看她原本身体保存的情况。如果细胞已经坏死，那想要恢复就得重新选一具身体，这就麻烦了。因为要解决排他的问题……如果细胞还活着，首先需要固定频率的能量，比如你吃掉的紫焰，其次要有八级高手。因为身体没有意识，细胞无法主动吸收能量，所以必须有高手将能量送入原子核，从那个层面震动，一点点改变身体素质……最后，就是她本人的意念也得增强，否则无法融合。”

　　杨冬青越听心越沉，他真没想到会如此麻烦。

　　“宗主是机械族，他也是用这种方法才拥有的人类身体吗？还有仙女……”杨冬青本想问问仙女的身体又是如何融合的，但觉得这样问太唐突，没好意思说出口。

　　仙女并不在意，解释道：“宗主是机械族，但这个身体却是他自己的。也就是说，他跟周子落一样，是从人变成的机械族。不过他的身体一直保存的很好，而且经常有机械族的高手护理他的身体。所以他重新返回融合的时候要轻松的多……至于我，你之前看到那座白塔了吗？”

　　“看到了！”杨冬青点点头。

　　仙女这才说：“我刚才说，多亏了你弄到的金色巨柱。我之所以能凝成身体，而且没有排他的问题，靠的就是空间的白塔，还有巨柱的能量！”

　　“那子落是不是也能在白塔里……”杨冬青快速说道。

　　仙女摆了摆手打断他，说道：“不可能了，白塔已经没有了。”

　　“啊？”杨冬青一愣，就听仙女说：“凝聚出我的身体之后，白塔的能量就耗尽了……你现在要想让周子落的身体恢复，只能提升到八级，还得找到与紫焰相同等级的能量。而且有个前提，就是周子落的身体保存完好，否则排他性的问题，更麻烦。”

　　杨冬青沉默了片刻，缓缓点头：“明白了！”

　　仙女抬起手，拍了拍杨冬青的肩膀，说道：“虽然复杂，但并非没有希望。你现在已经是七级高段，而且身体素质和意念都在不断提升，迟早能进入八级。至于能量，空间现在出的金色液滴就足够用了。”

　　杨冬青一听，顿时露出了笑容，原本感觉很复杂，可仙女这么一说，他又觉得简单了。

　　仙女又说道：“其实机械族中，有好多都是这样，由其他生命体变成的机械身体。”

　　杨冬青闻言奇怪地问：“机械族不是由高级人工智能发展出来的吗？怎么会有这么多人类？”

　　仙女微笑着摇头：“机械族是人工智能不假，但其他生命也不再少数。但那些生命成为机械族后，大部分都是底层，能够达到宗主这种程度的寥寥无几。”

　　“既然如此，他们为什么要成为机械族？”杨冬青更加不解。

　　“因为他们想要更长久的生命，就比如周子落，如果不成为机械族，她的精神力早晚会把身体拖垮。你给她再多的透明液滴也没用。”仙女说道。

　　“嗯！”杨冬青表情凝重地点了点头。周子落当时确实是这种状况。她想陪自己走下去，所以不想死，才跑去诺亚飞船，成为了机械族。

　　想到这，杨冬青意识到一个问题，问道：“那人工智能为什么要把其他生命吸收为机械族，他们好像用不着这样吧？”


第1166章 问答意念

　　听到杨冬青这个问题，仙女并没有马上回答，而是看着海面愣了片刻，仿佛在回忆什么。

　　过了好半天，仙女才叹了口气，说道：“那是因为科技的发展……太难了！”

　　“什么？”杨冬青没听明白，机械族吸纳生命，跟科技发展有什么关系。

　　仙女看着海面，像是在自言自语，低声道：“自然科学在经过初始的高速发展之后，越往后越困难，往往几百年都无法向前迈出一步，只能横向发展。你应该知道量子力学和广义相对论作为理论基础，一直到现在你们都在沿用。”

　　说到这，仙女扭头看了杨冬青一眼，继续说：“这个问题不仅仅对于人类，对任何种族都一样，机械族也不例外。但新的材料，超距通信，超光速，全新的武器……都需要更高的科学技术才能达到。”

　　杨冬青还是懵，仙女说的这些他知道，但却从没有研究过，他的心思都在武道上。也不知道这跟机械族吸纳生命有什么关系。

　　“还是不明白？”仙女问道。

　　“嗯，不太懂！”杨冬青很诚实地回答。

　　“我问你，你觉得超光速是怎么达到的？”仙女问道。

　　杨冬青没有马上回答，而是陷入了思考。之前他也有过这样的疑问，但却没有答案。当年罪恶星一战，由于出现了太多远超玉河科技的东西，李翰森教授的信念都崩塌了。

　　“应该……是超大的能量吧！”杨冬青回答，他想到了水滴飞船的质能转换装置。

　　仙女又问道：“那你知道什么是能量吗？”

　　“这……”杨冬青仔细一想，还真不好解释什么是能量。

　　“如果根据质能方程式看，质量就是能量，也就是说，质量和能量是一体的，是不可分的。这也是为什么很难达到超光速的原因，因为越接近光速，物体的运动质量也越大，需要的能量会不断增加……而能够达到光速的光子，它的质量是零……所以，如果没有曲率引擎，能量再大也很难达到光速。”

　　杨冬青突然露出了恍然之色，武者到了七级，飞行的速度能够超过光速，是因为纯能量。纯粹的能量，完全摒弃了物质的质量，所以能够达到超光速。

　　“明白了？”仙女问道。

　　“明白了……不过，纯能量是怎么来的？”杨冬青以前也冒出过类似的想法。

　　仙女回答：“是意念，你的意念！你想想从晋升五级开始，你的气脉，你的虚丹，再到现在细胞内的力场，哪个没有意念参与？正是因为有了意念，所以才有了六级的纯能量。”

　　杨冬青又问道：“那意念是什么？”

　　仙女笑了：“你这个问题就相当于问我是谁？没人能回答……也是我们武者最终追求的答案。”

　　杨冬青面露思索，越想越觉得迷糊。意念是什么，我是谁，我从哪里来……

　　“啪！”杨冬青的脑袋上挨了仙女一巴掌，他猛然惊醒。

　　“这种问题不要想太多，修为越高，越容易迷失其中。”仙女板着脸说道。

　　“哦哦！”杨冬青赶忙点头，仙女如此郑重，绝不是玩笑。

　　仙女继续说：“还记得我跟你说过，练武就是练控制吗？”

　　“记得！”杨冬青从来没忘过，当初每次练功，仙女都会给他灌输这个思想。

　　“所谓的练武练控制，说的就是锻炼意念。你的意念对身体的控制越深入，对能量的掌控力度就越大，修为实力也就越高……”说到这，仙女的话锋一转，问道：“意念的作用如此重要，能够提取纯能量，机械族吸纳其他生命目的你应该知道了吧？”

　　“原来如此！”杨冬青这才明白，机械族吸纳生命种族，为的是意念。

　　“通过意念提取出纯能量，而通过可控制的纯能量，能够做更多深层研究。这就是机械族的目的。我记得你也有过一块蓝色晶石对吧？”

　　“嗯！”杨冬青还记得，当初得到晶石的时候，总觉得有个声音在蛊惑自己。

　　“那战争堡垒的能量防御，还有诺亚飞船核心的防御，难道也是意念的原因？”杨冬青又问。

　　仙女摆了摆手，说：“诺亚飞船用的是空间技术，战争堡垒的能力量防御则是另一种方式……至于是哪种，以后你会知道。”

　　杨冬青一听仙女这意思，就知道她不想告诉自己，本来他还想借着这个话题，看看能不能问出一些关于战争堡垒和空间的关系呢，现在他没法继续往下说了。仙女只要不想告诉他，那就一定不会说。

　　“对了，为什么我在超光速行进的时候，还能感觉到时间流逝？”杨冬青接着又找了个话题。

　　“这个问题先不跟你解释，什么时候你成功感悟到更高维度了，自然就会明白。”仙女还是没有回答。

　　“更高的维度是什么？”杨冬青马上跟着询问。

　　仙女道：“其实你的第六感，已经触摸到更高维度的边缘了。”

　　杨冬青一边想，一边说：“第六感，危险的感觉，预知……是时间？”

　　“差不多就是这个意思，但并不完全。真正的高维时空，可以看到你过去未来的无数种可能，已经能够涉及因果了。”

　　杨冬青听得目瞪口呆，仙女的这句话完全超出了他当前的认知。

　　“你现在不要想太多，距离那个境界，你还差得远呢。就连你的第六感，在遇到比你修为更高的武者时，都会出现差错。”仙女提醒道。

　　“是！”杨冬青回过神来，点头应声。

　　“这次你步子迈得太大，心态要保持好。”仙女站了起来，她刚刚故意说出高维时空和因果，就是让杨冬青知道自己还差得远呢。

　　“好了，有什么不明白的，以后慢慢说。以后时间多得很，现在开始练功吧。”仙女拍了拍杨冬青的肩膀，走到了一边。

　　杨冬青本来还想再聊一会儿的，但仙女说要练功，他可不敢耽搁，赶忙起身，摆了个太极拳的起手架子。

　　仙女抬手打断，说道：“今天不练这些，我教你新的功法！”


第1167章 永生哪个厉害

　　“新的功法！”杨冬青顿时来了兴趣。

　　“你之前学过无魂和破灭，接来教你的功法叫永生。”仙女说道。

　　“永生，这是破灭的后续吗？”杨冬青马上想到了白色星球的白衣少女，仙女此举，基本坐实了她们之间的关系。

　　“这是一整套功法，以修炼意念为主。无魂是凝聚实丹，但空间帮你完成了。破灭是碎脉和碎丹，你也已经做到。现在的永生是让你感悟空间。一旦你达到八级境界，意念不死，是为永生……”

　　接着，仙女把一连串极为复杂频率的震动传达给了杨冬青。

　　杨冬青集中精神，认真聆听，但一遍仍是没有记住。这套震动频率的复杂程度远超想象，比无魂和破灭加起来都多。特别是其中有一段极高频率的震动，以杨冬青现在的意念强度都很难做到。

　　仙女一连重复了三遍，杨冬青才勉强记住，这时已经过去了两个小时。

　　“今天就到这吧，你对空间已经有了一点模糊的认知，以后修炼起来不会太困难。”

　　杨冬青一愣，诧异道：“我对空间有模糊的认知？没有啊！”

　　仙女道：“你对引力的感知很强，第一次感悟的时候，内丹上就出现了黑色条纹吧。”

　　杨冬青皱着眉，问道：“引力跟空间有关系？”

　　“当然有，听说过引力波吗？”

　　“听说过！”杨冬青回答，但还是不明白跟感悟空间有什么关系。

　　“大质量的物体会导致空间扭曲，当它发生变化时产生的空间涟漪向外传递。可在虚无的太空中，波是怎么传递的？”

　　“空间！”杨冬青说完，又有些疑惑：“还是引力子？”

　　仙女笑着回答：“都有。其实不仅引力，斥力也跟空间有关。在感悟空间之前，你先要感受到暗物质和暗能量。”

　　杨冬青似懂非懂，他的正反力场中那股相反的力道就是斥力，跟暗物质和暗能量有关。

　　他还想再问，但仙女摆了摆手，说道：“好了，其他的回头再说，我跟你一起出去。周子落这丫头不错，我想见见她。”

　　“啥？”杨冬青眼睛一下瞪大，惊呼道：“你，能出去？”

　　“以前不行，意念必须依靠空间。但现在有了身体就可以了。”仙女微笑着说。

　　杨冬青这时反倒有些迟疑，他并不想让周子落知道太多。而且不知为何，他总有种领着家长去见媳妇的感觉。

　　“快点，别磨蹭，我去看看你媳妇有什么不好意思的。”仙女走过来，轻轻拍了他一巴掌。

　　“哦哦！”杨冬青没法拒绝，只能硬着头皮出了空间。

　　他在空间超过了六个小时，外面已经是半夜了，此刻漫天繁星闪烁，安静宁谧。

　　仙女深深吸了口气，抬头看着天上旋转的星斗，发出一声感叹：“还是外面好啊，我在空间多久了，都记不清了！”

　　杨冬青默默站在一旁，从仙女身上，他感觉到了一股孤独的情绪。

　　“如果我也这么孤独……”杨冬青有些感慨，但随即周子落在脑海中出现，他的心情顿时一变。有周子落陪着，他不会孤独的。

　　“好了，你自己回家吧，我要回空间吧。”仙女打断了杨冬青的思维。

　　“啊？”杨冬青懵了，不是说要去见子落吗？怎么又回去了。

　　仙女根本没给他考虑的时间，突然就消失在原地。

　　站在外面，杨冬青半天没回过神来，仙女今天的行为有些反常，除了聊天和练功的时候，其他时间完全没有了往常的平稳，反倒像个毛毛躁躁的少女，是因为有了身体吗？还是因为能够出来高兴的？

　　不过他很快就想到了一个可能，仙女既然能出来，那以后自己可就安全多了。虽然还没见过仙女出手，但实力绝对超强，那他重返黑龙域还有何惧。

　　心里想着，杨冬青返回了院子，刚到门口，周子落就迎了出来。这么晚了，她还一直等在外面。

　　杨冬青赶忙上前，轻轻抱住了她……

　　空间四层的小岛上，蓝色傀儡站在仙女旁边，问道：“小仙，你不是去看小家伙的媳妇吗？怎么又回来了？”

　　“你不知道，那小丫头很敏感，对小家伙也太在乎，一直在院子里等小家伙回家。我怕出现会引起误会，现在又不能把实情告诉他们……不过外面的感觉真好。”仙女道说。

　　“这样啊！”蓝色傀儡点点头，说道：“等我的意念到了你的程度，就也能出去了。”

　　杨冬青回到家中，并没有休息，而是回忆永生的功法，并且开始尝试修炼。不过一直到转天早晨，他都没能完整的修炼一遍，中间总是出错。

　　“扬子，都练了一夜了，休息一会儿吧。”周子落来到他身边，拉着他回了房间，屋子里早餐已经准备好了。

　　虽然杨冬青现在已经不需要食物来补充能量了，但每天还是会吃饭，周子落每天变着花样研究，他当然不能辜负了媳妇的一番美意。

　　不过在吃饭的过程中，他又想起了昨晚跟仙女聊天的内容，不由有些出神。人工智能难道没有意识吗？他们的意识难道不能分离出纯能量？拥有了蓝晶，他们的意识应该更强才对？为什么还需要其他生命呢。

　　“扬子，想什么呢？”周子落碰了碰他。

　　杨冬青对周子落笑了笑，说：“我在想，武者和科技武器，到底谁厉害。”

　　周子落奇怪道：“你怎么会想这个问题，我觉得各有千秋吧。我用现在的战争堡垒，差不多能对战六级高段武者。但六级巅峰就说不准了。”

　　正在埋头吃饭的小楠抬起头说：“一定是武者厉害，否则黑龙宗也不会掌管黑龙域。”

　　这个时候，一股波动从心脏的种子出扩散出来，他脑海里响起仙女的声音：“科技也好，武者也罢，最终的目标都是探索世界的本源。到最后殊途同归，具体谁更厉害，那就要看具体情况了！”

　　杨冬青若有所思，微微点了点头。

　　仙女的声音再次响起：“一会儿来空间，我教你能量转换！”


第1168章 本体能量转换

　　对于能量转换，杨冬青已经眼馋了很久，但无论是石鑫那种把人冻成冰的极寒，还是嬴铉施展的白色火焰都需要相应的功法，他在黑龙宗根本没来得及学。所以听到能学习这个，他很高兴。

　　周子落察觉出杨冬青心情好，自己也很开心，问道：“扬子，有什么高兴的事啊？”

　　“我又学到了新的功法，只要能够感悟空间，就能晋升八级了。到时一定可以恢复你的身体……”说到这，杨冬青掏出玻璃瓶，里面是一小层淡金色的液体。

　　“用这个，就能解决你身体素质的问题，只要你的意念也跟上，就不用担心寿命不够了。”杨冬青说到这，顿了一下，问道：“你的身体保存的还好吧？”

　　周子落本来很高兴，但听杨冬青这么一问，一下愣住了。

　　杨冬青表情一僵，高兴的情绪瞬间消失，就像被冷水浇头。周子落这样的反应，说明身体出了问题。

　　果然，周子落摇了摇头，说道：“我的身体一直放在诺亚飞船里。那里有一个生物仓，是跟飞船相连的，没法挪动。”

　　杨冬青顿时生出了懊恼的情绪，他先前得知宗主是机械族，以为意念可以和身体融合，并没有想到本体，后来听仙女说才知道本体的重要。可他跟宗主大战，已经把诺亚飞船打成碎片，不用问，周子落的本体也完了。

　　原本简单的事，现在又变得无比复杂，想要周子落恢复，就必须要解决排他性的问题。可这个问题怎么解决？

　　“扬子，不用强求的！我就这样守着你，已经很知足了！”周子落拉住杨冬青的手，小声说。

　　“不行！我一定要把你恢复回来。”杨冬青的声音很大，有些暴躁，这些年周子落为他受了太多的苦，将来他不想让媳妇有一点遗憾。

　　“有办法，一定有办法！你在家等我，我出去一趟。”杨冬青立刻起身，一步出了房间，他要去空间，仙女一定有办法。

　　周子落也站了起来，看着四敞大开的房门，感动得想哭，但他却没有眼泪。

　　“杨叔叔生气了？”小楠抬起头，小心翼翼地问道。

　　“没事，杨叔叔只是为阿姨着急，小楠乖，吃饭吧！”周子落摸了摸小楠的头，也走出了房间，在院子里坐了下来……

　　杨冬青来到小岛，仙女早就站在海边等他了。

　　“你的心绪很乱。修炼十年，历经生死，意念和精神都已逼近七级巅峰，你怎么还沉不住气！”仙女看了杨冬青一眼，没等他说话，便板着脸训斥。

　　杨冬青到了嘴边的话又咽了回去，仙女板着脸的模样让他有些害怕。

　　“看来你这一步太大，还是有些问题啊……你先平静一下，再跟我说什么事！”仙女指了指旁边的岩石，让他坐下。

　　杨冬青这才猛然心惊，他已经很久没有这么暴躁过了。难道真是步子太大，心态不稳的缘故？

　　在岩石上慢慢坐下，杨冬青深吸口气，激动的心情一点点平缓下来。

　　“说吧，怎么回事？”过了好一会儿，仙女才问道。

　　“刚才我们了子落，可她的本体已经在我跟宗主的大战中毁掉了！”杨冬青赶忙把周子落本体被毁的事说出来。

　　“这有什么可着急的，又不是不能解决。”仙女说道。

　　“可你不是说，排他性的问题很难吗？”

　　“很难和没有办法是两个概念，你这些年遇到的事情哪个容易……只要你让空间晋升六级，我就能帮你做出一座白塔。黑龙域中也有不死族，然后再弄到足够的金色巨柱，事情不就解决了？”

　　杨冬青的表情慢慢变化，听到有解决方法，他的心情一下开朗起来。虽然他心里清楚，空间晋升六级并不容易，但总比毫无头绪强多了。再说每一次空间升级，哪有容易的。

　　“可空间晋升六级，需要怎么做？”杨冬青问道。

　　“金色巨柱，那种能量既能解决你媳妇的问题，也能解决空间升级的问题，两者的需求是一样的！”仙女说道。

　　“无尽秘境！”杨冬青眉头紧皱。想要获得那种能量，就得去无尽秘境。但他难道还要等上一百年？

　　“好了，塌下心来练功。你这一步太大，还需要好好沉淀。只要将来你的修为上去了，就会发现任何事情都很简单。”仙女打断了杨冬青的思维。

　　“明白了！”杨冬青点了点头，坐直了身体，精神集中。

　　仙女沉吟了一下，说道：“能量转换，说白了就是一种能量使用的技巧。无论是高温，还是极寒，都是控制自身能量带动粒子震动达到的。高温是加速粒子震动，低温是让运动的粒子停止。加速震动好解释，但让粒子停止并不容易，需要完全抽取粒子所携带的能量……”

　　仙女的讲解非常详细，从理论开始，一直到最后的功法。杨冬青发现，仙女虽然说的简单，但实际很复杂，意念，精神力和力场相互配合，才能达到转换后的攻击效果。

　　一旦投入某件事，杨冬青就没有了时间的概念，当他把功法窍门理解之后，已经过去了四个多小时了。

　　“好了，今天就到这里吧。这段时间你要稳住心态。”仙女最后说道。

　　“哦！”杨冬青点头应允，然后问道：“仙女，我还有些问题。我使用的青色能量，是什么属性？还有，能量分级是如何划分的？”

　　仙女想了想，回答：“青色能量的属性是密度，只有当你的能量压缩到一定程度的时候，才能呈现出青色。这种能量的穿透力非常强……至于能量分级的判定，除了含量之外，还有能够被吸收的深度。”

　　“那紫色液体属于什么级别的能量？”杨冬青又问。

　　“没有品级！小院内现在出产的金色液滴，也没有品级，它们不能用你现在知道的品级来判定！”仙女回答。

　　“啊？”杨冬青满脑子疑问，仙女的这个答案，完全出乎他的预料。

　　沉吟了片刻，他再次提问：“仙女，你知不知道地球？”


第1169章 悖论彗星

　　无尽秘境里的金色莲花，盘旋身上的金色花纹，传送阵的，战争堡垒的，机甲的……杨冬青知道这之间有联系，也就是说，他脑海中的那个声音，仙女也极有可能知道。

　　其实昨天他就想问了，仙女不告诉自己关于战争堡垒方面的事，这个进入他脑海的声音总该告诉他吧。

　　然而，仙女并没有告诉他，摆了摆手道：“你先回去吧，把今天学的记牢，明天咱们去第五层。”

　　话音一落，仙女转身走向后山，杨冬青伸了伸手，想要喊住仙女，但他看得出，仙女的心情并不好，最终也没有开口。

　　从空间出来，杨冬青还在想，那个地球到底是什么？为何仙女听到后心情会不好？

　　“扬子，回来了！”周子落的声音传入耳中，不知不觉，他已经走到了家门口。

　　看到周子落，杨冬青笑了起来：“子落，我找到方法了，可能时间有些长，但肯定能让你会恢复身体……”

　　他这句话还没说完，脑海里突然响起了仙女的声音：“你最好通知一下器灵，让她把诺亚飞船的碎片收集一下，将来你要给媳妇恢复身体，需要她的基因。”

　　杨冬青猛然一惊，不敢怠慢，精神力瞬间冲入太空：“萝丝，诺亚飞船的碎片中有子落的基因，你帮着收集一下。”

　　过了片刻，萝丝的声音传来：“知道了，师傅放心！”

　　“呼~”杨冬青这才松了口气，牵着周子落的手返回房间……

　　夜幕降临，吃过晚饭，杨冬青来到湖边的岩石上，双手抱着后脑躺下，仰望星空。

　　“空间到底有什么秘密？”杨冬青回想白天跟仙女的谈话，心中疑惑丛生。金色液滴和紫色液体怎么会没有品级。而且，空间一直在往外产出能量，绝对比吸收的能量多。

　　仔细一想，这就是个悖论。空间需要能量，但产出的却比吸收的多，杨冬青很早就注意到这个问题，但就是不知道原因，仙女也从不告诉他。

　　“算了，不想了！”杨冬青微闭双眼，又复习仙女教给他的能量转换之法。

　　“能量转换也很复杂，所有的一切都需要不同频率的震动。自从我练功以来，所有的功法都是不同的震动，连能量和精神力也如此。难不成震动才是这个世界的本源……世间万物都是运动的，或者说都是震动的。嗯，还真有这个可能。”杨冬青低声说。

　　紧跟着，仙女的声音就在他的脑海中响起：“你知道弦理论吗？”

　　杨冬青一愣，摇了摇头：“不知道。”

　　仙女说：“弦理论认为，宇宙就是由不停震动的弦组成的。每一个粒子，都是一个闭合的能量弦，它们通过不同的震动，呈现出不同的性质。这也是能够将基本力大一统的理论……而且从武者修炼的角度来看，这个理论是正确的。因为修炼的一切功法，都是意念，精神力，能量的各种震动组合。”

　　稍稍一顿，仙女继续道：“但我要告诉你的是，震动并不是本源，那些能量封闭的圆环为什会震动，这才是我们武者想要寻找的答案！”

　　杨冬青完全没听明白，什么弦理论，什么本源，他都没有听说过。

　　随后仙女的声音消失，杨冬青也没有再问，听不懂他问什么……

　　此时在空间的第四层小岛上，仙女站在山峰，看着大海，默默无语。

　　“小仙，你的情绪很低落。”蓝色傀儡走到她身边，低声询问。

　　“嗯，是有一点儿……”仙女点了点头，说道：“小家伙提到了地球……这一切的开端，就是从那里开始的。”

　　“是啊！”蓝色傀儡叹道：“不知不觉，多少万年过去了，咱们最终的愿望还是没能达成。”

　　“可他们到底在哪啊，现在只有大姐和玉姨有消息，其他人都不知道。”仙女一脸落寞，无奈摇头。

　　“再等等吧，你也看出来了，他布了一个很大的局。或许等小家伙彻底成长起来，一切就都清楚了。”蓝色傀儡说。

　　仙女呼出口气，缓缓道：“希望如此吧！”

　　此时杨冬青还躺在岩石上，不过他的体表却覆盖了一层蓝色火光。他现在正施展能量转换。

　　蓝色火焰很微弱，这是杨冬青控制的结果。之后火焰越来越大，颜色也变成了白色。但他身下的岩石，并没有一点被烧坏的痕迹。

　　白色火焰持续变淡，但周围的空间却在剧烈跳动。岩石周围的天空都被他能量烧成了真空。

　　片刻，他突然站了起来，高热的温度突然急剧下降，也就是一秒钟左右，空气中就凝结成了各种颜色的液滴。这是空气在极低温度下发生了液化。

　　液态空气滴落地面，草地瞬间结成了一片白茫茫的寒霜。

　　好一会儿，杨冬青才停了下来。心中暗道：“果然低温要比高温更难达到。物质绝对静止，就说明达到了绝对零度，也只有这样的低温，对武者才有杀伤力。凡是能在太空中飞的，基本都能抗住极低的温度。”

　　纵身从岩石上跳落下来，杨冬青返回家中。看了一眼小楠已经睡下，他才把小紫这个吃货放了出来……

　　一夜过去，杨冬青转天一早就进入了空间，还是老规矩，先看望毛线，给它喂过金色液滴之后，这才去找仙女。现在他不是很担心，毛线的情况仙女看了，说并无大碍，只是意念受损，恢复起来稍微慢些。

　　来到四层，杨冬青并没有发现仙女，显然已经在五层等他了。

　　从茅屋进入，向前飞了一段，空间变幻，杨冬青进入了第五层。而这次一进入，他看到了另一幅景象。

　　上一次他进来的时候，这里是一片漆黑，除了星球和白塔之外，什么都没有。可这次他在虚空中看到了无数闪亮的星光。

　　“竟然变样了！”杨冬青暗道一声，就要招呼仙女。可他的嘴还没张开，远处的无数星光突然在视线中放大，瞬间就到了近前，那是数不清的彗星。


第1170章 又被虐第五大厅开启

　　这些彗星来得太快了，一瞬间就到了近前，速度绝对远超光速。每一个都拖着长长的慧尾，杨冬青眼前一片白，看都看不清楚。而且彗星来自不同方向，他的正面，上方，左右两边都是。

　　杨冬青有过多年的战斗经验，反应极快，双手如封似闭挡住身前，纵身就向后蹿。他没有选择硬碰，彗星太多了，有的数千米大，有的则只有篮球大小，连成一片，一旦硬碰，他所面对的绝不是一次两次攻击。

　　然而，他刚要启动，就觉得后背发寒，在他身后也出现了许多彗星。一刹那，他就陷入了绝境，被彗星包围，没有一点逃离的空间。

　　杨冬青别无选择，只能硬抗。他一咬牙，整个人蜷缩起来，细胞内的正反力场急转，经过压缩的能量向外喷涌，青色的能量顷刻包裹全身。

　　下一刻，所有彗星都在杨冬青这一个点上碰撞，猛烈的能量冲击波呈球形向外扩撒，白色的波浪瞬间横扫数千万公里。

　　杨冬青体表的能量防御被彗星这一击撞得粉碎，他身体的细胞也被强大的动能撕裂，这一击就把他撞得粉身碎骨。

　　“啊~”杨冬青发出了一声惊叫，只觉眼前突然一花，景物变化。哪里有什么彗星攻击，他依旧站在虚空中，远处星光闪烁。

　　“刚才……是幻觉？”杨冬青喃喃道。

　　“怎么样？刚才那样的攻击，你能不能躲过？”仙女不知何时出现在他身边。

　　杨冬青看着远处的星光发愣，好半晌后，摇了摇头：“我躲不过！”彗星的速度太快了，而且来自四面八方，每一颗都蕴含巨大的能量，他无论使用什么招式，都难于幸免。

　　“所以，你要继续修炼繁星无影。今后你遇到的对手都有这种攻击能力，他们发出的能量绝不在这些彗星之下，在没有感悟空间之前，繁星无影就是你的最大依仗。什么时候，你能在光速中闪避入微，这才算练成了。”仙女说。

　　“光速下入微，我的反应……能有这么快？”杨冬青嗔目结舌。

　　“要不说你步子太大，根基不稳呢？连自身的实力都没了解。你一步几乎迈出一个大级，意念增强了多少，精神力能传递多快，你都清楚吗？”仙女问道。

　　“呃！”杨冬青无言以对，他之前一直在适应身体的力量和速度，但对意念和精神力还真是没有加深过研究。

　　仙女摆了摆手说：“你练一练就知道了。”

　　这句话说完，仙女退到远处。与此同时，彗星再次来袭。不过这次不是幻觉了，而是真实的。只不过数量不多，只有八颗。

　　虽然只有八颗，但同样封锁了所有方位，杨冬青这次同样没有躲过。与其中两个发生了碰撞。不过两个彗星还无法伤到他。

　　仙女在远方沉着脸说：“谁让你用看的，你的意念呢。彗星超过光速，你的视觉比它慢，看到的时候已经被撞上了。”

　　杨冬青点点头，他当然知道这个道理。刚才幻觉中他就慢了半拍。

　　彗星再次来袭，杨冬青闭上了眼睛，意念向外扩散，一下就笼罩了千万公里。

　　“这么大的范围？”杨冬青自己都愣了，他没想到的自己的感知提升了这么多。

　　接着，又有彗星袭来，这次是十六颗，比刚才多了一倍。

　　但是，现在的杨冬青已经渐渐熟悉，有感知发现，他这次轻松地避开了攻击。

　　再往下，是三十二颗，六十四颗，每次流星的数量都往上翻一倍。而这个时候的杨冬青已经倍感吃力了。在超过光速的情况下入微，难度不是一般的大。

　　最后，杨冬青在一百二十八颗彗星的攻击下败下阵来，实在躲不开了。

　　仙女并没有要求杨冬青继续练，而是吩咐停下，让他回去之后好好总结……

　　从这天开始，杨冬青忙碌了起来。修炼永生，在第五层迎战彗星，每天大部分时间都在空间里。

　　周子落看他天天一身疲惫地回家，心疼得很。但也知道他在练功，不敢打扰。

　　杨冬青感觉自己又回到了刚得到空间时的样子，那时他天天被傀儡虐，现在则是被彗星虐。

　　不过被虐是有价值的，在接下来的日子里，他提升的速度相当惊人。迎战彗星的数量从一百二十八颗，到二百五十六颗，再到五百一十二颗……

　　不知不觉又是三个月过去，杨冬青能够明显感觉到自己实力的增长。信仰和紫色液体持续发挥作用，他的意念和身体素质越来越强，距离能够在力场内进行正反物质湮涅越来越近。

　　而更让他高兴的是，他对自身实力的掌控和把握，能够在光速下打出入微的控制，这才是最大的进步和提升！

　　但也有遗憾，虽然他每天都在练习永生，但对空间的感悟还是毫无头绪。

　　在这之前，别人都跟他说感悟要靠运气，九成九的人练功练到死都没有过一次感悟。那时他不以为然，毕竟有过两次感悟了，就连在黑龙宗考核的时候都有过跟感悟类似的经历。但现在他知道了，感悟是真不容易，完全没有一点头绪……

　　秋风瑟瑟，树叶枯黄，不知不觉在月图星已经住了九个月。这天早上杨冬青正要去练功，周子落喊住了他。

　　“扬子，咱们得走了，我还要去熟悉战争堡垒。而且你不是想去暗黑星飞船看看松鼠吗？”周子落说这话的时候，心情并不愉快，其实她很喜欢这种清静的日子，但不走不行，扬子还有更重要的事要办。这次离开，又不知什么时候才能回来了。

　　“这么快吗？”杨冬青这三个月专心练功，并没有意识到已经该走了。

　　“行，你收拾一下，咱们明天动身，先去草原看红鹤，然后去暗黑星飞船。”杨冬青说。

　　从家里离开之后，杨冬青进入空间，准备把离开的事告诉仙女，这几天就先不练功了。

　　不过当他给毛线喂了金色液滴，想要去四层的时候，封闭空间传出了咔地一声轻响。

　　杨冬青两眼放光：“第五间封闭大厅开了！”


第1171章 准三品

　　封闭空间的东西，每一件都是精品，每一件都对他帮助巨大，甚至多次救他于危难之中。第一间大厅的水滴飞船，第二间大厅的银色机甲，第三间大厅的白色甲虫，第四间大厅的紫色液滴……他一直对第五间大厅内的东西充满了期待。

　　原本他以为第五间封闭大厅会很久以后才能开启，没想到突然就开了，一时间他都没反应过来。

　　过了几秒，他飞快地朝着封闭大厅跑去，一层层来到第五间，伸手一推，玻璃门应声而开。

　　深吸口气，杨冬青迈步而入，朝着远处的九个圆球飞去。

　　随着他逐渐接近，他惊讶地发现，那九个转动的圆球周围，空间都是扭曲的，甚至影响了他的视线，看上去圆球都有些变形。

　　“空间都发生了扭曲，好强的引力，这些圆球的质量很大。”杨冬青暗道，就连中子战星周围的空间都不会扭曲到这种程度。

　　继续向前，他本身也感觉到了巨大的引力，情不自禁地用出了消除引力的功法。同时他也看到了在九个圆球围拢中的金色物体，竟然是一台蜷缩成一团的金色机甲。

　　“机甲，竟然是机甲！”杨冬青顿时露出笑容，空间机甲的功效他太清楚了。他当初在玉河星系一路拼杀过来，依靠的完全是银色机甲。哪怕最后战胜眼睛，也是那台机甲的功劳。当那台机甲损毁的时候，他曾无比惋惜，所以在无尽秘境看到金色机甲想要带出来。

　　现在又看到了机甲，而且还是在第五间封闭大厅，被九颗质量极大的圆球围拢，一想就知道很厉害，他岂能不高兴。

　　就在这时，杨冬青的耳中传来的仙女的声音：“不要抗拒圆球的引力，用意念去跟它们联系。”

　　“不要抗拒！”杨冬青一愣，不要抗拒岂不是要被拉过去，我现在的身体素质能抗住这么强的引力吗？

　　虽然疑惑，但出于对仙女的信任，杨冬青还是照做了。放弃使用抵消引力的方法，然后意念探了过去。

　　就在他停止功法的一瞬，感觉一股巨大的力量作用在身上，拽着他往前冲。这一刻，就连他伸出去的意念都有种被撕扯的感觉。

　　杨冬青牢记仙女的话，并没有抗拒，意念顺着引力走，刹那就到了圆球。

　　这些圆球都不大，每个直径只有一分米，当杨冬青的意念接触到其中一个圆球的时候，震惊的发现，引力似乎变得不同了。

　　刚才临近的时候，他的意念都有种被撕扯破碎的感觉。但现在，这些引力竟是围绕在意念周围，对他的意念不再有一点影响。

　　“奇怪了，怎么会这样？”杨冬青诧异不已。

　　就在这时，他突然感觉到了圆球的震动。扑通，扑通，一下一下，并非那种频率极高的震动。

　　下一刻，杨冬青已经到了近前，与意念的遭遇一样，引力竟然不再作用在他身上，而是围绕在了他的身边。

　　杨冬青停了下来，感觉越发好奇，这些圆球就像是有思想的，不想伤害他一样。接着他惊奇地发现，圆球的震动频率，竟然与他的心跳频率一致。

　　“有意思！”杨冬青已经看出来了，这些圆球是武器。因为他见过黑龙宗太上的那枚中子星。这些圆球与之相似。但圆球的震动跟他的心跳一致，他却没有想到。

　　接着，他试着改变心跳节奏，逐渐加快。那些圆球的频率也跟着加快。而当他有意放慢心跳的时候，圆球的震动也慢了下来。

　　“跟我的心跳一致，仙女又让我用意念接近……是不是可以用念动力催动。”杨冬青一念及此，不由有些兴奋，黑龙宗太上那颗中子星的威力他亲眼所见。

　　然而，等他迫不及待地使用念动力催动其中的一颗圆球时，却发现根本催动不了。在他的感觉中，意念之上就像被一颗巨大的恒星压住一般，无比沉重。

　　“不用尝试了，以你现在的意念和精神力，还催动不了它。”仙女的声音传入耳中，杨冬青扭过头，见仙女不知何时已经到了他的身后。

　　“我现在的意念都催动不了？这是几品武器啊？”杨冬青问道。

　　“这是九颗星球，名为九宫，是三品武器。”仙女说道。

　　“九宫，三品……直径才一分米的圆球，竟然是星球？”杨冬青目瞪口呆。

　　“别看它们只有一分米，但却是密度最大的天体之一。它的整体都是由夸克紧密形成的！”仙女说道。

　　“整体都是夸克，那这不是一个巨大的质子，或者是中子？”杨冬青愈发震惊，脑子都有些转不过来了。

　　“由三个夸克形成的才是质子和中子，它应该算是奇异物质，内含巨大的能量，其引力之大直追黑洞……七品武器能输送气劲，六品武器是高密度，五品武器与意念相连，产生意识。四品武器一般都是天体改造，武器生灵。这是三品武器，不但由天体改造，而且内带空间属性。还记得我以前跟你说过，我见过最高的就是三品武器，就是这套九宫。只不过现在它还没有器灵，算不上正式的三品，叫准三品更合适。”仙女给杨冬青解释。

　　杨冬青这才清楚，恍然大悟地点了点头。

　　“我让你用意念接触，就是让你用意念温养武器，让它生出器灵。你是不是感觉它的震动与你心跳一致？”仙女问。

　　“是！”杨冬青应声，然后问道：“那我在温养出器灵之前，就一点使用的机会都没有吗？”

　　“也不是不能用，没有器灵的帮助你就得用自己的念动力催动它，以你现在的实力，还催动不了……”说到这里，仙女沉吟了一下，说道：“不过还有一种方法，借助机械族的那枚晶石，倒是可以催动一颗。”

　　杨冬青笑了起来，这样的武器，别说九颗，只要一颗就足够用了。

　　“仙女，金色机甲呢，被九宫围着的金色机甲是什么实力？”杨冬青又问道。


第1172章 超级机甲好久不见

　　“那台机甲你也使用不了！”仙女一句话把杨冬青的热切彻底浇灭。

　　“为什么？是需要七彩晶石吗？”杨冬青问，他现在有三百二十枚晶石，就算给周子落一百枚，剩下的也足够机甲消耗的。

　　“不是，还是因为你的修为。这台机甲有空间能力，实力比你想的还要强大，是一台超级机甲。但你感悟不到空间，就无法使用。另外，它需要的能量不仅仅是七彩晶石，还有巨柱那样的能量。”仙女解释到。

　　杨冬青闻言沉默了片刻，叹道：“明白了！”感悟空间，金色巨柱，他短时间内都无法办到。

　　“没有什么好气馁的，这东西本就是给你救急用的。从我这来讲，还是希望你能以提升自身为主，其他一切的外力，都不如意念和身体素质来的实在……另外，在练武的过程中要多动脑。到了你这个程度，打法都已经融入到骨子里，要多想想有什么攻击招式。比如你那招八百连击千翻印就不错！”

　　杨冬青表情凝重：“我知道了！”

　　仙女点了点头，说道：“以后你的意念要时时刻刻和空间连接，温养九宫。它们的质量太大，除非在太空中，你拿出来会出大事的。”

　　仙女说的杨冬青明白，要是在月图星把九宫拿出去，绝对是一场巨大的灾难。

　　“我把它们放进吊坠空间可以吗？”杨冬青问，在吊坠空间里温养，要比在种子空间省事许多。

　　“九宫对空间的扭曲，吊坠空间可承受不了。”仙女摆了摆手。

　　“好吧！”杨冬青无奈，也只能如此了，没有器灵，他控制不了九宫的引力。让仙女这么一说，他甚至不敢把九宫拿到第五间大厅之外。

　　接着，杨冬青跟仙女说了准备离开的事情。对此仙女并没有反对，她也想让杨冬青快些出去。兽人少女被黑龙宗追捕，她想知道现在的情况。

　　“行，你去忙吧，等到了暗黑星飞船我再找你。”仙女摆了摆手，突然消失无踪。

　　仙女离开之后，杨冬青左右看了看，心中暗道：“也不知第六间封闭大厅的大门在哪？里面又有什么东西？”

　　又过了一会儿，杨冬青摸了摸圆球，感觉入手冰凉，滑不留手。接着他才离开第五间大厅。

　　出来之后，杨冬青没有马上离开，而是去荒原看了看，这时的金色巨柱已经不足两千米。

　　“也不知这是什么能量，竟然起到如此巨大的作用。不但让空间晋升五级，还连续打开了第四和第五两间封闭空间。这还不说，仙女恢复身体，用的也是巨柱的能量……”

　　“咿呀~”杨冬青正想着，小紫飞了过来，坐在他的肩膀，小脸红扑扑的，对着他比划了两下。

　　杨冬青笑着伸出手指，在小紫额头点了点，说道：“就知道吃，也不怕变成小胖子。”

　　“咿呀！”小紫撅着嘴，拨开杨冬青的手，不满地撅起了小嘴……

　　接下来的一天，杨冬青分心二用，意念始终与空间相连，深入到第五间封闭大厅，温养九宫。

　　转天一早，他们通知了哈德森，王倩，王猛，沈童等人，告诉他们就要走了，让他们不用相送。

　　哈德森和王猛他们当然不答应，但杨冬青要走，哪会让他们找到。打完电话之后，他一手拉着周子落，一手抱着小楠，一步迈出去，便到了草原便的小镇。

　　与一年前相比，小镇更加破败，显然一直没有人来此居住，野草几乎已经把小镇攻占了。

　　他们刚到，草丛中两只巨大的红鹤就飞了起来，一看是他们，兴奋得仰头鸣叫。

　　“早知道把月光和星光带过来了，它们的关系很好。”周子落拍了拍凑过来的红鹤的尖嘴，笑着说。

　　“嗯！”杨冬青点了点头，也走上前去，抱了抱红鹤的脖子。然后拿出一滴金色液滴，调了水稀释，给它们喝。

　　在小镇整整呆了两个小时，杨冬青才把正跟着红鹤疯跑的小楠叫了回来。这丫头今天才看出一点孩子的模样。

　　跟两只红鹤打了个招呼，杨冬青带着周子落和小楠一步到了太空，进入了黑色飞船之中……

　　杨冬青现在已经熟知通往暗黑星的通道，因此只用了两天就赶到了。

　　“这么大！”周子落看着巨大的暗黑星飞船，发出惊叹。她跟杨冬青来过暗黑星，但却并没见过飞船的样子。

　　“看到飞船表面的高塔了吗？那是给飞船停靠的。”杨冬青指着窗户外面说。

　　“我记得，当年咱们抢夺紫莲藕，在上面压住所有五级高手。”周子落两眼放光，那时她的意识还没有恢复，但凭借着超高的精神力，用炸弹压住了一大半的武者。

　　这个时候，一个暗金色的巨大虚影突然浮现在飞船表面，对着飞船发出吼声。

　　“松鼠，是我，我回来看你了！”杨冬青的精神里释放出去。那个虚影立刻消失无踪。

　　飞船慢慢停靠在高塔上，杨冬青的脑海中响起了仙女的声音：“一会儿你把它带进空间来。”

　　“好！”杨冬青点头应声。

　　飞船一震，停下了，杨冬青把小楠留在了飞船上。小楠撅了噘嘴，但还是非常乖巧地点头，回去了房间。

　　杨冬青和周子落两人刚进入飞船大门，一道金色影子就扑了过来，落在杨冬青肩膀，发出吱吱的叫声，毛茸茸的大尾巴一甩一甩，显得非常兴奋。

　　周子落瞪圆了眼，很难想象这个可爱的小家伙就是刚才看到的巨兽。

　　杨冬青跟着意念一动，松鼠消失了，被他送入了空间。

　　周子落一愣，看了杨冬青一眼，并没有询问，这个隐秘她早就知道了。

　　此时在空间内，松鼠看了看周围的环境，还没回过神来。就听到一个熟悉的声音：“绒球！”

　　松鼠一转眼，就看到了仙女，愣了两秒钟后，它黑色的眼睛里出现了一层雾气，然后尖叫着蹿了过去，一头撞进了仙女怀中。

　　仙女抱着它，轻轻抚摸它的头顶，轻声说：“绒球，好久不见了，你还好吗？”


第1173章 九尾再次出发

　　仙女，空间，还有松鼠，盘旋，蚂蚁等巨兽之间的关系杨冬青已经清楚，知道她们是同一个势力，所以看到仙女和松鼠如此亲密，杨冬青并不感觉奇怪。

　　不过看到松鼠泪眼汪汪的样子，他不由暗叹。这么多年自己一个守着这么大的飞船，他都能体会到那种孤独。

　　杨冬青并没有打扰他们，看了两眼就离开了空间。

　　“扬子，要不要去看看绿意族的人？”周子落问道。

　　“不用了，他们只是替瀚海域办事而已，问不出什么了。”杨冬青摇了摇头。他现在更想去看看这艘飞船内部。

　　十多分钟之后，松鼠出了空间，对着杨冬青吱吱叫了两声，然后向前跑去。

　　“它要带我们去哪？”周子落问道。

　　杨冬青摇了摇头，说道：“跟着走吧，我也不知道。”

　　很快他们在松鼠的带领下进入了一个房间，接着感觉眼前一花，视线中的景物已经变了。

　　在他们眼前是非常广阔的大厅，前方百米是一个很大的圆柱形，直径超过百米，高达三百米以上。在这个圆柱的后方，是一个超大的屏幕，上千米高，直达这个大厅的顶部，左右足有三千米，顶着大厅的两边。

　　“扬子，这里跟战争堡垒的底层好像啊。”周子落左右观看，低声说。

　　“嗯！”杨冬青点了点头，与战争堡垒相比，这里好像放大了无数倍。那个巨大的圆柱就是平台。

　　这个时候，松鼠已经飞快地跑向圆柱，直接蹿上了平台顶部。

　　杨冬青正想带周子落也上去，就听到咔嗒一声响，圆柱平台的底部打开了，里面是密密麻麻数百个凹槽。

　　“这是放七彩晶石的凹槽。”周子落一眼就看清内部结构，然后惊呼道：“需要这么多。”

　　杨冬青终于明白松鼠的意思了，它这是找杨冬青要晶石呢。不过这也太多了，这些凹槽粗略一看有好几百个，他手里够不够都说不准。

　　不过他还是走了过去，自己有七彩晶石，肯定是仙女告诉松鼠的，她这么做一定有用意。

　　来到凹槽前，杨冬青把七彩晶石一个一个摆放上去，最后整整用了三百枚。

　　“呼~”杨冬青松了口气，暗道还好够用。不过这一下，他手里就还剩下二十枚，真有些一朝回到解放前的感觉。而且他也没法给周子落更多的晶石了。

　　“咔哒！”圆柱形又恢复了原样，紧跟着平台释放出淡金色光芒。杨冬青和周子落感觉脚下的地面在不停震动。

　　紧跟着，后面的大屏幕出现了点点亮光。这些光点越来越多，逐渐形成了图案。

　　杨冬青在战争堡垒中看到的是青狼，在基地中看到的是堪比恒星的大盘旋，绿意族那艘堡垒坠毁，不过听异形统帅说，那是一只巨鹰。而黑市网和奴隶星的两艘堡垒他并不知道是什么图案。

　　不过眼前的图案与前面他看到的都不同。那些图都是太空背景。而这艘则是一片广阔的草原。草原上一只长着九条尾巴的红色大狐狸静静站立。而在这只狐狸的背上，坐着一位绝美的女子。

　　“好漂亮！”周子落低呼，这女子的容貌简直令人无法挑剔，她活了二十七年，还从未见过这么美丽的女子。与这个女子相比，她，莫小宁，叶紫辰都是丑小鸭。就连曾经号称联邦第一美女的香月都要逊色三分。

　　杨冬青也看着屏幕中的女子发愣，这女子的美貌恐怕也只有那个兽人女孩能够比拟。但他发愣不是因为女子的美貌，而是因为他的内心没由来地冒出了一股熟悉的感觉。

　　“怎么会有这种感觉？”杨冬青有些纳闷。但随即他发现，这女子的耳朵尖端，有明显的绒毛。

　　“她也是兽人！”杨冬青恍然，终于知道熟悉从何而来了，原来这女子和兽人女孩是同一种族。

　　杨冬青收敛心思，拉着周子落跃起，也来到了平台上，问松鼠：“现在暗黑星飞船已经能够启动了，你要跟我们走吗？”

　　“吱吱！”松鼠摇了摇头，小爪子摆了摆。

　　“还要呆在这啊？”杨冬青有些疑惑，松鼠与仙女关系匪浅，暗黑星飞船的能源也解决了，松鼠还留在这，难道有什么目的。

　　就在这时，仙女的声音传入他耳中：“咱们走吧！”

　　“走？离开吗，这么快？”杨冬青很诧异，意念问道。

　　“对，看过松鼠，这里已经没什么事了，走吧。”仙女说。

　　杨冬青迟疑了片刻，点点头说：“行，那咱们这就动身。”他没有询问原因，知道问了也不会有答案。

　　不久之后，杨冬青和周子落重新返回了飞船，跟松鼠道别之后，飞向了宇宙深处。这一趟行色匆匆，前前后后也没有半个小时。

　　空间内，蓝色傀儡问仙女：“小仙，不是说不告诉他吗？”

　　“他并不知道，所以让他看了也没事。这样一点点潜移默化地把消息渗透给他，到时不会给他太大冲击……”仙女说道。

　　“你可真是！”蓝色傀儡微微摇头。

　　仙女沉声道：“我现在最担心的是小喵，也不知她现在怎么样了……”

　　三天之后，杨冬青和周子落返回罪恶星。这次杨冬青没让段雨晴惊动任何人，直接进入了战争堡垒。

　　本来杨冬青想把盘旋也送进空间，让仙女看看。但李翰森教授一听能开发出战争堡垒的新功能，说什么也不离开。杨冬青没有办法，也只能让他跟着。

　　然而，接下来的一个月，他们都没有研究出战争堡垒的新功能。主要是无法发现更多的凹槽，这与杨冬青之前预想的不一样。根据从奴隶星和绿意族那边的信息分析，战争堡垒的凹槽应该不止三个才对。

　　而这个时候，他已经不能再等下去了，仙女着急兽人少女的消息。所以他把所有的晶石都留给了周子落，然后在周子落依依不舍的目光中告别众人，再次前往黑龙域。

　　现在的他已今非昔比，这次前往，再也不惧任何对手，包括黑龙宗的两位太上。


第1174章 价值比二品武器更高

　　黑龙宗，龙首山的宫殿内，兽人少女无力的趴在地上，身体不停颤抖。在她面前，星灭副座和枯木副座低头看着她，面无表情，额头前一道道精神力向外释放。

　　“小丫头，再撑下去你会承受更大的痛苦，乖乖把封闭的记忆放开，省得受罪。”枯木副座缓缓开口，脸上就像枯树皮在扭动，看上去十分骇人。

　　少女抬起头，露出苍白的脸。此刻她的额前都是汗水，湿透的头发披散，一些贴在了脸上。因为承受巨大的疼痛，原本美丽的面容都扭曲变形。

　　“你们早晚都得死！”兽人少女咬着牙，眼睛里释放出仇恨的目光。

　　“看来你是不见棺材不落泪啊！”星灭副座哼了一声，额头的波动陡然加剧。少女顿时发出了一声惨叫，双手抓住了自己的头发，用力撕扯。

　　“小丫头，意念撕扯的痛苦比任何刑罚都要可怕，你要是不听话，我可以折磨你一辈子。”星灭副座呵呵冷笑。

　　就在这时，枯木突然开口：“不用劝了，封锁的记忆已经出现了裂痕，她撑不了多久！”

　　少女一听，面露焦急之色，顿时起了拼命的心思。但星灭副座一挥手，能量将她死死控制在原地。

　　“想用精神力毁掉自己的脑子，你觉得可能吗？”枯木发出一阵嘿嘿干笑……

　　宫殿外，晓月长老匆匆走向大门，但还没到门口，就被王长老和张长老拦住去路。

　　“你们干什么？”晓月长老横眉立目。

　　“你想干什么？”王长老问道。

　　“我要去见太上，已经知道郭家的事是宗主搞鬼，为什么还要强行审问。”晓月长老大声问道。

　　“那件事虽然清楚了，但从她的记忆里又发现了别的事，这丫头也是从二品武器里出来的。”王长老板着脸说。

　　“从二品武器出来又怎样？难道还能从她记忆里找到进入的路？”晓月向前一步，死死盯着王长老。

　　张长老说道：“还真有这个可能，她的记忆力有一部分被封。太上怀疑跟进入二品武器有关……晓月，这个事你就别掺合了，否则太上怪罪，谁也帮不了你。”

　　晓月面无表情，激动的情绪不见了，但却变得十分低沉，平静地说道：“为了二品武器，就强行审查逼问，用这么恶毒的手段对付一个十七岁的孩子？”

　　王长老皱着眉说：“晓月，你是宗门长老，修炼几千年了。怎么还说如此幼稚的话。涉及到宗门利益，别说十七，就算七岁又如何。秦家的小茜现在还关在监狱呢。”

　　晓月长老深吸口气，很想告诉他们，我认知中的黑龙宗不是这样的。但她还没说话，矮胖长老突然冲了过来，一把拉住她，拽着就走。

　　“这件事太上盯着，无可更改，你就放弃吧。”矮胖长老一边劝，一边拽着晓月远去。

　　张长老看着他们的背影，低低的声音道：“以后恐怕晓月要拿咱们当仇人看了。”

　　王长老道：“为这件武器，瀚海域的孤羽，魔瞳，还有宗主谋划数万年，可想有多重要。太上也志在必得，岂是一个长老就能阻止的？”

　　张长老叹道：“谁能想到，杨冬青竟然是从二品武器里来的，还能隐瞒自己的记忆。”

　　王长老脸上出现不愉之色，对杨冬青的欺骗，他虽然知道立场不同，但却一直耿耿于怀。

　　“其实细说起来，秦家少夫人的晶体本就不属于宗门……”张长老说了半句，突然警觉，停了下来。

　　距离龙首山不远，黑龙宗的监狱内，小茜正扶着牢房的栏杆往外看，她对面有一个小笼子，笼子周围电光缭绕，在笼子内是一只甲虫，白色的身体表面有如同云朵一样的花纹。

　　它背部有一道伤口，里面往外留着淡蓝色的血液。而它就像死了一样，趴在笼子里一动不动。

　　“小茜，别看了！”少夫人喊了一声。

　　“哦！”小茜转回身，走到了母亲身边。

　　在监狱将近一年，小丫头比以往安静了许多，坐在那里一动不动。

　　“少夫人，都已经这么久了，杨冬青估计不会来了吧？”金曦问道。

　　“黑龙宗关着咱们，说明他们认为杨冬青有回来的可能。”少夫人说道。

　　金曦重重叹了口气，说道：“可杨冬青不回来呢，难道黑龙宗要关咱们一辈子吗？”

　　“在这里关着，说明咱们还有用。一旦黑龙宗觉得咱们没有利用价值了，你们金家在梅尔首先就得倒霉。”

　　金曦苦笑：“可这样下去，结果早晚都一样！”

　　就在这时，外面有响动传来，少夫人和金曦扭过头去，就见两名黑龙宗弟子驾着一名少女走了进来。这名少女耷拉着头，身体瘫软，显然已经昏迷了过去。

　　“咣当”对面的牢房打开，少女被扔了进去。

　　“这小妞可真漂亮，看得人心痒痒。”关闭牢门之后，一名黑龙宗子弟有些不舍地收回目光。

　　“你小子管好你的裤裆，这个女孩不是你能动的。上面对她很看重，出什么差错咱们俩都得倒霉。”另一人表情严肃地训斥。

　　“嘿，我知道，就是这么一说。”这名弟子干笑两声，看向甲虫，问道：“师兄，这只甲虫死了吗？”

　　“你别靠近那只甲虫，它有毒的，据说六级巅峰的教官们都扛不住。”另一人赶忙提醒，然后拉着他快步离开了牢房。

　　与此同时，龙首山的宫殿内，景随心正在听枯木汇报。

　　“太上，这就是从那个兽人女孩封闭记忆里读取的画面。”枯木说着一挥手，一幅画面出现。

　　画面是一副美丽的画卷，连绵的群山上开满了鲜花，花丛中有人巴掌大小的蜜蜂飞舞。少女和一只白色的猫在花丛中嬉戏……

　　接着画面一变，成了广阔的草原，一只长着九条尾巴的红色狐狸站在其中，狐狸背上，坐着一个无比美丽的女子。这名兽人女孩正朝着九尾狐跑去……

　　再往后，画面又变，无数巨大的飞船聚集在星球上空，每个飞船上都遍布金色的花纹。在飞船前方，又数十个人影，在飞船后方，则是许多巨大的星空巨兽……

　　随着画面的进行，景随心和景连心的表情逐渐变化，由震惊到恐惧，再到两眼放光。

　　最后，景随心大声吩咐：“看好这个女孩，她的价值比二品武器更高！”


第1175章 不错的组合

　　枯木昏黄的眼睛精光爆射，露出了震惊无比的表情。这个女孩比二品武器的价值更高，太上到底看出了什么。

　　景随心一句话出口之后，立刻意识到自己乱了方寸，这种事情怎么能说出来。可不是他不小心，实在是他受到的冲击太大了，就连他的四品武器被吞吃都没有少女记忆中的画面来得冲击巨大。

　　紧跟着，他看向枯木，目光中露出浓烈的杀机。

　　枯木蹬蹬蹬后退三步，赶忙说道：“请太上抹掉我这段记忆！”

　　景随心看着枯木，眼神闪烁，目光阴晴不定。好半晌，他外露的杀机缓缓收敛，沉声道：“星灭也看到记忆了？”

　　枯木摇头：“没有，只有我一人查看了记忆，星灭负责控制她的精神力，她原本想自毁大脑的。”

　　景随心上身前倾，说道：“这件事不能让你我之外的任何人知道，否则的话……”

　　“属下明白，太上放心！”枯木立刻做出保证。

　　景随心慢慢靠在了椅子背上，摆了摆手说：“去吧，看好那个女孩！”

　　“是！”枯木躬着身后退，一直到退出宫殿，才猛然松了口气，这时他的头皮还有些发麻，后背都是凉的。

　　宫殿内，景随心看到宫殿门关闭，微微闭上了双眼。他不杀枯木，并非面慈心软，而是黑龙宗现在太需要人了。战场那边，青花和洗空带走了一大半长老。古兰族的战场，与孤羽和魔瞳以及七大天王的战斗一直处于胶着状态，景连心带着银蓝共和国和金刚族所有的七级高手过去，才勉强维持住了局面。他还要盯着家里，监视梅尔联邦，人手实在紧缺。

　　很快，他的思维又转到了少女记忆的画面，喃喃道：“这块蛋糕太大，我们吃不下。而且那个星球也无从寻找，或许……可以把她当作联系中央大域的敲门砖……”

　　与此同时，古兰族的战场外，魔瞳和孤羽正带着舰队后退。他们的庞大舰队在经过一年的血拼之后，已经不足三分之一，无数高手死在了这片星空。

　　不是他们的实力不强，而是黑龙域的后备力量太足了，几乎是用整个星域在拼他们。他们虽然来的都是精英，但却架不住这么消耗。

　　另外，他们并不知道四品武器已经被刺球吃了，还担心景随心会突然杀到，所以随时都在提防。再有就是魔瞳断了一臂，伤势到现在都没好，四品武器打出伤害，不是那么容易清除的。

　　这样此消彼长之下，虽然看着还在胶着，但实际上他们已经处于下风了。

　　“魔瞳，你把消息传给了中央大域的谁？”后退中孤羽问道。

　　“黑冥和恒麟的区域，至于能不能被八级真神知晓，我也不清楚。”黑瞳说道。

　　“都快一年了，还没有中央大域的人赶到，或许你的消息白发了，没有人相信！”孤羽沉着脸，微微摇头。

　　“你怎么知道……还不到一年呢。中央大域距此最少数百亿光年，那有可能说到就到。”

　　“就是因为不知道，才做最坏打算。”孤羽说。

　　“有什么最坏打算，你觉得景随心能拦住咱们吗？就算古兰族这里战败，咱们也能化成小股，把黑龙域搅他个天翻地覆。”魔瞳说道。

　　孤羽点点头：“那咱们再等等，如果中央大域没有人来，就按照你说的办。”

　　魔瞳道：“我现在奇怪的是，景随心这老家伙，为什么迟迟不出动。”

　　孤羽哼了一声，说：“他们也未必好过，如果三大种族那边解决了，他早就过来了！”

　　“这次咱们是亏到家了，不但损失惨重，还把寻找了几万年的机会拱手让给了中央大域。”魔瞳有些憋气地说。

　　“未必！如果你只传给一个势力，那就没咱们的份了。但你传给两个势力，结果却不一定！”孤羽眯起了眼睛。

　　“难道你想……”魔瞳震惊地看着孤羽。

　　“怎么？你不想……别管谁来，首先都要清理黑龙域。咱们躲在暗中，没准就有机会……”

　　就在他们商量的时候，玉河星系内，杨冬青在萝丝的指引下来到了一颗星球。当初的兽人少女和小楠，都是在这个星球上被发现的。

　　“这里就是玉河对外的通道了。师傅，准备好了！送你出去！”杨冬青到达之后，萝丝的声音在天空响起。

　　“等等！”杨冬青一抬手，问道：“不给我碎片吗？那以后我怎么回来？”

　　萝丝立刻解释说：“你吸收了信仰之力，已经是玉河的掌控者了，不用碎片也能感知到玉河的所在。只要你想归来，我就会让玉河停下等你……现在你的意念还不够，等将来意念强了，完全能够自主进出。甚至掌控武器攻击。”

　　杨冬青点了点头：“这样啊，那好……”

　　他刚说让萝丝送他们出去，突然感觉到空间内发出了波动，赶忙改口：“再等等！”说话间，他的意念进入了空间。

　　刚一进入大厅，杨冬青就是一愣，他发现昏迷了将近一年的毛线竟然醒了。不但醒了，而且外表还发生了变化，现在不但它的眼睛是紫色的，就连满身白绒绒的毛发也变成了紫色的。而且它的体形也大了好几圈，看上去就像个圆滚滚的篮球。

　　不过让杨冬青发愣的不是它外貌的改变，而是这家伙正两眼冒着凶光，盯着站在它对面的仙女。

　　“毛线，不得无礼！”杨冬青一愣之后，立即开口阻拦，但还是晚了一步，紫色光芒一闪，毛线朝着仙女撞了过去。

　　没有发生碰撞，也没有激烈的争斗，下一刻，这家伙就被仙女抓在了手中，全身上下都动弹不得。杨冬青都没看清楚发生了什么。

　　“这小东西还挺凶的！”仙女笑了，伸出手指，对着毛线的脑袋弹了个脑崩。

　　“爸爸，爸爸，救命啊！好疼~”毛线秒怂，凶悍的眼神也没了，哭着大叫起来。

　　没等杨冬青说话，仙女就先开口了：“让小紫带着它和刺球，或许真是个不错的组合！”


第1176章 巨大的原始星球

　　毛线再次遇到了克星，这个女人比那个红色傀儡更可怕，它爸爸都帮不了它，绝对惹不起。

　　既然惹不起，那就躲，所以毛线在被仙女松开之后，直接缩到了平台下面，蜷成一团，降低自己的存在感，仿佛这样仙女就看不到它了一样。

　　杨冬青见状微微摇头，意念传达信息，问仙女：“这小家伙是什么来历，你认得吗？”

　　仙女摆手道：“它还是幼年，看不出来，随着成长，它的模样也会发生较大的变化。所以现在还无法知道它的身份……不过在幼年的时候就有如此强的实力，它的来历恐怕很惊人。”

　　这句话说完，没等杨冬青回答，仙女招呼小紫过来。

　　很快，小紫的身影出现在大厅内，围着仙女转了一圈，然后落在了她的肩膀上。

　　“那小家伙醒了，你不是说要弄个组合吗？”仙女指了指平台下缩成一团的毛线。

　　小紫顺着仙女的手指看去，先是一愣，此刻的毛线与之前发生了很大的变化。接着她欢呼一声，飞了过去。

　　来到毛线跟前，小紫伸出手去就要拍它。

　　可刚一伸手，毛线就张开了嘴，一口咬了过来。此刻它憋气得很，那个女的自己惹不起就算了，这么个小不点也敢欺负自己。

　　它当然不可能咬到小紫，不是小紫躲的快，而是它又被仙女抓住了，动弹不得，接着就连着挨了两个脑崩儿。

　　毛线被打得哇哇大哭，不停呼唤杨冬青。可这种情况，杨冬青也管不了。

　　最终，毛线认清了现实，知道自己只有乖乖听话才不会挨打，所以再也不敢反抗小紫，跟着她离开了大厅。

　　杨冬青在外面看完了整个过程，不由感叹仙女的手段还真是简单粗暴。不过通过这一幕，他也对仙女的实力有了大致的认知，绝对是深不可测。这一年他都在给毛线喂液滴，从没间断，醒来后的毛线比以前更厉害，这从它身体的变化就能猜到。可这样的毛线，在仙女手里连一丝一毫的反抗都做不到。

　　接着，杨冬青又看了看大厅外面，就见毛线正被小紫指挥得团团转，想要发火却又不敢的模样，让他有些忍俊不住。

　　大厅内，仙女也笑了起来，低声喃喃：“这个毛线，将来或许不低于粉红和小龙它们……”

　　杨冬青的意念从空间收了回来，这才吩咐萝丝准备离开。小楠十分乖巧，就站在他身边，紧紧拉住他的衣角。

　　下一刻，杨冬青只觉眼前一花，已经和小楠站在了一片丛林里。

　　与上次出来碰巧落在贸易星不同，这次他出来的位置是萝丝找的。不过现在玉河还只能沿着固定的轨迹移动，无法达到自主移动，所以只能选择轨迹经过的星球。

　　“这是丛林，树木巨大，重力大约为月图星的五倍……”杨冬青首先观察环境。

　　“杨叔叔，这是什么地方？”小楠情不自禁地贴近了杨冬青，她对陌生的环境，总是有些惧怕。

　　“不知道，等我查查看！”杨冬青揉了揉小楠的脑袋，精神力向外扩散出去。

　　“咦？”紧跟着他就发出了惊讶的呼声，以他现在的精神力，覆盖一个恒星系都不是问题。但他却发现，自己的精神力竟然覆盖不了这个星球。

　　“居然有这么大的星球？”杨冬青震惊不已，在他所到过的所有星球中，只有白色星球最为巨大，足有三个恒星系大。难道这个星球也是如此。

　　“如此巨大的岩质星球，除非没被发现，否则不可能籍籍无名。”杨冬青心里想着，一把将小楠抱了起来，接着蹿上了高空。

　　百公里，千公里，万公里……以杨冬青的速度，向上飞了十分钟，足有六亿公里，这才刚刚到了大气层边缘。而这时他往下看，整个星球的全貌才呈现出来。

　　这竟然是个堪比白色星球的巨大行星，行星上有各种颜色，绿色的丛林，蓝色的海洋，还有土黄的荒芜地带。无数白色云雾在高空飘荡，通过它可以看到明显的气流走向。

　　“这个星球真漂亮！”小楠看得两眼发直。

　　“这应该是颗比较原始的星球。”杨冬青说。星球外实在太干净了，别说空间站了，就连卫星，监控都没有。以他现在的修为，就算再怎么微小的仪器也逃不过他的感知。

　　“嗯！这里太干净了。”小楠点了点头。

　　杨冬青笑了笑，转身看向远方，就见远处繁星点点，其中一个无比耀眼，应该就是这个星系的太阳。

　　“得先搞清楚这是什么地方？如此巨大的星球，应该有传送阵。”杨冬青想着，又掉头俯冲回星球。想从这离开，就必须找到传送阵，想要靠飞离去，就算有水滴飞船的百倍光速，也基本没有可能。

　　重新返回丛林，杨冬青首先拿出通话器，虽然黑龙宗弟子的身份不能用了，但资料星图什么的早就被他下载了下来。

　　打开星图，杨冬青的面前出现了全息屏幕，上面是整个黑龙域的标注。杨冬青的手沿着玉河星系行进的路线慢慢滑动，心中默默计算着一年的行进距离，以及星图的比例换算。

　　当他的手指最终停下的时候，发现这里标注的是德鲁联邦。

　　“这也是个黑龙域边缘的小势力。”杨冬青立刻调集德鲁联邦的详细资料。发现除了这个河系的基本数据之外，其他的资料几乎没有，比如开发程度，比如贸易交流，甚至连德鲁联邦有多少生命星球都没有具体数字。

　　“还真是原始，与外界几乎是隔离的。”杨冬青心中暗道。

　　就在这时，小楠突然全身紧绷，说道：“杨叔叔，左边好像有动静。”

　　杨冬青头也没回，说道：“一只普通猛兽，不用担心。”

　　他的话音刚落，左边三十米外，一个黄黑相间的影子蹿了出来，两秒就扑到他们跟前。

　　杨冬青刚说要解决了这只猛兽，小楠喊了起来：“杨叔叔，把它交给我！”


第1177章 蝎尾蜂又是选拔

　　还没等杨冬青说话，小楠已经迎着那个影子扑了过去，人在半空，一抹亮光在她的腰间闪现，瞬间化作了一条晶亮的匹练。

　　杨冬青扭过头，就见那只猛兽体长十米，长着大黄蜂一样的脑袋，身体细长，长着蝎子一样的尾巴。他并没有阻拦小兰，以他现在的实力，一个念头就能要了这只猛兽的命，完全可以确保小楠没事。

　　刹那间双方碰撞到一起，“噗！”一声闷响，那个猛兽的身影扑通落地，它的脖子被割断了一半，脑袋耷拉下来，那张恐怖的嘴还张开着，淡黄色的血液喷出十多米远，身体不停抽搐。

　　小楠站在猛兽旁边，手提一柄柳叶长刀，刀身还在颤抖，发出嗡嗡的声音。她的面上满是凶狠之色，身上溅了许多斑斑点点的血迹。

　　“这丫头比小茜的天赋高！”杨冬青赞叹，八岁就达到了五级，连他都没想到。就在出发前的一个月，小楠还是四级大圆满的实力呢。当初他冲击五级，用了将近一年。

　　“晋升五级了！不错！”杨冬青点头夸赞。

　　小楠脸上凶狠的表情逐渐褪去，露出了一个笑容，然后抬手抹去了脸上的血迹。

　　“这把星级武器是谁给你的？”杨冬青问道。

　　“是宋夏成伯伯！”小楠回答。

　　杨冬青这时抬起头，看向猛兽后方的丛林，两公里外，正有数十人往这边过来。

　　“杨叔叔，怎么了？”小楠见杨冬青看着后方，也转过身去，以为还有猛兽，但却什么都没发现。

　　“有人来了，咱们等等！”杨冬青一挥手，全息屏幕消失无踪，然后他背着手站立在原地……

　　两公里之外，三十多青壮大汉，手持武器，一边往前走，一边低头查看地面。领头的壮汉身高超过两米，满脸络腮胡子，露在外面的双臂可见高高隆起的肌肉，整个人壮得像一头熊。

　　不过他此刻却有些焦急，蝎尾蜂跑了，意味着他们一个月的围捕计划失败，那就无法凑够给他儿子凯参加神宗选拔的费用。

　　“队长，前面有血腥味。”左侧的一名体形偏瘦的青年突然喊了起来。

　　“是蝎尾蜂在捕食！”大汉产生了这个念头，立刻挥手，低声道：“快，大家散开，形成包围，不能再让它跑了。”

　　其他人没有说话，但行动却非常迅速，每三个人一组，快速向两边散开。

　　大汉队长领着两人，和另一组人慢慢向前，估摸着其他人即将到位，他们才猛然加速。

　　但几秒钟后，他们就停了下来，目瞪口呆地看着前方，满脸震惊之色。他们看到了蝎尾蜂的尸体，还有一名青年和一个小女孩。特别是那个小女孩，手中还拿着刀，身上都是蝎尾蜂的血迹。

　　蝎尾蜂有多凶猛他们清楚，要不然也不需要出动全村的青壮来捕杀，一般都需要三人配合才能勉强挡住它。可现在却被杀了，更不可思议的是，看上去竟是那个小女孩杀的。

　　“队长，怎么办？”另一组人看了过来，蝎尾蜂对他们相当重要，他们都起了抢夺的心思。

　　“别冲动。”壮汉队长摇了摇头，深吸口气。如果蝎尾蜂是对方杀的，说明对方并不好惹。

　　迟疑了一会儿，壮汉突然起身，迈步走了上去。

　　“队长！”另外几人赶忙跟了上去，每个人都紧紧握着手中的铁枪，满心戒备。

　　大汉往外一走，早已经包围到位的其他人也都跟着出来，他们刚才也震惊于蝎尾蜂被斩杀和那个女孩。

　　“这位……”大汉看向杨冬青，但刚开口就说不下去了。这时他才意识到，这两人并不是他们这里的，无论衣着和发型都很奇怪。既然不是这片的人，当然也不会听懂自己的话，说了也白说。

　　杨冬青慢慢走到小楠身边，看向大汉，问道：“有什么事吗？”

　　大汉不由一愣，面露惊容。杨冬青说的话他竟然能听懂，更可怕的是对方的声音竟然像是直接传到脑子里似的。

　　“他们是什么人？”大汉暗道，他从未碰到过这种情况，一时间不知该作何反应。

　　“你们有什么事吗？”杨冬青又问了一遍。

　　大汉这才反应过来，赶忙问道：“这只蝎尾蜂……可不可以让给我们？”

　　“这个东西原来叫蝎尾蜂。”杨冬青看了猛兽的尸体一眼，心中暗道。

　　大汉看杨冬青不回答，还以为他不愿意，脸上露出失望之色。

　　杨冬青转过头，问道：“这只猛兽对你们很重要？”

　　大汉一听，赶忙点头回答：“我的儿子要参加神宗选拔，需要蝎尾蜂的尸体才能凑足考核的费用。”

　　杨冬青从这几句对话中，了解到了一定的信息。首先，他的翻译器里有对方的语言，这就说明星球并非完全与黑龙域脱节。但这里如此原始，又让人有些摸不透。

　　其次，神宗选拔也是重要信息。如果神宗是大势力，或许从那里得到传送阵的消息。

　　至于蝎尾蜂价值多少钱，他并不在意，值多少钱对他来说也没什么作用。

　　“既然对你有用，那就送给你吧。”杨冬青摆了摆手。

　　大汉顿时露出狂喜之色，赶忙给杨冬青道谢，他真没想到对方竟然同意了他的请求。

　　“不用谢！”杨冬青摆了摆手，问道：“告诉我，神宗在哪里？”

　　大汉一愣，诧异地看着杨冬青，说道：“没有人知道神宗在哪？到时只要被选中，神宗会把人直接带走。”

　　杨冬青皱了皱眉，心中暗道：“这个神宗还挺神秘。”

　　稍稍沉吟，杨冬青又问：“那能不能看到神宗的人。”

　　大汉犹豫了一下，问道：“这样吧，你们先跟我们回村子，再有三天选拔就开始了。到时你就能看到神宗的人。”

　　“也好！”杨冬青想都没想，便点头答应了下来。

　　接着，大汉招呼其他人把蝎尾蜂抬了起来，然后招呼杨冬青跟着他走。

　　杨冬青点点头，带着小楠跟在他们身后，走了大半天，他们才看到远处山坡上出现的房屋。


第1178章 热情

　　一路上，杨冬青并没有从队长大汉那里了解到多少信息。这个星球太大，这些村民虽然孔武有力，但也只有四级的实力，无法远行，只知道山外有一座城市，从那里可以换到一些生活的必需品。群山中有许多零散的村落，都是以捕猎为生，还知道神宗选拔每年都会进行，城市的管理者也是他们的人。除此以外，就没有什么有用的消息了。

　　杨冬青的意念虽然无法遍及星球，但也能覆盖大半，路上他仔细探查了一下，发现这个星球的城市并不在少数，还有许多地方有能量波动。但是，却并没有发现传送阵的踪迹。

　　“这个星球的势力不少，为何如此原始？神秘的神宗是什么人，既然资料记载了德鲁联邦，那黑龙宗就应该知道此地才对……”杨冬青心里想着，已经到了山脚下。

　　“咱们到了！”大汉站定脚步，恭敬地对杨冬青说道。

　　“哦！”杨冬青抬起头，一眼就看到山坡上零散分布屋子，大约百十间。这些房屋基本都是岩石搭建的，看上去很结实，在所有房屋的外侧，还有一圈用岩石垒成的围墙，把整个村子都围在里面。

　　“你叫什么名字？”杨冬青问道。一路上双方都是直接说话交流，基本没有称呼，总这样很别扭。

　　“我叫尛！”大汉回答。

　　“一个字的名字。”杨冬青还是第一次见到，但并没有太多好奇，微笑着说道：“我叫杨冬青，她叫小楠。”

　　大汉面露惊色，在他看来，杨冬青是身份尊贵之人，否则怎么可能直接找神宗，还有把声音传到他脑子里的手段。身份尊贵之人主动告诉他名字，这让他有些受宠若惊。

　　这个时候，抬着蝎尾蜂尸体的青壮村民已经率先进入了村子，接着村里就传出了欢呼声。

　　“村民们很高兴！”杨冬青小声说。

　　尛回答道：“有了蝎尾蜂的尸体，凯就能参加选拔了……哦，这还要感谢杨冬青大人的慷慨。”

　　“你们明知道要参加选拔，为什么不提前准备，非要等到临近？”杨冬青跟着又问。尛提出要求的时候他就奇怪，既然这么看重选拔，为何不早准备。

　　“我们准备了，但财物都被山贼抢走，我们迫不得已，才去猎杀蝎尾蜂的……”一说起山贼，尛紧紧握着拳头，眼中也露出了仇恨之色。

　　“还有山贼！”杨冬青刚才用意念扫过群山，还以为山里居住的都是村民猎户呢，没想到还有山贼。

　　“以前只有小股山贼，不会对我们有太大威胁。但去年来了一股大的，有三百多人，周围的村子几乎都被洗劫一空。”尛的脸上带着一丝无奈。他们就是在临近考核时被抢夺的财物，所以才这么紧迫。

　　“临近考核抢夺财物，那些山贼的目的恐怕不是抢劫那么简单啊！”杨冬青心里想着，又问：“如果考核被选中，有什么好处？”

　　尛说道：“我们整个村子都会跟着受益，可以搬到城市外围，可以获得耕地，还有好多物资……”

　　杨冬青若有所思地点了点头，继续问：“考核应该不容易吧？”

　　“嗯！很难！好几年都不见得能选中一个。不过这次凯的希望很大，他是个天才，很厉害！”一说起儿子，他不自觉就带出了自豪的神色……

　　进入村落，杨冬青看到了一百多人，有老有少，围在蝎尾蜂周围指指点点，每个人的脸上都洋溢着笑容。

　　接着，所有人的目光都向他和小楠投来，其中包含着好奇，感谢，还有一点点恐惧的情绪。

　　“这位是杨冬青大人，是他的慷慨，让咱们再次有了希望。”尛上前两步，大声介绍。

　　他说话的工夫，一名老者大步走了过来，给杨冬青躬身行礼：“谢谢您，杨冬青大人！”

　　尛介绍道：“这位是我们村长，叫臣。”

　　杨冬青摆了摆手，说道：“不用客气！”

　　尛向后招了招手，一名十一二岁的男孩跑了过来。

　　“这是我的儿子，凯！三天后就是他要参加考核。”尛拍着男孩的肩膀给杨冬青介绍。

　　男孩有些懵，显然没见过什么外人，傻愣愣地站在不动。

　　“还不拜见杨冬青大人！”尛皱了皱眉，又拍了他一下。

　　“啊~拜见杨冬青大人。”男孩这才反应过来，不过手脚都不知该怎么放，显得手足无措。

　　小楠在一旁看着，抿了抿嘴，强忍住了笑意。这男孩看上去傻傻的，一点儿也不像天赋出众的样子。

　　杨冬青看了看这孩子，点点头说：“已经修炼到布劲成罡了，不错！”

　　这男孩十一二就练到布劲成罡，确实很不错。虽然看上去远不如小楠这种八岁就练到五级的有天赋。但却要看到这孩子并没有什么高手指导，全村最厉害的就是他父亲尛，也是四级水准。而小楠不仅经过他的指点，在罪恶星的时候，还有不少高手都教过她。

　　尛见杨冬青夸奖儿子，笑得嘴都合不拢了，老村长也高兴得不得了。

　　之后，杨冬青和小楠便在村里暂住下来。而在这住的三天里，他们也感受到了村民们的淳朴和热情。虽然每家每户都不富裕，但还是把家里最好的东西拿出来招待他们，吃的，喝的，用的都有。

　　杨冬青虽然不需要这些吃喝，但却并没有拒绝村民们的热情。作为回报，他指点了一下凯，把一些打法传授给他。

　　不过凯却很郁闷，这两天他被小楠虐得不要不要的，简直怀疑自己这些年白练了，刚开始的时候，他甚至连一招都接不住。

　　时间过得很快，转眼两天过去，村民们也已经把蝎尾蜂换成了钱。

　　第三天早晨，尛和凯准备好，过来找杨冬青，他们准备出发了。

　　杨冬青带着小楠走到村口，又停了下来，然后取出了五把弩，和一千支弩箭。这些弓弩并不是无尽秘境中抢的，而是他练习念动力附着的时候自己做的。

　　“今日之后，也许再不相见，这些武器就留给他们自保吧。”杨冬青把弓弩交给了老村长，然后招呼尛和凯离开村庄。


第1179章 一枝独秀

　　山里的村落都是没有名字的，但山边的小城有名字，就叫临山城，非常普通。城市也不大，也就十几平方公里，对于见惯了动辄数十上百万平方公里这种大城市的杨冬青来说，这城市就跟大点的庄园差不多。而且其中多数都是平房，只有位于城中间的城主府看上去有些规模。

　　不过这里虽然不大，但人却不少，进入城中就能看到街上都是行人，特别到了城主府门前，更是人满为患，几乎都是大人带着孩子来的，其中七成是人类，但也有其他种族的生命。

　　“杨冬青大人，选拔就要开始了，您要找神宗的人，一会儿就能看到。”尛小声对杨冬青说。

　　“嗯！这两天麻烦你们了。”杨冬青笑着点头。

　　“应该的，应该的。您对我们帮助那么大，不仅赠送蝎尾蜂，还指点凯，最后又送给我们弩……”

　　杨冬青指了指城主府，打断了尛，说道：“好了，不说这些，好像开门了。”

　　话声中，城主府大门吱呀打开，两名身高超过五米，头上长独角，体表覆盖黑色长毛的生物走了出来。

　　这两个人高马大，凶神恶煞一样的人往门口一战，所有人都被气势所迫，后退了两步。

　　紧接着，又有两名人类走了出来，把一个长条形状的桌子摆放在门前，又在后面摆上了一个大箱子。

　　杨冬青一看就明白了，在门口收钱，做好记录才能进去。这跟黑龙宗的选拔不太一样，黑龙宗可是不收费的。

　　在两名外族人的维持下，参加考核的人排起了长队，缴纳费用进入城主府。他们使用的货币是一种亮银色的金属圆球，上面刻印着繁杂的花纹。

　　“这里原始落后，可货币却不一样，制作这种模具可不简单。”杨冬青暗道。

　　“杨冬青大人，一个孩子只能一个大人跟着，您要给小楠也报名吗？”尛问道。

　　“不报，我们能进去，你们安心参加选拔就是了。”杨冬青摆了摆手，然后跟尛告辞，拉着小楠离开了。以他的修为，神不知鬼不觉进入城主府不是问题。

　　尛看着杨冬青和小楠的身影消失，轻声叹气。虽然早知道对方会走，但真到了这时，他还是不禁遗憾，今日一别，以后或许都没有再见面的机会了。

　　杨冬青领着小楠，沿着城主府的外墙走。这个过程中，他的意念探查城主府，里面的人很多，但却并没有特别强烈的波动。

　　越往后走人越少，当他估摸着已经有不少人进入的时候，突然迈步，消失在原地，再出现已经出现在城主府内的广场上，此刻这里已经站满了人。

　　他周围谁也没发现突然多了两个人，大家的注意力都在前方。那里有五个小擂台，选拔就要开始了。

　　“杨叔叔，凯能赢吗？”小楠低声问道。

　　“那要看其他人的实力！”杨冬青的目光盯着擂台后方，那里是一个类似城楼的建筑，上面摆放了好几把椅子，显然是给有身份的人准备的。

　　距离他们不远，一名黑衣中年正皱眉看着身边的少年，低声问道：“你说什么，刚才看到了凯？”

　　“是他，没错，还有他的父亲尛。”少年用力点头。

　　“咱们抢夺了他们的财物，他们哪还有钱报名？”黑衣中年疑惑不已。

　　沉吟了片刻，他拍了拍少年的肩膀，说道：“你放心，就算他报名，也不会是你的对手。”说完，他拉起少年，慢慢后退，走进了城主府的另一个院落……半个小时过去，两人这才返回。

　　也就在他们返回的同时，城楼上走上来五个人。中间一人身高两米，一身黑衣，透露着一股凶悍的气息。他的左边是一个白胖子，再左边是一个相貌平平的中年人。他的右侧则是一个额头长有三枚菱形鳞片的人，最右侧是一个身高三米，双手垂地，形如猿猴的生命。

　　“中间的应该就是神宗的人，左侧的两人是城主和本城最大商户。右侧则是临山城第一高手萨山，最右侧是城卫军的主将。”杨冬青很快就从周围人的谈话中了解了那几人的身份。

　　他并没有立刻过去找神宗的人，而是静静等待，现在人太多，并不合适出手。

　　选拔很快开始，由主持擂台比赛的负责人抽签决定对手。杨冬青看了微微皱眉，这种方式可操纵的可能性太大了，并不公平。

　　结果他的念头刚落，凯就第一个走上擂台。与他对战的人是年龄最大的，一名十三岁的少年。

　　尛在台下紧张不已，虽然他对儿子有信心，但真上台了，他同样担心。

　　不过，他的担心是多余的，双方一交手就分出了胜负，凯用杨冬青教给他的打法，一招夜叉探海就把对手扔出了擂台。

　　全场一片哗然，谁都没想到凯如此干净利落地结束战斗。就连坐在城楼上的神宗来人，上身都向前倾了一下。

　　尛高兴得大呼小叫，用力挥舞着拳头。

　　但那名黑衣人和坐在城楼上的城主，脸色却不怎么好看。

　　参加比武的一共有三千多人，五个擂台同时比，每个擂台也需要三百多场。而这三百多场打下来，就已经到了晚上。

　　杨冬青本以为会休息，转天继续。但没想到，院子里亮起了许多火把，竟是要继续比赛第二轮。

　　凯再次登台，但对战的依然是十三岁的大龄少年。虽然他还是赢的轻松利落，但杨冬青却皱起了眉，两轮都碰到大龄选手，这也太巧了点。

　　第二轮结束，第三轮继续，凯碰到的还是年龄最大的。连续三轮都碰到强手，这时就连尛和其他观众都觉得太凑巧了。

　　这种连续作战，对身体和气力消耗很大。刚开始休息的时间长，但越往后间隔越短。

　　第四轮，第五轮，第六轮……凯碰到的选手实力始终不弱。他在巨大的消耗下，从开始一招制敌，到现在要与对方纠缠好久才能取胜。

　　虽然如此，凯仍旧一枝独秀，成了所有选手中最耀眼的一人，全场人的目光都集中在他的身上。


第1180章 出乎预料

　　城楼上，神宗那人若有所思地扫了两边一眼，并没有说什么。而在擂台下方，那名黑衣人终于露出了笑容，他看出凯已经累了，再有两轮，就能耗尽凯的体力。

　　到了早晨的时候，最终的四强产生，凯，藏，一名穿着兽皮的女孩，还有个光头的健壮少年。

　　不过此时的凯状况并不好，这一夜连续战斗，对手都不弱，他的体力消耗巨大，就快要撑不住了。

　　“凯，还能坚持吗？”尛拿出水递给儿子。其实他已经看出主持比赛的人在针对凯，但他却没有任何办法，他没有能力，也没有实力发出质疑。那样不但会耽误凯，也会给村子带来麻烦。

　　“我没问题！”凯倔强地点头，还有最后两场，咬牙也要撑下来。

　　但是，主持比赛的人并没有给他太多休息时间，马上就宣布比赛开始，他的对手是那名光头健壮少年。另一场是藏对战穿着兽皮的少女。

　　另一边，藏低声问黑衣人：“父亲，咱们做的这么明显，神宗的大人不会看出来吧？”

　　黑衣人拍了拍他的肩膀，说道：“这个你不用担心，城主和神宗这位大人的关系绝非寻常。”

　　听父亲这么一说，藏的心才放下，转身走向擂台。

　　比武很快开始，藏和穿兽皮少女这边不到半分钟就结束了，兽皮少女就被逼得跳下擂台。

　　但另一边，凯和光头少年却大战了十分钟还没分出胜负，到最后，两人的动作都变形了，你一拳我一脚，完全没有招数可言，慢得好似龟爬。

　　最终，光头少年先撑不住了，放弃了拼斗。就在结束的一刹那，凯就瘫倒在了擂台上。

　　“唉~”雷台下的人都发出了一声叹息。谁都能看出，凯是全场最强的，但现在的状况，他还怎么跟藏去打，落败已成定局。

　　杨冬青身边，小楠绷着脸，为凯打抱不平：“他们真是太不要脸了，神宗的人是瞎子吗？傻子都能看出问题。”

　　这句话说完，她拽了拽杨冬青的衣袖，说道：“杨叔叔，再帮他一下吧。”

　　这两天，凯一直跟着她练武，在她的感觉中，就像是她带出来的人一样，所以现在也格外不忿。

　　杨冬青想了想，微微摇头：“不行！”

　　“为什么？”小楠撅起小嘴，不满地问道。

　　“你是想赶紧见到父母和妹妹，还是想在这里再呆一段时间？”杨冬青说。

　　小楠不说话了，相比较母亲和妹妹，凯也只是一个过客。

　　“这就是了！”杨冬青并不想跟神宗有太多纠缠，他还得去解决黑龙宗的事，还得寻找兽人少女。再说一旦让人发现自己跟尛他们的关系，或许会给村庄带来更大的灾祸。

　　最后的决赛并没有进行，尛直接选择了弃权，凯再坚持也没用，或许还会落下重伤。今年不行，明年还有机会。

　　黑衣人和藏同时笑了出来，坐在阁楼上的五人也都笑着起身，站在中间位置的神宗来人大声宣布：“本次选拔结束，入选者是……凯！”

　　他的最后一句出口，广场瞬间安静下来，鸦雀无声。黑衣人和藏的笑容僵在了脸上，难以置信地看着神宗来人。

　　而已经放弃的凯和尛都傻了，谁都没想到会是这样的结果，明明是藏不战而胜，可入选的却是凯。

　　其他观看的人也搞不明白，结局实在出人预料。就连杨冬青都有些诧异。

　　“为什么？我才是第一名！”藏站在擂台上，仰着头大声喝问。

　　“闭嘴！”黑衣人赶忙喝止，那可是神宗的人，你不想活了吗？

　　神宗来人看向藏，说道：“谁跟你说最后赢了就能入选，前几届还没有人入选呢。我认为凯比你更合适！”

　　他这句话一说，人们才意识到，好像神宗确实没说过只有获胜才能入选。

　　藏发出质问后，也吓得够呛，低着头不敢回话。

　　神宗来人这时转过头，对着城主说：“还要恭喜你，又有人入选了，过不多久你恐怕就会被调去大城。”

　　“还要多谢韩巡查！”城主微微躬身，一脸笑容。

　　雷台下的黑衣人垂着头，一言不发，面色阴冷。他现在才知道，自己被城主耍了，人家这么做就是为了看看凯够不够资格入选，根本不是为了让藏获胜。

　　“咱们走着瞧……”黑衣人抬起头，面色恢复了平静。

　　选拔结束了，众人离去，杨冬青也带着小楠离开了城主府，不过他的意念始终盯着神宗的韩巡检。

　　凯留在了城主府，接下来就要跟神宗的人离开。与尛分别的时候，这个坚强的少年流露出孩子的一面，泪眼婆娑。尛也心中难过，儿子这一走，还不知何时才能回来呢。

　　尛和凯父子话别的时候，韩巡检跟城主说：“藏家父子好像不太满意啊。”

　　城主不屑道：“山贼而已，翻不起什么风浪。”

　　“那就好！”韩巡检点点头，这才走向凯！

　　两分钟之后，韩巡检带着凯从领主府内冲天而起，直奔西方而去。

　　临山城外，杨冬青一把抱起了小楠，说道：“他们动身了，咱们也走吧……”

　　凯还是第一次尝试在天上飞的感觉，感觉到兴奋刺激的同时，也有些担心害怕。害怕自己掉落下去怎么办，那不就摔死了。

　　不过他的担心是多余的，被韩巡检抓着，就像被固定了住了一样，安稳的很。

　　一天，两天，三天……随着时间流逝，飞在天上的那股新鲜劲退去，剩下的就是枯燥和乏味了。凯很想跟韩巡检说句话，问问他还要飞多久。但一看韩巡检严肃的表情，他就有些胆怯，到了嘴边的话又咽了回去。

　　飞到第五天傍晚，凯吃过晚饭，以为还要接着飞，这时五天内从未说过一句话的韩巡检开口了：“这几天你基本上恢复过来了，也是时候了。”

　　凯一愣，没明白韩巡检什么意思。正想要问一句，突然看到韩巡检一挥手，接着他的意识就陷入了黑暗，什么都不知到了。


第1181章 神纹长老

　　“他要干什么？”杨冬青一直跟在韩巡检身后，以他现在的修为，也不可能被对方发现。他原本的想法是跟着对方看看能不能找到神宗总部，或许那里会有传送阵。事实上他并没想动手，能神不知鬼不觉地离开最好，可谁成想却看到了这样一幕。

　　他立刻就想加速截住韩巡检，但随即又一想，神宗经过选拔出来的人，怎么会如此随便杀了。或许神宗比较隐秘，不想让新来的人知道如何进出呢。

　　之后他用意念探查，发现凯只是昏了过去，气息依旧均匀，并没有什么大碍。

　　“杨叔叔，怎么了？”小楠看到杨冬青脸色不对，低声问道。

　　“没事！”杨冬青并没有告诉小楠，对方的行为让他更加确定了自己的想法，神宗内有秘密，或许就是传送阵。

　　这个时候，韩巡检把凯提了起来，再次飞到了高空。杨冬青依旧远远跟在后面，不过他的意念收敛了回来，全凭感知判断对方的位置。现在距离神宗应该很近了，他不得不小心些，如此巨大的星球，难保有七级以上的高手。

　　又往前飞了半天，他们再次进入了山区。不过这片山区与其他不同，不但没有任何植物，而且是黑色的，从高空向下望去，山峦起伏，一直到远方，一眼看不到尽头。

　　不知为何，杨冬青感觉这个山区很奇怪，但又说不上是哪里不对劲儿，他也没有感觉到任何危险。

　　就在这个时候，他感知中的波动突然多了两个。

　　“还有别人，也是神宗的？”杨冬青立即反应过来，既然是选拔，那就不可能只有一个地方，选拔的范围或许遍及整个星球。

　　他正想着，感知中的波动再次增加，从三五个，到十来个，再到几百上千……他马上意识到，到地方了。

　　“小楠，你先睡一会，杨叔叔有事要办。”还没等小楠反应过来，杨冬青的精神力已经封闭了她的神识，接着把她送入了空间。现在带着她已经不方便了。

　　安排好小楠，杨冬青迅速落了下去，再留在高空，很可能会被发现。

　　当他落到地面后，突然感觉到了彻骨的寒冷，仿佛是从这座山上发出来的。

　　“嗯？”杨冬青一愣，他在宇宙虚空中飞行，零下两百多度都没事，怎么会感觉到冷？

　　紧接着他发觉到了问题，这股冷并不是真的寒冷，而是有股力量在吸收自己的能量，令粒子波动减慢造成的。

　　“怎么会有如此怪异的地方。”杨冬青运转功法，正反漩涡牢牢控制住了体内能量。然后他举目四望，发现这座山的岩石也不一样，根本就不像自然风化形成的，但具体的他又说不清。

　　本来他还想抓一把岩石看看，有什么不同。但这时感知中那些波动都停了下来，就在千公里之外。他来不及多做考虑，一步迈了出去。

　　下一刻，杨冬青已经到了千公里外，在最高的山峰上停了下来，藏在了一块岩石之后。在他的正前方，是一大片平坦的地域，差不多有几十平方公里。让他意外的是，这片平坦地面竟然是普通的土黄色。

　　他距离那边不到十公里，以他现在的目力，那边的情形看得清清楚楚。

　　此刻在平坦区域内，已经聚集了上千人，每个人都带着一个昏迷的少年，跟韩巡检一样。在四面八方，还有人在不停赶来，甚至有人就从他的头顶上方掠过。

　　“这里难道就是进入神宗的入口，神宗在秘境中吗？”杨冬青暗道。黑龙宗就是这样，无尽秘境中他也遇到过好几次这样的情况。

　　这个时候，在空间内，昏睡的小楠身边站着空间仙女和蓝色傀儡。仙女的表情出奇地凝重。

　　“小仙，什么情况？”蓝色傀儡问道。

　　“我也不太清楚，不过这个地方有些奇特。”仙女摇了摇头。

　　“怎么奇特了？”蓝色傀儡又问。

　　“这里的山石，几乎都是一个形状的，非常有规律，这绝不是自然形成的。”

　　半个小时很快过去，平坦区域的人员已经从千人，变成了万人，密密麻麻一大片。

　　“这么多六级高手，这个神宗的实力到真不容小觑。”杨冬青暗道。他还在等，等待入口的开启。

　　虽然已经来了上万人，但却没有人彼此聊天，每个人都保持沉默，这也让杨冬青很郁闷，他想通过对方的言谈了解什么都做不到。

　　又过了几分钟，他突然一惊，远处有一道微弱的波动快速赶来。

　　“七级高手！”杨冬青暗道。这股波动虽然并不强烈，但太快了。他的意念闪动的同时，对方也到了平坦区域的上空。

　　那是一名相貌妖异的青年，他的眼睛是银色的，漆黑的头发披肩，在他的额头，有一个奇异的花纹印记。

　　下方上万名六级武者站直了身体，对着高空中的长老躬身行礼，齐声开口：“拜见神纹长老！”

　　万名六级武者齐呼，声势惊天。而藏在十公里外的杨冬青，则猛地瞪圆了眼睛。

　　“神纹长老！”这个称呼他并不陌生，在黑龙宗的众多长老中，郭长老排名第三，排名第二的就叫神纹。据说他跟青花副座一样，都是奇特种族，实力绝强。

　　不过在黑龙宗，几乎没有人见过他，都说他一直在闭关。杨冬青那时还奇怪，三大族联手进攻，这样一个高战力的长老为何还不出关。

　　至于排名第一的长老，更是神秘，甚至都没人知道他叫什么。只是都知道有这么一位存在，同样在黑龙宗没露过面。

　　“这个神纹长老，会不会就是黑龙宗的……”

　　杨冬青正想着，神纹长老说话了：“你们来此已经超过千年，有的几乎到了生命极限，为宗门立下汗马功劳。今次之后，大家就可以返回黑龙宗了！”

　　听到这句话，一直保持沉默的众人一片哗然，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　而这时的杨冬青也震惊无比，这个神宗，竟然真的是黑龙宗。


第1182章 惊天之密

　　“神宗竟然真的是黑龙宗！”杨冬青极为震惊，一瞬间脑子里闪过许多念头。黑龙宗在这个星球有什么目的，为什么模糊这个星系的信息。怪不得这个星球如此原始，是不是黑龙宗所为？

　　这时杨冬青才想起，这里的选拔好像与黑龙宗是同步的，现在黑龙宗那边应该也处于选拔期间。不过，既然是选拔，为什么要把这些孩子们都弄晕？

　　一个个疑问在杨冬青的脑子里闪现，他越发感觉这个星球有什么隐秘。特别是神纹长老说，这些六级高手几乎都到了生命的极限，这就说明他们一生都呆在这个星球，没有离开，这又是为何？

　　“不管他们在这里有什么目的，但可以肯定这个星球是有传送阵的，否则他们也无法离开。”杨冬青最后想到，不管他们的目的如何，自己离开这里的目的能够达到就行。别人不敢说，神纹长老一定掌握着传送阵。

　　就在杨冬青思绪急转的时候，那些黑龙宗的人都露出狂喜之色，他们的一生几乎都仍在了这里。虽然黑龙宗有足够的资源和药物，但延长寿命也是有限的，他们中的不少人都到了人生的最后几年，最大的愿望就是回家看看。

　　不过他们也知道，想回去是不可能的。他们与地上这些昏迷的孩子从某种意义上是一样的，虽然给家族带来了利益，但付出的却是自己的一生。

　　所以在听到神纹长老说可以回去之后，他们都控制不住自己的情绪，激动得想要放声大笑。

　　“做好准备，这是最后一次了，出了差错，丢了性命，可别怪我没提醒你们。”神纹长老大声说道。

　　“是！”下方的众人一惊，赶忙深吸口气，收敛心思，无论如何最后一次也不能出差错。

　　紧跟着，上万名六级高手动了起来，一个个昏迷的少年被整齐地摆放在空旷区域的地上。

　　“他们在干什么？”杨冬青惊讶地看着他们行为，百思不解。原本他就对黑龙宗的目的心存疑惑，现在更是如此。

　　很快，一万个昏迷的孩子被摆放好，神纹长老一挥手，说了声准备。

　　随着他一声令下，上万名六级武者飞了起来。也就在这一刻，神纹长老突然出手，一道能量劈向远方。

　　“轰~”远处传来震天动地的一声巨响。神纹长老猛一挥手，大声道：“走！”

　　接着他化作一道流光，飞向相反的方向，眨眼消失不见。

　　那万名六级武者也一样，同时朝着神纹长老离去的方向疾驰，快如闪电。

　　“这是什么情况？”杨冬青懵了，对方竟然走了，选拔出的少年却都留在了原地，这是要干什么？

　　紧接着他就要腾身而起，必须跟着神纹长老才能找到传送阵，至于对方要干什么，与他并没有任何关系。

　　然而，就在他刚要起身的一瞬，异变突生，他的脚下发出了剧烈的震动，幅度之大超乎想象，远非地震所能比拟。

　　“怎么了？”杨冬青一愣，突然发现整个山区都动了起来。并不是那种上下颠簸的抖动，而是像活过来一样，起伏蜿蜒。

　　“我去~”杨冬青惊了，他发现藏身处的岩石，竟然也动了起来。

　　接着更惊人的一幕发生了，他发现黑色群山正在快速向上拔升，就像长高了一样，一直往上。而在他前方的山脉，竟然慢慢转弯，更前方的山脉直接悬在了高空。

　　“这黑色群山，竟然是活的！”杨冬青目瞪口呆，抬头仰望，就见悬在天空的山脉就像一个巨大的头颅，遮盖了整片天空。这个头颅的形象很怪异，看上去就像他在书中看到的那种恶龙的头颅，就是长了翅膀的蜥蜴一样的恶龙。

　　“难道这整个群山，都是恶龙？”杨冬青心中狂呼。这片黑色山区的范围之大超乎想象，起码有数十万公里。在他见过的巨兽中，就连青狼也没有这么巨大，或许只有那只堪比恒星的大盘旋才比得过它。

　　空间内，仙女冷着脸，沉声道：“怪不得岩石都有规律一样，想不到这个星球竟然藏着一条巨龙，那些岩石都是他的！”

　　蓝色傀儡惊呼：“这里有龙，小白那样的？”

　　“不，是父亲说的西方巨龙。”仙女摇了摇头，继续说：“不过杨冬青怕是应付不了。”

　　“那你还不去帮他？”暗色傀儡说道。

　　仙女犹豫了一下，沉声道：“用不着帮他，他知道怎么解决，有空间在没什么可担心的，他随时能回来。”

　　虽然仙女说的非常坚决，但她的意念一直盯着外面，不敢有一丝分神。

　　外界，黑龙终于发出了声音，一声吼卷动千万公里风云，天地变色。接着，那个巨大的头颅张开了嘴。这张大嘴大的超乎想象，几乎占了半个头颅，漆黑的嘴里仿佛有一个个黑色漩涡，产生了强大的吸力。

　　下一刻，让杨冬青更加震惊的一幕出现了，这张大嘴对着那面平坦的区域扑了过来，然后一阵吸气声音响彻天地。

　　“这是……”杨冬青瞪圆了双眼，那些被摆放整齐，平躺在地上的少年，身体迅速干瘪了下去，就像体内的血肉都被抽空了一样，刹那变成了骷髅。

　　“这就是黑龙宗的目的，每年选拔十来岁的少年，就是为了用他们来喂养这条黑龙！”杨冬青满心震惊，他发现自己一开始就想偏了，怪不得韩巡检要选择凯，怪不得路上要把少年弄晕。原来不是隐瞒进入秘境，他们都是这只黑龙的食物。

　　地上的少年们被一层层吸成了人干，杨冬青却还处于震惊之中，他想不到作为黑龙域保护神的黑龙宗竟然会做出这样的事情。

　　就在这时，他突然感觉到那股吸力作用在了自己身上，就好像他不久前遇到的寒冷相似。

　　杨冬青猛然惊醒，脚下发力就要抽身退走。但他身形刚动，突然想到了凯，一个大胆的想法在他脑子里瞬间成形。下一刻，他从后退变成了前冲，对着空旷区域扑了过去。


第1183章 黑龙缺一

　　杨冬青瞬间做出决定，此刻如果去追神纹长老，极有可能会被发现，对方也是七级高手，会察觉到他的意念。那些六级高手很有可能并不清楚传送阵的位置，黑龙宗要保住这里的秘密，一定不会让太多人知道传送阵的存在，否则这些武者也不可能在这里呆上一辈子。

　　所以，与其去追神纹长老，还不如等在此地，对方一定不会想到这里还有别人。

　　念头闪动之间，杨冬青已经扑了出去，他要去救凯，从黑龙嘴里把他抢回来。

　　以他现在的修为，速度全开能达到三倍光速，十公里的距离对他来说等同于无，一步就到了近前。

　　然而，黑龙吸取这些少年血肉的速度也同样快速，一瞬间已经有八千少年变成了干尸。

　　杨冬青的意念牢牢锁定凯，这时他根本无暇顾及他人，临到近前，黑龙嘴里那股强大的吸力令他体内的正反力场都要崩溃。

　　“收！”杨冬青一声暴喝，这一刻他的意念运转到了极限。地上的凯瞬间消失，几乎同时，他也消失无踪。

　　就在他们回到空间的刹那，剩下的所有少年都被吸成了人干。

　　然而，吃掉这么多少年的黑龙并不满意，发出了一声愤怒的咆哮，两只巨眼宛如挂在天上的太阳，所有光芒都聚焦在空旷区域，仔细寻找。只缺一个，只差一点，它就无法恢复，就还得等。

　　片刻，黑龙暴怒，右侧的黑山升上了高空，那是它的爪子，然后重重拍落。

　　“轰~”地动山摇，冲击波扩散，大地就像水面掀起了涟漪。就这一下，整个空旷区域都变成了深坑，少年的干尸也都跟土石一样，碎成了沙粒。

　　可任凭它如何暴怒，也发现不了空间，渐渐地，它的目光由暴躁变得警惕，它想到了八级高手，只有八级高手才能穿越空间移动。可如果是八级高手……想到这里，它的眼睛失去了光彩，随之暗淡下去，巨大的头颅也开始向下垂落。

　　“轰轰轰……”连续几声巨响，黑龙拔高的身体，相继砸落地面，之后天地间又恢复了平静。

　　杨冬青在空间内，只觉心脏剧烈跳动，刚才只要慢一丝，凯就救不回来了，而且他也会陷入险境。至于其他孩子，不是他不想救，实在是无能为力，他的意念也只够把凯带入空间。

　　看了看地上的凯，他长长叹了口气。上万名天资卓绝的孩子说没就没了，生命如此脆弱，让他心情十分沉重……好一会儿，他慢慢抬起头，这才发现仙女，蓝色傀儡，小紫，毛线都在对面看着自己。

　　“仙女，外面的情形……”杨冬青问道。

　　“我都看见了！”仙女表情平静地回答。

　　“那只黑龙……”

　　仙女知道杨冬青想问什么，没等他话落便说道：“那只黑龙有伤，但实力也有八级，你现在的修为还应付不了。”

　　“有伤？”杨冬青一愣，立刻想到，黑龙宗在此用少年的血肉喂养黑龙，难道是在帮它疗伤。

　　但很快他又否决了这个想法，疗伤应该服用药物才对，吃血肉管什么用。

　　可他刚想到这，仙女又说道：“这些孩子天资卓绝，气血旺盛，不但体质好，而且意念精神也俱佳，对黑龙来说，是最好的补品……它需要在沉睡中疗伤，消耗的能量和精神，都可以用这些孩子来补充。”

　　杨冬青听到这话，突然想起了器灵，当年它就是靠着吸收六级巅峰的灵魂来疗伤的。这些孩子能在很小的年纪就把功夫修炼到这个程度，肯定非常专一，一门心思扑在练武上，意念或许不强，但绝对纯净……

　　“怪不得韩巡检要选择凯，放弃藏！”杨冬青暗道。他吸收了一年的信仰，自然对其有过分析，也问过器灵。知道越是纯净的意念，越是虔诚的信仰，对自己的帮助越大。黑龙吸收这些少年，似乎也是与之类似的原因。

　　“仙女，宗主知道这个星球吗？”杨冬青突然想到了宗主。他掌管黑龙宗几万年，应该知道这个星球的情况吧。

　　谁知仙女摇了摇头，说：“宗主的记忆里并没有相关信息，或许知道这里的，只有那两位太上。”

　　杨冬青皱着眉思索了一会儿，又问：“之前神纹长老说，这是最后一次了，是不是黑龙就要好了。”

　　仙女摇了摇头：“它好不了。”

　　“为什么？”杨冬青问道。

　　“因为缺了凯！”仙女说。

　　“只缺了一个，就会影响到它的伤势吗？”杨冬青瞠目结舌。黑龙如此庞大，缺一个孩子就会影响自身伤势，实在令他诧异。

　　仙女解释道：“有的时候就是这样，只差一步，就到不了终点……你看看外面！”

　　杨冬青闻言，意念出了空间，就见平坦区域变成了深不见底的巨大天坑，而黑龙也再次变成了原本的黑色群山。

　　“还真是这样！”杨冬青低声道，不过他还是不解，黑龙宗为什么不多准备两个孩子，偏偏只准备一万个，是因为选拔出符合要求的孩子不容易吗？

　　杨冬青询问仙女，但仙女这次却没有回答，只是摇了摇头，面露沉思之色。

　　杨冬青一见仙女这种状态，就没有再问，知道问了也没用，只能把这个念头先压在心底，意念再次注意外面，等待神纹长老返回……

　　神纹长老早已经带着属下飞出山区，只要黑龙恢复，他的任务就完成了。

　　但就在他准备前往传送阵的时候，突然听到了黑龙的咆哮。他赶忙停下，回头观望，就见远处两轮太阳一样的眼睛，正释放着愤怒的光芒。

　　紧跟着，光芒暗淡了下去，那覆盖了一半天空的巨大头颅向下坠落。

　　“情况不对！”神纹长老的表情变了，精神力向外横扫，给属下传达命令：“都停下，马上返回原地！”

　　正高兴地往回飞的六级武者们也都愣住了，他们也都听到了黑龙的咆哮。


第1184章 杨冬青有消息了

　　黑龙庞大无边的身体缝隙中，有一个直径几十公里，深不见底的巨坑。巨坑旁边周围，神纹长老带着上万名六级武者围在坑边，每个人都面沉似水。

　　“到底发生了什么，黑龙为什么没有恢复？”眼看就能回去了，谁知又发生了意外，他们的心里都憋了一团火。

　　“太上说，一万气血旺盛的血肉和纯净的意念就能彻底解决黑龙的伤势，绝不会错……”神纹长老眼神阴晴不定，突然大声道：“给我查，去把每个选拔胜出者的情况都给我查清楚。”

　　六级武者们面面相觑，这有什么好查的，都是些孩子。

　　“一定有人在暗中捣乱，否则不可能出这样的事，给我仔细查！”神纹长老语气严厉。为了控制这个星球的发展，他们并没有在此搭建监控和通讯，那样很可能会被德鲁联邦发现。所以他虽然判断出有人捣乱，但却不知道发生了什么。在黑龙吸收血肉的过程中，连他都无法靠近，对方又是如何做的？

　　现在这里被暴怒的黑龙打成了深坑，所有线索都没有了，也只能先从每个被选者身上查起。

　　神纹长老的命令，没有人敢不听，六级武者们带着一肚子火气，纷纷动身前往各处。片刻，这里就只剩下了神纹长老一人。

　　空间内，杨冬青扭头问仙女：“如果把他抓住，能不能从他的记忆里找到传送阵？”

　　仙女摇头道：“这可不好说，他是七级武者，如果打定注意自毁记忆，我也拦不住。”

　　杨冬青诧异道：“宗主也是七级，还是高段呢，不是也……”

　　仙女挥手打断了他：“那不一样，宗主所做的一切都是为了自己，根本不会选择毁了自己的脑子。但这个神纹长老却不一样。”

　　杨冬青立刻想起了张明，赵丹，九老，多罗克里他们，为了宗门的任务，连命都可以不要。

　　“还是跟着他保险一点。”蓝色傀儡说道。

　　沉吟了片刻，杨冬青又问道：“对了，黑龙昏睡，正是下手的好机会。”

　　仙女笑道：“它虽然昏睡，但有生命威胁一样会醒。跟它硬拼，只怕要耽误返回。你也不要想把黑龙收进空间再收拾，除非你想让空间再坍塌封闭一次。”

　　杨冬青赶忙摇头，再来一次，他可不想再来一次了。

　　就在这个时候，外面的神纹长老动了，纵身而起冲向天空，转眼不见。

　　杨冬青想都没想，立刻出了空间，通过感知判断出神纹长老的所在的位置，动身追了下去。

　　双方的速度都很快，几秒钟就出了山区，神纹长老一路往东飞。他现在要返回黑龙星，把这里的情况向太上汇报，能在黑龙的眼皮子底下捣乱，这个人绝不寻常。他已经在这个星球呆了五万年，对这个星球的武力了若指掌，从对方表现的武力来看，极有可能是外来的。

　　这是一个极其严重的问题，对方是怎么进来的？又是从哪得到的消息。这可是绝密，除了两位太上，连宗主都不知道。

　　越想他越觉得问题严重，速度不断加快……不久之后，他来到了海边，直接飞进了茫茫大海。

　　由于星球巨大，这里的海洋也浩瀚无比。三分钟，他们飞出了数千万公里，神纹长老突然一头扎进了海里。

　　“原来传送阵在海中，怪不得找不到！”跟在后面的杨冬青恍然大悟。

　　接下来又是一段很长的距离，这个星球太大了，大海的深度也超乎想象……最后，经过一路的跟随，杨冬青终于发现了传送阵的位置，竟然在一座海中的山腹内。

　　杨冬青并没有马上动手，而是藏在暗中，观察神纹长老的一举一动。直到发现传送阵的操纵方法与别的没什么不同之后，这才松了口气，放下心来。

　　金色光芒闪烁，神纹长老的身影消失，杨冬青又等了几分钟，这才走到了传送阵内。

　　“不知另一边是哪里，有没有黑龙宗的人把手？”心里想着，杨冬青启动阵法，金色光芒再次从阵法中冒出。

　　下一刻，眼前景物变换，他的周围一片漆黑，传送阵的这边同样是在一个山洞之中。而让杨冬青惊讶的是，这里竟然没有人看守。

　　他的意念迅速扩散出去，很快就找到了出路，当他走出山腹，入眼是无边无际的群山，不再是海底。

　　“已经离开那个星球了。”杨冬青暗道，这里的环境已经与普通岩质行星无异。

　　接着他拿出了通话器，很快就连接到了网络上，然后一定位，发现自己竟然在银蓝共和国。

　　“居然到了银蓝，我还以为在德鲁联邦呢！”杨冬青暗喜，到了这里就更方便了。现在正是黑龙宗每年一度的选拔，他进入黑龙星没有任何问题。

　　心里想着，他发了一个信息出去。将近一年，也不知金曦他们如何了？不过估计会被自己连累。他这个信息发出去，也有可能会被黑龙宗看到。不过到了这里，他已经没必要遮遮掩掩了。

　　消息发出之后，杨冬青查找周围的传送阵，很快找到了通往黑龙星的传送阵位置。接着一步迈出，冲出太空，不到两分钟就到达了另一个传送阵。

　　与此同时，黑龙宗的龙首山宫殿内，突然传出了景随心的惊呼：“什么，黑龙没有恢复，有人捣乱。”

　　他面前有一个全息屏幕，里面正是神纹长老。

　　“给我查，是不是有人泄密！”景随心眉头紧锁，大声下令。当初他创建宗门，之所以用黑龙命名，就是因为这只黑龙。那也是他最大的底牌。就在前两天，他还想跟中央大域的人合作。可没有了黑龙，一旦把消息传出去，他会被人家连皮带骨头吃得一口都不剩。

　　“幸亏还没来得及给中央大域发消息，否则麻烦大了！”关闭通讯后，景随心一阵后怕。然后他站了起来，匆匆往外走，黑龙那边的事情必须马上解决。

　　可就在这时，王长老的声音突然传来：“太上，杨冬青有消息了！”


第1185章 独闯黑龙宗

　　“什么？”景随心的脚步一顿，大声问道：“杨冬青从二品武器中出来了？他还真有这个胆量？”

　　“是！他给金曦发了消息，我们一直监控金曦的通话器。”王长老的声音回答。

　　“他现在在哪？能不能定位他的位置？”景随心改变主意了，黑龙一直都在，找到破坏的人也不是一时半会儿就能办到的，但抓杨冬青的机会却稍纵即逝。

　　“发消息的位置在银蓝共和国，我已经派人过去了。现在正让金曦给他发消息，再次定位他的位置。”王长老说道。

　　“好，有他的消息，立刻通知我！”景随心说着，一把推开宫殿大门，迈步走了出去。

　　站在宫殿门前，他的脸上露出了笑容。黑龙那边的坏消息被这个好消息冲淡了。先把二品武器弄到手，兽人少女那就不着急了，可以先关着，等掌控了二品武器，哪里还用得着与中央大域合作，到时带着黑龙就能吃下这块蛋糕。

　　与此同时，黑龙宗的监狱里，金曦和少夫人满脸震惊地看着通话器，她们没想到杨冬青竟然真的回来了。难道他不知道回来就是送死吗？

　　杨冬青没有消息之前，金曦天天幻想杨冬青来救她们。可现在，她真不希望杨冬青出现。

　　少夫人则不同，她想的更多，杨冬青没找到，她们还有利用的价值，黑龙宗不会杀他们。可一旦杨冬青被抓，她们恐怕就……

　　“给杨冬青回个消息，说什么无所谓。”她们身边站在一名大胖子，居高临下看着她们。

　　“不！”金曦摇了摇头，语气异常坚决。

　　“呵，这恐怕由不得你们。来人！”大胖子喊道。

　　当初两名拖着兽人少女来监狱的黑龙宗弟子跑了过来，躬身道：“史管事，不知有什么吩咐。”

　　“把这个小丫头带走！”史管事指着小茜。

　　少夫人一把抱住小茜，惊恐地尖叫起来：“你要干什么？”

　　史管事眯着眼，阴森道：“我是主管弟子处罚的，有的是办法让你们听话。你发不发？”

　　金曦看了一眼吓得小脸惨白，在少夫人怀里瑟瑟发抖的小茜，一咬牙：“我发！”

　　她的这句话刚出口，突然通话器发出叮咚声响，杨冬青又发了一条消息过来：你们是不是在黑龙星？

　　“呵呵！这个杨冬青还真是傻，居然又发消息，倒是省事了。”史管事笑了，他也没想到杨冬青居然主动发消息。

　　在黑龙宗城市的一栋大厦内，一名黑龙宗弟子正在跟王长老汇报：“第二次消息发出的位置找到了，在……”

　　“在哪？快说！”王长老大声呵斥。

　　“他就在黑龙星……龙鳞市！”那名弟子赶忙回答。

　　“他居然来了黑龙星？”王长老惊讶地瞪圆了眼睛。他现在都糊涂了，谁给的杨冬青胆量，竟然敢来黑龙星。难道是过来求饶的吗？

　　“石鑫，杨冬青就在龙鳞市，我这就过去，你先把城市封锁。”王长老大声下令，然后通知了景随心。

　　龙首山的宫殿前，景随心露出意外的表情，杨冬青竟然来了黑龙星，难不成他疯了。

　　这么想着，他跺脚飞上天空，直奔宗门外……

　　就在这个时候，杨冬青正领着小楠，走在龙鳞市的街道上。他从传送阵出来，就把小楠从空间内带了出来。

　　临近一年一度的考核，正是黑龙星最热闹的时候，街道上车水马龙，都是人。

　　小楠低着头，对灯火通明的热闹环境丝毫不感兴趣。她现在满脑子问号，之前他们还在那个巨大的星球，怎么睡了一觉，竟然来到了黑龙星，她感觉就像做梦一样。

　　“这么久没有回话，看来她们真的出事了。”杨冬青皱着眉，虽然来到了黑龙星，但金曦不回话，他也没办法知道她们再哪。

　　“杨叔叔，什么时候能看到妈妈和妹妹啊？”小楠摇了摇杨冬青的衣袖，问道。

　　“用不了多久，别着急！”杨冬青拍了拍小楠的脑袋，然后站定了身体，看向前方，露出了笑容。在他对面，一个人影迎着他走了过来。

　　“石管事，好久不见了！”杨冬青打招呼，迎面走来的正是老熟人石鑫。

　　石鑫不苟言笑，板着一张脸，在杨冬青对面站定，说道：“杨冬青，咱们也算熟识了，我并不想与你动手。你乖乖跟我走吧！”

　　杨冬青对着石鑫微微点头，说道：“石管事，我也不想与你动手。当年在梅尔联邦，你帮过我。在龙鳞市，你也在暗中保护过金曦，说起来我应该谢谢你！”

　　石鑫叹了口气，道：“这些话，你还是等着跟王长老说吧。”

　　对杨冬青，他也感到惋惜，这真是个好苗子，可没想到竟然是从二品武器里出来的，除非太上放弃二品武器，否则他们之间的立场永远站不到一起。

　　不过现在说这些也没用了，不管杨冬青来黑龙星的目的是什么，到了这里，太上说什么也不会放他离去。

　　石鑫向前迈步，同时向后挥了挥手，一群黑龙宗子弟出现，迅速驱赶了街上的行人。

　　小楠心中十分震惊，她没想到杨冬青竟然与黑龙宗是敌人，那她母亲和妹妹……不过看到石鑫逼近，她强压下心中的疑问，手放在了腰间的刀柄上，不管如何，她都会站在杨冬青这边。

　　“别动！”杨冬青拍了拍小楠的肩膀，对石鑫说道：“石管事，麻烦告诉我金曦和少夫人在哪？”

　　石鑫微微摇头，抬手抓向杨冬青的肩膀，说道：“你还是先跟我去见王长老吧！”

　　“砰！”石鑫的手掌一把抓住了杨冬青的肩膀。可让他惊讶的是，对方竟然连躲都没躲，存心让他抓住似的。

　　石鑫不由一愣，接着就要发力。但就在这时，他突然感觉到了彻骨的奇寒从杨冬青的肩膀传来，刹那遍布全身。他的手脚躯干一下就僵住了，甚至连意识都出现了定格，被冻住了一样。

　　下一刻，他看到了一双诡异的眼睛，耳边响起魔幻般的声音：“金曦她们在哪？”


第1186章 恩怨两清

　　石鑫站在原地，目光呆滞，一动不动，他的手还抬着，保持着捏杨冬青肩膀的姿势。但杨冬青已经离开了，正带着小楠逐渐远去。

　　他的目光渐渐聚焦，意识恢复了过来，原本僵滞的表情迅速变成了惊骇和难以置信。他知道杨冬青从白色星球出来之后实力暴涨，达到了六级高段，也知道杨冬青天赋异禀，进境飞快。所以并没有掉以轻心，在动手的时候已经加了小心，怕对方反扑。

　　可打死他也没想到，杨冬青的实力竟然恐怖到这种程度。他本身修炼的就是极寒的能量，但在杨冬青的极寒能量下，他的能量弱得就像个面对星空巨兽的婴儿。那种差距简直令他绝望，现在他的身体还是僵硬的。

　　而更恐怖的是，自己的精神力和意念都被对方控制了，他明明很清醒，但却情不自禁回答对方的问话。这恐怖的手段简直闻所未闻。

　　“七级，他是七级？怎么可能，一年前他才是六级高段！”石鑫心中狂呼，这个结论让人难以置信。六级到七级的迈进，远比虚丹到实丹困难万倍。在黑龙域中，能在千年内晋升七级都是天赋高绝之辈，可杨冬青竟然在一年内就跨过了这个大坎，如非亲身感受，他绝不会相信。

　　远处杨冬青带着小楠走到了街角，那些黑龙宗弟子还想冲过去围住他们，可刚一靠近，便纷纷倒地，杨冬青连手都没动一下。

　　石鑫看到这一幕，震动更大，喃喃低语：“他是怎么做到的，怎么做到的……”

　　他想到了两年多前，他跟王长老去梅尔联邦，那时的杨冬青才刚六级初段实力，连气脉都没有。仅仅两年时间，居然达到了这样的高度，他甚至都没有让对方出手的资格。

　　杨冬青并没去管石鑫想的什么，他已经知道了自己想要的消息，金曦和少夫人都被关在黑龙宗的监狱内。

　　解决了围过来黑龙宗弟子，杨冬青拉起小楠，一步迈出，人已经到了半空，然后飞向东方海域。当年他参加黑龙宗选拔，就是从一座小岛进入的宗门，那个位置他还记得。

　　而这个时候，石鑫终于恢复过来，立刻拿出通话器大声道：“王长老，我没有拦住杨冬青，他往宗门方向去了，他可能已经有七级实力……”

　　王长老刚出宗门，就看到了石鑫的消息，可他还没来得及听，就感觉到远处一股强烈的波动传来。下一刻，杨冬青带着小楠出现在他的面前。

　　“杨冬青！”王长老眯起了眼，扫了一眼小楠，又把目光放在了杨冬青身上。

　　“你还真敢来，这次来黑龙宗，是为了请罪吗？”王长老冷着脸说。虽然他对杨冬青骗他耿耿于怀，但也知道双方立场不同，如果自己处在杨冬青的位置，同样不会说实话。但立场不同，他们双方已经注定无法和解。

　　杨冬青也没有跟王长老讲什么道理，没有武者会放弃二品武器，黑龙宗的太上也一样。

　　“我不是来请罪的，只想你们把金曦，少夫人，还有小茜放了。”杨冬青摇了摇头。

　　“放了？石鑫都挡不住你，看来你的实力又提升了……也是，若是没有信心，你也不敢独闯黑龙宗。”王长老说。

　　杨冬青微微皱眉，沉声道：“王长老，咱们之间有情分，我不想跟你动手……恕我直言，你也挡不住我。”

　　王长老一挥手，大声道：“不用谈什么情分，当初帮你，就是不想欠下人情。咱们之间的恩怨早已两清，今天你来黑龙宗，咱们就是敌人。”

　　王长老这一挥手，风云突变，无数跳动的白色火焰出现在杨冬青上空，这一刻，天空仿佛都燃烧了起来。紧跟着，火焰如同密集的暴雨一般从高空砸落下来。

　　杨冬青面无表情，一股能量包裹住小楠，身形骤然从原地消失，几乎同一时刻就出现在了王长老身边，快得好似穿透了空间，就像距离消失了一样。

　　王长老被杨冬青超快的速度吓了一跳，心中惊呼：“竟然这么快！”

　　他是七级高手，飞行的速度能达到光速，但那是飞行速度，在对战的时候，他是绝对不可能施展出全速的，除非远程对轰。这样的距离，如此高速根本无法出招，而且瞬间启动和瞬间停止出现的顿挫反而会给对手机会，所有的七级武者都是如此。

　　但今天，他见到了例外。杨冬青出现在他身边的同时，一只手已经伸了过来，同样快如闪电。

　　“他竟然提升到了七级！”此刻的王长老与刚才的石鑫一样，无比震惊。他是七级武者，更知道晋升的难度。

　　不过虽然震惊，他的反应也极快，肩膀向下塌，小臂如同鞭子一样向上甩，手掌反抓向杨冬青的手肘。

　　可他万万没想到的是，杨冬青根本没有闪躲，手掌径直落下，砰地一把抓在了王长老的肩膀上。与此同时，王长老也抓住了杨冬青的手肘。

　　双方都有能量防御，这一接触，顿时发出一阵鞭炮般的炸响，一股股能量波纹向外扩散，下方的海水顿时掀起滔天巨浪。

　　杨冬青面无表情，但王长老却满脸惊骇，他这一抓虽然得手，但手指和手掌上的能量都被震碎了，五指和掌心发木，瞬间就没了知觉。

　　所以仅仅一接触，王长老就情不自禁地松开了手。

　　他松开了，杨冬青可没松开，抓住王长老的肩膀之后，他的左手顺着对方肩部往下一捋，瞬间就抓住了对方的手腕。而这一捋，王长老手臂上的能量防御顿时被撕得四分五裂。

　　“他怎么这么强？”王长老心中狂呼，他发现自己的能量跟对方根本就不是一个量级，差距太大了，否则对方不可能一下就撕碎自己的四层防御。

　　念头闪动之间，王长老的另一只手横着扫了过去，手掌火焰跳动，同时双腿向前连环踢出。

　　也就在这个时候，远处又有波动传来，一个是石鑫，另一个则是神纹长老。


第1187章 单手压三人

　　杨冬青抓着王长老的手腕，一抖一送，接着向下一压，王长老的攻击便瞬间化作无形。他用的是太极卸力的功夫，但以他现在的修为施展出来，王长老的能量都无法聚集。

　　接着杨冬青力随身走，王长老一下被他带动起来，前后左右移动，平衡完全被他掌控。

　　而此刻的王长老说不出的难受，他还从来没遇到过这样的打法。以前看杨冬青近战，他还没有什么感觉。但现在，他终于体会到被杨冬青近身有多恐怖了，自己就像一个提线木偶，被杨冬青带着移动。

　　而更让他震惊的，是杨冬青的能量，比他强的不是一点半点，他之所以无法反抗，主要就是能量拼不过。他感觉自己就好像一个孩子，面对的是壮汉，力量上本就有差距，技巧也不行，根本没有任何胜算。

　　“他到底是什么修为？”王长老无法抑制自己的情绪，露出惊骇的表情。杨冬青绝不是七级初段，否则不可能有如此大的差距……可他怎么会有如此大的提升，这完全不合常理！

　　不远处，神纹长老和赶来的石鑫都停了下来，一脸惊骇地看着这边。

　　神纹长老回来的原本比杨冬青早，但却因为向景随心汇报情况，耽误了时间，反倒是杨冬青先到了一步，他正好遇到王长老与杨冬青的战斗。

　　“竟然有人敢在黑龙宗门口动手？”神纹长老愣住了，他进入黑龙宗数万年，从没遇到过这种情况。在黑龙域，黑龙宗就是天，什么人如此大胆。

　　但接下来，他看到了更震惊的一幕，王长老竟然不是那个青年的对手，被人家带得连进攻都无法形成。更不可思议的是，那个青年还抱着个小女孩，只用了一只手。

　　“这青年是谁，竟然有如此高的修为。”他看出来了，杨冬青实力比王长老强的多，所以才能如此轻松。

　　旁边的石鑫也惊了，失声道：“竟然只用了一只手就压制了王长老？”

　　他先前以为杨冬青是七级初段，可现在看，起码也是七级中段。一年时间，从六级高段到七级中段，对任何武者来说，这都是个巨大的冲击，实在太不符合常理。

　　“那个青年是谁？”神纹长老问石鑫，表情凝重，他不认识杨冬青。

　　“他叫杨冬青，是太上要求必抓之人！”石鑫并没想到会碰见神纹长老。但杨冬青所带来的冲击，要比看到神纹长老更大。所以他并没有惊讶。

　　他也没有解释，没时间解释，他得上前把王长老解救出来。

　　“神纹长老，咱们联手对付他！”石鑫大声呼喝，接着冲了过去。王长老被杨冬青控制，远程攻击是不可能的，只能近战。

　　神纹长老二话不说，也跟着往前冲，既然是黑龙宗的敌人，太上要抓的人，那还有什么可说的。

　　一瞬间，两人冲到的近前，同时抬手拍向杨冬青的头顶。

　　杨冬青看都不看，轻轻一带，王长老就被他拽到近前，接着他用了个猴蹲身，整个人缩了下去，一下就把王长老让了出来，两人对他的攻击瞬间变成了攻击王长老。

　　紧跟着他长身而起，松开了王长老，反手一招撇身捶，对着神纹长老砸了过去。

　　神纹长老想都没想，抬手硬挡。但就在杨冬青这一锤要砸中的时候，突然变了招式，撇身捶变成了搬拦捶，一下搭在了神纹长老的手上。

　　杨冬青这一拳看上去轻飘飘的，但神纹长老却感觉防御的能量就像失去了控制一样，迅速分解消散。

　　“这是什么功夫？”神纹长老吓了一跳，赶忙向后退。但杨冬青却如影随形，紧贴在了他的身上，搬拦捶也变成了大缠丝，从他的小臂一下卷到了肩膀。

　　“哎~”神纹长老一声惊呼，用力甩动手臂。被杨冬青这一缠，无数细微的能量击穿了他的防御，刺入了他的手臂。

　　杨冬青左手画弧形，随着神纹长老的力道走，一下将他带着转了一圈。下一刻，他抽身后退，又把神纹长老给拽了回来。

　　“怎么会这样？”神纹长老终于知道刚才王长老是什么感受了，完全身不由己。对方的能量之强，简直骇人听闻，就算不用这种奇怪的打法，破掉他们的能量防御也不会费力。对方之所以用这种手法，那是因为不想杀他们。

　　神纹长老思维电转之间，杨冬青已经松开了他，再次拿住了王长老。

　　王长老刚刚恢复的平衡，瞬间再次被迫掉。

　　接下来，杨冬青的动作开始加快。神纹长老看杨冬青松手，刚要有所动作，杨冬青又回来了，同样的招式，他还是避不开。

　　至于石鑫，他连插手的余地都没有，被杨冬青在肩膀推一下，都要跌跌撞撞好几秒。

　　三个人，两名七级高手，一名六级巅峰，其中神纹长老在黑龙宗的长老中排名第二，实力逼近七级中段。但这三人却被杨冬青用一只左手就完全控制住了。

　　一般七级武者交战，绝对山崩地裂，不加以控制的话，星球都能打废了。但现在，他们所释放的能量波动也只是引起海上的狂风巨浪，看到的人绝对无法相信这是七级高手。

　　王长老三人越打越心惊，杨冬青的实力强得有些太离谱了，与他们动手根本不像拼杀，反倒像是逗弄，就算宗门的几位副座也不见得能做到杨冬青这样。他们也看出来了，杨冬青根本没想伤人，否则早就有无数机会干掉他们。

　　“三位，对不住了，我虽然不想伤人，但还是要委屈你们一下。”杨冬青突然开口，身形再次加快。王长老三人瞬间就被定在了原地，被能量紧紧缠住，动弹不得。他们体内的能量还在，但却无法运用，因为他们的意念都被封住了。

　　“王长老，麻烦一下，带我去找金曦！”杨冬青的额头波纹颤动。王长老只觉天旋地转。

　　“幻术，他要控制我的意念！”王长老知道杨冬青要干什么，但却无力拒绝。


第1188章 入微

　　王长老根本无法反抗，现在的杨冬青实力超过他们太多了。两秒钟后，杨冬青一手抱着小楠，另一手控制三人进入了黑龙宗。

　　小楠一直晕乎乎的，杨冬青虽然没用全力，只是控制对方，但动手时的速度之快也超过了小楠的反应，所以她什么都没有看到，视线都是模糊的。

　　不过她却知道杨冬青赢了。此刻这小丫头对杨叔叔充满了崇拜，以前她也知道杨冬青厉害，但却没见过他动手，这次她算是见识到了。

　　进入宗门，杨冬青问道：“王长老，金曦他们在哪？”

　　“在龙首山下，那里是关押重犯的地方！”王长老的神志是清醒的，但怎么挣扎都无济于事。他现在也像石鑫一样，对杨冬青的这种手段充满了恐惧。

　　杨冬青点点头，就要往前飞，他知道龙首山在黑龙宗深处。但就在这时，他突然停下脚步，抬头看向高空。

　　“怪不得你敢闯黑龙宗，原来已经突破了七级。”一个声音从高空传来，紧跟着景随心的身影出现。

　　“太上！”王长老，神纹长老，石鑫三人齐声高呼。

　　景随心并没有理会他们，盯着杨冬青两眼放光：“二品武器果然不凡，一年内从六级高段提升到七级……了不得！”

　　此刻他的心中充满了贪婪，这就是信仰的力量，能够不断提升意念强度，日积月累，到时自然就能理解空间。只要这件二品武器到手，自己进入八级真神境界指日可待。

　　“太上，我并不想与黑龙宗交恶，王长老和石管事与我也有交情，当初帮过我不少。你把金曦，少夫人和小茜交给我，从此咱们各走各路，我绝不会影响你黑龙宗。”杨冬青抬着头缓缓说道。

　　“呵呵！”景随心笑了，饶有兴趣地看着杨冬青，说道：“各走各路，你也太天真了，黑龙宗是你想来就来，想走就走的地方吗？你真以为晋升七级，单手压制王长老和神纹长老就天下无敌了？”

　　他早就赶到了黑龙宗出口，也看到了杨冬青和王长老他们交战，对杨东青的实力更加震惊。也正是因为如此，他才没有出去。杨冬青的实力很强，在外面难保会被他再次跑掉。但进入宗门之内就不同了，对方绝无逃跑的可能。

　　“那就是说，咱们没得可谈了？”杨冬青面沉似水，他并不想与黑龙宗彻底撕破脸，一方面是与王长老他们的情谊，当初要是没有他们帮助，自己也不可能进入无尽秘境。在白色星球的时候，九老等人战死也让他铭记心中，虽然他们是为了宗门，但终归是在保护他。另一方面，他担心太上会对金曦他们下手。

　　“也不能说没得谈！”景随心摆了摆手，说道：“你把二品武器交出来，我就放金曦和秦家母女离去，如何？”

　　杨冬青深吸口气，抱着小楠缓缓落地，然后把她放下，问道：“小楠，你怕不怕？”

　　“不怕！”小楠摇了摇头，黑白分明的眼睛炯炯放光。

　　“好样的！”杨冬青拍了拍小楠的脑袋，说道：“给我看着他们三人，如果有人想来救人，就把那个额头有花纹的人杀了。”

　　杨冬青说着，从小楠背后转了过去，这一瞬间，紫色一闪，小紫已经落到了小楠的衣服上，神不知，鬼不觉。

　　天空中的景随心暗暗蓄力，随时准备出手，但有个前提，杨冬青得离开王长老他们身边。否则会误伤。而且他要的是活禽，不是杀掉对方。

　　杨冬青看向王长老，缓缓道：“看来真是没有缓解的可能了，就像你之前说的，今天之后咱们恩怨两清！”

　　另外一边，小楠在腰间一抹，柳叶长刀架在了神纹长老的脖子上。

　　神纹长老的脸色说不出的难看，堂堂黑龙宗排名第二的长老，七级武者，竟然被一个小丫头拿刀架着脖子，脸都要丢到家了。不仅如此，他还感到皮肤刺痛，头皮发炸。

　　要是往常，以他七级武者的身体素质，就算不用能量防御，站着让小丫头拿刀砍都不会有事。但现在，一股危险的感觉始终存在。

　　杨冬青抬起头，对着天上的景随心说：“让我交出二品武器，绝无可能。但今天金曦和少夫人，我一定要带走！”

　　“大言不惭！”景随心哼了一声，手指下方：“匹夫无罪怀璧其罪，二品武器不是你能拥有的，你也没有拥有它的实力……我再说一遍，交出二品武器，我放金曦她们离去。”

　　杨冬青眯起了眼：“强抢豪夺还有理了，黑龙宗就是这么管理黑龙域的？我有没有拥有二品武器的实力，不是嘴上说的，你得试过才知道。”

　　这句话说完，杨冬青突然消失。景随心一直盯着杨冬青，早就做好了准备。虽然他嘴上上说杨冬青没有拥有二品武器的实力，实际心中并未轻敌。刚才杨冬青单手压三人的一幕他看到了，知道杨冬青的实力绝不止七级中段，甚至更高。

　　几乎就在杨冬青消失的同时，景随心也消失了，退往高空。

　　杨冬青表情严肃，对方是七级巅峰，他也没有必胜的把握。而从对方一退就能看出，太上的反应速度，临战经验都远超其他人，单单不给他近身一条，就比别的武者高明。

　　杨冬青毫不停顿，继续往上追，再次提速。而景随心在后退中，双手翻起一个个手印。天空中顿时能量遍布，从四面八方攻向杨冬青，一瞬间就封锁了他的周围。

　　然而，接下来让他目瞪口呆的一幕发生了，杨冬青的身影快到了极致，瞬间消失无踪。

　　消失是因为速度太快，超过了视线所能辨认的极限。不过在景随心的感知中，杨冬青的动作却非常清晰。他看到，杨冬青竟然在他如此密集的能量攻击下穿梭自如。

　　“他在如此高速的运动中还能施展身法，怎么可能？”景随心简直无法相信自己的眼睛，脑子里瞬间闪过一个念头：“入微，这是真正的入微控制，他的意念到底有多强，反应速度有多快？”


第1189章 万箭

　　半空中杨冬青和景随心完全失去了踪迹，不是他们他真的失踪了，而是因为速度太快，视线已经无法看到。

　　“如此高速下还能入微控制，他的反应居然这么快？这也是信仰之力的作用？”景随心万万没想到杨冬青有这样的本事，超过光速的移动中，就连他也无法做到杨冬青这样。

　　杨冬青施展繁星无影，刹那从攻击能力量的缝隙中穿过。这是他在第五层空间被彗星攻击，经过了将近半年才练出来的。

　　景随心继续后退，杨冬青加速往前追，一秒钟双方就向上冲出三十万公里。这里是秘境，并非外界。即便到了三十万公里高空，依然看不到宇宙光景。

　　“黑龙宗还真不小！”杨冬青暗道，去年他在黑龙宗，只活动在固定几个区域。现在从高度看来，黑龙宗比想象中要大得多。

　　景随心连续攻击几次，并没有起到任何效果，再想远程攻击，已经不行了。杨冬青已经追到了近前。

　　“都说你近战厉害，我倒要看看，你能厉害到什么程度。”景随心冷哼，突然停止了后退，双手挥动，无数漆黑的掌印出现，从四面八方拍向杨冬青。

　　这一招名叫天罗地网，无数掌印密密麻麻包围杨冬青，真的如同天罗地网一般。

　　杨冬青面容冷峻，太上是七级巅峰，他只是七级高段，能量和身体强度与对方都有差距。但他能够入微控制，从实力上并不输给对方。

　　下一刻，双方在半空发生了碰撞，猛烈的能量波动向外席卷，剧烈的摩擦使得空气都燃烧了起来。

　　“他是七级高段。”只一击，景随心就知道了杨冬青的实力，这与他先前的猜测基本相同。能够抱着孩子单手戏弄两位长老，起码也得这个实力。

　　不过他紧绷的情绪放松了一些，从修为上讲，他占据着优势呢。

　　碰撞之后，双方身影骤然出现，紧跟着又消失无踪。杨冬青展开繁星无影，眨眼就贴到了景随心近身。

　　也就在这一刻，景随心突然哼了一声，体表的能能量陡然变成了灼热的尖刺，向外扎了过去。

　　这一招有些出乎预料，杨东青见过的防御能量一般都是反震，这种主动攻击的还真第一次见到。

　　“你就算变成了刺猬也没用。”杨冬青伸手向前拍，打出了寸劲功夫，掌心处的能量在刹那间连续向外释放了数万次，打得都是一个点。

　　“轰~”数万次的攻击发出了一声巨响，能量冲击再次形成，景随心这一招也被杨冬青破去。

　　紧跟着，杨冬青向前迈步，双方距离拉近到了两米之内，体内的细胞高频震动起来。一连串密集如雨的嘣嘣声从他体内传出，就仿佛有无数张弓在拉动。随着弓响，无数能量利箭喷出，打在了景随心身上。

　　这一招万箭，是他在月图星的时候琢磨的，还是第一次使用。这招看上去简单，只是能量向外喷发，但实际极难。他不但要控制自身的能量，还要感知对方的能量频率，保证每一箭都打到点上，否则这就与普通的能量碰撞无异，所以控制起来相当困难。

　　这还不说，在施展万箭的时候，他还得使用繁星无影，这对意念的要求更高，可谓难上加难。

　　当然，这一招的威力也相当大，景随心就感觉到了，杨冬青这一招出手，他顿时有种能量防御即将被破掉的感觉。固有的震动频率都被打乱了。

　　“怎么会这样？”景随心惊得头皮发麻，身形向后不断飞退，拼命调集体内能量补充防御。

　　杨冬青则步步紧逼，脚下砰砰作响，仿佛踩在了实地上一般。

　　双方能量碰撞的余波越来越大，周围几乎成了炼狱，到处都是燃烧的空气和肆虐的风暴。

　　地面上，小楠抬头看着天空，就见整个天空都变成了红的，一眼看不到尽头，仿佛黑龙宗都笼罩在了红色之中。

　　王长老，神纹长老，还有石鑫三人也抬着头，表情僵滞，脑子里只有一个念头：“他竟然能跟太上对战，难道他是七级巅峰……这怎么可能？”

　　这个时候，他们的思维都有些不够用了，神纹长老甚至都忘记了身边的危险。

　　天空中的空色还在加深，开始向下蔓延。王长老这时惊醒过来，忍不住打了个冷颤，两名七级巅峰对战，释放的能量余波能把整个黑龙宗毁了，他们谁都无法幸免。

　　不过这时他根本无法移动，他的脑部被杨冬青下了禁制，手脚和能量都不能控制。

　　“小丫头，赶紧带我们走，这里就要毁了……”王长老喊了起来。

　　他这一喊，神纹长老和石鑫也有了反应，满脸骇然。

　　但就在此刻，半空空中出现了一丝丝金色光芒，这些光芒乍现即逝，并不明显。可汹涌下压的能量波动却被挡住了，就仿佛有一层保护膜，挡在上空。

　　王长老，神纹长老，石鑫三人看到，如释重负，心中暗道：“原来宗门内还有防御，怪不得太上要飞到上空！”

　　小楠表情平静，一点也没有害怕，她知道杨冬青给她留下了东西，这是用来保护她的。

　　与此同时，整个黑龙宗都乱了，高手们都感觉到了上空传来的恐怖波动，一个个吓得面色苍白。

　　星灭副座和留在家的几名长老，以及大批教官和一等弟子飞往能量波动最强的地方，黑龙宗入口。

　　他们很快赶到，一眼就看到了王长老三人站立不动，小楠提刀架着神纹长老的脖子。

　　“王长老，发生了什么？”星灭副座大声呼喝，加快速度前冲。虽然他看到神纹长老有些惊讶，但现在不是叙旧的时候。

　　王长老大声道：“快去上面帮太上，他跟杨冬青正在对战。”

　　星灭闻言就是一愣，杨冬青跟太上对战？但紧跟着他就大大声下令：“你们去帮王长老，我上去看看！”虽然他满脑子问号，但王长老不可能信口雌黄。

　　话音一落，星灭副座冲天而起，他身后跟来的人则快速冲向小楠。


第1190章 马踏飞燕

　　星灭冲向高空，他身后的姚长老，史管事等人则扑向小楠。他们都很奇怪，不知杨冬青如何敢留下一个小丫头在此。

　　但就在下一刻，他的疑惑解开了，一个紫色的影子出现在了小丫头肩头，接着恐怖的精神力席卷而来。这一瞬间，他都有种脑袋要炸开的感觉。

　　“不好！”姚长老和史管事同时惊呼，前冲的身形猛然定住，迅速向后倒退，惊恐地看着那个紫色的小不点。其他修为稍低的一等弟子全都捂着脑袋从高空坠落。

　　王长老瞪圆了眼睛，失声道：“这是什么？”

　　神纹长老距离最近，看得最清楚，感觉到的恐惧也最深。他现在终于知道那个威胁是从哪里来的了，不是小楠的刀锋，而是这个紫色头发的小人。

　　一时间，场中陷入了沉寂，姚长老等人不敢上前一步，刚才的精神攻击实在太凛冽了，他们自问都防不住。

　　小楠也愣了，扭头看着肩膀上只有巴掌大小的小女孩，半天说不出话。她从没见过小紫，也没想到杨冬青给她留下的是个长着透明翅膀的小女孩……

　　与此同时，高空中的景随心还在不断后退，眼睛里的震惊之色越来越浓。所有跟杨冬青交过手的人都知道，只要让他近身，战斗基本就结束了。现在景随心就有这种感觉，对方的攻击绵绵不休，对他的能量防御持续破坏，他的补充已经有些赶不上消耗了。

　　杨冬青步步紧逼，没有一丝松懈，生死拼杀打的就是一鼓作气，绝不能让对方有缓过气的机会。以往他对战，基本上都是瞬间解决战斗。除了对战黑市网眼睛那次，这次算是很长的了。

　　至于下方的小楠，他并不担心，有小紫在，绝不会出什么问题。

　　能量的碰撞还在继续，周围的空气不停燃烧，温度不断上升。就在这时，星灭赶到了，这个环境让他心惊不已，若非有宗门有防护，只怕黑龙宗就真的废了。

　　紧跟着，他听到了剧烈的轰鸣和嘣嘣的弓弦震响，也看到了交战的双方。

　　“真的是杨冬青！”星灭僵住了，虽然王长老说了是杨冬青，但真正看到之后，他还是感觉难以置信。而更让他惊恐的是，杨冬青竟然占据了上风，太上毫无还手之力，被逼得连连后退。

　　“他怎么有如此高实力，一年前他还只是六级高段……”星灭跟王长老等人一样，脑子里第一个反应的就杨冬青的修为。

　　不过他立刻收敛了心思，眼下帮助太上才是主要的。随即他一步跨出，高声绽喝：“杨冬青！”

　　这一声呼喊是为了吸引杨冬青的主意，分散他的精力。紧跟着他抬手劈出一道能量。

　　“做的好！”太上早就看到星灭到来，就等着他出手呢。不管如何，必须从杨冬青这一招恐怖的万箭中脱身，否则他就真的防不住了。

　　杨冬青也知道星灭到来，但却无力阻止对方出手。太上是七级巅峰，他也使出了全力，这一招万箭毫无保留。如果不能奏效，短时间内他也无法施展第二次，一来是机会不好掌握，二来这一招的消耗太大，特别是对意念。

　　星灭发出的能量瞬息而至，杨冬青不得不应对。他还没到无视七级中段高手攻击的程度。

　　正在步步向前的杨冬青突然停下，整个人向后撞了出去。景随心顿时觉得压力一轻，身形向后急退千公里，这才停下。接着他就感觉到了心脏剧烈跳动。

　　然而，他这一口气还没松下，就看到杨冬青已经冲到了星灭近前，不由面色骤变，立刻又往回冲。

　　星灭同样也没想到，他觉得自己给太上解围之后，太上会发起反攻，可他没想到太上却退了，而杨冬青朝着自己冲了过来。

　　他发出的能量根本没给杨冬青造成任何阻碍，他的视线甚至跟不上杨冬青的速度，眼前一花，对方已经到了跟前。

　　一年前，杨冬青就算再有天赋，他也不会放在眼里。那时他是高高在上的副座，杨冬青只是弟子，两人相差巨大。但现在，他只有危险的感觉，极度危险。

　　“啊~”星灭一身大吼，百米高的庞大身躯冒出黑色火焰一样的波纹，背后的巨大羽翼也完全张开，用力扇动，拼命向后退，只有后退才能有活命的机会，才能等到太上救他。

　　但就在他向后飞退的时候，杨冬青的上身突然向前倾，双手握拳下垂，整个人形成了一个奔马的姿势。

　　几乎就在他摆出这个姿势的同时，一股青色能量从他体内喷涌而出，直达百米，令他整个人看上去就像一直巨大的青色骏马。

　　下一刻，这匹骏马腾跃而起，对着他踩了过来，比闪电都快。

　　星灭一看就知道自己躲不过，对方的速度太快了。接着他起了拼命的心思，双手对着那匹青色的奔马猛砸过去。

　　可让他万万没想到的是，在如此快速的冲击中，杨冬青竟然还能转向。就在他出手的一瞬，杨冬青突然消失，同时出现在他背后，青色能量形成的四只马蹄直接踩在了他的背上。

　　这一招马踏飞燕看上去并非力道万钧，气势磅礴，反而带着一丝灵巧和飘逸。但是，它的杀伤力却相当恐怖。这轻轻巧巧的一踩，星灭身体就传出骨骼连续碎裂的声音。他本人就像从天外飞来的陨星一样，猛地朝地面砸落下去。

　　杨冬青一招马踏飞燕解决了星灭，景随心也扑到了近前，刚才可以说是他的失误，若非他太急于脱身，星灭绝不会遭受重击，死活不知。

　　景随心赶到，杨冬青也正好转过身来，体外的青色能量突然分散，变成了无数翎羽，铺天盖地对着他拍了过去。正是他使用机甲时用的一招火翎击穹。

　　景随心抬手，一道黑色能量如海浪翻起，与青色能量撞在一起。

　　剧烈的能量余波散尽，杨冬青和景随心相隔百公里，彼此看着对方，静立不动。


第1191章 难以接受的事实

　　“现在你觉得，我有没有掌握二品武器的资格？”杨冬青开口了，嘴角慢慢挑起，露出了一丝笑意。现在他虽然还不是七级巅峰，但战斗力比巅峰丝毫不差。刚才若不是星灭出现，他有把握战胜景随心。之前他没有召唤毛线出来，也有检测自身战斗力的意思。

　　况且他还有超强的念动力没又动用，还有九宫没有动用，他可用的后手太多了，更别说还有个超强的后台在存在。

　　景随心一口气憋得好悬吐血，之前他说二品武器不是对方能够拥有的，谁知杨冬青的战斗力竟然高到这种程度。现在对方说这话，简直就是打他得脸。那个笑容他怎么看都像是在嘲弄。

　　“还是那句话，把金曦她们放了，咱们从此井水不犯河水，我并不想与黑龙宗为敌！”杨冬青继续说道。他这人恩怨很重，之前若非王长老力挺，他也没有进入无尽秘境的机会，那也就没有一番际遇。所以他嘴上说与王长老恩怨两清，但却不愿真的生死相搏。

　　景随心深吸口气，强压心中怒火，说道：“杨冬青，你的实力是很强。但你不要以为这样就赢定了，刚才那种进攻，你还能打得出来吗？你别忘了，黑龙宗并不止我一个七级巅峰。”

　　杨冬青笑容不减，云淡风轻地说：“我知道还有一位太上，可你也别忘了，我身边还有一只星空巨兽呢。”

　　景随心不屑道：“你说那只叫毛线的怪兽吗？了不起七级高段的实力。”

　　“是吗？那你自己看看。”杨冬青说着，右手一挥，全身覆盖着紫色绒毛的毛线出现在身边。他拥有可以携带生命空间的事情，对方早已清楚，没必要隐瞒了。

　　“吼~”毛线一出现，立刻对着景随心大吼，身形一下暴涨百倍，对着他冲了过去。

　　“轰~”剧烈碰撞声中，景随心倒飞二十公里，面色巨变。

　　“七级巅峰！”他惊恐开口，刚才毛线这一撞，他都来不及躲闪，可见速度之快。而对方能量的强度，也比他弱不到哪去。

　　“太上，你觉得如何？”杨冬青招了招手，毛线回到了他身边。一年来，他几乎天天给它喂金色液滴，这次醒来，毛线的实力就提升了一个档次。

　　景随心面沉似水，一言不发，他没想到连毛线的也提升了。现在杨冬青绝对有叫板黑龙宗的实力。更关键的是，他已经处于危险之中了。一旦杨冬青和毛线联手攻击，他没有丝毫赢的可能。

　　“太上，想好了吗？”杨冬青向前迈了一步，毛线也跟着上前。

　　景随心还是一言不发，心中迅速判断着眼前的形式。

　　杨冬青见状，又一挥手，刺球也出来了，数万米的枝条伸展开来，不停摆动。

　　景随心看到刺球，瞳孔就是一缩，在他心中，这个家伙要比毛线更恐怖。一年之前，他的四品武器就是被这东西吃掉的，那可是一颗中子星。

　　“好！我答应你，放了金曦他们，咱们从此井水不犯河水。”景随心咬着牙说出这句话。他之前以为杨冬青手到擒来，甚至都不在乎黑龙那边了，可没想到却是这样的结果。

　　他活了几十万年，在一片废墟中建立黑龙宗，执掌黑龙域。可现在却被一个三十不到孩子逼到了这种地步，他心中的怒气可想而知。但是，他却不得不妥协，否则就是身殒道消的下场。

　　“太上，你不会是想敷衍我吧，嘴上说井水不犯河水，事后再来找我们麻烦？”杨冬青问道。

　　景随心冷着一张脸，沉声道：“你有这样的实力，还怕我找你麻烦吗？我们两个七级巅峰也不是你们三个的对手。”

　　杨冬青笑了笑，说道：“你们两个或许没有这样的实力，但要是等那条黑龙醒来，这可就说不定了。”

　　景随心愣了一下，随即惊呼出声：“你怎么知道黑龙……原来是你在暗中捣乱。”

　　不用杨冬青解释，他马上就明白了，若非是杨冬青，他如何知道黑龙的事。

　　景随心此刻杀心大盛，要是没有杨冬青捣乱，以黑龙的实力，就算中央大域的真神们他都不会在乎。

　　不过他此刻不敢把杀心显露出来，否则他杀不了人，杨冬青就把他先干掉了。

　　“你不是要见金曦吗？咱们下去。”景随心说着，也不等杨冬青说话，掉头向下飞去。

　　杨冬青盯着景随心的背影，跟在了后面。对方竟然把后背留给他，倒也光混得很。

　　景随心这样做，心也提着。但现在他实在无法与杨东青斗，也只能赌对方不会都动手，毕竟金曦和少夫人，小茜三人还在关押呢。

　　就在景随心迫于压力，不得不向杨冬青低头妥协的时候。地面上的姚长老和王长老，神纹长老等人都惊了。他们看到星灭副座带着满身火焰从高空砸落下来，如同流星。

　　“星灭副座！”姚长老蹿了上去，一把接住了星灭，巨大的力道砸得他都无法保持平衡，跌跌撞撞勉强落地。

　　这时的星灭已经昏迷了，全身软得像面条，骨骼全碎，全身上下也只剩下了头部是完好的。七级武者生命力强大，就算只剩头颅也能活命，所以星灭并没有死。但伤势实在太重了，估计没有几年都难以恢复。

　　“星灭副座怎么伤的？”这个念头冒出，他们首先想到的就是杨冬青，星灭上去帮助太上，除了杨冬青，不可能还有别人伤他。可杨冬青对战太上，难道还有余力打伤星灭副座不成？这也太不可思议了。

　　就在他们疑神疑鬼的时候，天空中景随心飞了下来，他身后跟着杨冬青。

　　“太上败了！”一看两人的位置，武者们瞬间僵化，目瞪口呆。如果不是太上战败，绝不会走在前面，把后背留给别人。

　　“太上居然败给了杨冬青……”看到这个情形，谁都知道这是事实。但这个事实却让他们难以接受。


第1192章 低头重逢你别太过分

　　“太上败了！”姚长老，王长老，神纹长老等人的情绪剧烈波动，这个结果让他们难以接受。太上是黑龙域的最高战力，他的失败，就是黑龙宗的失败。作为黑龙域的第一势力，他们还从没品尝过这样的滋味。

　　但是，事实就是事实，无法更改，星灭副座重伤，太上战败，这让他们在面对杨冬青的时候，内心都有些发虚。

　　“去把金曦他们三个带来，交给杨东青！”从高空落下，太上大声吩咐。

　　在场所有人都赶到无比憋屈，他们整个一个宗门，却被杨冬青一个人压得不得不低头，颜面和威势被扫得一点儿不剩，那种屈辱感就像蛊虫啃食心脏般难受。

　　“还愣着干嘛？赶紧去！”景随心面如寒霜，大声呵斥。站在后面的史管事赶忙掉头，飞往龙首山。

　　“咿呀~”小紫从小楠的肩头飞起，绕着杨冬青飞了两圈，伸出小手指着姚长老他们，一脸笑容。

　　姚长老等人感觉脑门嘣嘣直跳，他们都能看出来，那个长翅膀的小女孩是在嘲笑他们。

　　杨冬青把小紫放在肩膀，轻轻点了点她的脑门，说了声干得不错，然后对小楠招了招手。

　　小楠收刀入鞘，快步走到杨冬青身边，两只黑白分明的眼睛闪闪放光。她本就生在黑龙域，自然知道黑龙宗的强大，但杨叔叔却以一人之力逼得黑龙宗低头，这让她对杨冬青充满了崇拜。而更令她高兴的是，就要见到妈妈和妹妹了。

　　接着杨冬青挥了挥手，解开了王长老他们的禁制，拱手道：“得罪了！”

　　王长老三人一言不发，他们也无话可说……

　　与此同时，史管事赶到了监狱，这一次他再也没有了之前威逼金曦的趾高气昂，脸上甚至挤出了一丝干笑。

　　“金曦，少夫人，走吧！我送你们去见杨冬青。”史管事说道。

　　金曦和少夫人顿时面如死灰，杨冬青还是败了，史管事这意思，是要杀了自己吗？

　　也难怪她们多想，本就没想到杨冬青有胜算，现在史管事又说出如此有歧义的话，特别是对方那个笑容，怎么看怎么有问题。

　　少夫人把小茜紧紧抱在怀里，然后和金曦对视一眼，同时叹了口气，站了起来。

　　“快走吧，要不杨冬青等急了。”史管事催促，星灭副座的惨状他看得清清楚楚，心一直是提着的。

　　两女这时也不报任何希望了，迈步走出了牢门。

　　“妈妈，杨叔叔来接咱们了吗？”小茜趴在少夫人肩头，小声问道。

　　“是，杨叔叔接咱们来了。”少夫人点了点头，不忍心让小茜知道实情。现在她所能做的，就是让女儿没有痛苦地离去。

　　“太好了，杨叔叔终于来了……又能看到毛线了。”小茜高兴地笑了起来。

　　她们迈着沉重的步伐往外走，小茜则满心高兴，但当她的视线落到关押白色甲虫的笼子上时，笑容又消失了。低声道：“它好可怜啊！”

　　史管事是六级巅峰修为，速度很快，几分钟就带着三人走过百万公里，来到了黑龙宗的入口。

　　当他们从高空中落下来的一刻，金曦，少夫人，还有小茜都愣住了。

　　之前她们都以为杨冬青已经死了，没想到史管事竟是真的带她们来见他。而且看杨冬青在上百名黑龙宗高手面前从容自如的样子，根本不像有事。

　　从完全绝望到走近光明，这一下反转太过强烈，就好像从地狱一步迈入了天堂，那种冲击几乎令她的情绪失控。

　　紧跟着，她又冒出了一股怒意，有种想弄死史管事的冲动。

　　而这时的少夫人，情绪已经失控了，不仅仅因为由死到生的落差，更是因为站在杨冬青身边的那个小女孩。虽然已经三年多没见了，但她的音容笑貌，却一直深深印在她的记忆力，无比清晰。这就是她的大女儿，小楠。

　　“小楠！”少夫人哆哆嗦嗦喊了一声，眼泪唰地涌出，抱着小茜跑了过去。

　　小茜的笑容也不见了，她天天想见的姐姐突然出现在面前，她反倒有些无所适从。

　　“妈，妹妹！”小楠迎着她们冲了过来，一头撞进了少夫人怀里，母女三人紧紧抱在了一起。

　　时隔三年多，母女重逢，场面感人，杨冬青也露出了安慰的笑容。

　　“杨冬青，金曦和秦家人已经带来，你走吧。咱们从此各走各路，井水不犯河水。”景随心面无表情地开口，母女重逢的场面在他看来，说不出的闹心。

　　杨冬青沉吟了一下，说道：“我还有件事，希望你能据实回答。”

　　景随心眉头紧皱，非常不高兴地问：“人我已经给你了，难道你想食言？”

　　“怎么会！”杨冬青摆了摆手，微笑着说：“我只是打听一下那个兽人女孩的现状。她与我有些渊源。”

　　景随心表情不变，心里却咯噔一下，那可是他最大的秘密，关系重大，说是能搅动整个宇宙也不为过，怎么又与杨冬青有关系，这小子难道也知道那个秘密？

　　思维电转，景随心却没有发愣，立刻回答：“我们也在找她，还没有发现她的踪迹。现在黑龙域很乱，瀚海域的人还在进攻古兰族，我们精力没在她那里。”

　　杨冬青闻言，稍稍松了口气，然后说道：“郭云的事情已经确定是宗主的原因，与她并没有什么关系，我希望你们以后放弃对她的追捕。”

　　景随心眯起了眼，沉声道：“杨冬青，你管得也太宽了吧？”

　　杨冬青淡淡道：“我只能告诉你，她于我的渊源很深，我也不希望因为她与你们再起冲突。”

　　景随心沉默了片刻，咬牙道：“好！”

　　杨冬青闻言又露出了笑容，说道：“太上，我还有一件事要说！”

　　他这句话一说，王长老，姚长老，神纹长老的脸色都变了，觉得杨冬青有些欺人太甚，事情一件接着一件，你拿我黑龙宗当什么了？

　　景随心只觉的火撞顶门，双拳紧握，沉声道：“杨冬青，你不要太过分。”


第1193章 太上的打算接连而至

　　“我的要求一点儿也不过分。”杨冬青对景随心的怒气视若无睹，缓缓道：“我只想跟阿什做个交易，跟他换取两滴血液。”

　　杨冬青这次来黑龙宗的目的有三，其一是带走金曦，少夫人和小楠。其二是打听兽人少女的现状，还有就是找阿什要两滴血液，留待给周子落恢复身体使用。

　　“什么？”景随心一愣，表情诧异，他没想到杨冬青竟然是这个要求。不但他没想到，王长老等人也没想到，不明白杨冬青是何用意。

　　“怎么，这个要求对你来说很困难吗？”杨冬青的语气中带出了一丝逼迫的意味。

　　景随心不得不再次压下了怒火，大声道：“叫阿什过来！”

　　阿什还是二等弟子，居住的山峰就在外围，距离这里不远，不到五分钟便赶了过来。

　　“杨冬青！”当他看到站在一堆管事，一等弟子，还有长老面前的杨冬青，顿时惊呼出声。杨冬青被宗门通缉，并不是什么秘密，就连他和嬴铉都受到了牵连。可现在这是什么情况？

　　“阿什，好久不见了！”杨冬青笑着打招呼。

　　“好……好久不见！”阿什磕磕巴巴回应，思维一时间转不过来。

　　“是这样，我想跟你换两滴血液，用这个东西！”杨冬青一翻手，掌心出现了一个瓶子，瓶子里是一滴淡金色的液滴，其中还能看到一丝紫色和银色。

　　阿什此时还没明白怎么回事，呆呆发愣。旁边的王长老眉梢已经挑了起来，这种液滴与早先杨冬青给他疗伤的不一样，但从外表和卖相上看，要比透明液滴强。

　　“答应他！”太上发话了。他对金色液滴并不在意，只想杨冬青赶紧走。

　　太上下令，阿什不敢不听，当即点头，右手一甩，两滴红色的血液从指尖飞出。

　　杨冬青拿出一个空瓶，将两滴血液收好，接着把金色液滴扔了出去，说道：“阿什，回去之后马上服用，对你有好处。”

　　液滴对不死族的功效很强，当年萝丝实力大涨，就是服用了液滴的缘故。他提醒阿什赶紧用掉，是担心有别人惦记。

　　这句话说完，杨冬青没再耽搁，一挥手，金曦和少夫人，小茜小楠全都飞了起来。接着刺球出现，她们安安稳稳落在了上面。

　　黑龙宗的人都惊得连连倒退，这才知道宗主因何低头，这个选择绝对是正确的，如果跟杨冬青硬拼，后果不堪设想。

　　好在杨冬青终于走了，当他带着刺球离开黑龙宗的那一刻，所有人都情不自禁地长出了口气。

　　但是所有人都放松了，景随心和王长老却依旧面容沉寂。看似杨冬青与黑龙宗的矛盾已经解决，实际上这才刚刚开始，他们知道杨冬青一定会回来。

　　“杨冬青说他跟兽人好女渊源很深，要是知道她就在宗门，绝不会善罢甘休。”王长老看向太上，眼神中带着询问之意。

　　景随心沉吟不语，他现在最后悔的就是把兽人少女和金曦他们关在一起。金曦他们或许不知兽人少女的身份，但以后只要一谈起来，杨冬青一定会知道。那只白色甲虫就是最明显的标志。

　　“你们不用担心，我自然有处理的办法！”景随心说道。他现在已经有了离开黑龙宗的想法。黑龙无法醒来，硬拼又不是杨冬青的对手，他只能离开。但是，这个想法不能跟王长老他们说，否则就会被认为是弃宗而逃。

　　“带着兽人少女离开，联系中央大域……杨冬青，你等我回来！”景随心咬牙暗道，他建立黑龙宗，掌控黑龙域，数十万年来从没受过今天这样的耻辱。

　　王长老见太上这样说，虽然好奇，也就不再询问。此刻他们的心情并不平静，还没从刚才的冲击中恢复过来。

　　“星灭还需要治伤，赶紧回去吧！”景随心摆了摆手，就要回去，他得立刻动身，谁都不知道杨冬青何时返回。而他在返回之前，还得联系景连心，否则一个人不保险。

　　可就在这个时候，他的通话器突然响了。他拿出观看，就见上面是景连心发来的消息：瀚海域的人分成了小股，分散逃往其他区域，孤羽，魔瞳，还有七天王都离开了战场。

　　景随心眉头紧锁，对黑龙宗来说，这是最糟糕打得状况。孤羽和魔瞳实力高强，除了他和景连心无人能挡，一旦他们带人玩儿游击战，绝对能把黑龙域搅得天翻地覆。

　　沉默两秒钟，他就给景连心发去消息，让她赶紧回来。

　　瀚海域的事情虽然棘手，但当下要应对的，还是杨冬青。

　　他这边的消息还没发出去呢，王长老的通话器也响了，紧跟着，王长老大声惊呼：“什么？战场来了八级高手，青花副座和洗空副座全部重伤，死活不知。”

　　这个消息太惊人了，相比较刚才的杨冬青，这个消息更恐怖。

　　“八级高手，哪里来的八级高手？”一帮人惊骇欲绝。景随心也惊了，他对周围的星域非常了解，绝对没有八级真神！

　　“马上发消息，让他们把具体情况传回来，八级高手有没有进入黑龙域。”景随心大声吩咐。

　　就在这个时候，孤羽和魔瞳正带着七大天王正赶往黑龙星系，他们确实已经分散，但并非被黑龙域压迫，而是接到了来自中央大域的消息。

　　“黑冥大人和恒麟大人亲自赶到战场，黑龙星系的防御也起不到什么作用了。”魔瞳哈哈大笑，体表火焰突突高涨。他被景随心打断一条手臂的仇，一直记着呢。

　　“黑龙宗完蛋对咱们没有任何好处，寻找机会才是最主要的。”孤羽提醒魔瞳。

　　“我知道！所以咱们要先一步找景随心，他那里或许有关于二品武器的线索。”魔瞳说道。

　　他们的速度很快，先是赶到银蓝共和国，然后直接抢夺传送阵，直接赶到了黑龙星系。

　　而此刻在蓝巨星的上空，三个巨大的身影正在对峙，他们周围的空间扭曲，连蓝巨星的移动都偏离了原本的轨迹。


第1194章 联手给我杀了他们

　　“黑冥，恒麟，真没想到，在这里遇到你们。”说话之人背手站立，喷出体外的能量远达万米，远远看去就像一个超级巨大的巨人。

　　“梅三阳，看来你也接到了二品武器的消息！”远处一个黑色生物发出精神力波动，他更加巨大，体长超过百公里，全身覆盖黑色鳞甲，但他的头部却模糊不清，仿佛扭曲的空间。

　　“你们还是不要跟我争了，这个二品武器本就是我的。它是我师父留下的。”梅三阳说道。

　　另一边，一个全身通红，同样看不清样貌的生物说道：“梅三阳，说这些有用吗？难道凭你一句话我们就会放弃返回？这个二品武器的传说已经几十万年了，谁都知道它不是一件武器那么简单。”

　　梅三阳冷哼一声：“既然如此，那咱们就手下见真章。”

　　“我正有此意！”黑冥一声大喝，整个空间都抖动起来，肉眼可见梅三阳身边的空间扭曲加剧。蓝巨星的一大块区域瞬间就被撕裂，火热的岩浆猛地喷发出来。

　　“你想毁了这个星球吗？没有传送阵，咱们还得再走三个月才能赶到。”梅三阳说着，右手一挥，一股能量把扭曲的空间抹平，接着消失无踪。再出现已经在两光年之外，接着精神力覆盖大片星域：“来这边打！”

　　蓝巨星外，两个生物跟着消失无踪！

　　而此刻在蓝巨星上，无论是三大族的人还是黑龙域的人，都在仓惶逃窜。此刻星球剧烈震动，仿佛随时都会崩碎一般……

　　与此同时，黑龙宗内，景随心匆匆赶到龙首山。片刻，一声惊呼从宫殿内传出：“你说什么，杨冬青的战斗力竟然达到了七级巅峰。”景连心难以置信地看着景随心。她还纳闷，兄长为何这么着急叫自己回来，没想到发生了这样的事。

　　“他的能量只达到七级高段，但却能在光速移动中出招，这种入微的控制，咱们都达不到。而且他近身攻击，我都防不住！”景随心说道。

　　“一年前他才六级高段，怎么可能提升得这么快？”景连心眉头紧锁，满脸疑惑。

　　“他或许已经掌握了二品武器，获得了信仰。”

　　“不可能，就算获得信仰也提升不了这么多！他才刚二十七岁，这个年纪就算中央大域那些绝顶天才也达不到七级。”景连心摇头，这个事情实在太难以置信。

　　“我也不相信，但这就是事实，也许他还有别的际遇，但这都不重要，现在咱们的赶紧跟中央大域的人取得联系。否则杨冬青发现兽人少女的问题，一定会找回来。他有那只叫毛线的怪兽，还有诡异无比的植物，咱们不是对手。”

　　景连心沉吟不语，被一个二十多岁的小子逼得逃离宗门，这让她实在难以接受。

　　“咱们现在没有别的选择，黑龙那边也没有醒来，就是这小子在暗中捣乱。”景随心说道。

　　景连心道：“或许咱们不用逃离，战场那边就有八级高手。”

　　景随心道：“那边的消息还没传过来，不知八级高手的身份，如果是三大族的人，联系他就是引狼入室。”

　　他的话音刚落，通话器就响了起来，景随心赶忙拿出点开，消息弹了出来：八级高手有三个，不是三大族的人。

　　“什么，八级高手有三个？”景随心瞪圆了眼睛，他一直以为只有一位八级高手，没想到竟然来了三位。一时间，他震惊得都说不出话来。

　　“如何，可不可以联系他们？”景连心问道。

　　“怎么联系，联系谁？”景随心摇头，如果只是一个还好办，可那是三个，任何一个八级真神都是独立的，他们不可能来自同一个势力。而且三名八级武者瓜分蛋糕的话，他恐怕连点渣都吃不上。

　　“太上，出事了！”就在两人拿不准主意的时候，王长老的声音突然传来。

　　“什么事？”景随心大声问道。

　　“瀚海域的人到了黑龙星，正往宗门而来。”

　　“孤羽和魔瞳，他们竟然敢来黑龙星？”景随心眉头紧锁，现在他有焦头烂额的感觉，从黑龙苏醒被破坏开始，事情一个接着一个，一个比一个大。

　　就在此刻，孤羽的声音取代了王长老：“景随心，相信你也知道八级高手的消息了，可否出来一谈。”

　　“他们想干什么？”景连心问道。

　　景随心沉吟了片刻，说道：“八级真神是他们招来的，他们想通过真神的压力压迫咱们……他们现在的目的，是想跟咱们合作，只有这样才能从中分一杯羹。”

　　“他们倒是好手段……竟然想到这样的办法。不过咱们为何要被他牵着鼻子走……”

　　景随心摆了摆手打断景连心，嘿嘿笑道：“他们想联手，那就联手。他们并不知道杨冬青的事，正好让他们打头阵……四名七级巅峰，足够对付杨冬青了。”

　　说话间，他迈步往外走，精神力向外扩散：“孤羽，请来龙首山一晤！”

　　同时吩咐景连心：“杨冬青刚走不久，查一下监控，看看他们的位置。”

　　这个时候，杨冬青带着金曦和少夫人以及小楠姐妹已经赶到了银蓝共和国，他们的目的地是梅尔联邦的金家。

　　一路上小茜这丫头很兴奋，叽叽喳喳跟小楠说着这两年来他们的经历。小楠则要比小茜安静许多，轻轻抱着妹妹，听她说话。

　　“这么说，这一年你们都被关在监狱里，是不是吃了很多苦？”当小茜说道被关进监狱的时候，小楠有些心疼地问道。她以为自己流落在玉河星系，已经很惨了，没想到妹妹比自己更苦。

　　小茜摇了摇头，说道：“我们还好，有个姐姐才惨呢，被关进来以后就像傻了一样，痴痴呆呆的，非常可怜……对了，她还有一只白色甲虫，也被关着，背上有一个大口子，一直往外流蓝色的血。”

　　“什么？”杨冬青一下猛然抬头，看着小茜。

　　而此刻在空间内，仙女面如寒霜，暴怒道：“马上回去，给我杀了他们！”


第1195章 恐怖组合

　　杨冬青跟仙女练功十年，见过她严厉的一面，也见过她温和的一面，但给他的印象向来都是沉稳如山，天塌不惊，还从未见过她如此愤怒。由此也可以想象，兽人少女与仙女的关系有多密切。

　　小茜被杨冬青吓了一跳，金曦和少夫人也愣住了，不知杨冬青为何这么大的反应。

　　“刺球，马上掉头，回黑龙宗！”杨冬青沉着脸，一股火气直撞顶门，他没想到被太上耍了。之前他并不想与黑龙宗生死拼杀，但现在却不一样了。特别是仙女发话，这件事已经没有了回旋的余地。

　　“怎么了？”金曦回过神来，大声问道。

　　“你们在刺球上好好呆着就行，别的不用管！”杨冬青摆了摆手，拿出一小瓶金色液滴，一口气喝下去一半。然后一挥手，毛线出现在他身边。

　　“毛线，你变样了！”小茜看到毛线，惊喜的大喊。但金曦，少夫人，包括小楠在内，都神情紧张，杨冬青重返黑龙宗干嘛？她们都感觉到了事情的严重。

　　空间内，仙女脸上的怒气仍未散去，蓝色傀儡都情不自禁地向后退开两步。此刻的仙女就像一座火山，随时都可能喷发。

　　“小仙，你先平静一下。事情不仅仅是小喵被伤这么简单。”蓝色傀儡说道。

　　“我知道！”仙女声音低沉：“黑龙宗太上为何隐瞒，肯定是从小喵身上知道了什么。小茜丫头说，小喵神情痴呆，八成是记忆被攻破了……或许，他们已经看到了咱们的家乡！”

　　蓝色傀儡道：“那也不用担心，想从这一界到达咱们的星球，几乎不可能。”

　　仙女摇头道：“未必，别忘了咱们的敌人有多强大，他们不见得会被时空乱流影响……所以，必须杀了黑龙宗太上，如果他看到了小喵的记忆，一定会想办法联系八级以上的高手。所以必须在这之前杀了他。”

　　就在杨冬青指挥刺球返回黑龙宗的时候，银蓝共和国的一座传送阵亮起金光，景随心，景连心，孤羽，魔瞳，还有七位天王相继走出。

　　“景随心，你确定发现了杨冬青？”魔瞳大声问道。

　　“你要是不信，可以不来。若非你们引来八级真神，以为我会给你们联手的机会？”景随心不爽地说。

　　魔瞳被噎得说不出话，孤羽上前道：“多说无异，赶紧确定杨冬青的位置，趁着三位八级真神纠缠，咱们还有机会。”

　　景连心冷着脸说：“你们要是不引来八级真神，咱们何苦如此？”

　　魔瞳哼了一声：“要是没有八级到来，你们会和我们联手吗……再说当时我们也不知杨冬青会出来。”

　　孤羽抬手打断了魔瞳，道：“既然合作，就有个合作的样子。继续争论，咱们什么也得不到。”

　　几人说着话，但却并未停下，直接冲上了太空，景随心从监控中已经找到了杨冬青他们的行踪，就是从这里离开。事实上都不用他找，杨冬青他们乘坐刺球离开，实在太显眼了，到哪都有人看到。

　　他们向前追，杨冬青往回赶，仅仅过了不到五分钟，双方就在这个星系的边缘碰碰上了。

　　“景随心！”杨冬青看到他们就是一愣，他以为景随心会逃走，毕竟这件事瞒不住，金曦，小茜，少夫人都看到了兽人少女。可没想到对方竟然追来。

　　不过他看到孤羽和魔瞳，很快释然了，心中暗道：“原来是找到了帮手，怪不得！”

　　向后一挥手，杨冬青停了下来，他的表情相当严肃。对付黑龙宗的两名太上他有把握，但若是再有两名七级巅峰，那可就说不准了。

　　杨冬青停下的一刻，景随心四人也停了下来，然后迅速分散，占据了周围四个方位，刹那把杨冬青围在了中间。

　　“杨冬青，没想到吧！”景随心笑了起来，看到杨冬青严肃的表情，还有金曦几个紧张的模样，他的心说不出的舒畅。

　　“杨冬青，交出二品武器！”魔瞳向前一步，脚下能量波动带出一圈圈圆形的涟漪。

　　杨冬青根本没理他，视线一直停留在景随心身上，这是他必杀之人。

　　“哼，不识时务！”魔瞳一声冷哼，再次向前迈步，一只巨大的火焰手掌伸出，对着杨冬青抓了过去。

　　“咿呀~”杨冬青根本没动，小紫跳了出来，站在小楠的头顶，发出了一声呼喝。

　　随着她一声大叫，毛线嗖地蹿了出去，瞬间撞在了那只火焰手掌之上，这一下就把手掌撞得粉碎，四散的火焰随着能量向外席卷，向外蔓延千万公里，极其壮观。

　　魔瞳面色骤变，身形向后爆退，他被四级武器打伤，伤势虽然好了，但实力并不在巅峰状态，因此对撞中就处于了下风。

　　孤羽脸色也变了，他知道杨冬青身边有怪兽，但却没想到这么厉害。

　　“你早就知道有怪兽！”孤羽看向景随心，面带怒意。不过他只质问了一句，就无暇跟对方计较了，这一刹那，魔瞳已经陷入了险境。

　　就在他被毛线震退的同时，小紫的念动力攻击紧随而至，附着念动力的，是刺球的一段枝条。这段枝条长达百米，就像被巨型弩台射出，速度瞬间就达到了顶峰超越了光速，真正比闪电都快。

　　“啊~”魔瞳大声惊呼，之前打死他都没想到对方的攻击如此凛冽，这两个怪兽的组合这样恐怖。

　　感觉到了危机，他拼命躲闪，速度也提升到了极致。

　　不过就在他躲避的同时，毛线再次撞了上来，这一下配合的妙到颠毫，魔瞳根本无法避开。

　　就在他认为已经无力回天的时候，孤羽出手了，强大的精神力波动，对着毛线砸过去。他仓促出手，无法精确攻击，但他的精神力足够强大，用的是成片覆盖的攻击方式。

　　小紫这时也第二次出手，一股精神力挡在了毛线身前，杨冬青告诉过她，毛线的精神力是弱点。

　　两股精神力相撞，空间发出肉眼可见的抖动，毛线的攻击缓了片刻。这是这片刻，让魔瞳有了逃生的机会，瞬间横移万公里，险之又险地避开了念动力攻击。

　　这一过程如电光火石，转瞬即逝，但魔瞳却好像在鬼门关走了一早，只觉背心冰凉。

　　刺球飘在太空，枝条舞动，景随心，景连心，孤羽的眼神都变了，这对怪物组合的实力，超乎想像。


第1196章 不落下风

　　毛线和刺球一个近攻，一个远程，配合的无比熟练，像是演练了无数次，不但把魔瞳吓得够强，其他三人也都惊了，这对组合的实力堪称恐怖，他们任何一人都无法单独应对。

　　“孤羽，你们对付怪物，我们两个拿下杨冬青，咱们人数占优！”景随心立刻说道。他现在最怕的就是孤羽抽身退走。

　　孤羽迅速分析眼前的局面，接着大声下令：“七大天王，远程攻击那株植物，魔瞳，咱们联手对付那只紫色怪物。”

　　他知道自己被景随心骗了，要说对方不知道这两个怪物，打死他都不信。但景随心提前却没说……不过要让他现在退走也不可能，三位八级真神还没到，这是最好的机会，他不想放过。

　　就在他这边下达命令的同时，小楠站了起来，抬腿走向刺球的前端，小紫就在她肩膀端坐。

　　金曦，少夫人，小茜则面色苍白，刚才火焰冲击波向外扩散的一幕把她们都吓住了，如此恐怖的战斗他们还从未见过。他们都没有六级修为，完全凭借刺球的保护层才能安全呆在太空，一旦刺球受到攻击，没有了防护层，她们立刻就会被低温冰冻。

　　双方的动作都很快，杨冬青已经冲了出去。毛线和刺球也突然加速，瞬间就到了万公里外，它们的目标依然是最弱的魔瞳。

　　刹那之间双方又一次碰撞，能量卷着火焰，在漆黑的虚空扩散。不过这一次，毛线却吃了亏，不是魔瞳的实力变强了，而是孤羽在它发起攻击的时候及时赶到。这一击毛线相当于以一敌二。

　　毛线被震得向后倒飞，孤羽紧跟着就是精神力攻击，刚才他就看出来了，毛线的精神力是弱点。

　　“咿呀~”小紫大声呼喝，念动力引动数百刺球枝条，刹那挡在了毛线身前，剧烈的碰撞，令所有枝条破碎。孤羽这一击被挡了下来。

　　“好强的念动力，它们不止这两个怪物！”孤羽思维转得极快，随即又往前冲，同时通知魔瞳：“你去帮助七天王，他们应付不了那株植物！”

　　他的话音未落，毛线再次冲了上来，它两眼紫光闪烁，刚才孤羽那一击，彻底激起了它的凶性。

　　也就在这个时候，七天王也围住了刺球，抬手猛劈，数道狂暴的能量汹涌而至。

　　他们都是七级中段修为，虽然远不如巅峰，但攻击力却不可小觑。

　　刺球及时作出了防御，它的枝条上渗出了如同沥青一样的粘稠物质，攻击的能量与其接触，大部分都被分解消散，剩下的落在能量防护上，也只能溅起一丝涟漪。

　　下一刻，刺球的枝条猛甩，那些粘液化作点滴，飞射而出，奇快如电。

　　这一刹那，七大天王都感觉到了空前的危机，拼命向后退。真一天王速度稍慢，被一滴粘液打中了手臂，粘液瞬间暴涨，一下子他的整个手臂都被粘液包裹起来。

　　“唉！”真一天王惊得神魂出窍，能量向外疯狂释放，想把粘液震散。但这样做却没有起到任何作用，那些粘液就像粘在能量上一样，还在向肩部蔓延。

　　真一天王一咬牙，用力甩手，他的手臂一下从肩部撕裂，带着粘液飞了出去。

　　“这是什么东西，竟然如此难缠。”其余几位天王都勃然色变，一滴粘液就逼得真一天王自断手臂，实在太恐怖了。

　　远处的孤羽也看到了这一幕，更加震惊。这两个怪物的实力比他的想得更强。不但进攻犀利，防御竟然也如此强悍，这还怎么打。

　　“继续攻击，它的速度慢了！”已经赶到近前魔瞳大声吩咐。刚才的一幕他也看到了，但他却发现了不同的地方，那只植物在使用粘液之后，速度慢了，这就说明他们的攻击还是有效果。

　　说话间，魔瞳率先出手，一道粗大的火焰扑向刺球……

　　另外一边，杨冬青与景随心兄妹的战斗也已经开始。景连心知道杨冬青的近战厉害，还想远程攻击，但尚未没出手，就被景随心拦住：“他的操控已经入微，根本拦不住，放他近身。”

　　景连心听到这话，猛然醒悟，立刻移动位置，到了景随心的头顶上方，形成了一个非常奇怪的站位。

　　杨冬青下一刻便冲到近前，脚踩虚空，一招进步栽捶砸向景随心的面门。

　　景随心根本没有动用招式抵挡，只是施展能量防御，同样抬手一掌劈向杨冬青面门。

　　“他要干什么？上来就拼命！”杨冬青吓了一跳，他真没想到景随心竟然这么打。

　　也就在这时，上方的景连心也出手了，密密麻麻的黑色掌印覆盖了下方两人周围的所有空间。

　　杨冬青并不想与景随心硬拼，脚踩繁星无影想要闪躲。但这时周围都是景连心攻击的能量，根本无法闪避。这一瞬，他终于明白了对方的意图，那就是限制自己的入微控制，跟自己拼能量。

　　景随心面露笑容，讲技巧论控制，他确实对杨冬青无可奈何，但拼能量，杨冬青就不行了。所以只要限制杨冬青的移动，他就必败无疑。

　　刹那间，杨冬青就陷入了被动。拼能量他不是景随心的对手，更何况以一敌二。不过在这种不利的情况下，他并没有惊慌，念动力突然释放而出，直奔上方的景连心。

　　他能在光速中施展招式，其反应之快，比两位太上都强。这一招念动力出手，几乎与景连心的攻击在同一时刻。

　　景连心一招打出，直觉中骤然产生了强烈的危机，立刻收手防御。那些覆盖周围的能量手掌，顿时消散。

　　也就在这一刻，杨冬青的繁星无影也施展出来，一下闪过了景随心的一掌。

　　这个过程说来话长，但却在电光火石之间完成，快得都看不清楚。景随心刚刚显露出的笑容，一下僵在了脸上。他没想到这种情况都能被对方化解。

　　也就在这一瞬，杨冬青的攻击已经完全展开，双手甩动，用的是八卦大摔碑。他的精神力则一直对景连心保持攻击，以一敌二，竟是不落下风。

　　空间内，仙女全身关注盯着外面，一动不动，从眼神中可以看出满意的神色。

　　她旁边，蓝色傀儡问道：“小仙，你不去帮他一下？”

　　“用不着，这是个磨练的好机会，他自己就能应对！小家伙做得很不错。”仙女摇了摇头。

　　而此刻在另一边与毛线对拼的孤羽大吼起来：“景随心，你的四品武器还他么想留到什么时候？”


第1197章 九宫第一击魔瞳灭

　　孤羽都快气疯了，现在时间多紧迫景随心心里没点儿逼数吗？一旦八级真神赶到，他们就真的没有机会了。这个时候，还保留着后手不用！

　　景随心也气得想大骂，一想到四品武器他就来气，老子要是还有四品武器，不光杨冬青，连你们也一起打杀了。

　　他没有理会孤羽，继续与杨冬青拼杀，现在虽然看起来双方势均力敌，但还是他们有优势，念动力攻击他们也会，之所以没用，是在等待机会，等待一击制住杨冬青的机会，死的杨冬青是没有用的。

　　而在另外一边，七天王和魔瞳虽然还没有攻破刺球的防御，但刺球的速度已经大幅降低，有些跟不上毛线的速度了，因此小紫也只能让毛线慢慢回撤，不能拉开太远距离，否则她的念动力就帮不上忙了。

　　刺球上，少夫人紧紧抱着小茜，心都提到了嗓子眼，她们的视线中都是漫天飞舞的枝条和红色火焰，看上去非常恐怖。

　　空间内，蓝色傀儡再次问仙女：“小仙，你真的不出手，小家伙很难战胜两名七级巅峰，时间一长……”

　　仙女摆手道：“没事，他还有九宫没用！”

　　“什么？”傀儡两眼红光闪烁，惊讶地说：“他能够操控九宫了？”

　　“只有一颗，但足够了……”

　　与此同时，距离战场两光年的地方，原本虚无的太空凌乱一片，空无一物的空间就像变成了有形，许多地方都扭曲着，这是一种非常奇怪状态，若是有人看到，一定会怀疑自己的眼睛，但却是真实的。

　　在这片扭曲的太空，三个巨大的身影各站一方，三足鼎立。

　　“咱们之间很难分出胜负，再打下去也没用……二品武器的归属，咱们谁找到算谁的！”全身覆盖鳞甲的黑冥说道。

　　“好，那咱们就各凭运气，黑龙域不小，想找到也不容易。”恒麟跟着点头。

　　梅三阳一言不发，深深看了他们一眼，猛然转身，瞬间消失在原地。

　　“跟着他！”恒麟和黑冥做出了同样的选择，梅三阳是二品武器掌控者的徒弟，一定有找到的方法。刚才黑冥选择停手就是有了这样的想法。继续打下去难分胜负，反倒不如让梅三阳先找。

　　恒麟也是这个想法，甚至在考虑要不要跟黑冥合作，共同瓜分二品武器……

　　此刻在银蓝共和国一个星系的边缘，杨冬青他们不知八级武者已经即将进入黑龙域，还在全力拼杀。

　　就像蓝色傀儡判断的那样，时间一久，杨冬青的劣势就显现出来了。虽然他能操控入微，虽然他的念动力很强，但硬抗两名七级巅峰，他的消耗太大了。而且，他不敢使用万箭攻击，他要面对两人，就算万箭能够战败景随心，他也挡不住景连心。

　　渐渐地，杨冬青的速度降到了光速以下，进攻的节奏也慢了。

　　“用念动力！”就在景随心再次挡住了杨冬青一招大摔碑之后，突然发话。他的额头前一股念动力猛然向外喷发。

　　在这之前，景连心在应对杨冬青的念动力攻击时，一直在被动防御，此刻突然发起了反击。

　　兄妹两人的攻击几乎同时到达，除了念动力，他们的能量也在这一刻爆发，密密麻麻的掌印覆盖了上千公里的空间。

　　杨冬青双眼圆睁，精神高度集中，念动力由进攻瞬间转为防御，接着双手快速挥动，无数青色手印，汹涌而出。

　　这一下能量的碰撞比以往都要剧烈，杨冬青在能量上本就不占优势，此刻以一敌二，更加吃亏，能量防御几乎瞬息而破，他一口鲜血喷出，身形倒飞数万公里。

　　“成了！”景随心面露笑意，他们通过长时间的准备，终于突袭得手，破掉了杨冬青的入微控制。

　　远处的孤羽也露出笑容，只要拿下杨冬青这一战就结束了。而魔瞳还在攻击刺球，他背对着杨冬青并没有看到这一幕。

　　在刺球上，少夫人和金曦身体一晃，面色更见苍白。距离数十万公里，以她们的修为看不到杨冬青的情况，但她们却能看到青色能量如潮水一般倒退，异常醒目。

　　“杨冬青，这就叫现世报，今天你认命吧。”景随心大吼，声音随着精神力向外扩散，颇有些扬眉吐气的感觉，之前被对方压得低头的屈辱，全都在这一击中化为乌有。想到即将获得二品武器，他更加兴奋。

　　然而，就在他想继续前冲的时候，出乎他预料的一幕出现了。杨冬青的身边突然冒出了一个圆球，这个圆球并不大，从他这个距离看过去比一个像素都小。但它的出现，却使得周围数十万公里内的空间都发生了扭曲。

　　“这是什么？”他心中一惊，接着极度危险的直觉冒出了出来，向前的动作就是一僵。在他上方的景连心同样如此。

　　圆球几乎在出现的同时就消失了，不应该说消失，而是速度太快，超过了视觉所能观察的极限。它的目标不是景随心，而是另一边的魔瞳。

　　正在攻击刺球的魔瞳突然感觉到内心战栗，一股从未有过的寒冷侵蚀全身。这不是极低的温度造成的，而是来自灵魂的恐惧，一瞬间，他的细胞都仿佛失去了活力。

　　“不好！”魔瞳惊得魂飞魄散，如此强烈的死亡威胁他还从没遇到过，比上次面对景随心的四品武器都要强烈。

　　他拼命释放能量，拼命向上蹿，想要摆脱这股威胁。但是，相比圆球的速度，他太慢了。他刚刚蹿起不到百公里，就被圆球砸中了背心。

　　魔瞳的身体猛然一震，一下僵在半空，宛如星空一般的眼睛迅速暗淡了下去。接着他身上的火焰突然爆发，他的全身都炸的粉碎。

　　杨冬青回过头，眼望上方，嘴角翘起。这是他第一次使用九宫攻击，但它的第一击就石坡惊天，一举击杀了七级巅峰的魔瞳。

　　星空一下安静了下来，孤羽，景随心兄妹，七大天王全都露出了惊恐的表情。


第1198章 我们认栽

　　景随心兄妹在等待机会，杨冬青同样在等待机会。不是他不想早一些拿出九宫，主要是他对器灵的温养还在初始阶段，只凭意念操控尚不熟练，提前拿出来达不到应有的效果。

　　就在景随心兄妹认为机会成熟的时候，他偷袭魔瞳的机会也成熟了。刚才他飞退既是被景随心震的，同样也是有意为之。可以说这一击不单单是九宫威力的展现，杨冬青的战斗智慧同样功不可没。

　　空间内，仙女背着手，轻轻点头：“善于利用环境，精确计算，在瞬息万变的战斗中抓住最有利的机会……他算是把我教他的东西算是吃透了。”

　　蓝色傀儡说道：“这孩子在计谋和政治方面不行，但在武学和战斗方面的天赋……真的不比你当年差。”

　　仙女的眼睛眯了起来，傀儡夸奖杨冬青比夸奖自己都要高兴：“计谋和政治算什么，实力强大就行了。绝对的实力面前，一切都是浮云。”

　　“呵呵！”蓝色傀儡发出了笑声，不置可否。

　　杨冬青静静站在太空，身体微微弯曲，刚才景随心兄妹那一击对他伤害不小。但他提前服用了半瓶金色液滴，伤势正在快速恢复。在他身边，九宫圆球漂浮，缓缓旋转，周围的空年仿佛都在跟着变化。

　　“这是什么武器？”孤羽满目震惊，身形缓缓后退。他这时也感觉到了强烈的危机，危机就来自于那个圆球。景随心的四品武器就够厉害了，可这个更厉害，一击就把魔瞳灭杀，他绝对接不下来。

　　景随心兄妹的表情僵硬，脸上还保持着奇怪的笑容。就在刚才，他们还以为这一战赢定了，之前被杨冬青逼着低头的耻辱也得以洗刷。可打死他们都没想到，对方还有一个如此恐怖的后手。一击灭杀魔瞳，绝对要超过四品武器。

　　从占尽优势到损失一人，中间的转换如此之快，巨大的心里反差令他们思维都有些缓慢。

　　他们没反应过来，但杨冬青可没停下，击杀了魔瞳，毛线那边的胜局已定，孤羽绝不是对手。下一刻，他再次向前冲去，九宫圆球对他的意念消耗极大，他想速战速决。

　　他一动，另一边的小紫也发出了指令，毛线和刺球也发动了进攻，不过他们没有攻击孤羽，而是锁定了七大天王。

　　紫色流光闪烁，毛线瞬间穿过十多万公里，一头撞在了身高百米的白衣天王身上。

　　毛线是七级巅峰，白衣天王只是七级中段，双方的实力相差巨大。而且毛线的攻击相当突然，七大天王根本没想到对方会把目标指向他们，等他发现的时候，已经晚了。

　　能量防御瞬间破碎，毛线将白衣天王打了个对穿，一个大窟窿出现在他的胸口。

　　白衣天王低下头，露出了惊骇欲绝的表情，然后一口鲜血喷出，体内的力量潮水般退去。他没有死，但战斗力已经没了。

　　毛线动手的同时，刺球的枝条也爆射出去，多达数百，全都被小紫附着了念动力，奇快如电。

　　真一天王等人也跟白衣天王一样，完全没想到这次突袭，被打了一个措手不及，没有一个幸免，全都被枝条击中。

　　小紫的念动力虽然强，但同时攻击六人，威力分散开来也不会太大。但在刺球的枝条之上，还有粘液，稍有触碰就会蔓延，这比被毛线攻击更恐怖。

　　一瞬间，七大天王残废了一半，都是自残。他们的战斗力也都随之减弱。

　　按说毛线转而攻击七天王，孤羽正好有机会贴近刺球，发动攻击。可惜的是，他没敢，魔瞳被灭杀给他带来了极大的恐惧。他不但没敢上前，还在飞快撤退，竟是跑了。

　　小紫并没有理会逃跑的孤羽，接着发出了一声呼啸。毛线和刺球立刻转向，冲向景随心那边。

　　景随心兄妹也被九宫吓住了，有些犹豫跑不跑，可就是这一犹豫，他们就再也走不掉了，那个圆球在杨冬青的指挥下，猛砸了过来。

　　没有亲身经历，永远不知道九宫的恐怖，它的速度之快难以想象，转瞬即到。圆球所散发出的恐怖气息，令他的心脏都在收紧。

　　直接转身是不行的，他们可不敢把后背留给杨冬青。

　　“动手！”景随心双眼圆睁，一声大喝，跟景连心同时出手，两个巨大的掌印足有上千公里，对着圆球拍了过去。

　　空间仿佛水纹一样抖动，能量手掌被一下撞破，两人都感觉到气血翻涌……不过九宫也被两人联手挡住了。

　　杨冬青只觉头部轰鸣，意识有些发散，他的意念跟九宫是相连的，这一些碰撞损耗极大。

　　“没有器灵，还是不行啊！”杨冬青心中暗道，接着露出了笑容。

　　对面的景随心兄妹也露出了笑容，他们挡住了九宫的攻击，这就说明他们还有一战之力。

　　但就在这时，一个紫色的影子突然出现在他们面前，对着景随心猛撞了过来。

　　“什么！”景随心惊呼，下意识抬手封挡。

　　下一刻，他被撞飞了出去，虽然这一下远不如刚才圆球的攻击。但他之前就被震得气血翻涌，再加上这一下，顿时一口血喷了出来。

　　“那只怪兽！”他看清了毛线的模样，然后再看刺球那边，发现已经不见了孤羽的身影。

　　“孤羽，我草@#￥%……”景随心破口大骂，他没想到这个关头，孤羽竟然跑了。没有了他的牵制，就算杨冬青没有那件恐怖的武器，他们兄妹打不过毛线，刺球和杨冬青联手。

　　现在他也想跑，但为时已晚，这个距离，他们跑不过杨冬青那件武器。

　　转瞬之间，杨冬青再次冲了上来，那个恐怖的圆球在上方百公里的位置，毛线在左，刺球则在右边。

　　这个局面，让景随心充满了绝望，他已经没有一点胜算，杨冬青的攻击一旦展开，他们必死无疑。

　　面对这样形式，景随心不得不再次低头：“杨冬青，且慢动手，我们认栽！”


第1199章 求饶黑龙宗的灾难

　　“认栽！”杨冬青冷笑，他这人恩怨很重，曾经受过王长老的好处，就不愿与黑龙宗死拼。但他并不是毫无底线地退让，他给过景随心机会，说了兽人少女与自己的关系很近，但对方不但骗他，还跑过来追杀，就算仙女没有暴怒，没有下必杀令，他也不会放过对方了。

　　意念引动，九宫球的转速陡然加快，数十万公里内的空间都跟着抖动起来，在没有物质的太空中，景随心二人竟然听到了嗡嗡的声音。

　　景随心二人面如死灰，他们知道，这是能量的震动引起的，这一击比刚才那一击更恐怖，他们绝对挡不住。

　　在杨冬青的手心，握着那枚神品蓝晶，这是他最后的后手，这一击定要杀了二人。

　　“杨冬青，那个兽人少女并没有受伤，我们只是攻破了她的精神防御……我把她还给你，以后保证不再与你为敌！”景随心求饶了，他活了数十万年，执掌黑龙星域，有其自身的骄傲和尊严，但这一刻跟生命相比，骄傲和尊严都成了浮云。他不想死，他已经是七级巅峰，还有机会进入更高的层次。

　　景连心在他身边，一言不发，微低着头，表情僵硬。她与景随心不同，她宁愿死也不想低头求饶。但她不能说话，因为景随心不想死。

　　杨冬青眯着眼，微微摇头：“你现在说这些，已经晚了！”

　　“嗡嗡嗡~”九宫球越转越急，空间如同水纹一样起伏，肉眼可见。景随心二人都感觉头皮一阵阵发麻。

　　“杨冬青，你放过我们，我告诉你一个秘密！”景随心急了，杨冬青的这一击已经到了临界点。

　　杨冬青的眼睛猛然圆睁，大声道：“就算天大的秘密也救不了你们的性命！”这句话一落，九宫球的转动猛然顿住。

　　“是关于神战的秘密！”景随心大吼，面部肌肉都扭曲变形。

　　杨冬青根本不听，这一击就要发出，什么神战，他不知道，也不关心。

　　然而，就在此刻，空间内的仙女突然发话：“先别杀他！”

　　“嗯？”杨冬青一愣，之前仙女暴怒，一定要杀了对方，怎么现在又不杀了，难道太上所说的神战，真的很重要。

　　空间内，蓝色傀儡的两眼红光闪烁，问道：“他们真知道关于神战的信息？”

　　“不管知不知道，这也是一条线索。”仙女点了点头。

　　“那就搜他的记忆，然后再杀了他们。整个星辰领，谁不把小喵当公主宠着，他们居然敢对下如此重手。”蓝色傀儡恨恨地说。

　　“那是肯定的！”仙女点了点头。

　　有仙女吩咐，杨冬青停了下来，冷着脸道：“说出关于神战的秘密！”

　　景随心如释重负，紧张的表情终于缓和了下来，摇头道：“我要是说了，岂不是自绝后路。你先放我们离去。”

　　杨冬青道：“你是七级巅峰，应该比我更清楚，获得隐秘的方法有很多。比如你们对付兽人少女！”

　　“我们在脑子里下了禁制，你只要强行搜查，我们的大脑就会爆掉，这个秘密你们永远也别想知晓！”景随心胸有成竹。

　　杨冬青闻言，不由皱起了眉头……

　　就在杨冬青用出九宫球击杀魔瞳的时候，黑龙星系内通往战场的传送阵外，两个庞然大物正在悬浮在高空，一个犹如黑洞，另一个宛如燃烧的恒星。

　　此刻两尊生物沉默无声，身上散发着极为危险的气息，管理传送阵的黑龙宗弟子们满脸惊骇，他们发现空间仿佛凝固了，自己连动都动不了。

　　“跟丢了，梅三阳的空间感悟比咱们高。”恒麟看向黑冥。

　　“既然有人从这里给咱们发消息，那就说明这里有过争夺。黑龙宗是这个星域的管理者……”黑冥说着，身形突然消失。

　　“黑龙宗，他们应该知道！”恒麟身上的红色就像岩浆一样流动起来，接着也消失无踪。

　　这个时候的黑龙宗内，几乎乱作了一团，青花副座，洗空副座，张长老，晓月长老，郭长老，所有人全都身带重伤狼狈逃回。与杨冬青大闹一场，打伤星灭相比，眼前的事情显然更加严重。

　　王长老，姚长老，矮胖长老都是七级武者，但此刻也有些手足无措的感觉。

　　“老张头，发生了什么事？”王长老大声问。青花副座，洗空副座伤势极重，已经处于半昏迷状态，只有张长老几个还算清醒。

　　“八级真神，三个八级真神对战，几乎打爆了蓝巨星。我们回撤的时候，想要毁掉传送阵，结果被一名八级真神一击打成重伤！”张长老的脸上露出恐惧之色，可想八级真神的一击给他留下了多么恐怖的记忆。

　　“这么说，八级真神已经进入了黑龙星系！”王长老大声问。

　　“肯定进来了！”张长老用力点头。

　　“老贾，你赶紧给大家疗伤。姚长老，立刻通知枯叶副座过来！”王长老快速说道。

　　但就在他这句话刚落之际，他们脚下的地面陡然震动起来，接着地动山摇，剧烈摇晃。

　　“发生了什么？”王长老，姚长老和贾长老同时跑了出去，这里是宗门秘境，绝不可能有地震发生。

　　但刚到外面，三位长老就愣住了，他们就见高空中一个巨大爪子正在缓缓落下。这只爪子黑色遍布，布满鳞片，超过一千公里。宗门的防御都无法阻止它，剧烈的震动就是防御被攻击造成的。

　　“八级真神，他们要干什么？”王长老骇然惊呼。

　　也就在这一刻，防御猛然崩碎，空间如同山崩地裂，无数山峰在剧烈的摇晃中崩塌，海水倒卷上百公里。

　　黑龙宗乱成了一团，所有弟子都懵了，茫然不知所措。还有的弟子在外面，他们看到了那只通天彻地的巨爪，一个个吓得神魂出窍。

　　几位长老也愣住了，黑龙宗建宗以来，还从未经受过如此灾难。

　　突然，一个声音响彻天地：“有谁知道二品武器，立刻出来！”

　　这个声音落下，停了两秒钟，仿佛失去了耐心，那个巨大的爪子突然产生了强大的吸力，在它的笼罩范围之下，上千名黑龙宗弟子飞上了高空，被爪子一把抓住。


第1200章 赴死逃亡

　　被抓起的上千名弟子各个年龄段都有，有的还只是孩子，被黑色巨爪抓住之后，发出凄厉的喊叫，他们没有任何反抗之力。紧跟着，一股波纹扫过他们的大脑，砰砰作响，所有人的脑袋都炸得粉碎。

　　“告诉我二品武器的消息，否则，死！”声音再次响起，震天彻底。跟着巨爪再次一抓，又有上千名子弟被吸了起来。

　　程悠远的山峰上，他和凌雪儿拼命释放能量，抵抗这股吸力，山上的建筑和树木全都被硬生生拔起。

　　“轰轰轰……”一座座山峰在这股吸力下崩碎，他们仅仅抵抗了不到两秒，就被拽上天空。

　　死亡的威胁笼罩全身，他们满脸惊恐，大声惊叫，但释放出的能量在这股吸力之下，根本起不到任何作用。

　　嬴铉那边同样如此，在八级真神的攻击下，一切反抗都无济于事，如同土鸡瓦狗。

　　王长老双眼冒火，猛然跺地，蹿向高空。口中大喝：“你是八级真神，我们的修为虽不如你，但黑龙宗也不容易你欺凌。”

　　“老王头，你疯了！”张长老大声呼喝，王长老这完全是去送死，八级真神岂是你能抵挡的。

　　“老王，回来！”矮胖长老也大声召唤，急的面色都变了。

　　但是，王长老根本不听，他冲上天空的一刻，已经萌生了死志，这种情况下，他不出头谁出头。

　　人在半空，王长老的身体就像气吹的一样，不断膨胀，眨眼之间涨大了十倍不止，身高超过二十米。

　　他是七级修为，速度极快，就在这批弟子被巨爪抓住的前一刻，率先冲到了巨爪近前。

　　“轰~”惊天动地的一声巨响，王长老凝聚了全身能量的一击出手，一下撞在了巨爪之上。

　　巨爪的吸力出现了片刻的顿挫，那些被吸上天空的弟子趁机匆忙逃窜。

　　“咦？倒是有些血性！”那个声音发出了一声感叹，接着五指一抓，王长老一下被他抓在了手中。紧跟着一股波动扫过王长老的头部，王长老顿时发出了惨叫，感觉灵魂就像被撕裂了一样。一瞬间，他的叫声戛然而止，意识陷入了黑暗。

　　“杨冬青，银蓝共和国！”半空中，那个声音喃喃一句，王长老被扔了下来。紧跟着，巨爪对准了张长老这边，他已经发现，这些才是黑龙宗的高层。

　　下一刻，姚长老，贾长老，张长老被同时抓了起来。这个吸力实在太强大了，他们根本抵抗不了。

　　“真神大人停手，二品武器的线索在银蓝共和国，一个叫杨冬青的人，我们太上正在追他。”姚长老吓得大喊起来。

　　张长老和贾长老同时怒视姚长老，他居然出卖太上，出卖宗门！

　　“哼！”高空中的声音哼了一声，随即巨爪再次涨大，足有百万公里方圆，接着向下猛拍。

　　张长老等人低头抬手，拼命释放能量，保护自身。

　　“轰~”张长老的山峰一下就被打碎，三位长老如同流星一般，被这一掌直接拍进了海里。原本在屋子里疗伤的青花副座等人，也被废墟掩埋。

　　“两人的信息相同，看来不会错了！”上空的声音喃喃一句，接着巨爪向上抬起，眨眼消失无踪。

　　从巨爪出现到现在，总部不到半分钟，但在短短的时间内，黑龙宗几乎毁了，不止是开始的上千名弟子被杀，刚才那一拍，将近半数的山峰都被击塌，六级弟子还好，但五级弟子和更小的孩子，死伤无数。

　　程悠远和凌雪儿面色惨白，两人相互扶持着站立在海面，神色木然，这突如其来的灾祸，令他们许久回不过神来。

　　张长老，矮胖长老抬起头，两眼湿润，他们谁都没想到王长老竟然如此冲动，拼死去解救那些弟子。从价值上来说，别说上千名弟子，就算几亿弟子也不如一名七级长老。上一次王长老是假死，这次却是真的死了。

　　他们都没有去责备姚长老，这种情况下，他们谁都没有王长老那样的勇气。为了宗门明知必死，也硬往上冲。

　　姚长老低着头，有些羞于见人，这次之后，恐怕他再也没有在黑龙宗立足的余地……不过眼下的黑龙宗，恐怕存在不了多久了，太上一旦被八级真神击杀，黑龙宗内部就会出问题。

　　“赶紧去救青花副座他们！”矮胖长老回过神来，大声呼喝。山峰震塌，重伤的青花副座还都泡在海里呢。

　　就在整个黑龙宗乱成一团的时候，龙首山脚下的监狱内，枯木副座一脸惊慌地快步走了进来。

　　站在关押兽人少女的牢门前，他出现了片刻的犹豫，但紧跟着他一咬牙，伸手打开了牢门，一把将兽人少女抓了出来。

　　“八级真神到达，两位太上必然无法幸免，这个少女，或许就是我的通天之路！”打定主意，枯木长老带着少女快步往外走。当到达门口的时候，他突然停下，回头看了一眼趴在笼子里的甲虫，想了想，转身离去。

　　从监狱出来，他迅速登上了龙首山，进入了宫殿。穿过宫殿大厅，后方是一条狭长的通道。再往后，则是一个不大的山谷，在山谷中，一架通体晶蓝的飞船停在那里。

　　“还好这艘具有空间技术的飞船还在。”枯木长老松了口气，大步走了过去，带着兽人少女登上了飞船……

　　与此同时，黑龙域边缘的一片虚空中，梅三阳的身形突然出现。

　　“想跟住我，你们还没这个本事！”他回头向后看了看，露出了嘲讽的笑容，然后闭上了眼睛，静立不动，一圈圈波纹从他的身边向外散开。

　　过了大约十分钟左右，他猛然睁开了眼，目光闪烁：“找到了，师尊的武器真的在这里。如此快的速度移动，怪不得一直无人找到。”

　　也就在这个时候，银蓝共和国，杨冬青和景随心交战的地方，两个身形巨大的生物突然出现，毫无一点征兆。

　　就在他们出现的同时，精神力向外横扫：“哪个是杨冬青，站出来！”


第1201章 强大的八级苏醒

　　黑冥的精神力以超过光速万倍的速度扫过太空，杨冬青，景随心兄妹只觉脑袋里如同一座大钟敲响，嗡嗡轰鸣。

　　“八级真神，他们来了！”景随心先是一愣，随即露出了笑容，现在他已经不考虑如何获利了，怎么脱身才是关键。他立刻做出回应：“真神大人，那个年轻人就是杨冬青！”

　　随着他话音一落，周围的空间突然扭曲，两尊巨大的生物出现在他们上空。

　　杨冬青抬起头，表情骇然，他感觉自己的手脚都被束缚了，就像被什么挤压住了一样，移动相当困难。

　　“你就是杨冬青？二品武器呢？”黑冥低着头，他的话声带着命令的语气，不容置疑，高高在上。模糊的面部如同一个黑色的漩涡，要把一切都吸进去一样。

　　“你们是谁？”杨冬青费力地抬起头，右手紧紧握着神品蓝晶。此刻他心中说不的震惊，也无比紧张，他没想到黑龙域竟然出了两名八级高手。

　　黑冥见杨冬青不回答自己的问题，反而问自己，顿时哼了一声：“不识抬举！”接着右手向前一探，一只巨大的黑色爪子突然出现在杨冬青面前，直接抓了下来。

　　这一瞬，强烈的危机感从杨冬青心底冒出，这一下要是被抓上，他肯定活不了。但是，他的身体被扭曲的空间限制，移动都困难，又如何躲避。

　　而就在黑冥出手的同时，全身覆盖着红色岩浆的恒麟也出手了，他的目标是另一边的毛线。发现杨冬青危险，毛线正在猛冲过来。

　　也就在这个时候，杨冬青头顶上方的九宫圆球动了，杨冬青的身体虽然移动困难，但意念也并没有受到空间的限制。几乎就在黑冥出手的同时，他的意念和精神力灌入了掌心的神品蓝晶。

　　一瞬间，杨冬青的念动力暴涨数十倍，附着在了圆球之上，猛地与黑色爪子撞在一起。

　　太空物质稀少，按说不会有声音传递，但在场的人脑子里全都出现了轰的一声，虚无的太空就好像变成了水，巨大的涟漪向外扩散。

　　黑色爪子被砸得倒飞数百公里，九宫圆球也化作一道乌光，被震飞得无影无踪。

　　杨冬青只觉头部就像被人用巨大的锤子砸了一下，这一撞令他的意识都有些模糊。

　　“咦？”黑冥则发出了一声惊讶的呼声，对方一个七级武者，竟然挡住了他这个八级的进攻，着实令他惊讶。他之前并没有注意到这个圆球，空间在他和恒麟的共同作用下本就是扭曲的，圆球引起的空间变化并不起眼，而且他的注意力都放在了杨冬青身上。

　　与此同时，另外一边的毛线则一团红色岩浆紧紧包裹，发出了惨叫。

　　刺球上的小紫见状，念动力附着在刺球的枝条上，朝着那团岩浆爆射，她得解救毛线。

　　“这株植物也是你的，怪不得你有胆量跟我叫板。”黑冥扫了一眼刺球，并没有理会，而是再次伸出右手，简简单单对着杨冬青抓了过去。

　　杨冬青的意念和精神力高速运转，再次灌入神品蓝晶，九宫圆球突然飞了回来，对着那只黑色爪子撞了过去。

　　空间抖动，能量席卷，这次碰撞与刚才相比，更加剧烈，而且双方都没有退，碰撞接连不断。

　　不远处的景连心用力一拽景随心：“哥，咱们走！”

　　景随心赶忙拉住她：“别动，现在不能走！八级真神没说让咱们离开，咱们要是走了，必有杀身之祸。”

　　就在他们对话这片刻，正在拼杀中的杨冬青已经撑不住了，八级高手的实力之强，简直超乎想象。九宫圆球是他最强的攻击手段，但与对方碰撞，却丝毫不占上风。

　　不仅如此，双方的每一次碰撞，都会让杨冬青的大脑如遭重击，对九宫圆球的控制也越来越越弱。几乎在转瞬之间，他就处在了下风。

　　另一边，刺球的枝条打在了包裹毛线的岩浆之上。不过这样的攻击，无法对岩浆造成一点影响。起到作用的是刺球分泌出的粘液。几乎在枝条破碎的同时，黑色粘液就覆盖了红色岩浆。

　　就像黑冥发现了九宫球一样，恒麟也发出了感兴趣的呼声，红色岩浆突然松开了毛线，带着黑色粘液回到了他的身边。

　　接着他一伸手，黑色粘液就从岩浆上剥离，被空间禁锢，在扭曲的太空中蜿蜒扭动。

　　“这倒是个好东西！”恒麟身上的岩浆加快了流动速度，然后猛一挥手，朝着刺球那边抓了过去。

　　空间内，仙女仍紧盯着外面，一言不发。

　　“小仙，你还不去帮他？那可是八级武者。”蓝色傀儡语声焦急。

　　“没事，我心里有数，让他看看自己与八级的差距也好。”仙女说道。

　　就在她话音刚落之际，外面的战场发生了变化，当九宫球再次与黑冥的手掌发生碰撞的时候，竟然被对方一把抓在了掌心。

　　“啊~”杨冬青只觉自己的脑袋就像要炸似的，附着在九宫球上的意念瞬间收了回来。

　　“哈哈哈哈哈……”黑冥大笑，巨大的爪子捏着九宫球，说道：“竟然是三品武器，还没有器灵，是个好东西！没想到还有这样的收获。”

　　大笑声中，黑冥再次出手，抓向杨冬青：“告诉我，二品武器在哪！”

　　杨冬青盯着那只黑色巨爪，面色苍白，八级高手的实力太强了，他根本没有任何反抗的余地，此时的情形就像当初他面对莫封，没有一点赢的希望……

　　与此同时，距离这里十亿光年外的德鲁联邦。这个小势力所在的河系内，有一颗无比巨大的星球，堪比一个普通的恒星系。在这个星球的西部，大地正在震颤，一片黑色山峰慢慢向上拔升。

　　“吼~”突然一声惊天动地的吼声响起，高空中风起云涌，防滚的云层和气流向外扩散，直达亿万公里之外。山峰前端突然出现了两轮暗黄色的太阳。

　　下一刻，黑色群山突然消失无踪，天地间刹那安静下来。


第1202章 交给我仙女出手

　　玉河星系，罪恶星，战争堡垒静静悬浮在外太空。堡垒内，周子落和李翰森教授正在探索堡垒新的功能。

　　下方的平台早已经做过调查，当时还是杨冬青在的时候，但研究的结果却发现，这里最多只能安装三块晶体。接下来，周子落安排人开始了对整个战争堡垒的梭巡。

　　“舰长，在三层发现凹槽。舰长，在管道中发现凹槽……”随着探索的全面进行，一个个信息反应到周子落的面前。

　　“真想不到，凹槽竟然不在最后一层。”周子落心中暗道。她此刻的心情极好，随着一个个凹槽的发现，战争堡垒逐渐变了模样，每安装上一个七彩晶石，按钮的亮度就增加一份。终于，第五个武器按钮点亮，上面显示的是超引力炮。

　　紧跟着，第六个按钮点亮，是暗物质炮。就在第七个按钮即将点亮的时候，中央大厅的大屏幕突然点亮，上面出现了萝丝的画面。

　　“萝丝，怎么了？”周子落看到萝丝，就是一愣，大声问道。

　　萝丝的表情异常严峻，沉声道：“掌控者的徒弟来了，他发出了信息。”

　　“什么？”周子落低呼，并没有反应过来。

　　萝丝道：“我也没想到，小清竟然真的通知了掌控者的徒弟……现在，他来了！”

　　这时屏幕上出现了段雨晴的身影，大声道：“玉河星系主人的徒弟到了，已经定位了咱们的位置，很快就将到达。”

　　萝丝紧跟真说道：“我无法阻挡他进入玉河星系，我已经给师傅发出了信息。”

　　周子落的眼神露出震惊的目光，大声道：“你说什么，掌控者的徒弟？”

　　萝丝用力点头：“他是八级高手，掌握空间之力，我无法阻止他，现在他已经发现了入口。”

　　周子落这才反应过来，深吸口气道：“萝丝，带我去入口的位置，我去阻挡他。”

　　“子落，你……可以吗？”没等萝丝开口，段雨晴大声问道。

　　周子落声音低沉：“除了我，还有人能阻挡他吗……你们不用担心，不是已经通知扬子了吗？只要他及时赶回，事情就能解决。”

　　段雨晴和萝丝都没有说话，对方是八级高手，就算杨冬青赶回真的能解决吗……但此刻她们没有任何话可说，除了周子落，谁也挡不住对方。

　　“子落，我会尽全力给你最大的帮助！”萝丝大声说道。

　　周子落沉默了片刻，说道：“相信我，在扬子回来之前，我能挡住他。”

　　就在这个时候，李翰森教授匆匆走来，大声道：“子落，你看第七个按钮。”

　　周子落闻声低头，就见武器气的第七个按钮已经点亮，上面写着四个字：空间撕裂。

　　“子落，你看看移动按钮！”李翰森教授又说道。

　　周子落往下看，就先移动按钮也发生了变化，上面出现了百倍光束的提示……

　　与此同时，梅三阳仍站在虚空，精神力不停波动，随着空间的涟漪向外扩散。

　　突然，他的身形消失在原地，再出现已经在百十光年之外，下一刻，他猛往前冲，眼前的星空瞬间变化……

　　“玉河星系，这就是师尊留下的二品武器！”梅三阳凝立在一颗星球上空，双眼四下观望，四周的星空与黑龙域已经完全不同。

　　“器灵，给我出来！”梅三阳一声暴喝，精神力向外横扫，几秒钟就覆盖了这个星空。

　　萝丝的声音随即响起：“这不是你该来的地方，速速离去！”

　　梅三阳闻言一愣，随即露出了冷笑：“看来，你是想要脱离控制，自我发展啊！”

　　“你现在速速离去，真要拼起来，别怪我不留情面！”萝丝的声音灌入梅三阳的脑海。

　　梅三阳不屑一笑：“你这句话已经暴露了自己的心里，你怕了！”

　　就在他的话音刚落之际，一艘直径超过三十公里的巨大飞船突然出现在他的对面，周围的空间仿佛被一股力量拧动，扭曲变形。

　　“空间技术！”梅三阳顿时一声惊呼，想都没想，身形瞬间消失在原地。

　　几乎就在他消失的瞬间，他所站立的虚空周围，无数条黑色裂缝一闪即逝，仿佛无数把利刃割破了空间。

　　下一刻，梅三阳出现在了万公里之外，脸上满是震惊之色，他万万没想到这飞船竟然有空间割裂的武器。刚才他躲闪的稍微慢一点，只怕就要饮恨当场。

　　而这个时候，战争堡垒之内，周子落露出了惋惜之色，刚才的突袭只要得手，这一战必胜。

　　不过虽然突袭的一招未能奏效，周子落也没有停顿，她有极其丰富的战斗经验，几乎就在梅三阳退走的同时，监控已经锁定了他的位置。

　　念动力波动，就好像无数触手在操纵按钮，战争堡垒的速度瞬间达到了高峰，百倍光速，紧追着梅三阳而去，就在对方显露身形的一瞬，战争堡垒也到了近前。

　　不过，若论战斗经验，梅三阳丝毫不比周子落差，就在他利用空间能力闪躲一击之后，抬手就是一掌劈空。

　　他这一掌拿捏的时机极好，战争堡垒刚出现，这一掌攻击就到了。

　　剧烈的能量碰撞之下，周围的空间都荡起了水纹，战争堡垒的能量防御一下就被打得完全消失。

　　“就这实力，也想与我争锋！”梅三阳露出笑容，一步就到了战争堡垒上空，抬手一掌劈落……

　　就在这个时候，杨冬青那边的战场上，两名八级高手完全掌控一切，不但刺球的攻击被瓦解，杨冬青的九宫也被黑冥收入了手中。

　　“杨冬青，说出二品武器的消息！”黑冥精神力波动，那只巨大的黑色爪子，再次抓向杨冬青。

　　此刻杨冬青没有任何反击的手段，他的身体被空间禁锢，就算想逃也逃不掉，只能眼睁睁看着这只巨爪临近。

　　杨冬青怒目圆睁，死死盯着对面的黑冥，接着就要躲进空间，这是他最后的保命手段。

　　但就在这一刹那，一个白色的身影突然出现在他面前，一掌向前轻拍，那只黑色巨爪瞬间烟消云散。


第1203章 想滚也晚了

　　战斗戛然而止，景随心兄妹，黑冥，恒麟都震惊地看着突然出现的白色身影。那是一个少女，看上去二十多岁，穿着普通的白色运动装，看上去很平凡，甚至感觉不到她身上有能量波动。但他们都知道，这个少女实力绝对超强，否则不可能一掌拍散黑色巨爪。

　　“八级真神，杨冬青的身后竟然有一个八级真神……怪不得他敢独闯黑龙宗，原来这才是他最大的后手。”景随心暗暗惊骇，心中一阵阵后怕，要是这个少女早些出现，恐怕他都没有跟杨冬青谈条件的机会。

　　黑冥和恒麟产生了一丝无形的压力，虽然他们并没有危险的感觉，但少女一掌拍散巨爪，显示出了非凡的实力。

　　“仙女！”杨冬青面带惊喜，眼神中带着期待之色，对于仙女的实力，他一直在猜测，现在终于能看到了。至于对面的黑冥和恒麟，他已经不担心了，如果仙女没有把握，绝不会出来，而是会叫他进去。

　　刺球上面，小紫欢快地跳了起来，两眼放光，她跟仙女呆了好几年，自然知道仙女有多厉害。

　　而少夫人和金曦她们，到现在还在发愣，从四名七级巅峰追杀而至，一连串的变化发生的太快，她们都还没回过神来。

　　更远的地方，已经伤残的瀚海域七大天王正在悄悄往后撤，八级真神的战斗，余波就能要他们的命。

　　紫色一闪，毛线回到了杨冬青的身边，在仙女身后对着黑空和恒麟呲牙，一副有了靠山，狗仗人势的模样。

　　“你是谁，哪个域的？”沉默了片刻，黑冥开口了。虽然他们两名八级，但却并不想与对方交战。想要杀死一名八级是很难的，与之结仇，将来会有数不尽的麻烦。

　　“把三品武器还来，立刻滚出黑龙域，我既往不咎！”仙女倒背双手，面无表情。

　　景随心轻轻拽了拽景连心，慢慢往后移动。这个少女的语气太狂了，双方交手无可避免，他也不想被殃及池鱼。

　　“让我们滚出黑龙域，呵呵……”黑冥怒极而笑。虽然他不想与一名八级真神结仇，但也不是任人欺负的，他活了几十万年，还从没有谁敢让他滚！

　　“我倒要看看，你怎么让我们滚！”黑冥的笑容尚未收敛，恒麟就暴怒大喊，跟着一抬手，他体表的岩浆突然甩出一道。就像一根长鞭，瞬间到了仙女头顶。

　　“嗡~”跟着一道火焰长鞭化作了无数长鞭，从四面八方抽向仙女。

　　杨冬青站在仙女身后都能感觉到火焰带来的炽热，虽然知道仙女不会有事，但他的心还是不由自主地紧张起来。

　　“既然你想知道，我就成全你！”仙女未见有任何动作，周围的空间突然扭曲，就像一块布被抓了一把。就这一把，攻击的岩浆鞭子立刻被绞得粉碎。

　　“什么？”黑冥和恒麟都被震住了，仙女这一手空间攻击用得太轻松，他们谁都无法做到。

　　还没等他们回过神来，仙女的身影便骤然出现在恒麟近前，身形猛然拔高数万倍，那是庞大能量释放形成的虚影。

　　“啊~”恒麟惊叫，就在这一刻，他陡然冒出了极度危险的感觉。之前察觉不到危险，这说明对方的实力要远远超过自己，比他们预料的要强得多。

　　判断失误可是要命的，所以他想都没想，马上就要拉开距离。同时他身上的岩浆化作无数液滴，向外猛烈喷射。太空都在这一击之下发生抖动。

　　仙女巨大的身影再次消失，在恒麟施展空间能力之前到了他的身侧。这一击也轻松避过。

　　太快了，快得恒麟都来不及反应，只从这一下就能看出仙女对空间的运用比自己高明的多。

　　恒麟吓得魂飞魄散，此刻他根本来不及逃走。

　　“黑冥，帮我！”恒麟大吼，危机感越发浓重，他知道自己绝不是仙女的对手。

　　就在他大吼的同时，仙女也一掌拍落，口中轻叱：“小家伙，看仔细了！”

　　这一掌乍现即逝，穿透了空间，一下就落在恒麟头顶。这时手掌已经变了模样，宛如一个黑洞，周围的空间剧烈扭曲。

　　恒麟向黑冥求援，也并未坐以待毙，覆盖全身的红色岩浆向上翻涌，随着他举起的双臂挡在了头顶。

　　双方瞬间碰撞，岩浆被落下的黑色漩涡一下撕裂。但令人惊奇的事，岩浆并没有向外喷散，而是被扭曲的空间固定住了。

　　紧跟着仙女身形转动，反手又是一掌，落下时仍旧如同黑洞。

　　恒麟拼命调动岩浆防御，所有能量都用在了防御上。他很想施展空间能力脱身，但仙女的速度太快，他根本来不及。

　　第二掌落下之后，恒麟发出了惨叫，他的手臂被撕裂了大片。岩浆和能量的防御在对方的攻击下简直不堪一击。

　　杨冬青紧紧盯着战场，连他的视力，都捕捉不到仙女的动作。他只知道仙女正在施展的是大摔碑。

　　黑冥震惊无比，恒麟的实力不比他差，竟然被两掌打成这样，躲都躲不掉，这少女是什么修为。

　　不过他必须得帮恒麟，他们两个人或许还有与对方一拼的实力，可一旦恒麟完了，他的下场也好不了。

　　他思维转得很快，并没有过去与仙女对拼，而是对着杨冬青发动了攻击。

　　这个时候，仙女的第三掌正要拍落，见此情形，手掌一偏，五指呈爪，从大摔碑变成了青龙探爪。

　　这一招瞬间穿空而过，一下将黑冥的攻击化解。与此同时她的身形再转，另一只手掌又对着恒麟拍了下去。以一敌二，一个近身一个远程，其速度之快竟是丝毫不受影响。

　　黑冥，景随心兄妹，都露出极度震惊之色，他们都是真正的高手，知道这种操作的难度之大。这个少女的实力，简直强大得没边了。

　　第三掌落下，恒麟发出了惨叫，他的双臂被撕得粉碎。

　　“刚才的机会你不要，现在想滚也晚了！”仙女冷哼，第四掌落了下去。


第1204章 崩碎踩空成图气吞天下

　　八卦大摔碑，一掌比一掌猛，一掌比一掌强。仙女第四掌落下，恒麟已经无法防御，他的双手都被打碎了。

　　此刻他几欲疯狂，活了几十万年，跟任何人战斗都没有这么憋屈过，被硬生生定在原地打，逃不掉，还防不住，他甚至连反击的机会都找不到。仙女的每一击都穿空而过，太快了。

　　不过身为八级真神，他也有众多保命手段。体表的岩浆向上卷动，聚集在肩膀，竟是又形成了两条手臂。

　　而这个时候，黑冥也冲了出去，直接攻击杨冬青无法起到效果，那就近身，这样就能牵制仙女了。

　　黑冥理解空间，速度奇快，刹那出现在了杨冬青面前，一股强大的吸力释放而出。

　　可还没等杨冬青有所反应，仙女就到了，比黑冥更快，一招铁山靠硬生生撞了上去。

　　黑冥一直留意着另一边，目的就是为了给恒麟解围。因此一见仙女出现，抽身就往后退。他知道，自己拼不过仙女，能把恒麟打成那样，对方的实力一定远超自己。

　　不过让他没想到的是，仙女这一招铁山靠也是虚招，下一刻再次出现在了恒麟身边。

　　恒麟刚刚挡住第四掌，终于出现了一丝机会，正要利用空间能力逃开。可他还没动，仙女又回来来了。

　　“我草~”恒麟忍不住大爆粗口。黑冥已经很给力了，亲自冲上去引开仙女，但仙女的战斗经验太丰富了，一眼就看透了黑冥的心里，因此返回相当迅速。

　　“轰~”仙女的第五掌拍落，恒麟的手臂再次被震碎。他拼命调动岩浆，一旦防御消失，他就完了。而这个时候，黑冥也再一次冲向杨冬青。

　　黑冥的要求并不高，他只想给恒麟创造脱身的机会，到现在为止，他都无法直接插手。仙女的速度太快，就算他过去也很难与恒麟形成二打一的局面。

　　但接下来，更加令人惊讶的一幕出现了，仙女又一次拦住了黑冥，接着返回攻击恒麟。这一刹那，就仿佛有两个仙女同时出现。当然，不可能有两个仙女，谁都知道，这是她极快的速度造成。

　　“居然能够这样……”景随心难以置信地摇头，在他看来，一个仙女正围着恒麟连续落掌，每一掌落下都会形成类似黑洞一般撕裂的效果。而在杨冬青的身前，却有另一个少女，始终阻挡着黑冥的进攻。

　　杨冬青也看愣了，他丝毫不怀疑仙女能以一敌二，但这样以一敌二的方式简直无法想象。

　　恒麟在咬牙苦撑，他顾不得惊讶，仙女围着自己转圈，一掌强过一掌，他的岩浆就快要消耗尽了。此刻方圆数十万公里的范围都是被禁锢额红色岩浆，远远看去异常壮观。

　　同时战场内也说不出的诡异，景随心，七大天王他们所担心的能量余波并没有形成。扭曲的太空凝固了所有的能量，所以才形成了如此难得一见的画面。

　　另外一边，黑冥连续四次冲击杨冬青失败之后，终于放弃了。这时他已经不再惦记二品武器，虽然非常不甘心，但也比在这里丢了性命强。

　　黑冥在快速后退，继续拼下去的后果他非常清楚。

　　也就在此刻，仙女这套大摔碑到了最后关头，一连三掌落在了恒麟头顶。为数不多的岩浆轰然崩碎，接着是能量防御，然后恒麟庞大的身体开始崩碎，从头部开始！

　　所有人在看到恒麟崩碎的时候，都有种虚幻的感觉，八级真神，无敌的存在，竟然被少女拍碎了，连一声惨叫都没能发出来！

　　仙女能量收敛，巨大的体形恢复原状。不过她表情严肃，紧紧盯着恒麟崩碎的地方，一动不动。

　　“我说了，现在滚已经晚了，你跑不掉！”仙女突然发出了冷笑，抬手一抓，在恒麟的碎屑内，一团波动被扭曲的空间困住。

　　“这……是意念！”杨冬青低呼。他想起了萝丝带自己灵魂出窍的那一次。既然恒麟是八级武者，意念肯定能离体，即便身体真的崩碎，也并非真的死了。

　　就在杨冬青思绪转动的时候，困住意念的扭曲空间猛然收紧。那股波动突然高频震动，接着散成了无数股，归于平静。

　　景随心，景连心，七天王等人，看着仙女呆呆发愣，他们的关注点不在恒麟的意念，而是在恒麟崩碎的周围。此刻在太空中竟然出现了一个肉眼可见的八卦图形。

　　“踩空成图！”景随心不自觉地咽了口唾液。之所以出现这样的图形，是因为空间的褶皱被拉平了，就像曲率引擎飞行后形成的航迹一样，永久都不会消失。

　　小紫，金曦等人在看到这个图形后，嘴巴也慢慢张开，竟然在太空中踩出一个八卦图形，这得什么实力？

　　杨冬青则被深深震撼了，回想仙女的这一套大摔碑，他这才知道自己现在的功夫没有练到家，还差的远呢。

　　仙女站在八卦图中间，长发飘飞，高达数十万米的巨大身形，给人一种气吞天下的气势。

　　“我说了，你们走不了！”仙女再次开口，抬手对着太空抓了过去。

　　黑冥在恒麟崩碎的时候就跑了，他不再想二品武器，只想离那个恐怖的少女远一些。刚才那一战是迄今为止遇到的最诡异，也最难以置信的战斗。

　　然而，他刚启动不到两秒，周围空间的波动频率突然改变，他的穿梭被瞬间打断，他也出现在太空之中。

　　紧跟着，他看到了一只巨大的手掌抓了过来。这只手掌之大，无法形如，竟是覆盖了他视线中的整个太空，起码数亿光年。

　　“不对！”黑冥用力甩头，怎么会有这么大的手掌，是幻术。接着他就像继续穿梭空间逃命。

　　但是，当他运用空间能量才发现，他周围的空间竟然被禁锢了。

　　也就在这一刻，那只巨大的手掌已经到了近前，强大的压迫力几乎令他的心脏都要炸了。

　　可就在他即将被大手抓住的时候，远方的杨冬青突然面色巨变，喊了起来：“仙女，玉河星系有难！”


第1205章 拼尽全力

　　亲眼看到仙女击杀八级的战斗力，杨冬青热血沸腾。但就在这时，他的脑子里出现了一股波动。他吸收玉河星系的信仰之力，意念与那边有感应，知道这是萝丝的求救信号，脸色立刻就变了。萝丝求救，敌人的实力一定极高。

　　“仙女，玉河星系有难！”他马上给仙女传达了信息，他没有办法直接回去，必须借助空间穿梭，这也只有仙女能够做到。

　　仙女眼看就要把黑冥捉拿，但听到杨冬青的求救，想都没想就收回了手。玉河星系不容有失，对杨冬青将来的提升至关重要。

　　正抓向黑冥的大手瞬间消失，接着她向后挥手，包括景随心兄妹在内，毛线，刺球，还有杨冬青都被吸到了她身边。

　　“给我指明方位！”仙女大声说。

　　杨冬青的精神力向外扩散，把玉河星系的方位指给了仙女。

　　紧跟着，所有人感觉天旋地转，斗转星移，瞬间就出现在了另一处星空。

　　刚才还打得激烈无比的战场安静了下来，七大天王呆愣地停在远处，看着一片狼藉的太空。扭曲的空间正在慢慢恢复，那些被禁锢的岩浆往远处扩散，而被仙女在空中踩出的八卦图依旧那样明显。

　　几人相互对视，都露出了劫后余生的表情，他们号称天王，在周围几个星域都是顶尖的存在。但见识了刚才一战，他们才知道自己有多么渺小，八级真神有多强大。特别是那个少女，简直就是恐怖的魔王。

　　但不管怎么说，他们算是活下来了。他们并不知道仙女和杨冬青为何会放过他们，不过能保住性命，就是不幸中的万幸。

　　“走，赶紧离开这里！”白衣天王招呼一声，转身就走，他胸前的大洞都还没有愈合呢。

　　与此同时，距离此地五亿公里之外，黑冥也如释重负，刚才他以为自己要完了，在那只大手的攻击下，他甚至生出了无法匹敌的感觉。

　　片刻，他笑了起来：“梅三阳，谢谢你！哈哈……你以为甩掉我们就能独吞二品武器了，马上你就知道错得有多厉害，恐怕要付出生命的代价！”

　　他的判断非常准，对方及时收手，说明有急事。能让他们如此着急，也只有二品武器，那肯定是因为梅三阳。

　　紧接着他消失在太空，二品武器是不用想了，赶紧离开黑龙域才是最重要的。就像仙女说的，有机会不走，回头想走都走不了了，恒麟就是例子，他十分庆幸仙女一开始的目标不是他……

　　另一片星空，景随心兄妹愈发震惊，对仙女的实力也愈发恐惧。带着这么多人和巨兽穿越空间，他们都觉得不可思议，远比之前击杀恒麟所展现出的实力更高。

　　他们低着头，一言不发，之前八级真神出现，他们以为杨冬青完了，事情出现了转机。可现在，他们已经彻底绝望，从仙女手中逃走，没有任何可能。

　　杨冬青和仙女没理他们，现在也没工夫理会他们。

　　“玉河的入口就要到了，我让萝丝放慢速度！”杨冬青对仙女说。

　　“不用！”仙女摆了摆手，说道：“我已经感觉到了，咱们走！”

　　说了声走，仙女再次挥动手臂，众人再次消失……

　　就在这个时候，玉河星系的太空中，周子落和梅三阳的战斗仍在继续。

　　周子落一个人操控战争堡垒，把精神力已经发挥到了极致，在太空中快速闪动，乍现即逝，看上去就像瞬移。但实际这是超高的速度造成的。梅三阳也是如此，双方在都在这片太空中闪烁。

　　百倍光速的控制，对周子落的意念和精神力都是巨大的压力，就像杨冬青的入微控制一样，她要操控飞船做到这一点，更是困难数倍。

　　双方僵持了一分钟，周子落坚定的眼神已经开始发散。这种控制的伤害太大了，她脑子里的蓝色晶体都出现了一道裂纹。

　　周子落知道，蓝色晶体是有承受极限的，一旦碎掉她就死定了。但是她不能停下，之前挨了对方一击，战争堡垒的能量防御已经被打破了，还没有完全恢复。稍微一缓，再挨一下，堡垒就毁了。

　　“扬子，快点儿回来啊！”周子落咬牙坚持，她必须撑到杨冬青返回，否则让对方找到萝丝，玉河星系就彻底完了。

　　她脑子里的蓝色晶体在高频震动，上面的裂纹逐渐增多，三道，五道……渐渐遍布整个晶体表面。

　　“扬子，我就要撑不住了！”周子落紧咬牙关。

　　而此刻的梅三阳也不好受，交战一分钟，他也提心吊胆，对方不但速度超快，那种入微的操作也让他非常挠头，关键是对方居然有空间撕裂这种武器，能够威胁到他。所以直到现在，他都不敢正面硬冲，只能依靠空间能力寻找机会。

　　就在这个时候，高速移动的战争堡垒突然出现了一丝顿挫。

　　“机会来了！”梅三阳顿时露出了笑容，他就知道，对方不可能一直保持这样的操作。

　　堡垒内的主控大厅，周子落的眼神瞬间暗淡了下去，心中暗道：“扬子，对不起，我真的撑不住了！”

　　她尽了自己的最大努力，晶石到了碎掉的边缘，遍布裂纹，精神力已经无法调动了。

　　“唉！”周子落叹了口气，闭上了眼睛。她知道，下一刻战争堡垒就会被击毁，自己就要死去。她现在竟是无比怀念自己原本的身体，还有刚结婚的那段日子。

　　“扬子，我还是没能陪你走下去！对不起……”

　　然而，预料中的打击并没有到来，周子落缓缓睁开眼，看向大屏幕。接着绝望的眼神一点点变化，一种想哭的冲动从心底涌出：“扬子，你终于回来了！”

　　在战争堡垒之外，梅三阳有些错愕地看着对面的仙女，眼神闪烁不定，对这个突然冒出的少女，保持着高度警惕。对方突然出现，一定是空间穿梭而来，说明对方可能是八级。

　　仙女看了梅三阳片刻，缓缓说道：“束手就擒，我可以饶你一命！”


第1206章 空间领域仙女的千翻印

　　“你说什么？”梅三阳面目阴沉，他也没想到玉河星系竟然有八级武者守护，这完全超出了他的预料。而且对面的少女口气大的惊人，让他更加摸不清对方的底细。

　　仙女身后，杨冬青暗松口气，总算赶上了，如果再晚来片刻，战争堡垒一定会被对方击毁。

　　“子落，你怎么样？”杨冬青并没有太关注梅三阳，他对仙女的实力绝对信任。他现在更关心的，是周子落的安危。

　　精神力扫过战争堡垒，并没有得到回应，杨冬青的心里咯噔一下，立刻冲向堡垒。

　　仙女没有管杨冬青，盯着梅三阳道：“我的话只说一遍！”

　　“大言不惭，八级真神中，我还从未见过你这么自信的。”梅三阳不屑地撇了下嘴，突然伸手，仙女的身边瞬间出现了无数漆黑的裂缝。接着他抬手猛劈，能量汹涌喷发。

　　对战八级高手，梅三阳要比黑冥和恒麟的经验都多，出手就是一招两式，黑色裂缝相当于封锁空间，困住对方。随后的攻击才是杀招。

　　梅三阳的攻击并没有让仙女动容，她面无表情地说了一句：“雕虫小技！”

　　这一句话落，她突然消失，几乎同一时间就出现在了梅三阳的身侧，抬手就是一掌拍落，周围的空间瞬间扭曲。

　　“我草！”梅三阳当时就爆了粗口，封锁空间是他拿手的绝技之一，没想到竟然一点作用没起。

　　想都没想，梅三阳向后倒退，就在仙女出现在他身边的同时，消失在原地，再出现已在万公里之外。

　　“咦？”仙女一掌打空，也不禁惊呼出声。对方对空间的掌握，明显比黑冥和恒麟高一个档次。她一掌拍落，周围的空间已经凝固，对方竟然能从这种情况下脱身，她同样没有料到。

　　万公里之外，梅三阳背后冰凉，刚才那一下就能充分体现出仙女的实力。对空间的掌控，可以说一步一层天。仙女不但避开他的封锁，而且抬手间反过来控制他，足以说明仙女的修为。

　　“她是什么实力？”梅三阳沉着脸，表情说不出的凝重，心里一个念头闪现：“我不是她的对手。”

　　他非常机智，瞬间就做出了判断，表情也越发阴沉。对方有这样一个高手，他还如何抢夺二品武器？可以肯定，这个少女的是实力要比他强。

　　不过，让梅三阳就此放弃也不可能，二品武器作用巨大，而且还牵扯到了主宰，他飞了一年才赶过来，并不甘心失败。

　　但是，让他跟仙女硬拼也不可能，刚才仙女脱身那一下，显然比他的实力更高。

　　就在他思维飞转的时候，仙女却没有等待，她一个闪身紧追梅三阳，再次出现在他近身，对着他的后脑勺就拍了过去。

　　“好快！”梅三阳双目圆睁，再次空间穿梭脱身而去。

　　仙女这次并没有对他追击，而是盯着在远方出现的他，冷声道：“你对空间的理解不错，比刚才那两个都强。”

　　“那两个？”梅三阳的瞳孔一缩，他知道仙女说的一定是黑冥和恒麟。

　　也就在这一刻，他打定了注意，绝不能在此跟仙女纠缠。虽然对方跟二品武器有关，但并不一定比自己更熟悉这里，只要他先一步找到器灵，就可以借助整个玉河星系的力量，那就算对方的实力再高，也不是自己的对手。

　　想到这里，他轻轻哼了一声，身形再次消失，准备脱身而去。二品武器是偌大一个星系，对方想要追踪他并不容易。这就是八级武者，就算实力不如对方，想要逃走的话，对手想要追上他也很难。

　　也就在他动身的一刻，仙女突然露出了一丝诡异的笑容，身形就像化掉了一样慢慢溶解在太空之中。

　　景随心兄妹，还有刺球身上的金曦和少夫人全都看傻了，这一幕实在太过诡异，他们都有种毛骨悚然。就连毛线都不例外，全身的毛都炸了起来。

　　梅三阳已经做出决定，就不会再与对方纠缠，立刻进行空间穿梭。然而，就在下一刻，他却愣住了。他穿透空间，眼前却出现了完全陌生的画面。

　　没有星辰，没有亮光，四处都是一片漆黑的虚空。就仿佛来到了一个死寂的世界。

　　“这是哪里？”梅三阳愣住了，他即便穿梭虚空，也应该在二品武器之内才对。可眼前的太空，绝对不是二品武器内部。猛然之间，他的心里产生了一丝恐惧。

　　“这里是我的世界！”仙女的声音传入他耳中。

　　梅三阳一惊，就见远处星星点点出现，慢慢汇聚，仙女的身形显现出来。

　　梅三阳懵了，看着仙女发愣，心中的恐惧感越发强烈。

　　“欢迎来到我的世界！”仙女面带笑容，一步步走近。她的声音清晰地传入梅三阳耳中。这里是虚空，没有物质，但这个声音却说不出的清晰。

　　“空间领域！”突然，梅三阳大吼起来，脸上出现了骇然之色。他想到了这是哪里，这是八级巅峰才能够施展的空间领域。

　　“你是八级巅峰！”梅三阳看着仙女，表情愈发惊恐。对空间的理解和感悟，一步一层天，每加深一点，所能够运用的空间之力就越强。像黑冥和恒麟，是绝对无法使用空间之力攻击的，那种遍布空间裂缝的封锁，他们就用不出来。

　　而这种空间领域，要对空间理解极深才能够施展。一旦用出来，对手在想要脱身可就难了。

　　“我本不想使用空间领域的，但想要封锁你确实不容易，我也只能如此。”仙女说着，一步到了梅三阳对面，双手在一瞬间化作了无数如同莲花一般的手印。这一刹那，梅三阳视线中的虚空消失了，入眼全都手白皙的手印，铺天盖地。

　　梅三阳的头皮都要炸开了，就在仙女出手的一瞬，一股极为强烈的危机感充斥全身，在对方的空间领域之内，他已经无法再使用空间穿梭，只能用自身能量硬拼。

　　下一刻，无数手印暴雨一般轰在了梅三阳身上，正是杨冬青的那招百八连击千翻印。


第1207章 自损

　　同样的招式，在仙女手中用出来，跟杨冬青完全不是一个效果。虽然都是手印，但杨冬青打的是能量，而仙女每一击落下，除了极强的能量外，还有空间撕裂的效果。

　　梅三阳全身的细胞都在抽搐，他在仙女的空间领域内，根本无法逃脱，八级巅峰这几个字带给他的压力令他抬手都有些迟缓。

　　“逃命，不惜一切！”梅三阳急眼了，他在来到这里之前，从没想过会这样。不但没能拿回师尊的武器，还陷入了死境。

　　无数手印轰在了他的身上，八级巅峰的实力有多强他终于体会到了，能量防御几乎瞬间就被攻破，他的身体也无法抗拒空间撕裂的打击。

　　但就在这一刻，梅三阳猛一咬牙，剧烈收缩，一下子竟然缩小到三十公分左右，与小紫相似。

　　紧跟着，他的身体猛然炸开，剧烈的冲击波之中混合着奇异的波动，将空间领域撕裂出无数裂缝。

　　“想跑！”仙女眯着眼，紧盯爆炸中心，抬手就要抓过去。

　　然而，下一刻她面色骤变，爆炸中的那股波动，竟是令她产生了危险的感觉。

　　“嗯？”仙女的手收了回来，一招如封似闭，把那股波动挡了下来。双方一接触，她的身形陡然后退，一下出去了上万公里。

　　“主宰级别的意念波，他竟然有这东西？”仙女停了下来，站立虚空，脸上出现了不自然的红润。

　　这时爆炸产生的威力已然过去，空间领域恢复了正常，被撕开的裂缝乍现即逝，但就是这刹那，也足够梅三阳逃走了。

　　“想不到他还有这样的保命手段。”仙女有些遗憾地摇头，随即转身，星空变幻，无数星光出现在远方。

　　杨冬青，景随心，小紫都在远处，呆呆发愣。就在刚才，仙女和梅三阳突然就不见了，他们都不知道发生了什么。杨冬青本想进入战争堡垒去看周子落，但这种情况，他也停了下来。

　　此刻看到仙女显现身形，杨冬青立刻问道：“仙女，刚才……”

　　仙女抬手拦住杨冬青，示意他不要说话，接着额头前出现层层波动，精神力向四周横扫……

　　片刻，他微微摇头，叹道：“让他跑了！”

　　杨冬青一听，赶忙问：“跑掉了？他还在玉河星系？”

　　“不在，他已经逃出去了！”仙女说着，脸上再次出现了不自然的红润，就好像皮下血管破了似的。虽然一闪就恢复了正常，但还是被杨冬青看到了。

　　“仙女，你受伤了！”杨冬青惊呼。在他心里，仙女是无敌的，他从没想过仙女会受伤，那个梅三阳竟然这么厉害吗？

　　“不碍事，休息一段时间就好。我的战力只恢复到原先的百分之一不到，这一战有些过力了。”仙女解释了一句。八级武者之间虽然差距很大，但逃跑都很在行。她如果不使用空间领域，确实困不住对方。

　　只不过，仙女想到对方手里居然有主宰级别的意念波，结果还是让梅三阳跑了。

　　“你……真的没事？”杨冬青不放心地又问了一句。梅三阳逃掉虽然是个祸害，但以后总有解决的机会。而仙女的白塔已经崩碎，万一身体再出问题，只怕不好恢复。

　　“真没事！”仙女说着，从杨冬青身边走过，来到了景随心兄妹身边。

　　“你要干什么？”景随心惊恐地看着仙女走近，声音都有些发颤。这个少女实在太恐怖了，连续灭掉三名八级真神，现在要捏死他们，简直就跟碾死蚂蚁一样简单。

　　“干什么？你们心里不清楚吗？”仙女说着，抬起手指向前点去。她使用了超出范围的空间领域，需要一段时间的调养，在这期间，必须先制住景随心兄妹。

　　但是，就在她的手指即将触及到景随心额头的时候，突然出现了一丝顿挫，她的面部又一次出现了红色。

　　景随心是七级巅峰修为，这一丝顿挫他也感觉到了，内心不由一动。不过他没敢有什么动作，甚至眼皮都没抬一下。他现在的生命是用神战的机密保住的，并不牢靠。

　　轻轻在景随心兄妹的额头上点了两下，仙女扭头对样杨冬青说：“赶紧去黑龙宗，把小喵救出来，快！”

　　这句话说完，她一闪消失，进入了种子空间。

　　刚刚回到大厅，仙女的身形就是一晃，站立都不稳了。

　　“小仙，你怎么……”蓝色傀儡一把扶住了她，惊讶地询问。虽然小仙的实力不到之前的百分之一，但也没有八级武者能够伤得了她，怎么会受伤。

　　“我施展了空间领域，而且那个八级手里竟然有主宰级别的意念波，我没想到！”仙女说道。

　　“严重吗？”蓝色傀儡追问。

　　“没事，有金色液滴，调理几个月就好。”

　　蓝色傀儡闻言，如释重负，说道：“小仙，你可得注意了，以后可不能这样。”

　　“美姨，放心吧，不会了！”仙女笑了笑，打开平台柜门，拿出一瓶金色液滴，喝了下去……

　　与此同时，黑龙域内，一股波动正在太空中穿梭，每一次闪烁，都超过百亿公里，正是梅三阳逃亡的意念。

　　现在他还在恐惧之中，生怕那个恐怖的女人追上来。直到十分钟之后，他才稍稍放松了点。不过想想自己现在的状况，他郁闷得想自杀，二品武器没到手不说，自己的底牌也全都用掉了，还使用自损的方式才得以逃离。以后就算找到新的身体，想要恢复以前的战斗力也得几万年时间，光是解决排他性就是个难题。

　　而最让他肉疼的是主宰的意念波，那是他最大的保命手段，这次也用掉了。

　　“这少女是从哪冒出来的……”梅三阳气愤地想，但却没有任何报复的念头，以他的实力，再练一百万年也赶不上人家。

　　就在这个时候，他突然感觉到前方有一股强烈的波动传来，接着他感觉到了一只庞然大物正在迅速接近。


第1208章 濒临破碎黑龙现

　　梅三阳动都没敢动，尽量减缓自己的波动频率，因为他感觉到了危险，极为强烈的危险。他可以肯定，那个庞然大物的实力绝不比刚才的恐怖少女弱多少。他生怕稍有波动就会被对方灭掉。

　　短短两秒钟，庞然大物的真身就出现了，那是一只全身漆黑，形如蜥蜴，庞大无比的生物，体长差不多有百万公里，几乎与一颗恒星相似。

　　之前它一直在快速行进，穿梭空间，但到了这里就停下了，巨大的头颅转动，四下观望，两只眼睛闪着耀眼的光芒。

　　好一会儿，它突然转身，消失在原地。

　　梅三阳的意念都要崩溃了，它知道这只巨兽发现了异常，如果仔细寻找，自己一定跑不掉。虽然他现在没有了身体，但却有种如芒在背的感觉，直到一分钟后都不敢稍动。

　　“黑龙域怎么会有这么多强悍的存在……”梅三阳在到来之前，可谓信心满满。但碰到了黑冥和恒麟，接着遇到仙女，现在又碰上这么个庞然大物，要不是进入了二品武器，他都怀疑是不是走错了地方，就算在中央大域，八级真神也没有这么密集。

　　过了好久，危险的感觉终于消失不见，梅三阳再也不敢耽搁，迅速远去……

　　此时的玉河星系内，杨冬青已经进入了战争堡垒，虽然仙女让他尽快赶去黑龙宗解救小喵，但他更关心的还是周子落的安危。

　　然而，当他进入主控大厅，心一下就提到了嗓子眼，周子落已经倒在了控制台前，一动不动。

　　“子落！”杨冬青惊呼，感觉心脏被狠狠扭了一把似的。周子落是机械族，不是普通人的身体，一般不会晕厥，除非……他都不敢往下想了。

　　“子落，子落！”杨冬青把她抱了起来，周子落双目紧闭，没有声息。现在他已经慌神了，因为他不知道周子落现在是什么状况，因为机械族本就没有声息。更主要的是，他感觉不到周子落的精神波动。

　　过了好一会儿，杨冬青的思维这才从混乱中恢复，立刻想到了探查，探查她脑部的蓝色晶石。

　　他修炼过蓝色傀儡给的精神力运用法门，也懂得催眠术，尽量把自己的精神力变得轻柔，慢慢进入了周子落的头部。

　　金属骨架内，是颇为复杂的结构，无数如同管道一样的金属细丝密密麻麻纵横交错。在这些通道的最中间，就是蓝色晶石。杨冬青震惊地发现，这枚晶石裂纹遍布，已经濒临破碎，仿佛稍稍一动就会散掉。

　　“子落应该还在晶石里。”杨冬青暗道，但却一动都不敢动，他生怕轻微的触碰就会造成无法挽回的后果。

　　他的精神力从周子落的头部退出，把那枚神品晶石掏了出来。不过，接着他的动作就僵住了，他想到了一个严重的问题，怎么把周子落的意念和精神力引出来。以周子落的意念强度，离开空间恐怕就会消散。

　　“仙女！”他第一时间想到的就是空间仙女，意念马上进入空间，大声呼唤。

　　仙女刚服用了金色液滴，想要返回上层空间休息，就听到了杨冬青的呼唤。

　　“什么事？”仙女站定，大声问道。

　　“子落的情况很危险，我想……”杨冬青把情况说了一遍，最后道：“我无法保证子落离开蓝色晶石后意念安全，你帮帮我。”

　　仙女听后面色一变，快速说：“千万别让周子落进入那枚晶石。”

　　“为什么？”杨冬青愣了，那枚晶石无论是对精神力的放大功能还是承受能力都远非普通蓝色晶石所能比拟，为何不能用？

　　“这种晶石内含能量，绝不是周子落的意念所能承受的，让她进去就是自杀。”仙女赶忙提醒，她强行抽取了宗主的记忆，因此对神品晶石还算了解，这才开口阻止。

　　杨冬青傻了，神品晶石不能使用，又该如何解决周子落的情况？

　　“你先别着急，虽然晶石破裂，但还没有碎掉，只要保持这个状态，她就不会有事……你现在去救出小喵，然后咱们去中央大域，只要找到机械族，这个问题就解决了。”

　　“机械族，蓝色晶石……对，咱们去中央大域。”杨冬青用力点头，然后用精神力慢慢包裹周子落，小心翼翼地把她送进了空间的第四层。

　　安放好了周子落，杨冬青立刻走出战争堡垒，大声道：“萝丝，我马上就得离去，子落在我身边跟着。你找人来接管战争堡垒！”

　　“师傅，这么快就走吗？”萝丝的声音响起。她没想到杨冬青走得这么急。

　　“是，有急事要办……今后可能很长一段时间我都不会回来，你一定要小心。”杨冬青嘱咐道。其实他也想在家呆两天，但周子落的状况，还有兽人少女那边，都急需去办，耽误不得。

　　萝丝沉默了片刻，说道：“师傅，你也要小心。这边你不用担心，除了掌控者的徒弟，其他人很难进入武器之内。”

　　杨冬青不再多说什么，摆了摆手说：“送我们出去吧！”仙女有伤需要调理，这样的事当然不能再劳烦她了。

　　下一刻，斗转星移，星空变幻。杨冬青，毛线，刺球，景随心兄妹全都回到了黑龙域。杨冬青清楚地感觉到，玉河星系在快速远去，眨眼已经感觉不到，只有隐隐的联系还在。

　　左右看了看，杨冬青再次犯愁了，他是仙女带着空间穿梭来的，现在怎么返回去还是个问题呢。就像不久前，他在德鲁联邦，光是找传送阵就废了老劲了。

　　“仙女，你的伤势怎么样？能不能带我们回去？”杨冬青想了想，还是决定求助仙女。这里是太空，周围数光年内都没有一颗星球，他上哪找传送阵去。

　　“可以，我带你们回去！”仙女虽然有伤，但带几个人空间穿梭还是不成问题。

　　下一刻，她又从空间出来。但就在这个时候，她突然转身，杏眼圆睁，就见一个庞然大物出现在千万公里之外。


第1209章 猖獗虚幻

　　虽然这只庞然大物远在千万公里，但杨冬青第一时间就感觉到了危险，那是一种无法形容的压力，他细胞内的正反力场都在自动加快了旋转。

　　“黑龙！它竟然醒了！”杨冬青震惊得瞪圆了眼，他以为黑龙还会沉睡很久呢。

　　“黑龙！”景随心也看到了黑龙，眼睛就是一亮，喜悦的情绪不由自主涌了出来，绝望的心死灰复燃。不过他并没有的任何表现，他的生命还在对方手里捏着，另外他也不知道黑龙能不能战胜那个大魔王。

　　“毛线，看住景随心！”仙女表情凝重，向后挥手，一步到了百万公里之外，把杨冬青他们全都挡在了身后。

　　刺球的背上，金曦和少夫人被再次震惊，黑龙的体形太庞大了，全身散发着乌光，就像一颗巨大的暗星，即便远隔千万公里，也能看到。事实上自从景随心追杀而至开始，她们一直都没回过神来，大战一场接着一场，空间不断变换，完全超出了他们思维的认知。

　　杨冬青见仙女前冲，就要跟过去，但仙女的精神力随即而至：“这里没有你插手的分，仔细看着！”

　　几乎就在仙女开口的同时，黑龙已经冲了过来，它的周围空间扭曲，那是巨大质量形成的，远远看去就像太空就被碾压碎了一般，杨冬青看着都感觉颤栗。

　　也就在这一刹那，仙女的身形陡然暴涨，同样高达数十万公里。接着身形半转，左手向前一送紧跟着收回，黑龙前冲的能量一下就被引偏了，它的速度也为止一缓。

　　仙女右脚高抬，用力跺下，空间被踩得如水波荡漾，她的右拳横着砸在了黑龙的身上。

　　杨冬青看得清楚，仙女用的正是一招撇身捶，连消带打，引偏对方前冲能量的同时，加以反击。

　　黑龙虽然被引偏，但并没有处于被动，它的两眼突然亮如太阳，全身的乌光变得浓重如雾，右侧巨大的翅膀横着扫向仙女。

　　双方瞬间碰撞，能量翻涌，他们周围的空间出现了无数细小的裂缝，刹那向四周扩散了百万公里，几乎到了杨冬青的近前。

　　虽然是在太空，杨冬青却感觉听到一声闷响，那是剧烈的空间波动造成的。

　　不过杨冬青并没有理会，他死死盯着前方战场，心都提到了嗓子眼。黑龙硬生生抗住仙女一招撇身捶，竟是没有后退。

　　下一刻，仙女消失了，再出现已经到了黑龙的左侧，毫厘之差避开了对方的翅膀。

　　不过就在此刻，一条无比粗大的尾巴横扫了过来，几乎在仙女出现的同时就到了她的身侧。

　　“轰~”又是一下碰撞，而这一次是黑龙主攻。仙女虽然使用了寸劲卸力，但被对方这一尾把震得向后倒飞十万公里。

　　“怎么可能？”杨冬青的双拳紧紧握住，眼睛里充满了难以置信。在他心里，仙女是无敌的，没想到竟然在与黑龙的拼杀中落了下风。

　　“仙女为什么不躲开，就算使用繁星无影也能避开这一击……”杨冬青刚想到这，忽然记起，仙女受伤了，之前她施展空间领域，超出了身体的承受范围，所以才影响了她的速度……这个念头闪动，杨冬青更加紧张。

　　“吼~”黑龙发出了咆哮，刚才那一击，令它信心大增，气势空前高涨。两只巨眼光芒四射。

　　人们眼看着一股波动随着黑龙的吼声喷出，空间剧烈起伏，每个人都感觉到了那股滔天的凶气。

　　“杨冬青，解开我们的禁制，把二品武器和你的空间交给我们，我可以放你们一条活路……”景随心的精神力向外扩散，他传递的信息非常模糊，因为脑部有禁制，不敢过多动用精神力，但却表达出了极为猖獗的情绪。

　　之前仙女给他们下禁制的时候，他就怀疑仙女受伤了，现在看来果然如此，否则她不可能会被黑龙击退。

　　从仙女出现开始，他就一直低调，委曲求全，现在终于要翻身了。

　　杨冬青猛然扭头，双眼杀机浮现，大声道：“你放我们活路，可我却不想放过你们……”

　　他的话音未落，仙女的声音突然在他耳中炸响：“退开！”

　　这一刹那，极度危险的感觉笼罩了杨冬青全身，他的细胞都要僵住了一般。

　　“不好！”杨冬青反应了过来，全身能量向外喷发，拼命后退。毛线也吓得惊声尖叫，和刺球同时后退。

　　也就在这个时候，黑龙和仙女一起出现在他们前方，双方再次碰撞。

　　虚无的太空就像一面镜子被石头打中，枝杈状的裂纹瞬间蔓延开去。仙女身形再次被震飞，但她却把杨冬青和毛线他们挡在了身后。

　　这一击过后，双方相聚百公里，杨冬青站在仙女身后，心脏剧烈跳动。刚才若非仙女保护，他们都得死在这一击的余波之下，甚至都没有躲进空间的机会。

　　“仙女，你怎么样？”杨冬青大声问。

　　仙女此时的身形高达几十万公里，几乎是能量形成，他根本看不到仙女的状态。

　　“没事！”仙女向后挥手，一下把他们又送出去百万公里。

　　在他们对面，景随心仰天大笑起来：“哈哈，哈哈，哈哈……”

　　刚才他虽然高兴，但心里还有顾忌，毕竟生命在对方手里捏着。现在，他们终于安全了。

　　“杨冬青，风水轮流转，你没想到吧！今天你们谁都别想活，二品武器最终是我的……黑龙，杀了他们！”景随心猖狂地大吼，现在他不在乎禁制了，黑龙的实力并不比对方弱，一定能解开自己的禁制。

　　仙女静静看着对方，面红得如同滴血，但在能量光芒的遮盖下，谁都看不到她的异状。

　　就在景随心大声命令黑龙的同时，她的眼睛里突然失去了光彩，漆黑如深渊，仿佛要将一切都吸收进去。

　　下一刻，整片星空都变了，变得虚幻，仿佛笼罩了一层轻纱雾霭，迷迷蒙蒙。

　　景随心一愣，冷笑道：“幻术，你以为幻术能对黑龙起作用吗？”

　　但他这句话未落，黑龙突然发出了一声大吼，接着剧烈扭动起来。


第1210章 惊悚高维打击

　　黑龙在太空中扭曲翻腾，张牙舞爪，痛苦地大吼。但任凭它如何扭动挣扎，周围的空间就像凝固了一样，它大如恒星一般的身形始终无法离开固定的区域。

　　景随心兄妹愣了，两眼迷茫，他们都被这一幕弄蒙了。黑龙这是出现了什么状况？

　　“空间禁锢？不可能，黑龙也是八级，本身就具有空间能力……等等！”他们突然发现，黑龙的身边竟然没有一点空间波动。

　　“这……”两人突然有种毛骨悚然的感觉，没有空间波动，黑龙为什么会被困在原地？

　　景随心的嘴唇都有些发抖，不是他胆子小，实在是这一幕太诡异，太不可思议了。

　　其实不止是他们，就连百万公里外的杨冬青，金曦等人也都傻了，谁也不知道发生了什么。哪怕黑龙出事对他们有利，如此诡异的一幕也令她们有种汗毛倒竖的感觉。

　　仙女依然没有说话，同样没有趁机上前攻击，只是两眼显得越发深邃。

　　“吼~”黑龙咆哮不已，它如同太阳一样的眼睛里流出了恐惧之色。眼下的情形，它比谁都惊恐，关键是它都不知道这是什么情况，自己为什么就被控制在特定区域出不去了。

　　别说是黑龙，给谁遇到这种惊悚的情形，估计都会吓蒙了。

　　就在这时，景随心突然喊了起来：“幻觉，这是幻觉，看到的一切都是假的。”

　　黑龙听了景随心的话，也很想相信，但是从身体各处传来的疼痛却让它无法怀疑。

　　也就在所有人都惊恐的同时，更加惊悚的一幕出现了，黑龙的身体竟然也变得虚幻起来，然后它身体表面的乌光消散在太空，接着是它的鳞片，爪子，翅膀……

　　黑龙越发疯狂地咆哮，它感觉自己的意念在慢慢消散。它并不知道为什么会这样，它甚至没有感觉到攻击。

　　景随心两眼圆睁，也在不停大吼：“这是幻觉，这不是真的，全都不是真的……”

　　太空中寂静无声，黑龙和景随心的咆哮根本没有传出来，但从他们的表情和动作中，谁都能感觉到他们此刻的状态。

　　金曦和少夫人紧紧靠在一起，小楠和小茜都被她们抱在了怀里，她们都被这惊悚的一幕吓住了，就连毛线都回到了刺球上，躲在小紫身后。

　　杨冬青起了一身鸡皮疙瘩，一般人遭遇这样的情形，恐怕早就崩溃了。

　　站在景随心身边的景连心，吓得头发都要炸起来，她活了几十万年，经历的战斗和危险无数，从没像今天这样恐惧过。

　　黑龙的消散还在继续，百万公里的巨大身体迅速缩小。这个时候，它的眼睛突然亮了数十倍，就像在火上浇了一桶汽油，它终于知道对方是如何攻击的了。

　　但是，它的眼神却更加惊恐，也更加疑惑。它想不明白，对方既然能高维打击，为何硬拼不如自己。

　　不过，它已经没有办法想太多了，它意念已经模糊，渐渐陷入了黑暗。它的血肉也都化作能量，消散在太空。

　　十分钟，八级实力，凶气滔天的黑龙彻底消失。几乎就在黑龙消失的同时，人们视线中的太空变回了原样，那种虚幻感没有了。而景随心就像精神崩溃了一样，还在不停摇头：“这不是真的，这是个幻觉……”

　　“仙女，你没事吧？”杨冬青赶忙上前，大声询问。刚才明显是仙女在进攻，使用空间领域就超出了承受范围，那这次攻击肯定危害更大。

　　仙女的身形迅速恢复了原样，但她还没说话，杨冬青就惊呼起来：“你的身体……”他看到，仙女竟是变成了半虚幻的状态。

　　“不用惊讶，我马上带你们回银蓝共和国。”仙女摆了摆手，她的眉宇之间带着深深的疲惫。

　　“不行，你已经这样了……”杨冬青赶忙阻拦。

　　“别孩子气，除非等你晋升八级，否则几百万年你也飞不到。”仙女说着，向后挥手，杨冬青无法抗拒地落在了刺球身上。接着她伸手虚抓，景随心兄妹也被带了过来。

　　短短几秒钟，他们再次出现已经回到了先前跟黑冥和恒麟战斗的位置，而这个时候的仙女，虚化得更加严重，已经有了将要飘散的迹象。

　　没等仙女自己回去，杨冬青先急眼了，赶紧挥手把仙女收进了空间。

　　仙女刚回空间，蓝色傀儡就疯了一样跑过来，大声道：“小仙，你怎么弄成了这个样子？”

　　“我用了高维打击，否则干不掉那只黑龙！”仙女缓缓地说，仿佛说话都有些吃力。

　　“你怎么能？你还没有恢复啊……”蓝色傀儡说到这里，重重叹息了一声。她也知道，要不是逼不得已，小仙绝不会使用高纬打击，这对她的意念还有身体都有极大地副作用。

　　“之前那么久才恢复的，可你这一下，只怕重来都不太容易了。”蓝色傀儡摇头。

　　仙女还要说话，却被傀儡一把拦住：“你赶紧去调息修养吧，在晚些更麻烦。”

　　“等等，我还有些话跟小家伙说。”仙女摇了摇头。

　　她的话音刚落，杨冬青的意念就进入了空间，焦急的问：“仙女，你没事吧？”

　　仙女摆了摆手，说道：“小家伙，以后很长一段时间，我都没法帮你了。你自己要多加小心，特别是到了中央大域，那边一定有比八级更高的武者……怎么去中央大域，你得自己想办法。到了那边之后，记得探访一下白色星球上遇到的白衣少女和红色傀儡……我在那边给你留了一条线索。你的九宫我并没有抢回来，还留在逃走的黑冥身上，你去了那边可以感应得到……”

　　仙女越说，声音越虚弱，最后还是蓝色傀儡强行打断：“别说了，你得赶紧修养！”

　　这句话说完，不等仙女反驳，傀儡一把抱起她，消失在原地。

　　刺球上，杨冬青默然无语，面露焦躁，从蓝色傀儡的反应看，仙女的伤势不轻，他现在担心得很。

　　“杨冬青，咱们现在去哪？”金曦走过来，轻轻碰了碰他。

　　“回黑龙宗！”


第1211章 两个目标

　　刺球飞往银蓝共和国，准备重回黑龙宗。杨冬青则走向景随心，这个时候，他已经安静了下来，但眼看着黑龙域的王者黑龙在眼前消散，再加上情绪的大起大落，他看上去非常颓废。他知道，就算对方因为神战的事不会杀自己，今后怕是也休想脱身了。

　　“小喵，就是那个兽人少女还在监狱？”杨冬青问道，他现在真想下狠手杀了对方，但仙女要留着他们，可想那个神战一定非常重要，他不能动手。

　　“是，还在监狱。”景随心点点头，这没什么可隐瞒的。

　　“为什么抓她？”杨冬青又问。仙女什么事都不肯跟他说，他想从这其中探听出一些消息。

　　“因为她与一个神秘之地有关，传说那个……”景随心刚说到这里，突然捂住了头，发出了一声惨叫。

　　“哥！你怎么了？”旁边的景连心一把扶住了他，焦急地大喊。

　　“我们不能说出这个信息，那个禁制……”景随心惨呼。

　　杨冬青眉头紧锁，他没想到仙女的禁制连这个消息都控制了。

　　“既然仙女不想让我知道，那就算了吧。到时后她会告诉我的。”杨冬青暗叹一声，轻轻挥手，景随心兄妹被送进了空间。

　　既然不能杀了他们，又不能一直在身边带着，也只有如此。反正空间内有蓝色傀儡，他们又被下了禁制，放在空间内也不会有事。

　　而这时的景随心兄妹，正震惊地看着周围的环境。他们只知道杨冬青有一个能携带生命的空间，但怎么也想不到，这个空间竟然是一个星球。

　　紧跟着他们面色大变，明白了杨冬青送自己进来的意思。今后就算能够侥幸活命，只怕也永远别想离开这里了。

　　“哥，那个少女……到底是什么修为？用的什么手法击杀的黑龙？”景连心小声问道。

　　一听少女，景随心的心脏就是一抽，对他来说，那就是个大魔王……好一会儿，他才摇了摇头说：“我也不知道。”

　　杨冬青的意念进入空间，找到了蓝色傀儡，询问仙女的状况。

　　蓝色傀儡道：“她正在调息，短时间内恐怕没法见你了，以后你还按照以前的方法练功就好。”

　　杨冬青迟疑了一下，问道：“仙女还能恢复吧？”

　　蓝色傀儡想了想，说道：“可以，但却需要很多能量。”

　　“就像金色巨柱那样的？”杨冬青又问。

　　“没错，就是那样的能量。不过你短时间内恐怕没法进入无尽秘境。”傀儡叹息着摇了摇头。

　　杨冬青皱着眉沉默了许久，那种能量只能在无尽秘境获得，想要进入还需百年，哪能等这么长时间。

　　最后，杨冬青临离去的时候问道：“仙女最后击杀黑龙，用的是什么功夫？”

　　“高维打击，名叫分解，从更高的维度向下打击，拆散对方的三维结构。”蓝色傀儡回答之后，转身走向后山。杨冬青则一直没有动，蓝色傀儡所说的高维打击，他根本无法理解。另外，更高的维度代表着什么，他完全想象不到。

　　“你现在不要想这么多，先感悟空间是最主要的。等你的脑域激活第五层，自然会对维度有所理解。咱们生在三维世界，身体和思维的一切结构都是为了适应三维，想要理解更高维度很难，不要浪费这个时间。”仙女的声音传入了他的耳中。

　　“好好，我知道了，你不用说话，好好养伤。”杨冬青赶忙说。

　　“嗯！”仙女应了一声，没有了声音。

　　杨冬青的意念从四层向下，来到了三层，周子落就在这里安放，在蓝色晶体解决之前，她一直不会醒来。因为稍稍一动，晶石就会破碎。

　　“仙女说那枚极品晶石内含能量，我为什么感觉不到呢。”杨冬青喃喃低声，然后对周子落说：“子落，再忍忍，我会尽快理解空间，赶去中央大域，找到机械族。”

　　从三层出来，杨冬青有来到一层，凯还在这里昏睡。杨冬青一直没让他醒来，他想等救出小喵，先把金曦他们送去金家，然后把凯也送回去，然后就全力修炼，争取尽早感悟空间。

　　从大厅出来，他来到宫殿外，小山后的荒原上，被根系包裹的金色巨柱已经不见了。不用问也是完全吸收了。之前他嫌吸收的慢，可现在他巴不得还能剩下一些，有助于仙女疗伤。

　　“中央大域，中央大域也不是那么好去的。仙女说让我自己想办法……”杨冬青的意念从空间退出，坐在那里沉吟不语。距离那么远，又没有传送阵，如果不能理解空间，根本不可能达到那边。

　　“理解空间，跟引力有关，跟斥力有关……”杨冬青眉头紧蹙，对空间的感悟，他始终没有丝毫头绪。就好像前两次感悟已经把他的运气耗尽了，他越想感悟，越找不到那种状态。

　　现在他有两个目标，一个进入无尽秘境，一个是去中央大域，关乎他最亲的两个人，但他发现自己貌似哪一个都难以做到。

　　“杨冬青，黑龙宗的事情完了，送我回梅尔联邦吧，我已经好几年没看到爷爷了。”金曦走过来，细声细语地说。以前就算杨冬青实力再高，她也大大咧咧。可见识杨冬青大战黑龙宗，以及连番的大战之后，她是真不敢了，总觉得有股压力。

　　“当然得送你回去，我也好久没见你爷爷了。”说着，杨冬青拍了拍金曦的肩膀：“用不着这么拘谨，咱们是朋友。”

　　这一句话，金曦顿时笑开了花：“我可没拘谨，不是看你想事呢吗？”

　　“杨叔叔，等回了梅尔联邦之后，你跟我们一起住吗？”小茜跑了过啦，一边问，一边看向小紫和毛线，意思不言而喻。

　　杨冬青拍了拍小丫头的脑袋，微微摇头：“恐怕不行，杨叔叔还有好多事情要做。”

　　“这样啊！”小茜的嘴撅了起来，一脸不高兴的模样。

　　“等杨叔叔忙完了，会带则毛线和小紫来看你，怎么样？”杨东青笑着说。

　　“好啊，一言为定哦！”小茜非常认真地说。

　　“一言为定！”杨冬青说着，站直了身体，看向远方，传送阵就要到了。


第1212章 去中央大域的方法

　　此刻的黑龙宗仍旧一片混乱，许多弟子茫然无措，黑冥临走前最后那一击，拍碎了宗门将近一半山峰，无数弟子伤亡。作为掌管庞大疆域的第一宗门，这样的打击不仅是身体上的，更是心理上的。

　　张长老和矮胖长老正组织弟子四处救人，青花，星灭，洗空三位副座全部重伤，晓月，郭长老等一众长老也同样无法行动，枯木副座不知所踪，两位太上又去追杀杨冬青，现在宗门内也只有他们几个长老主掌大局。

　　而此时在宗门外的黑龙星，同样混乱。这次的选拔取消了，这可是天大的事，人们喧哗一片，四处打听原因。

　　杨冬青他们赶到的时候，看到的就是这样的状况。听到选拔取消的消息，杨冬青还以为是自己大闹黑龙宗造成的，可等他进入宗门，也被眼前的情景震惊了。

　　“这是怎么弄的？”他之前跟景随心交手，都在防护层之上，并没有对宗门内部造成任何损伤。

　　“杨冬青！”听到他出现，张长老，神纹长老几人迅速赶来，一个个满脸震惊。两位太上与孤羽联手追杀他，现在他居然又返了回来，这岂不是说……

　　几人都不敢往下想了，一个个后背冰凉。可他们想不透，为何杨冬青没事。八级高手不可能只杀了太上，放过杨冬青。

　　“杨冬青，我们太上呢？”姚长老大声问道。

　　“他们回不来了。”杨冬青摇了摇头，平静地回答。

　　“真是这样！”几人心里咯噔一下。两位太上完了，以后只怕黑龙宗也不复从前。没有了太上，银蓝共和国，古兰族，金刚族都不会再像以前一样。

　　杨冬青指了指狼藉的海面，问张长老：“这是什么情况，有人进攻黑龙宗吗？”

　　几位长老的眼中都露出了哀伤之色，沉声道：“是八级真神做的，两位太上是不是也……”

　　“原来如此！”杨冬青恍然大悟，怪不得黑冥和恒麟能找来。紧跟着他面色一变，问道：“监狱那里没有被毁吧。”

　　一听这话，几位长老就明白杨冬青的来意了，不用问，人家知道先前的谎言了。

　　这个时候，他们无话可说，只能低头，带着杨冬青去监狱，让人家把兽人少女带走。以杨冬青现在的战斗力，他们可不敢发生冲突。

　　在几位长老的带领下，杨冬青跟着他们往里飞，没过多久便到了监狱。

　　然而，当他们走进监狱大门的时候，全都愣住了。监狱里空空如也，除了白色甲虫还在，哪里有兽人少女的影子。

　　杨冬青的表情变了，面色阴沉得可怕，扭头看向几位长老。

　　“杨冬青，你别误会，我们真没有耍你的意思。之前兽人少女就关在这，我们也不知道……”张长老赶忙说道，一旦杨冬青发飙，对现在的黑龙宗来说无异于雪上加霜。

　　“没耍我，人呢？”杨冬青声音冷如冰霜。

　　“来人，给我调监控，快！”姚长老大吼，他们谁都不知道具体情况，只能调监控。

　　很快，一个全息屏幕在几人面前弹出，屏幕中兽人少女还趴在地上。

　　“你看，她还在！”张长老指着屏幕说。

　　杨冬青一言不发，板着脸紧盯屏幕，没过多久，屏幕出现了晃动，那是八级高手的攻击造成的。之后没有几秒钟，一个身影走进了监狱，把兽人少女提了起来。

　　“枯木副座，竟然是他！”几位长老同时发出惊呼。

　　“难怪一直联系不上枯木副座，他竟然……”张长老说着，大声吩咐：“把周围所有监控都给我调出来，找到枯木的行踪。”

　　过了一会儿，又一个全息屏幕弹出，就见枯木副座正提着兽人少女，登上龙首山，进入了宫殿。

　　“他在上面！”杨冬青二话不说，扭头就往外走，两步来到宫殿门前，一伸手，大门咣当打开。

　　大厅内除了椅子，也是空荡荡的。几位长老跟着跑上来，发现没有枯木，都有些发愣。

　　“看看他还去了哪。”张长老马上又调出来监控，几人盯着看。

　　杨冬青四下观察了一下，没有看监控，朝着大厅后方走去，在哪里他发现了一个通道。走过通道，他来到了一个小山谷，同样一片空旷。

　　杨冬青站立不动，沉吟不语，思维快速转动，分析着枯木的行为。

　　过了片刻，他的意念进入了空间，直接找到了景随心。

　　“在龙首山宫殿大厅后方，通往一个小山谷，那里是干什么用的？”杨冬青的声音在空中回荡。

　　景随心抬起头，想了想回答道：“存放一艘飞船，有空间技术的飞船。”

　　“空间技术！”杨冬青一愣，立刻想到了一个可能，问道：“枯木副座是不是也知道兽人少女脑子里的信息？”

　　“是！这件事只有我们三个知道……发生了什么？”景随心回答后反问。

　　“兽人少女被枯木长老带走了，乘坐你说的那艘飞船走的。”杨冬青说着，暗道一声可惜，有空间技术的飞船，正是他所需要的。

　　“他怎么敢？”景随心难以置信，连连摇头。

　　杨冬青道：“他怎么不敢，你们黑龙宗差点儿毁了。不然你以为黑冥和恒麟是怎么追上来的。”

　　景随心的表情阴晴不定，杨冬青的意思很明显，他这个太上被属下出卖了。这对任何一个领导者来说，都是难以忍受的。

　　过了好一会儿，杨冬青问道：“除了这艘飞船，还有没有前往中央大域的方法？”

　　现在赶去中央大域更加迫切了，因为兽人少女也被带去了那边。如果枯木长老不去中央大域，根本没必要乘坐这艘飞船，这很好判断。

　　景随心摇了摇头，说道：“没有了，周边几个星域的科技水平，远远达不到。有空间技术的，只有这一艘。”

　　杨冬青没在多问什么，意念退出了空间。这时他的心里已经有了计较，飞船给了他灵感。黑龙域中没有这样的飞船，玉河星系可不见得没有，战争堡垒还有待开发的潜力。暗黑星飞船，诺亚飞船的核心，还有萝丝修复的中子战星，这些都有希望。


第1213章 至高无上

　　杨冬青并没有在小山谷呆多久，转身走了出来。当他到大厅的时候，几位长老还盯着全息屏幕。

　　“不用看了，枯木已经走了。”杨冬青招呼他们。他现在有了计较，已经没有那么着急了。

　　几位长老其实心里清楚，枯木肯定离开了，一名七级中段高手，有太多的方法避开监控。只不过他们必须得做出样子，否则兽人少女的事他们不知该如何答复。

　　此刻听到杨冬青说话，张长老等人都有些忐忑，现在的黑龙宗，已经经不起折腾了。

　　杨冬青并没有多说什么，径直从他们身边走过，出了宫殿，返回监狱，刚才着急兽人少女的下落，白色甲虫还在那里呢。

　　几位长老跟在他身后，彼此对视，不知杨冬青会不会翻脸。

　　行走途中，杨冬青的意念与玉河星系联系，自从吸收了信仰之力，成了玉河掌控者，他就与器灵有奇妙的联系，萝丝通知他也是用的这种方法……

　　重新进入监狱，杨冬青把甲虫放了出来，仔细看它的伤口，不由倒吸口气。这个伤口几乎剖开了它的一半身体，到现在还在渗血，没有愈合。而甲虫就像死了一样，一动不动。

　　挥手把甲虫收回空间，杨冬青转身看向几位长老，心情颇为复杂。他与黑龙宗的关系相当复杂，当初若是没有王长老的帮助，他很难获得进入无尽秘境的机会，之后跟张长老，矮胖长老，甚至青花副座的关系都不错。但是因为二品武器，他却跟黑龙宗成为了仇敌。

　　“太上已被囚禁，宗主身亡，黑龙也被仙女用高维打击灭掉……算了！”杨冬青暗暗叹了口气，真要对张长老和矮胖长老发难，他还真下不去这个手。

　　“王长老呢，出去了吗？”杨冬青问道。

　　“老王头……战死了！”张长老眼圈有些发红，想起王长老赴死硬拼的那一幕，他就无法控制悲哀的情绪。

　　“战死了？”杨冬青一愣。

　　“嗯！他自己冲上去的。说黑龙宗虽然不如八级，但也不会任人欺凌！”张长老点了点头。

　　杨冬青沉默无语，老孟，小风，胖子，张清……后来的九老，张明等人，都是这种人。而对于这样的人，杨冬青敬佩无比。虽然他们中大部分的修为都不高，但气勇气和信念却令人惊叹。

　　“张长老，麻烦一下，我要见一见程悠远，嬴铉他们。”过了好一会儿，杨冬青这才说道。

　　“呼！”几位长老同时松了口气，杨冬青这句话一说，他们的心才慢慢回落，对方既然要见程悠远，那就说明不会翻脸了。

　　姚长老第一个离开监狱，前去通知程悠远。接着张长老和杨冬青离开监狱，返回宗门入口。

　　不久之后，程悠远，凌雪儿，阿什，嬴铉都来了，在他们身后，还跟着姜碎山和姚烬火。

　　看到杨冬青，程悠远和凌雪儿有些发呆，此刻的杨冬青被一众长老包围着，众星拱月，仿佛拥有至高无上的地位。

　　他知道杨冬青独闯黑龙宗的事，也知道杨冬青现在的实力，但看到宗门内的长老对杨冬青都如此毕恭毕敬，还是没反应过来。

　　嬴铉心中唏嘘，两年前杨冬青还只是无名小卒，就算在选拔中出类拔萃，也入不了高层的法眼，选拔每一届都有天才，但几百届天才都出不了一个七级高手。谁能想到，短短两年时间，杨冬青竟然到了这样的高度。凭一己之力就能压住整个黑龙宗。回想两年前，再看看现在，他都产生了一种不真实的感觉。

　　而站在最后的姜碎山和姚烬火一直低着头，当年他们千方百计与杨冬青争锋，可现在，他们早已绝了这个念头，人家现在的高度，他们拼命一辈子也不见得能达到。

　　“谢谢你的大枪！”杨冬青走了过去，从吊坠空间把那把大枪拿了出来，交还给程悠远。然后说道：“你让我帮忙寻找的金色碎片没找到，这个算我的补偿吧。”

　　杨冬青拿出一个玻璃瓶，里面装了三滴金色液滴。金色碎片他不是没找到，而是用来修复中子战星了。

　　“杨兄弟……”程悠远接过瓶子，喊了一声，又不知说什么好。他现在面对杨冬青，拘谨得很。

　　杨冬青拍了拍程悠远的肩膀，也没有劝解什么，又分别给了凌雪儿，嬴铉和阿什各一滴金色液滴，考核虽然有竞争，但他们在无尽秘境却是战友。最后看了看缇丽没在，还让程悠远给缇丽带去一滴。

　　至于姜碎山和姚烬火，杨冬青没有理会。

　　做完这些，杨冬青想了想，又拿出一瓶液滴交给了矮胖长老和张长老，然后挥了挥手，头也不回离开了黑龙宗。

　　黑龙宗入口，矮胖长老看着手中的金色液滴，低声道：“他这是怎么了？没跟咱们翻脸，还送咱们药物。”

　　张长老表情凝重，叹道：“这孩子的是非恩怨分得太清，怪不得当年老王头那么帮他，他们都是同一类人……不过今天之后，他恐怕跟咱们黑龙宗的恩怨就真的清了……这样一个天才，最终与我黑龙宗失之交臂……唉！”

　　离开黑龙宗，杨冬青直奔传送阵，金曦她们在那边等他，他需要把少夫人送回梅尔联邦……

　　就在杨冬青带着人返回的时候，梅尔联邦的首府，滨海市的一座别墅内，金家主愁眉苦脸地坐在院子里，看着远方发呆。与两年前相比，他仿佛苍老了几十岁，眉目间写满了沧桑。

　　一年前，金家还是梅尔联邦最风光的家族，就连总长和各位次长都得给金家面子。可就在金家如日中天的时候，灾难突降，一夜之间天翻地覆，金家所有生意都被查封，联邦高层集体翻脸，金家老二也被审查，甚至他这个家主和主要人员都被软禁在此，不能离开别墅一步。

　　他当时就想到，是不是黑龙宗那边出事了，杨冬青出了问题。但他对外的一切通讯都被切断，想打听都不行。在这一年里，他接连几次要求面见总长，但口信都如石沉大海，没有任何消息。

　　“爷爷，吃饭了！”金荨从别墅的房间里走了出来，大声招呼。


第1214章 签字原因

　　金家主听到呼唤，渐渐回神，扭头看了金荨一眼，微微摇了摇头：“你去吃吧！”

　　“爷爷，不吃饭怎么能行。”金荨走上前，拉着金家主的胳膊。她知道爷爷的心情，事实上金家所有人都很绝望，而且谁也不清楚到底发生了什么事，令联邦高层对金家下手。

　　“爷爷是六级武者，不吃饭也没事。”金家主哪有什么胃口吃饭，现在还只是软禁，谁知什么时候对方就下杀手了。

　　金荨并没有走，而是在金家主身边坐了下来，问道：“爷爷，是不是咱们发展太快，触动联邦高层的利益了？”

　　金家主笑道：“不可能的，爷爷做事有分寸。而且咱们有黑龙宗王长老撑腰，谁敢对付咱们……一定是黑龙宗那边出了问题，也不知金曦那丫头近况如何？”

　　金荨秀眉紧蹙，就是因为什么都不知道，才令人更加心慌和恐惧。

　　就在这时，一个声音突然从门口传来：“老金，好久不见了！”

　　金家主闻声扭头，就见从门口走进来两个人，一个中年，一个老者。这两人他很熟，中年是当初跟穆二少搅在一起的庄家主，老者则是梁家主，梁丹的爷爷。

　　“你们……怎么进来的？”金家主站了起来，当年这两家是金家最大的敌人。在王长老出手之后，这两家也遭到了毁灭性的打击，整个家族几乎被连根拔起，他们也被关进了牢房。没想到时隔两年，他们又出现了。

　　“当然是走进来的……没想到吧？”来到金家主近前，梁家主发出了阴森的笑声。在金家的仇人里，梁家主的恨意是最深的，因为他的孙子被金曦活活踢死了，这两年他无时无刻都在期盼着有这么一天。

　　“总长让你来的？有什么事？”金家主问道。他被软禁，周围都是看守，要是没有联邦高层同意，这两人绝对进不来。

　　这两人并没有回答金家主，站在他对面，上上下下打量了几眼，嘲讽道：“没想到你也有今天！两年前，你有黑龙宗长老撑腰，何等风光啊！”

　　金荨年轻，压不住火气，在旁边沉着脸大声道：“你们有事就说，没事就滚出去，这里不欢迎你们。”

　　梁家主脸一沉，抬手给了金荨一巴掌，叱道：“大人说话，小辈插什么嘴……金帆，你家小辈也太不懂规矩了，我替你教训一下，你没意见吧。”后一句话他是对着金家主说的。

　　这一巴掌很重，金荨一下摔倒在地，半边脸肿了起来。她手捂着脸，眼泪在眼眶中打转。

　　金家主的眉毛当时就立起来了，就算金家落魄，也不能让人这么欺负。一瞬间，他起了拼命的心思，与其不明所以地在这关着，还不如来个痛快。

　　庄家主皱着眉，他们是来办事的，不是惹事的。虽然他理解梁家主的心情，但这么做可是要把事情搞黄的。

　　“金帆，你还想不想听正事？”庄家主大声问道。

　　梁家主也意识到了自己的冲动，赶忙闭口，不再说话。

　　“什么正事？”金家主问道。

　　庄家主随即拿出通话器，在上面点了几下，一个全息屏幕弹出，上面标注的，几乎都是金家的产业名称，以及分布图。

　　“你什么意思？”金家主微微一愣，问道。

　　“你需要做的，就是把金家的产业，转到另一个名字下面。很简单，签个字就好。”庄家主笑呵呵地说。

　　金家主皱着眉，沉吟不语，庄家主和梁家主也不说话，等着他的答复。

　　好半天，金家主冷笑道：“用不着这么麻烦吧，联邦高层想要金家产业，有的是方法，用不着这么麻烦吧？”

　　庄家主道：“是不用这么麻烦，不过总长和次长们不想那样做。”

　　金家主呵呵笑道：“想要我金家产业，还不想落下瓜分抢夺的名声……真是贪心！”

　　庄家主说：“这个字签不签在你，想必你也知道，就算你不签，结果也一样。”

　　“既然结果一样，我为什么要签这个字。”金家主眯着眼说。

　　“当然有不同的地方，你难道不想知道总长为什么这么做吗？”庄家主一副吃定了金家主的样子。

　　事实上，这个问题确实戳中了金家主的内心。他沉吟了好半天，微微点头：“行，你说出原因，我签字。”

　　庄家主笑了笑，压低了声音：“原因很简单，因为你们推荐的那个杨冬青，背叛了黑龙宗。现在正被黑龙宗通缉，王长老已经不罩着你们了……黑龙宗一个姓姜的长老亲自来到梅尔联邦，要求严惩你们。”

　　“什么？”金家主愣住了，他早就猜到黑龙宗那边出事了，但却没想到事情这么大。其实当初他就跟少夫人讨论过这件事，但过了一年，一切正常，就说明杨冬青已经通过了检查，怎么会出现叛变的事。

　　“金曦和秦家少夫人已经被黑龙宗抓获，软禁你们也是姜长老的意思。之所以没杀你们，是为了通过你们金家，发现杨冬青的行踪。”

　　庄家主继续说，金家主现在的模样，让他们非常解气，那种报复的快感美妙得令他们陶醉。

　　而此时的金家主耳中，宛如晴天霹雳，事情这么大，等于宣布了金家死刑，让他彻底跌入绝望的深渊。

　　最后他是怎么签的字，庄家主两人又是何时走的，他都不记得了，脑子里始终是一片空白。

　　金荨也如此，之前她完没想到，原因竟然是杨冬青叛变宗门……

　　别墅外，庄家主拿出通话器，拨通了一个号码，低声道：“南少，事情已经办妥，金帆签字了。您放心，绝不会对总长大人有不好的影响……好好好，谢谢南少！”

　　放下通话器，他和梁家主对视一眼，哈哈大笑：“金家这一年发展迅速，没想到却便宜了咱们！”

　　与此同时，距离软禁金家的别墅不远的另一座豪华别墅内，姜长老正优哉游哉地喝着酒，观看手中的通话器，古兰族那边的大战还在继续，战场持续吃紧，这都是以前的消息了。

　　就在这时，通话器突然嗡嗡震动，一个消息弹了出来。

　　“什么？”他定睛一看，陡然发出惊呼，手中的酒杯一下子掉在了地上。


第1215章 翻脸如翻书

　　在市中心的一个高级旅店内，顶层的贵宾房内不时响起粗重的呼吸和女人的惊呼，许久才慢慢平静下去。

　　卧房里，一女两男坐在床边，每人手中端着一杯腥红的酒液。女的是闫娜，两个男的其中一个是庄彬，另一个肤色白皙，微抬着下巴，一脸趾高气昂的模样。

　　“南少，这就办妥了，你真棒！”闫娜很高兴，立刻在那个青年的脸上亲了一下。

　　庄彬哈哈笑道：“你也不看看南少是谁，他的话就相当于总长大人的话，谁敢跟咱们抢金家的产业？这次你可是发了。”

　　闫娜立刻道：“谢谢南少。”

　　庄彬对着闫娜的屁股拍了一下，调笑道：“你光嘴上谢可不行啊。”

　　那个南少嘿嘿笑道：“嘴上谢也是可以的。”

　　闫娜做出娇羞的样子，说了声讨厌，一下倒在了南少怀里。

　　庄彬对两人腻乎视而不见，微微摇头道：“可惜，金曦没在！”

　　一说起金曦，闫娜腾地从南少怀里坐了起来，眼睛里放出毒蛇一样的光芒。当初那几箱地狱烈焰，差点要了她的命，现在都没有完全恢复，经常头疼。

　　“别再让我看到她！”闫娜咬牙切齿地说。

　　“别想了，金曦被关在黑龙宗，回不来了。”南少说着，一把又将闫娜拽进了自己怀里。

　　他们并不知道，就在刚才，一个消息已经令所有的形式都发生了天翻地覆的变化……

　　这个时候，接到消息的姜长老还在别墅内发愣，张长老传来的消息实在太惊人了。杨冬青已经出现，并且独闯黑龙宗，压得太上不得不低头。之后两位太上与孤羽和魔瞳联手，追杀杨冬青。接着是八级真神出现，黑龙宗遭受灭顶之灾。再往后杨冬青返回，两位太上已经命丧八级真神之手。现在宗内的高端战力基本全无，枯木长老带着兽人少女逃走。杨冬青独自离去。

　　说完消息，最后张长老嘱咐他，赶紧恢复金家在梅尔联邦的地位，否则会有天大的麻烦。

　　这些消息传递了海量信息，每一个都无比惊人，姜长老都被震懵了。杨冬青竟然能够压得太上低头，他怎么会有这么高的修为？而宗门遭受八级真神攻击，两名太上身亡的消息，对他来说简直就是天崩地裂。在这样的打击之下，黑龙宗起码毁掉一半，以后掌控黑龙域都困难。

　　过了好久，他才慢慢回过神，又看了一眼通话器，他实在怀疑这些消息的真实性。

　　可这一看，姜长老忍不住破口大骂：“老张头你个混蛋，消息就不能发早已点儿吗？”

　　事情发生的时间，和现在相差了大半天。也就是说，如果杨冬青从黑龙宗返回梅尔联邦的话，用不了多久就要到了。

　　虽然如此说，但他却不能有丝毫耽搁，当即一收通话器，大步走向别墅大门……

　　半个小时之后，梅尔联邦的大厅内坐了三十多人，总长，吕次长等联邦的最高层聚集一堂。但是，大厅内却没人说话，每个人的额头都微微冒汗，震惊，恐惧，难以置信的表情融合，让他们看上去有些怪异。

　　“这算什么？”吕次长突然开口，大声道：“当初要收拾金家是他们，现在又要恢复金家的地位，咱们成什么了？这也太欺负人了吧！”

　　他这一喊，许多人都跟着点头，这件事确实比较憋气，姜长老一句话，他们就把人得罪了。现在又要反复，你姜长老拍拍屁股走了，我们以后还怎么跟金家相处。

　　但是，这话他们只敢关起门说，如果姜长老在这，借他们两个胆子也不敢。别说是长老，就是一个弟子都能压得他们抬不起头来。

　　“到底发生了什么事？姜长老通知咱们就走了，连个原因都没说，不会是耍咱们吧？”一个体形稍胖的老者说道。

　　“你们说是不是黑龙宗把杨冬青的事情搞错了，所以才……”

　　“行了！”总长一拍桌子站了起来，说道：“现在猜什么都没用，立刻去把金帆接出来……金家主是明事理的人，得让他知道这是黑龙宗下令，咱们也逼不得已……软禁他这一年，你们没有什么别的动作吧？”

　　总长说前面的时候，大家稍稍放松，但最后一句话，许多人的脸色都变得不太自然。之前金家发展的太好了，即便他们这些大家族也眼馋，而落井下石，豺狼分肉正是他们最擅长的。

　　总长一看脸色就变了，大声道：“把吃进去的都给我吐出来，加倍还回去。否则别说我保不了你们。”

　　这些人随即认识到了事态的严重，立刻拿起通话器，快速拨打了出去。而总长已经先一步离开了大厅，直奔软禁金家主的别墅……

　　在那个别墅内，金家主依旧坐在外面，看着远处愣神。原本他以为杨冬青是金家的福星，没想到却却是最大的灾星。

　　“都怨我，当初我怎么就推荐了他呢！”金家主眼神痛苦，低声自责。

　　金荨的面颊肿的老高，但却没有离开，拉住金家主说：“爷爷，这不怪你。当初要是没给杨冬青推荐，咱们家恐怕早在罗天帝国穆家的打击下就灭亡了，也不会有后面一年的辉煌……是福不是祸，是祸躲不过。当初你帮助少夫人的时候，可是抱着破釜沉舟的心思……谁要灭咱们金家，让他们来好了，没什么了不起的。”

　　金荨这么一说，金家主痛苦的表情逐渐消失。是啊，当初要不是杨冬青，金家一样会灭在穆家手里。当初帮助少夫人都可以不惜代价，现在又有什么可怕的。

　　这个念头闪过，金家主握紧了拳头，说道：“荨丫头，一旦他们对咱们家下手，你只管跑，别的什么也不用管。”

　　金荨闻言一愣，随即就要说话。

　　但就在这时，门口传来巨大的动静，一连串悬浮车停在了门口。接着大门打开，总长领头走了进来，后面跟随的是吕次长等人，联邦的高层几乎一个不落，全都到了。

　　金家主腾地站了起来，把金荨挡在身后，这就准备拼命了。

　　然而他并没有看到凶神恶煞的武者，而是总长的笑容和问候：“金帆，这一年让你受苦了，我们来接你出去。”

　　金家主懵了，心中暗道：“什么情况？这帮人怎么翻脸跟翻书似的？”


第1216章 赔笑

　　金家主懵了，金荨也懵了，与一年前相比，这帮人就像换了一副嘴脸，那笑容看得祖孙俩心里直打鼓，摸不清他们的意图。

　　“难道他们怕我们反抗逃跑，想先稳住我们……”不过这个念头一闪，金家主就否定了，他们根本用不着这样做，更没必要亲自赶过来，自从软禁了他们之后，总长等人都一年没有出现了。

　　“金家主，这一年让你受委屈了，之前都是误会，你别往心里去，我已经吩咐人准备了酒宴，专门给你赔罪的。”总长的姿态摆得很低，他也不得不低头，姜长老的话谁敢不听。

　　金家主惊讶的表情慢慢收敛，他终于恢复过来，也大致猜到了原因，总长他们如此表现，只能说明黑龙宗那边有出现了转机。

　　之前他已经绝望了，杨冬青背叛宗门，怎么还有回旋的余地。可万没想到天无绝人之路，转机竟然真的来了。

　　他并不知道这个转机是什么，心中也在疑惑，但他并没有问。危险过去，他这一年积压在心中的火气不可抑止地冒了出来，虽然他知道金家倒霉与高层关系不大，但这口气他就是咽不下，扫了满脸堆笑的总长一眼，心中暗道：“你说误会就误会吗？”

　　想到这里，金家主皮笑肉不笑地说：“不好意思总长，这些天我身体不适，恐怕不能去了，还请见谅。”说完，他招呼金荨，起身就往回走。

　　总长等人的笑容不见了，金家主摆明了告诉他们，请神容易，想送神可就难了。这是在对他们发泄心中的不满呢。

　　总长等人心里也相当憋气，觉得金家主有些蹬鼻子上脸。但他们有再大的火气，也不敢发出来，这可是姜长老的吩咐。虽然现在还不知道是什么原因，但一定是黑龙宗那边又有了新的变化。

　　“金家主，且慢！”总长赶忙拦住金家主，脸上又堆起了笑容，今天他必须得把金家主请走。

　　金家主和金荨停下，看着对面总长前行欢笑的样子，只觉神清气爽，就像炎炎夏日里喝下一瓶冰镇饮品那么痛快。

　　“金家主，有什么要求，你尽管提。只要我们能做到的，一定全力以赴。”总长快速说道，现在必须尽快消除金家主心中的怨气和不满。

　　金家主沉吟了片刻，说道：“我想知道，庄家主和梁家主是怎么被放出来的？又是谁让他们来找我，让我把金家所有产业都转到其他人名下。”

　　总长一愣，随即面色骤变，眼神不断闪烁……

　　就在这个时候，高空中突然传来一声清脆的喊声：“爷爷，姐姐！”

　　众人闻声抬头，就见一个直径超过五百米，全身长满尖刺，外展有无数枝条的怪物正从天空落下来。

　　“这是什么？”所有人都被这东西吓了一跳，骇然后退。

　　就在大家还没有回过神来的时候，怪物的一根枝条突然垂落到地上，在枝条前端，赫然正是金曦，刚才那一声正是她喊的。

　　刚一落地，金曦便欢呼着冲了过来，一把抱住了金家主，眼泪夺眶而出。她已经两年多没见到也爷爷了。

　　老金也愣住了，眼睛同样湿润，金曦是他最疼爱的孙女，之前听庄家主说她被关押在黑龙宗，他以为再也见不到这个孙女了。

　　总长等人的视线则一直停留在那个怪物的身上，他们发现，姜长老就在那里，在他身边还有个而是多岁的青年。这个青年他们都认识，正是当年名震整个联邦的杨冬青。

　　而让他们震惊的是，姜长老正在赔笑弯腰，做出很低的姿态。

　　在这之前，他们都猜测是不是黑龙宗搞错了。杨冬青的出现也确实说明他们的猜测是正确的。可姜长老这个姿态是怎么回事，他可是一宗长老啊，为何对弟子低声下气地赔笑。

　　“姜长老他……”吕次长难以置信地轻声开口。

　　“事情恐怕不像咱们猜测的那样……”总长摇了摇头。

　　此时站在杨冬青身边的姜长老也很郁闷，谁能想到一年不见，杨冬青的实力竟然提升到了如此恐怖的境地。他身为一个长老，当然不愿意跟当年的弟子低头赔笑。但是，不赔笑行吗？杨冬青连太上都能压住，他不低头，那不是找死吗。杨冬青杀了他黑龙宗都不会管。

　　就在这个时候，金曦突然发出了惊呼：“姐，你的脸是怎么回事，谁打的？”

　　这一嗓子如同一个炸雷，吓得吕次长等人激灵灵一个冷颤，一股不妙的感觉升上了心头。

　　此时的金曦满脸煞气，家族的情况回来之前她就猜到了，也知道这件事怪不到别人头上，是黑龙宗太上的命令。

　　但是，当她看到金荨肿的老高的脸，以及那五个指印，这股火气便彻底爆发了。

　　杨冬青见状，本想劝一劝金曦，但随即一想，这是金家的事，让她自己解决就好，所以没有说话。

　　他不说话，姜长老更不会说话了，他比谁都精明……

　　与此同时，庄家主和梁家主还在返回的路上，梁家主一直阴沉着脸。

　　“我说老梁，金家已经倒了，你怎么还不高兴？”庄家主问道。

　　“倒了有什么用，杨冬青不出现，就杀不了他们。”梁家主还想着孙子的仇呢。

　　“我说你是不是太钻牛角尖了。你不觉得这样比杀了他们更好，更让你解气吗？”庄家主拍了拍他。

　　梁家主闻言一愣，随即哈哈笑了起来：“说得对，死不了活受罪，要比杀了他们更好！”

　　他的话音刚落，庄家主的通话器响了起来。庄家主掏出观看，顿时一愣：“总长和高层都去了金帆那里。”

　　“你说什么？”梁家主也惊呼起来。

　　庄家主说：“总长和高层都去了，不知发生了什么事？”

　　“走，咱们回去看看。”梁家主一拉庄家主，转身往回走去。

　　这时在市中心酒店内，南少也接到了同样的消息，脸色就是一变。立刻起身往外走，他的动作都是瞒着总长的，如果露陷，以后他就别想出门了。


第1217章 狠辣

　　别墅内，听到金家主说出庄家主和梁家主过来让他签字的事，一帮联邦高层都有种心惊肉跳的感觉，金曦的名字他们如雷贯耳，活活踢死梁丹的事他们都知道。现在又有杨冬青撑腰，这丫头发起疯来谁能挡得住。

　　就连站在刺球身上的姜长老都有些胆虚，他对杨冬青并不了解，但从对方硬闯黑龙宗就能看出，也是个胆大包天的主。现在金家让人欺负挤兑得这么狠，他都担心杨冬青会不会对他下手。

　　“他们好大的胆子！”总长暴跳如雷，局势正朝着最坏的方向发展。如果在杨冬青到来之前，他们能够接走金家主，并得知这个事儿，事情还有回旋的余地。可现在……他终于知道金帆刚才为什么一点儿面子都不给他了。

　　金曦扭头看向总长，问道：“我记得前年庄家主和梁家主都被关进监狱了，他们是怎么出来的？”

　　这句话一下问到了点子上，总长只说庄家主他们胆大，可没提这两人是怎么出来的。事实上，他已经有所猜测了，近半年来，他的小儿子不止一次问他金家资产的事。

　　吕次长马上道：“我马上调查，放他们出来的人，一定严惩不贷！”

　　“不用了，我也能查的出来！”金曦一摆手，大声道：“毛线，过来！”

　　紫色光芒一闪，全身紫色绒毛覆盖，圆滚滚的毛线落在了她的肩上。

　　总长等人都感觉心头一紧，又是一个不知名的怪物，看上去毛茸茸的很可爱，但两只泛着凶光的紫色眼睛，却看得他们心里发毛，背后一阵阵冒凉气。

　　姜长老的身体都紧绷了起来，这个叫毛线的怪物有多可怕，他清楚得很。向他这种修为，基本就是秒杀。

　　金曦叫下来毛线之后，抬腿往外就走，根本不理会总长等人。

　　总长他们自然不敢阻拦，全都抬起头，求助地看向金家主，希望他能说句话。金曦要是在联邦首府杀人，他们跟民众都没法交代。

　　但这一次，一向思虑全面的金家主却没有管，妥协和平衡也要看情况的，如果这次的事情算了，那谁都会留下他金帆软弱可欺的印象，以后再有类似的事情，这些人依然会毫不犹豫地露出尖牙俐齿。

　　至于所谓的社会秩序，在更强大的实力面前根本不值一提。这一次，他就要破坏秩序，给那些所有落井下石的人看看。

　　杨冬青背着手站在刺球身上，一句话也没说，现在的金曦，颇有些段雨晴当年的风范。他在考虑，自己离开黑龙域后，这边也得留下自己人，金曦丫头就是个很好的选择。经历过这次事件之后，金家和他几乎绑在一起了……

　　就在金曦往外走的时候，庄家主和梁家主也在往回赶，他们还在猜测高层们过来的目的。

　　“老庄，你说会不会是发现杨冬青了，要处决金家人？”梁家主问道。

　　“不清楚，不过就算要处决，高层们也不会全都赶来吧。”庄家主摇了摇头。

　　“那可不一定，姜长老要是在的话，高层们谁敢不去……”

　　两人正说着，突然感觉到强烈的心悸，接着就看到对面一个少女正迎着他们大步走过来，脸上的怒火和杀意异常明显。

　　“金曦！”两人同时一愣，谁都没想到会在这看到她，她不是被黑龙宗关押了吗？

　　这个疑问在脑子里一闪，梁家主的杀意也冒出来了，就是这个女人踢死了自己最疼爱的孙子。这两年，他无时无刻不想杀了这个踢裆狂魔，给孙子报仇。

　　下一刻，他抬腿就冲了过去，抬手一掌……“别冲动！”庄家主伸手想拦，但梁家主速度飞快，他一把没抓住。而这个时候，梁家主已经被仇恨冲昏了头，根本没想到金曦为什么出现在这里，怎么从黑龙宗的关押下出来的……

　　梁家主的速度飞快，金曦同样脚步不停，几乎就在梁家主出手的同时，毛线从她肩头飞了出去。

　　梁家主突然产生了窒息的感觉，不是真正的窒息，而是被强大压力逼迫的，不由自主地本能反应。

　　“这是什么怪物？”梁家主惊呼起来，视线中，那只紫色怪物迎风暴涨，一张大嘴张开，竟然比他整个人都大，速度更是快似闪电，他都没来得及反应，眼睛里就只剩下了尖锐密集的利齿。

　　“啊~”梁家主至来得及发出一声惨叫，整个人就被毛线咬成了渣。

　　庄家主站在远处，亲眼目睹了这一幕，吓得血都凉了，两只脚就像灌了铅一样，抬都抬不起来。身体的小肌肉群不停颤抖，完全不受控制似的。

　　街道上响起了成片尖叫，所有看到这一幕的人都吓得四散奔逃，没看到的人则茫然失措，不知是什么情况。

　　金曦当街行凶，完全没有任何避讳，拍了拍回到她肩膀的毛线，继续走向庄家主。

　　庄家主这时终于恢复了对身体的控制，掉头就想跑。

　　“你跑一个试试！”金曦站定脚步。

　　庄家主立刻停了下来，他看到了那个怪兽的速度，知道自己跑不掉。

　　“我姐姐金荨是谁打的？”金曦问道。

　　“梁家主，是他打的。”庄家主马上回答，不敢有丝毫犹豫。他已经反应过来，金曦能从黑龙宗返回，联邦高层赶去别墅，已经足以说明问题了。

　　“倒是便宜了他。”金曦冷哼的一声，又问道：“今天这个事，是谁的主意，都有谁参与？”

　　庄家主同样没有隐瞒，第一个就把南少说了出来，那是总长的小儿子，他觉得能让金曦有所顾忌。

　　“怪不得，有总长的小儿子说话，你们才能从监狱里出来……闫娜，我上次放过她了，没想到她还不知悔改！”金曦目光冰冷，抬手派了一下毛线。

　　下一刻，毛线冲了出去，一口将庄家主咬成了碎渣。

　　庄家主原本还想借着总长的名义保命，没想到金曦出手这么果决，至死他都没反应过来。

　　就在这个时候，总长等一众高层从远处赶到，正看见毛线咬死庄家主的一幕，都不由倒吸冷气，心中暗呼：“这个丫头，竟如此很辣！”


第1218章 解决恢复

　　金曦当街纵凶杀人，其狠辣的手段震惊了所有人。但这仅仅只是开始，金曦并没有停留，而是四处打听闫娜和庄彬的行踪。

　　半天之后，刚从城市中心酒店内走出的两人，被金曦堵了个正着。

　　看到金曦的一瞬，两人都惊了，谁都没想到金曦回来。之前还深仇大恨的闫娜变成了另一个态度，满脸惊喜之色。庄彬则悄悄返回酒店，准备逃走。他们都看出来了，金曦来者不善，而且南少走的时候说了，高层都去了金家，谁知道发生了什么。

　　然而，金曦根本没给两人机会，一把揪住闫娜的头发，拽着她追进了酒店。

　　刚才是当街杀人，现在是在酒店内杀人，而这次，看到的人更多。闫娜哭喊着求饶，让金曦看在多年的姐妹情分上放过她，但金曦这次铁了心，根本不为所动，指使毛线一口一个，杀得异常利落，也异常血腥。

　　整个酒店大堂内的人都吓疯了，这样的事情他们还从来没遇到过。

　　做完了这些，金曦返回别墅，她准备收手了。南少她不准备杀，留着拿捏总长也不错。

　　不过就在她准备跟金家主说出自己的想法时，总长竟然亲自压着南少来到别墅，当着他们的面将这个小儿子亲手打死。

　　梅尔联邦的高层，金家主，连带姜长老都看得头皮发麻。金曦的手段已经够狠辣了，没想到这位总长更厉害，竟然连亲生儿子都下得去手。

　　总长把自己儿子都打死了，金家也无法继续追究，这件事也到此为止。

　　杨冬青并没打算久留，送回金曦他们，跟金家主见一面，就足够了。

　　不过临走的时候，杨冬青单独喊住了金曦，跟她聊了一个多小时。等金曦再出来，她身边多了个人，全身都裹在黑袍中的人。

　　自此之后，这个人几乎与金曦形影不离，没人知道他的模样，也没人知道他的长相。

　　杨冬青离开之后，金家主设宴给少夫人接风，这才知道黑龙宗发生了什么。杨冬青独闯黑龙宗，力压整个宗门，四位七级巅峰追杀，八级真神出现……

　　整件事一个个讲出来，金家主听得目瞪口呆。先前他还以为是黑龙宗误解了杨冬青，谁想到竟然是杨冬青把黑龙宗打服了。

　　而这个时候，总长和联邦高层也都知道了事情的原委，一个个冷汗直冒，这才明白为何姜长老在杨冬青身边毕恭毕敬地赔笑……当初杨冬青刚通过选拔时，都以为他能成为黑龙宗弟子就顶天了，谁能想到短短两年人家竟然成了力压整个黑龙域的存在。

　　“金家这次真的发达了，以后谁还敢动他们？”高层们都露出羡慕的表情。只有总长神色黯然……

　　解决完了梅尔联邦这边的事，杨冬青返回银蓝共和国，他得从那边去德鲁联邦，把凯送回去，然后返回玉河星系。器灵和李翰森教授正在研究中子战星和战争堡垒，一旦确定有空间技术，他马上就得离开。因为他不能确定周子落的蓝晶还能支持多久。

　　刺球在太空飞行的时候，杨冬青的意念进入了空间，仙女不知在哪里恢复，以他对空间的掌控，都找不到仙女的位置。子落还在三层，一层大厅内凯依然在昏睡。

　　在一片山区中，景随心兄妹正在搭建茅屋，他们的大脑被仙女下了禁制，倒也不用担心。山区周围，还有毛线和小紫守着。

　　“嗡~”震动的声音传来，杨冬青的意念来到了封闭大厅的第三间，发现白色甲虫正在震动翅膀，它背上的伤口已经愈合了。

　　“甲虫恢复了！”杨冬青心中惊喜，金色液滴的功效果然强大，之前他都以为甲虫要不行了。

　　“嗡嗡嗡……”甲虫的翅膀越震动越快，暗淡的眼睛开始放光，显然清醒了过来。接着它飞了起来，绕着大厅飞了一圈，又落在了地上，一副萌呆的样子，好像对重新回到这个醒来的地方有些好奇。

　　就在杨冬青想要尝试着跟它沟通的时候，蓝色傀儡突然走了进来，对着白色甲虫招了招手。

　　“扑棱棱！”甲虫飞了过去，落在了傀儡肩头，翅膀不停扇动。

　　蓝色傀儡两眼红光闪烁，额头发出一阵阵波动。接着她迅速转身，带着甲虫跑了出去。

　　杨冬青愣了，刚才傀儡显然实在跟甲虫交流，而且得知了什么消息。否则她不会这么着急往回跑，明显是去找仙女了。

　　“甲虫到底告诉了傀儡什么？”杨冬青心中疑惑。但他却知道，傀儡是不会告诉他的。

　　沉默了好一会，杨冬青掉头去了第五间封闭大厅，那里还有九宫的八颗圆球，和一台金色机甲。

　　“仙女故意在黑冥那里留下一颗，说是以后到了那里能够感应，真的不会有问题吗？”他心里有些嘀咕，虽然仙女说的非常肯定，但黑冥可是八级武者，万一把圆球毁了呢，那他还不得哭死。

　　心里想着，杨冬青的意念引动，又有一颗圆球飞了过来，他开始用意念温养。

　　一边温养圆球，杨冬青看着中间的金色机甲眼馋不已。要是能够使用金色机甲，前往中央大域就不是问题。不仅如此，使用机甲就相当于拥有了八级实力，那时他即便对上黑冥那样的真神，也有一战之力。

　　“感悟，没有感悟空间，一切都是零。”杨冬青再次感叹，他对空间的感悟一天没有头绪，金色机甲就可望不可及，永远没有使用的可能。

　　“仙女说，引力，斥力，质量，都与空间有关，可我怎么就一点都感觉不到呢？”杨冬青陷入了沉思……

　　就在杨冬青赶往德鲁联邦的时候，那颗巨大的星球上，杨冬青和小楠曾经居住了三天的小山村内，此时剑拔弩张。尛带着十几名大汉，团团围着一个身穿黑衣的瘦小青年，气氛紧张到了极点。

　　瘦小青年怡然不惧，抱着肩膀说：“我们老大说了，除非交出所有财产，否则你们休想离开山区！”


第1219章 倒霉的山贼

　　自从凯被神宗选中，村子就迎来了春天，他们有权利搬到靠近城市的地方，以后再也不用在山里跟野兽拼死拼活求生活了，他们可以日出而作，日落而息，过上安稳的日子。

　　但是，就在村里人兴高采烈地想要搬家的时候，噩耗降临，提前派去城里安排的人变成了尸体，被扔在了村口。随后山贼来了，要他们交出所有财物。

　　村民们的愤怒可想而知，对方实在欺人太甚，交出所有财物，他们去城市要饭吗？更何况对方还杀了德高望重的老村长。

　　看着前来传话的山贼得意洋洋的模样，这些血气方刚的大汉恨不得撕碎了他。

　　但是，山贼积威已久，一些老人拦着大家，没让他们动手。怕的是山贼真的进攻村子。

　　“凯已经是神宗子弟，你们竟然还敢如此，若是城主大人知道，你们想过后果吗？”一位老人大声喝问。

　　那名黑衣青年不屑撇嘴：“那也得城主大人知道才行，只是你们有这机会吗？”

　　“你回去跟你们老大说，财物我们只同意交出一半。他若不同意，咱们就鱼死网破。就算他屠我全村，以后也别想在山里立足，城主大人定然会剿灭他。”尛沉声说道，然后一挥手，让村民让出了一条道路。

　　黑衣青年重重哼了一声，大步走出了村落。他其实也害怕着呢，生怕暴怒的村民撕了他。

　　村子里，一群年轻大汉嚷嚷起来：“为什么给他们一半财物，他们杀了老村长。”

　　“你们真的想让村子灭亡吗？咱们根本拼不过山贼，只要能顺利进入城市，凭凯是神宗弟子的身份，城主自然会给咱们做主，剿灭这些山贼。何苦跟他们硬拼。”刚才拦着大家的老人气得大喊。

　　尛面无表情地说：“咱们就算交出所有财物，他们也不会放过咱们的。”

　　“你说什么？”老者惊呼。

　　“他们是来报复的，报复凯抢了藏的神宗名额。”尛说。

　　“那你还同意给他们一半财物。”一名青年不满地嚷嚷。

　　“我只是先稳住他们。大家赶紧去把杨先生送咱们的弩拿出来。”尛大声吩咐。

　　听到这个命令，村里的青年才恍然大悟。之前他们没有准备，跟山贼拼杀肯定吃亏，所以尛先稳住山贼，要把弓弩布置好。

　　那些弓弩都是杨冬青在无尽秘境的城墙上拆下来的，相当沉重，每一把都重达数百公斤，起码需要三个人抬动。由于就要离开，他们之前并没有布置。

　　尛走上村落的围墙往下看，就在山脚下，不到一公里，那里有黑压压一大片人。

　　山脚一片平坦无遮挡的空地上，黑衣中年和藏骑在一种不知名的野兽身上，身后跟着两百多彪形大汉。

　　“老大，凯毕竟是神宗弟子，咱们屠杀村落，城主真的不会管吗？”一个留着稀疏胡须的瘦弱中年低声问道。

　　“城主已经离开了，管个屁啊！咱们做完这一票，远走高飞，就算有人追究，又上哪找咱们去……他们抢了藏的名额，联手耍我，这个仇一定要报。”黑衣中年说道。

　　不等手下说话，他继续吩咐道：“你们准备好，只要他们打开村落，往外运送财物，就给我冲进去，一个活口都不许留。”

　　“是！”属下躬身应命。

　　这个时候，那名黑衣青年跑了回来，大声道：“老大，那帮村民不识抬举，只答应给一半财物，我看不如……”

　　他的话刚说到一半，上半身突然炸得粉碎，就像被一股巨大的力量砸爆了一样，下半身也在这股巨大的力量带的飞了起来。

　　山贼老大还没回过神来，耳中突然传来一声闷雷般的轰鸣，震得他耳膜嗡嗡作响。

　　紧跟着身后传来了一片惨叫，他猛然回头，就见数十人倒在了地上，其中几个的上半身都炸没了，还有两个胸前破了个大洞，血腥味瞬间弥漫开来。

　　“发生了什么？”山贼老大，藏，还有那个瘦弱中年都懵了。

　　而这时，村子围墙上的尛和村民们同样目瞪口呆，第一箭他们只是试射，没想到就给对方造成了如此巨大的杀伤。

　　“我的天啊~”村民们难以置信地看向弓弩，这哪是什么武器，简直就是神器。

　　尛咕噜咽下一口唾液，他这才知道杨冬青送给他们的弓弩有多恐怖，又有多珍贵。拿着这些弓弩，估计能把城市的城墙都打塌了。

　　这是念动力附着的武器，当初杨冬青达到六级高段的时候，都要避其锋芒，当然厉害。

　　接着村民们的表情变了，从震惊转为了兴奋，早知道这弓弩如此厉害，他们还怕个屁的山贼，早就将他们全都射死了。

　　“报仇，给老村长报仇！”不知谁喊了一声，村民们群情激奋，立刻开始了攻击，五把弓弩同时发威，巨大的弓弦震动，使得村落的围墙都在颤抖。

　　村子这边攻击，山贼们就倒霉了，他们聚集在一起，又在山脚下，正是最好的靶子。只两轮下来，山贼的死伤就将近一半。

　　山贼老大彻底崩溃了，打死他都没想到村落中会有如此恐怖的弓弩。在这种弩箭下，他的修为再高十倍也没用。而且这弩箭太快了，根本就看不到，几乎是无形的。当听到声音的时候，人都被打碎了。

　　“跑！”这个念头不可抑止地冒了出来，现在他已经没有了报复的心思，只想快点逃命。

　　藏也吓坏了，即便他从小在山贼窝里长大，也没见过如此血腥恐怖的场面。

　　他们两人同时转身，连坐骑都不要了，冲向后方的丛林。只要离开空地，他们就有很大希望逃命。现在山贼老大后悔不已，当初就不该挑选空地聚集。

　　他们逃的很快，但弩箭射得更快，就在他们即将到达丛林边缘的时候，身体陡然炸开，半空中出现了两团浓重的雪雾。他们致死都没想明白，这个村子里为何会有如此强大的武器。

　　“打中了，我打死山贼老大了。”村落的墙头上，一名青年大声欢呼了起来……


第1220章 七级巅峰

　　杨冬青来到山村的时候，正好赶上尛他们在打扫战场，山脚下遍地鲜血到处残肢碎肉的情形，把他都吓了一跳，以为是山村遭遇了什么。

　　尛等人看到杨冬青到来，震惊高兴之余，对他也愈发恭敬，简直把他当作了神来对待。要不是杨冬青送给他们的强弩，他们只怕已经被山贼灭村了。

　　杨冬青得知事情的原委，也不由松了口气，当初他就是担心这个，才给了村里五把弩御敌，没想到真的派上了用场。

　　接着杨冬青出去了一趟，回来的时候已经把凯带在了身边。这时的凯已经醒来，不过浑浑噩噩的，意识还没有完全清醒。他的意识还停留在被巡检弄晕的那一刻。

　　尛等人充满了震惊和疑惑，凯已经加入神宗，怎么又被杨冬青带回来了。他们很想问问这是怎么回事，但一时间又不知该怎么开口。

　　杨冬青知道村民们的疑问，一五一十地把看到的情况说了出来。

　　当尛等人听到这些少年竟然用来喂养黑龙的时候，一个个全都面色发白，冷汗直流……没有人怀疑杨冬青，因为杨冬青是他们的恩人，而且是天神一般的人物，怎么会欺骗他们，又没有任何好处。

　　许久，尛才呼出口气，喃喃道：“怪不得以往加入神宗的少年没有一个回来的，原来如此。”

　　凯这时也清醒过来，听到杨冬青的叙述之后，也吓得嘴唇发抖，两股颤颤。接着尛一把抓住他，带着他给杨冬青跪了下去，他们一直以为加入神宗是一条通天之路，谁也没想到会是这种情况，他们等于争先恐后把孩子推进深渊。若非杨冬青，这个秘密永远都不会揭开，凯也永远都不会回来了。

　　杨冬青并没有久留，临走时传给了凯一套功法，让他自己练习，他们之间的缘分也就到此为止了。

　　在尛等人不舍的目光中，杨冬青离开了山村……从银蓝共和国的传送阵出来之后，他给张长老发了个消息过去，当初他破坏黑龙苏醒，黑龙宗一定会调查，他不知道神纹长老有没有撤回这个命令，否则山村仍不安全。不过有了这个消息，相信黑龙宗绝不敢再有什么动作。

　　接着他联系萝丝，让她到靠近传送阵的区域等自己，之后返回了玉河。

　　就在杨冬青返回玉河星系的途中，黑龙宗再次陷入焦头烂额之中。通往战场的传送阵被孤羽和七大天王带人冲击，弟子死伤了上千人，又有两名长老阵亡。黑龙宗现在的实力，根本就拦不住他们，最终孤羽他们通过传送阵，返回了瀚海域。

　　张长老为此勃然大怒，下令重兵封锁传送阵的同时，也对其他瀚海域的人下达了必杀令，曾经无比庞大的超级舰队，在短时间内就被黑龙域各大势力联手剿灭。

　　这一战，双方可谓两败俱伤。黑龙宗高层遭到重创，两位太上死于八级武者之手。副座伤的伤，跑的跑，长老也折损了数人。而瀚海域也一样，不但魔瞳阵亡，七大天王的伤势没有几年工夫也休想恢复。他们带去的精英，基本都折损在了黑龙域中。

　　而除了这两家之外，三大种族同样不乐观，梅三阳，黑冥，还有恒麟三位八级真神冲击蓝巨星，他们的损失比黑龙域差不到哪去。

　　在这之后，黑龙域终于恢复了相对的平静，高层们的伤势也在一点点好转。不过他们的心一直都是悬着的，杨冬青什么时候出现，又会惹出什么样的麻烦，这都是未知数。

　　就在这个时候，杨冬青返回了玉河星系。不过他并没有去罪恶星，就守在了玉河星系的门户。他现在需要安心修炼，尽量感悟空间。

　　“萝丝，中子战星和战争堡垒那边的研究怎样了？”杨冬青问道。

　　“还没有发现关于空间穿梭的技术应用，不过这两个地方都很大，特别是战争堡垒，内部就是一个小型城市，凹槽的位置又不止一处……”

　　“我知道了！”杨冬青点了点头，萝丝的意思就是活，现在这两艘飞船还不能进行远距离航行。

　　“别忘了把诺亚飞船的核心也研究一下。”杨冬青嘱咐道。不过他并没有提暗黑星飞船的事，松鼠那里需要自己去沟通才行。

　　“嗯！”萝丝应了一声，结束了通话。

　　杨冬青没有进入空间，就站在太空之中，运转起了仙女教他的后续功法，永生。

　　此时在尚未开发的星系中，无数星球上的生物正在祭拜，虔诚地祈祷申明保佑。而这个过程中，数不清的信仰之力穿透虚空，随着杨冬青修炼永生的频率，进入了他的大脑，融入意念。

　　随后的一个月，杨冬青一边等待战争堡垒和中子战星的开发情况，一边练功，同时温养第二颗九宫球。

　　对空间的感悟依然没有动静，但杨冬青的实力却一直在提升。在信仰之力的加持下，他的意念不断增强。而且紫色液体的功效一直存在，他的身体素质也稳中有升。

　　这一天，杨冬青刚刚结束了跟萝丝的通话，得知战争堡垒和中子战星还没有开发出空间移动，他有些等不急了。他不能再等下去了，周子落的蓝色晶石随时都有碎掉的可能。

　　“实在不行，就去一趟暗黑星飞船吧，就是不知松鼠同不同意。”想到这里，杨冬青立刻动身往前飞。可他这一动，突然有了惊人的发现，他发现自己释放出的能量，比以前强大了至少一倍。

　　“咦？”杨冬青一愣，意念随即沉入体内，深入细胞。这时他看到，在细胞的正反力场内，能量正在剧烈波荡，就如同爆炸一般，无比猛烈，这是以前从未有过的。可就在如此猛烈的能量波动下，他的力场稳如泰山。

　　接着他的意念一动，猛烈躁动无比的能量瞬间安静下来。

　　杨冬青猛地睁开了眼，以前力场可以压缩存储能量，但对能量的控制，绝没有如此得心应手。

　　“巅峰，我晋升到七级巅峰了！”杨冬青想着，意念再次引动，他的细胞内猛然爆发出一声闷响。


第1221章 吊坠的大作用

　　这一个月来，杨冬青每天都会吸收庞大的信仰之力，紫色液滴也每天都在发挥功效，他时时刻刻都在提升，终于量变积累成了质变，让他登上了七级巅峰。

　　意识到自己提升，杨冬青意念引动，细胞内顿时发出一声闷响。

　　这次晋升，他的意念已经深入原子内部，直达原子核，他控制正反力场产生了极高的压力，使得两个氢原子核发生了聚合反应。也就是说，他在自己细胞的力场内，进行了一次核聚变反应。

　　感受着体内澎湃的能量，杨冬青又想起了红色傀儡说过的话，到了七级巅峰，能在细胞内进行正反物质湮涅。现在他知道，这句话没有一点夸张的成分，他制造了一次核聚变，细胞一点感觉都没有，正反力场的稳固强悍可见一斑。

　　“修炼，竟然能够走到这一步！”杨冬青发出了一声感叹。当初他练武，从没想到能达到如此不可思议的程度。他记得自己质疑练武的时候，仙女说功夫练到高处，整个宇宙都没什么能够威胁到他。

　　那时他不理解，但从四级到五级，又到六级，现在达到七级巅峰，每向前一步都是天翻地覆的变化。他可以在太空中飞行，不用担心低温。他可以去恒星上，高温也对他不起作用。甚至中子星，黑洞的引力他也不怕。现在的宇宙，除了八级武者，真的没什么能够伤到他了。

　　“七级巅峰，可惜，还是感悟不了空间。”杨冬青摇了摇头，意念继续深入，现在他的意念大幅提升，已经能够控制原子核了，但也就只限于原子核，继续深入就无能为力了。

　　不过到了这个深度，他对几种基本力的感知更加清晰，特别是强力，他几乎感觉到了震动的频率。

　　而让他惊讶的是，即便到了原子的控制深度，他依然没有发现紫色液体所产生能量的尽头。丝丝缕缕的紫色能量还在从原子核内向外冒。

　　“再往深处，就是原子核内部了，也就是费米级别。不过估计要到八级才有这个可能……七级是神道，就是通往神的道路，八级才是真神……可仙女到底是什么实力？”

　　他已经不止一次想过这个问题了，接连击杀八级真神，就连强大的黑龙都被仙女用高维打击灭掉，他都怀疑仙女是不是九级高手。

　　放下心思，杨冬青的表情又沉了下来，虽然晋升七级巅峰了，但他的当务之急是对空间的感悟。

　　“引力，斥力，巨大质量，我都已经试过了，就是感受不到空间呢。”杨冬青一边说着，一边运转功法，他身体的周围波动了起来，青色的能量在他的体表快速转动，力场外放，他身体的周围形成了正反力场。放在以前，他可做不到。

　　也就在这时，他清晰感觉到了斥力的存在，那种波动说不出的清晰。它仿佛无处不再，波动得非常微弱，但却充斥了整个宇宙空间。杨冬青这才发现，太空并不是虚无的，有许多波动存在，这种波动微弱得几乎无法查知，就好像绝对零度的震动那么微弱，但其数量庞大，所产生的斥力也极其庞大，仿佛在撕扯着一切。

　　“太空并不虚无，暗物质，暗能量，所表现出来的就是斥力。”杨冬青伸出手，青色的能量突然变得暗淡，接着猛地向四周分散出去……

　　“这就是暗能量的运用，可还是感觉不到空间啊！”杨冬青收回手，放在胸口的位置，心脏内是青色种子，即便他的意念跟种子相连，也对空间的感悟没有任何影响。

　　接着他又把一直带着的吊坠空间取了下来，让他漂浮在眼前，而他慢慢闭上眼，静静感受。

　　“引力波是空间的涟漪，斥力与引力相反，肯定也有关系。大质量的物体会导致空间扭曲……”他心里想着这些，面前吊坠周围的波动频率在感知中渐渐清晰。

　　斥力的波动，引力的波动，吊坠本身所产生的波动……如果是平时，吊坠这么小的物质，内部产生的波动很难察觉。但在他提升之后，都能感觉到了。

　　过了好一会儿，他突然睁开眼，一挥手把吊坠空间内的所有东西都拿了出来。不是他感知到了空间，而是他产生了一个大胆的想法。

　　紧跟着他把自己温养的第二颗九宫球拿了出来，直接送进了吊坠空间。

　　他记得曾经问过仙女，能不能把九宫球放在吊坠里，那样用着方便，省的总得从第五间封闭大厅往外拿。结果仙女告诉他，吊坠空间根本承受不住九宫球的巨大质量，扭曲的空间会让吊坠崩溃。

　　他现在要做的，就是毁了吊坠空间，借此来感悟。

　　杨冬青的精神高度集中，意念也紧紧附着在吊坠之上。几乎就在九宫球进入的一瞬，吊坠空间猛然爆炸，周围的太空剧烈波动，杨冬青的脑子里嗡的一下，就像有颗炸弹在脑子里炸开似的。

　　就这一下，杨冬青的意念就遭受了重创。但是，在吊坠爆炸的一瞬，他的意念终于有了发现，他发现了一种特殊的能量频率。

　　“萝丝，让传道者加快速度，我需要大量的信仰。”杨冬青给萝丝发出消息，然后拿出金色液滴，仰脖喝了下去，紧紧闭上了眼睛，他要牢牢记住那种波动，把它印在脑子里。

　　在种子空间五层的太空深处，仙女静静漂浮，她的身边布满了密密麻麻的金色符文。

　　就在吊坠空间爆炸的一瞬，她突然睁开了眼睛，惊呼道：“他疯了，怎么用这种办法，找死吗？”

　　过了好一会儿，她松了口气，说道：“幸亏吊坠空间不大，这小子没事！”

　　杨冬青这边通知了萝丝，立刻返回了空间，盘膝坐在一层大厅，一遍又一遍牢记刚才的波动。

　　正这个时候，蓝色傀儡走了过来，对着杨冬青的脑袋就是一个暴栗。

　　杨冬青的精神都集中在记忆上了，根本没感知到蓝色傀儡到来，顿时被砸得一窜老高。


第1222章 成功了

　　杨冬青捂着脑袋，呆愣地看着蓝色傀儡，虽然傀儡的脸是金属的，但从她两眼爆闪的红光也能看出她此刻的气愤。

　　“你知道引爆空间有多危险吗？还把意念附着在上面，要不是那个吊坠太小，爆发的威力不大，这一下就能把你的意念炸散了，你这是自己找死知不知道？”蓝色傀儡大声咆哮。

　　杨冬青一声不敢吭，他其实也后怕呢。之前他并不知道引爆空间这么危险，否则也不会说尝试就尝试。

　　“空间的能量，与你使用的能量都不同。你的能量是意念提取出来的，但空间本身就是纯能量，而且非常稳定。可一旦爆发，杀伤力也相当大。别说你，就算八级武者也扛不住。”蓝色傀儡毫不留情地训斥。

　　“我……太着急了。”杨冬青讷讷地说。

　　蓝色傀儡也知道杨冬青此刻的心情，叹了口气，说道：“对空间的理解，是急不来的。要的不仅仅是感知，更是理解。”

　　“嗯！”杨冬青点了点头。

　　蓝色傀儡上前拍了拍他的肩膀，说：“你的天赋很高，不要气馁。知道信仰之力为什么重要吗？只要你的意念不停提升，早晚都能感悟空间，只不过这个过程有些长而已。”

　　杨冬青沉默了片刻，问道：“仙女她……没事吧？”他知道傀儡看不到外面，一定是仙女感觉到了他的危险。

　　“调理过程被你打断了，你说呢……以后多注意吧。你知道玉河星系毁掉的后果，怎么就想不到吊坠空间炸掉的威力。它们都是独立空间。”

　　“我记住了！”杨冬青当时确实没想太多，只想赶紧感悟空间。

　　“行了，能够感觉到空间波动，对你来说也算前进了一步。或许金色机甲就能使用了。”

　　“真的！”杨冬青露出了惊喜之色，这是他现在最需要的。

　　蓝色傀儡点了点头，没在多说什么，转身走出了大厅……

　　随后几天，杨冬青收获的信仰之力逐渐增多，萝丝接到杨冬青的消息，命令传道者加快了速度。

　　大批信仰令杨冬青的意念不断提升，再加上经过那次爆炸，他终于感觉到了空间的波动。他并没有对空间有所理解，也没有直接感受到空间，只是间接地感觉到了波动的变化。当他把九宫球放在太空的时候，空间就会产生变化，上千万公里的空间都会扭曲，波动也会产生变化。

　　另外，当斥力和引力骤增骤减的时候，他也能感觉得到。

　　连续尝试了几天，他对空间的波动已经很熟悉了，然后又尝试着用意念去引动。但当他一试才发现，他的意念无法与空间的波动达成共振。虽然如此，他还是有了关键的收获，当空间的波动出现变化的一瞬，他竟然能够进行空间穿梭了，虽然只有短短的几米，虽然他什么都感觉不到，但这也足够让他兴奋的。

　　最后，他内心忐忑地走进了第五间封闭大厅。傀儡说或许能够使用机甲，他心里也没底。如果能使用，他的目的就达到了。

　　不久之后，一团金色光影从第五间大厅冲了出来，杨冬青的大笑声随之响起。他成功了，利用空间变化那一刹那的穿梭，他成功进入了机甲内部。

　　这台金色机甲与当初的银色机甲差别很大，从外型上看差不多，但高度却差了十倍。这他机甲的高度足有一百五十米。

　　杨冬青站在机甲内部，他面前是一个转动的金色圆球，上面密密麻麻插满了七彩晶石。

　　他之前还在担心，怕七彩晶石不够，毕竟暗黑星飞船就用去了三百枚，剩下的也都在战争堡垒，他手头一枚都没有。可现在他发现自己的担心就是多余的，金色机甲都自备了。

　　回想当初使用银色机甲满处找七彩晶石的窘迫，现在他颇有些土豪暴发户的心里。

　　杨冬青在大厅内呆了整整一天，都在研究金色机甲的使用方法和功能。

　　一天之后，金色机甲出现在了景随心兄妹所在山林上空，杨冬青大声道：“景随心，告诉我前往中央大域的方位！”

　　景随心抬起头说道：“从战场一直往深处走，就是中央大域了！”

　　杨冬青的声音没再响起，景连心这才说话：“他去中央大域追枯木，万一战死了，那咱们……”

　　景随心摆了摆手，说道：“有那个恐怖的少女，就算到了中央大域，他也不会有事……高维打击，你想想那是什么人物？”

　　“主宰！”景连心低声惊呼……

　　终于能够动用机甲，杨冬青迫不及待就要动身。但临走之前，他把小紫，毛线，还有刺球都送出了空间。

　　“我要去中央大域，你们三个留在这里，守护玉河星系！”杨冬青说道。现在玉河星系在黑龙域的事已经暴露，谁知梅三阳和黑冥会不会卷土重来，只凭战争堡垒，根本无法应对。他们三个如果与战争堡垒配合，情况就不一样了。

　　“咿呀~”小紫非常不情愿，围着杨冬青转圈，并不想跟他分开。

　　杨冬青拍了拍她，说道：“留在这里，好好保护玉河，就是对我最大的帮助。”

　　听杨冬青这么一说，小紫乖乖地点了点头。毛线本来也想缠着杨冬青要跟他走，但小紫都留下了，它就知道杨冬青一定不会带它，也只能点头。

　　接着杨冬青联系了萝丝，让她带自己的意念去了一趟暗黑星飞船。这艘飞船才是真正的底牌，也是他敢放心离开的原因。

　　跟松鼠谈了很久，杨冬青才离去。他没有跟段雨晴等人告别，只跟萝丝说了一声，就离开了玉河星系，走得非常果断。

　　刺球身上，小紫眼睛红红的。毛线也发出啊啊的叫声。

　　就在杨冬青走后不久，罪恶星上的段雨晴就接到了萝丝的通知，然后重重发出了一声叹息。玉河星系危机不断，都是杨冬青夫妻两人在应对，令她感到非常愧疚，自己这些人就好像摆设，什么作用都起不到。

　　就在这时，一直站在她身边的香月突然面色一变，然后飞一样跑了出去。


第1223章 都惊呆了

　　“香月，你干什么去？”段雨晴大喊，刚才的香月明显不对劲儿。但香月就像没听到一样，头也不回。

　　段雨晴赶忙往外追，可她的速度哪里追得上香月，等她从市政大厅出来，香月已经没有了影子。她立刻拿出了通话器，但想了想又收了回去，转身去了监控中心。

　　香月从市政厅出来，直接去了舰队基地，一艘小型飞船很快冲出了罪恶星。

　　飞船内，香月站在控制台前，双手紧握，身体都有些发抖，嘴里轻声嘀咕着：“不会错了，这次绝对不会错了。之前我就有感觉，但一直都很模糊，可这次非常清晰……”

　　飞船飞往罪恶星系边缘，在那边有数亿只虫族聚集，包括两只能虫。

　　监控中心内，段雨晴盯着全息屏幕，低声道：“她要去虫族那边，那也不至于如此反常吧。到底出了什么事？”

　　一边说着，她命令人员打开另一个屏幕，画面中虫族大军安静地漂浮在太空，一切都很正常，这也让段雨晴更加疑惑香月的反常行为。

　　半天之后，飞船停在虫族前方，香月从飞船走出，一步来到能虫老白的头上。

　　“香月，又有什么事？”老白睁开眼，问道。

　　“所有虫族听令，都跟我走，马上启动！”香月的精神力向外释放，瞬间覆盖了所有虫族。

　　“到底发生了什么？”老白变得凝重起来，意识到事情不对劲儿了。

　　香月低下头，郑重地说：“母虫，我感应到了母虫，就在玉河星系！”

　　“你说什么？”老白的上身一下挺起，体表能量剧烈波动。母虫，那是虫族的灵魂。虽然自从记事它们就没见过母虫，但关于母虫的一切早已经写在了它们的基因里。

　　“之前我就有模糊的感觉，但一直都不能确定，不知是什么原因。但刚才，我清晰地感觉到了母虫的存在，绝对不会错！”香月认真地说。

　　“那还等什么？立刻动身！”老白的精神力也向外释放。另一只能虫也随之而动，它们的能量向外释放，所有虫族就像一支训练有素的军队，一下子冲了出去。

　　在罪恶星的监控中心，段雨晴发出惊呼：“整个虫族都动了，香月要干什么？到底发生了什么事？”

　　段雨晴呆不住了，整个虫族出动，这绝对是天大的事。接着她联系了器灵：“萝丝，虫族集体出动，你盯着它们，看看发生了什么？”

　　黑市网的监控遍布所有已经开发的星系，萝丝那边很快就给了段雨晴回应：“虫族的移动方向，是玉河星系的出入口！”

　　段雨晴大声问：“那边发生了什么？难道它们想要离开玉河吗？”

　　“那边什么也没发生，只是师傅刚刚离开，还有师傅留下的星空巨兽在那边……临走之前，师傅让他们配合战争堡垒，守护玉河星系。”萝丝回答。

　　“难道香月想追随杨冬青离去，她的药物没有了吗？不可能啊……”段雨晴越想越迷糊，完全摸不着头脑。

　　而随着时间的慢慢过去，蓝夜，丁华，周豪，李翰森等罪恶星的高层，也都关注香月和虫族的动态……

　　有了能虫，虫族的速度不断提升，它们通过虫洞，飞往奴隶星，又从那边转向出入口。

　　两天不到，虫族大军已经临近玉河星系的门户。

　　就在这时，守在门户的毛线突然僵住了，盯着远方一动不动，两只眼睛紫色光芒闪烁。

　　接着它从刺球的身上跳了起来，身形暴涨数十倍，全身紫色的毛发不停抖动。

　　“咿呀~”小紫发出了呼声，不知道毛线要干什么？

　　但是，以往对她言听计从的毛线，这次却对她不理不睬。

　　“咿呀~”见小弟不听话，小紫有些不高兴了，就想让刺球把毛线抓下来。

　　可就在她要下达命令的一刻，突然看到了远处快速飞来的虫族大军。

　　“虫族怎么来了？”小紫有些摸不着头脑，难道它们也是来守门户的？

　　她还没回过神来，令她震惊的一幕出现了。所有虫族都停了下来，快速散开，围着毛线呈一个半圆形。包括香月在内，所有的虫族都在轻轻颤抖，显得非常兴奋。香月的表情更是写在了脸上。

　　紧接着，香月一步从老白头顶走了下来，对着毛线拜了下去。

　　在她身后，两只能虫，铁甲将虫，刀镰将虫，黑甲虫……无数虫族都作出了匍匐膜拜的姿势。

　　刺球身上，小紫瞪圆了眼睛，一脸呆滞，完全懵了，这么多虫族跪拜毛线的场面太出乎预料。

　　而在罪恶星，段雨晴，蓝夜等人也都瞠目结舌，之前他们谁都没想到这种情况。而且那只紫色的怪兽他们也从未见过。

　　只有萝丝这震惊之余露出了恍然大悟的表情，之前无论是杨冬青还是她都不知道毛线的身份来历，现在终于清楚了，原来毛线是虫族。而且是地位极高的虫族。连身为脑虫的香月和能虫老白都要跪拜。

　　此时的毛线两眼茫然，它还没弄清这是怎么回事。但它能感觉到，自己体内的血液都在澎湃，完全不受控制。

　　紧跟着，它感觉自己体内有一股力量出现，这股力量在它全身流转，每转一圈，就壮大一分。它以前服用了一年的金色液滴，其中大部分的能量都沉积在体内。而这股力量的出现，把沉积的能量也带动起来。

　　金色液滴是银色液滴和透明液滴的融合，在残余能量发挥作用的同时，它的脑部也在不断轰鸣。

　　能量所起到的作用，在众人的视线中得以体现。他们眼看着毛线的身躯在不断拉长，十米，二十米，直到百米。而它的头上也长出了如同触须一样的角。此刻这两根触角就像发送电波一样，一道道波纹向外扩散，覆盖了所有虫族……

　　香月抬起头，看着正在成长的母虫，终于明白了当初她为什么有那种模糊不清的感觉了。因为母虫还很年幼，气息并不强，否则她在杨冬青身上就能感觉出来，就像她当年在杨冬青身上留下气息一样。


第1224章 中央大域

　　杨冬青并不知道毛线就是母虫，而且正在发生惊人的变化，他已经离开了黑龙域，走的是传送阵，直接到达的战场，然后从那里离开，这样可以节省很多时间。他并不担心黑龙宗的人知道，现在玉河星系已经不是黑龙宗能撼动的了。不过由于距离太远，与萝丝的联系已经断了。

　　离开黑龙域，他便开始使用金色机甲的空间能力。刚开始的时候，他使用的并不熟练。由于他对空间并没有理解，所以意念对机甲的控制总有问题。

　　但随着使用次数越来越多，虽然意念和机甲依旧不能完美结合，但他操作起来却熟练了很多。机甲的闪烁的速度逐渐加快，每一次闪烁几乎都是几十上百光年，而且这个距离还在增加。

　　杨冬青没有一刻耽搁，即便以机甲这样的速度，想要赶到中央大域，也需要几十年的时间。千亿光年的距离实在太遥远了，他还得更快才行。

　　星空是壮丽多彩的，但是远离星域之后，周围都是一片漆黑，什么都没有，茫茫宇宙充满了寒冷和孤寂。

　　但杨冬青并没有这种感觉，他的所有精神都集中在了操控机甲上，而且他知道，看着空旷的虚空其实充满了暗物质和暗能量……当然，他所经过的地方也并非都是虚无，还有长达数万光年的彩色艳丽的星云，几百光年的陨石带，孤独的彗星，和许多暗星天体。但这些在广阔浩瀚的虚无中，连大海的一滴水都算不上。

　　在行进途中，杨冬青还遇到了一个庞大的生物。这个生物的体形超过一光年，让杨冬青震惊不已，几乎与德鲁联邦的巨星差不多。之所以知道它是活的，是因为杨冬青感觉到了它在吞噬能量，而且是暗能量。

　　如此庞大的生物，杨冬青从未见过，也保持了足够的警惕，并没有靠近。至于这只怪兽长什么样，他也没看到。

　　时光匆匆而逝，在无边的虚无和孤寂中行进了整整一年，杨冬青的视线中终于再次出现了星光，从零零星星，到逐渐密集，最后他的视线里几乎充满了星光，密密麻麻遍布虚空。

　　“这里的星球要比黑龙域多得多。”杨冬青心中暗道，虽然黑了龙域有数千万河系，星球不计其数，但也远远没有这里密集。

　　星球逐渐增多，天体的种类和数量也在增多，甚至没过多久，他还发现了探测器。

　　“这就是中央大域吗？”杨冬青想了想，精神力向外释放，他要先找一个有文明的星球，了解一下中央大域的情况。对这里他一无所知，两眼一抹黑。

　　很快，他找到了一个文明星球。这个岩质行星比一般的行星大好几倍，建筑也大好几倍，而且充满了现代科技气息。

　　“就是这里了！”杨冬青一个闪身就到了星球外，并且避开了所有监控。

　　接着他把机甲收回空间，一头冲进了这颗星球……

　　就在杨冬青抵达中央大域之后不久，距离他两亿光年之外，空间一阵波动，黑冥的身形出现在一条河系的中心。

　　虽然他早早逃走，但由于没走传送阵，是从黑龙域直接逃离的，所以反倒比杨冬青慢了一步。

　　“终于回来了！”黑冥如释重负，然后看了看握在手中的九宫球，心中暗道：“这一趟虽然没能弄到二品武器，但得到一件三品武器倒也不算白跑一趟。”

　　“那个少女如果是守护二品武器的，估计梅三阳也落不到好……就是不知他死没死，要是没死，他会不会通知主宰……”心里想着，黑冥的身形再次消失，在出现已经到了河系中心黑洞的前，一步走了进去。

　　与此同时，另一个方位，五十亿光年外，一颗星球的山顶上，出现了一阵波动，接着梅三阳咆哮的声音传遍星球：“那是我的二品武器，谁也别想抢走。你很厉害，能打碎我的身体，但别得意。我会让你后悔的，你的空间领域也挡不住主宰，主宰……”

　　这个声音异常疯狂，久久回荡，整个星球都在震动……

　　杨冬青进入这个星球，发现这个星球的生命与人类差不多，区别就是身材高大，普遍在五米以上。

　　杨冬青现在的修为实力，把身体拔高到五米简直就是小儿科。至于语言的问题也很好解决，他现在意念和精神力的强度哪里还需要什么翻译器，对方一说话，他就能从精神波动感觉到对方要表达的意思。

　　所以杨冬青非常轻松就在这个星球站稳了脚跟。以往他还需要通过网络什么的了解信息，但现在他只需要使用幻术，就能轻松获得对方所知道的一切。

　　不过在知道了中央大域的情况后，他还是震惊得无以复加。

　　中央大域是一个巨大的星域，它有多大，只看星河的数量就知道，两百亿。这是个什么概念，这个数量是黑龙域的一千倍。也就是说，黑龙域周围的几个星域加起来，再乘以一百，都没有中央大域大。

　　而中央大域的势力之多，那几个人都不知道。他们只知道，绝大多数势力都是由真神掌控。也就是说，每一个真神都掌控一个大势力。当然，还有更厉害的种族，他们是整体发展的，科技的水平连八级真神都忌惮。

　　接着让杨冬青惊喜的消息出现了，机械族就是整体发展的典型，非常厉害。不过距离这里太远，在中央大域的另一个方向，距离这里起码在三百亿光年以上。

　　随后，杨冬青又搜索了几个人的记忆，发现这个种族知道的都差不多。

　　“三百亿光年，过去又要好几个月。我是先找机械族呢，还是在这里先查小喵的消息？”杨冬青心里迅速做着权衡。

　　最终他决定先走几个星球看看，如果没有任何发现，再去找机械族。

　　想到这里，杨冬青就准备离开这个星球，但他刚要走，突然发现有个人向他冲来，然后拽着他就跑。


第1225章 马大哈星辰天

　　“兄弟，你怎么在这站着，不要命啦！”那人冲过来，一把抓住杨冬青，往前快跑。

　　以杨冬青的实力，早就发现了他，要想闪开也很容易。原本他也是想要避开的，他并不想多事。然而一个发现却让他改变了主意，他发现那人的手腕上有一个刺青，而这个刺青竟然是八卦图。

　　他首先想到的就是白衣少女和红色傀儡，当初他们离开的时候，走的也是中央大域的方向。

　　“这人与白衣少女有关系？”杨冬青心中暗道。感觉太巧了，如此浩瀚的中央大域，生命数量要用十的多少次方来计算，碰上与自己有关联的人和事的概率极低。

　　他的第二个念头，就是这人认错人了，他要找的人绝不是自己。

　　杨冬青并没有去城市中心，所在的位置是城市边缘，那人拽着他很快就远离了城市。

　　“我说兄弟，你也太不小心了，明目张胆地站在街边，很容易被抓的……行了，咱们的人都到齐了吧，带我过去。你知不知道这次是什么任务？”刚一停下，这人的嘴就像放鞭炮一样。

　　杨冬青迅速做出分析，他们有组织，但这个组织属于被打击的范畴，最起码在这个势力是被打击的对象。另外他还得出了一个结论，这人是个马大哈。什么都不弄明白了，上来抓着自己就跑，就不怕出事吗？还有这个组织也是，在手腕上弄个刺青，也太明显了……

　　想到这里，杨冬青心里突然一动。如果这个组织跟白衣少女有关，就能借助这个组织寻找小喵，岂不是比自己一个人漫无目的的寻找要方便的多。

　　这个念头一闪，杨冬青一把抓住那人，两眼盯着对方，施展出了幻术。

　　结果这一看，杨冬青这才恍然大悟。原来这人根本不是本来的身份，而是特务人员假冒的。原本这人叫乔玛，早已经被抓，但由于记忆有禁制，他们也只审出今天这些人有行动，具体的地址和位置却不清楚，只知道有人接应。所以才来了这么一出，希望通过接应人员，将所有人一网打尽。

　　他之所以急急匆匆拉着自己就跑，也是担心交谈多了，会露出马脚。只不过，他没想到竟然认错了人。

　　通过对这个特务人员的记忆搜索，杨冬青知道了这个组织的名字，名叫星辰天。在整个中央大域，星辰天并不出名，但在各大势力高层和特工人员的眼中，这个组织却是他们的头号大敌，几乎是所有势力的公敌。

　　至于星辰天为什么与整个大域的势力敌对，却很少有人知道。他们只知道，不管用什么手段控制，每年还是有无数人加入到星辰天内。

　　而星辰天的严密性，也比杨冬青想象得要强得多。手腕上的刺青都是可以隐藏的，每个人的记忆都有禁制，而且平常根本不联系，只有区域的最高负责人在临时任务的时候才会通知，并会派人接应。

　　“原来是这样，我说呢，一个人就算马大哈也不会到这种程度！”杨冬青摇了摇头，然后一把将这名特工打晕，扔进了空间。

　　接着他转身往回走，既然对方认错人了，那就说明接应乔玛的人可能还在那边等呢，他倒是可以利用这个机会混进去。

　　改变容貌对杨冬青不是难事，他甚至都不用带面具，只要调整面部肌肉就能做到。甚至改变骨骼都行。

　　接着他往回走，头发渐渐变长，颜色也由原来的黑色变成了褐色。至于语气口音，都是他按照特工人员的记忆来的。不过对于乔玛封闭的记忆，他就无能为力了。

　　一路又回到城市边缘，杨冬青果然看到了一名黑头发，身高五米的壮汉。无论是体形还是头发颜色，都与他非常接近。

　　就在他走进的时候，那个大汉也发现了他，转过身来，盯着他的手腕。

　　杨冬青二话不说，伸出右手，手腕上浮现出了八卦图的图案，两秒钟后，图案消失无踪。

　　对面的大汉笑了起来，上前问道：“乔玛，你来得可够晚的，就等你了。”

　　杨冬青说道：“我担心有人跟踪，多绕了两圈。”

　　那人走上来说：“小心点是对的，咱们走吧，别让巡使等着急了。”

　　说话间，两人再次离去，这次走的是另一个方向。在城市边缘左绕右绕，然后又走了一段地下。

　　杨冬青现在的身份是力族，跟玉河星系的巨力族听上去差不多，但身高却差距很大，力族的人普遍都是五米开外，杨冬青和那个接他的青年也一样。虽然地下的管道同样巨大，但他们走过来，还是相当费力。

　　最后当杨冬青从地下出来的时候，他惊讶地发现，这里距离两人碰面的地方，仅仅四五条街区。这里是一个类似于实验室基地的建筑，没有人员进出，显然空弃很久了。

　　“没想到吧！”接应他的人转身笑道，然后说：“最危险的地方，就是最安全的地方。对方绝想不到咱们就在城市边缘。”

　　说着，他伸出了手：“我叫章良，今年刚加入的新人，以后多多关照。”

　　“乔玛！”杨冬青也伸出了手。

　　两人轻轻握了一下，走进了建筑。一路上章良打开的电子锁就有三道，每一道的打开方式都不同。可见这些人有多小心谨慎。杨冬青也从中预见到了星辰天这个组织的现状，肯定非常不好过。

　　最后，他们走进了一个大厅，里面有二十多个生命，其中人类居多，其他生命体只占了一少半。

　　“关老大，乔玛到了！”章良走了过去，对着正中的一名两米左右的中年大汉说道。

　　“关老大！”杨冬青跟着上前，他在那个特工人员的记忆中没有找到这些人员的资料，显然真正的乔玛这部分记忆是封闭的，所以他只能跟着章良叫。

　　大汉看了杨冬青一眼，点点头，然后手一挥：“人到齐了，马上动身，这次咱们的任务在三结星系。”


第1226章 倾国倾城

　　三结星系距离力族星球大约五千万光年，处于三个真神势力之间。这三个势力分别是虚尘，黑冥，以及阿亚琉申。这三个势力都不小，每一个所管辖的星系数量都不在黑龙域之下。

　　三结星系位于三个势力交界，可以说相当混乱，那里不但有三大势力的人，也有大量海盗存在。这让杨冬青想到了早年的罪恶星，一样的鱼龙混杂。

　　“不知他们到三结星系是什么任务？”杨冬青心中暗道，他很想打听一下白衣少女。但想到星辰天的管理如此严密，如果贸然询问，肯定会引起误会，所以他忍住了。反正之前也想在这边多呆几天，走这一趟与他的计划并无冲突。

　　离开的时候，他们走的还是地下，一道道带有能量防御的门户代表着他们的谨慎和小心。而且一群人往外走，几乎没有人说话，大家都保持着沉默。

　　一路上，杨冬青都在默默观察。身份最高的无疑是关老大，以杨冬青现在的感知，还无法判断出他的修为，对方能量收敛得很好。

　　但其他人就不同了，杨冬青轻易就判断出他们的大致修为。跟在关老大身后的一个二十多岁的女子实力最强，应该在六级高段。她旁边有个瘦小精悍的汉子是六级中段，再往后是个异族，身形粗壮，表皮泛着油光，从他搜索来的记忆中能够得知这是地精一族，也是六级中段。而在队伍的最后，则是巨猿族，与玉河星系的巨猿族很相似，有十米高，同样是六级中段。

　　这几个就是队伍中战力最高的了，至于其他人，包括接他的章良在内，都是五级水准，有的甚至都没达到小循环。可以说，这只队伍的实力良莠不齐，差距极大。

　　杨冬青跟在章良身边，他现在的身份是乔玛，也是五级实力。

　　顺着地下管道一直往前走，大约半个小时，他们的眼前豁然开朗。出现了一大片空地，这里显然不在城市的地下管道网之内，因为在空地的中间位置有一艘流线型的小型飞船，长约一百米左右。

　　关老大领头，带着众人登上飞船，待到大家坐好，飞船启动，他这才开口。

　　“我们这次的任务非常危险，大家要做好心里准备！”关老大这句话一说，飞船内的气氛就是一沉，每个人的表情都变得非常凝重，做好什么准备，他们心中非常清楚。

　　“大家看，这就是我们的目标！”关老大说着一挥手，大屏幕弹出，一个女孩的影像浮现出来。

　　看到这个女孩，杨冬青的瞳孔就是一缩，影像中的正是他要寻找的小喵。

　　“竟然这么巧！”他现在也不由感叹运气了，虽然枯木副座走的也是这个方位，但要在无边无际的星河中找一个人何等困难，他竟然鬼使神差地碰上了。

　　不同于杨冬青的震惊，其他人则都两眼发直，影像中的女孩实在太漂亮，美得惊心动魄。身边的章良竟是忍不住发出惊叹：“她……好美！”

　　关老大随手关闭了影响，沉声道：“这是咱们星辰天的重要人物，这次也是偶然发现的，虽然通知了总部，但是那边已经来不及派人过来……所以这次只有咱们这些人动手。你们要记住，不惜代价，也要把她送上飞船。”

　　画面消失，其他人才回过神来，那名地精族人问道：“周围星域难道没有咱们的人了吗？只有咱们自己动手。”

　　关老大点点头道：“暂时只有咱们，其他人正在赶来，但却不知道来不来得及。”

　　缓缓吐了口气，关老大继续道：“这个女孩的相貌你们也看到了，说倾国倾城也不为过。大楚的皇子楚风，澜沧的严笑，还有美邦的特维克为她大打出手，甚至还有海盗暗中出手劫持的。短短十几天时间，已经有上万人伤亡。最后他们决定，在角斗场定胜负，谁赢了谁就得到她。”

　　杨冬青听着微微皱眉，从关老大的话中，他听到了大量信息。首先小喵是星辰天要找的重要人物。如果星辰天与白衣少女有关，正好印证了小喵，仙女，白衣少女之间的关系。其次，他能碰上虽然巧合，但也有必然的成分，因为星辰天一直都在寻找小喵。

　　最后一个关键的问题是，枯木要干什么？小喵一直都在他手中，若非他有意如此，怎么会让小喵引起如此大的纷争。

　　“他是想利用小喵投靠某个势力？”杨冬青暗道。想了想又觉得不对，如果投靠某个势力，他就用不着来三结星系，直接去大楚，澜沧帝国，或者美邦都可以，没必要引起纷争。

　　“或许，他想引起八级真神的注意？”杨冬青最后想到。

　　就在他们赶往三结星系的时候，一亿光年外的一个巨大星球上，无数飞船正在起降，大部分都是来自于虚尘大楚，黑冥澜沧，和阿亚琉申美邦的人。

　　在这个星球的东大陆，有一座占地百万平方公里的城市，在城市的一座摩天大厦内，枯木看着窗外，表情凝重。

　　并非像杨冬青想的那样，他是无法直接联系八级真神，但却并不着急。小喵被楚风遇到纯粹是个意外，他都没想到会造成这么大的影响。其实当知道楚风是大楚帝国的皇子时，他已经有顺水推舟的想法了，只要对方答应帮他联系虚尘真神就行。可偏偏这时候又冒出来个澜沧帝国的严笑，后来美邦的特维克也出现了……如果只是一个势力，他也不会如此为难，可现在他却没法选择了，不管选谁都会得罪另外两人。这种情况下，他都不敢提及联系真神的事，只能选择在角斗场决定小喵的归属。

　　而在这个时候，距离这里不远的一个大型夜店内，一个二十多岁，相貌英俊的青年正沉着脸问身边的侍卫：“怎么？还找不到高手吗？”

　　那名侍卫回答道：“三结星系内咱们的人不少，但实力最高就是六级巅峰。从大楚那边赶来，最少三天，来不及啊！”


第1227章 怀疑放弃

　　五彩光芒闪烁的房间内，大楚帝国的皇子楚风一杯一杯灌着酒，他现在真想立刻带人去把小喵抢过来。但这个念头也只能在心里想想，真要付之行动，先不说能不能得手，他肯定走不出三结星系。

　　现在严笑和特维克身边都有七级高手，只有他没有，明天角斗就要开始了。一想到小喵被那两个混蛋之一带走，他就说不出的烦躁。

　　“吱呀~”房门打开，一个身材妖娆的女子走了进来，咯咯笑道：“楚皇子，你怎么一个人喝……”

　　“滚出去！”她的话还没说完，楚风便猛地抬起头来，目光仿佛要吃人一样。

　　这女子吓得一哆嗦，慌忙退了出去。楚风经常来三结星系，是她们这的常客，一向大方，挥金如土，她还从没见过楚风发这么大的火。

　　房间内，他的侍卫低声道：“皇子，您生气也没用。不如再想想办法。”

　　“还能有什么办法？严笑和特维克那两个混蛋执意要明天角斗，我反对也没用。”楚风大声道。

　　侍卫压低了声音说：“虽然咱们的人来不了，但可以招人啊。重赏之下，必有勇夫！”

　　楚风皱着眉说：“还来得及吗？”

　　侍卫说道：“不试试怎么知道呢？”

　　楚风点了点头，若有所思……

　　就在这个时候，杨冬青他们的飞船出现在星球外太空，然后一头扎了进来。

　　船舱内，关老大下达命令：“老贺一直在三结星系，他应该已经打听出那个女孩的位置了。一会儿咱们动手，所有六级以上的武者跟着我，六级以下负责接应把风。”

　　“关老大，能行吗？那个女孩一定有人守着，否则早就让人抢走了。”那个巨猿族问道。

　　“我当然知道有人守着，所以才跟你们说危险。怎么，有人想退出吗？”关老大的表情沉了下来，面色不善。

　　“没有，我就提醒大家小心。”巨猿族赶忙摇头。

　　这个时候，飞船缓缓降落，停在了一栋大厦的顶层。关老大并没有让众人马上下去，而是调出了一份全市的地形图，给大家讲解。

　　没过多一会儿，从外面走进来一个人。这人须发皆白，眉毛胡子下垂，身体微微弓着，体表覆盖着一层绒毛，看上去就像是一只年老的猴子。

　　“老贺！”看到这个老者，关老大打了个招呼，招手让他过来。然后给大家介绍：“这是咱们的老成员了，一直在三结星系收集情报。”

　　接着，他问道：“怎么样？打听出来了吗？”

　　老贺躬身回答：“打听出来了，不过那里把手很严。”说着，他抬手点了点地形图上的一栋大厦，说道：“就是这里。”

　　“我知道！”关老大摆了摆手，马上开始布置进退的线路，以及外围接应的位置。

　　十分钟之后，他收起地图，大声道：“走，咱们动身！”

　　“等一等！”就在这时，杨冬青突然开口，挡住了关老大。就在老贺指出关押小喵位置的时候，他产生了危险的感觉，来自于关老大他们，就像当初感觉到金曦和少夫人的危险一样。

　　“嗯？”关老大皱起了眉，露出不悦之色。

　　杨冬青知道关老大会不高兴，但却没有理会，而是看向老贺，问道：“你的消息是从何处得来的？”

　　老贺面色一变，冷声道：“你什么意思？”

　　杨冬青摆手道：“我没别的意思，就想问问消息的来源。毕竟关乎大家的性命。”

　　老贺眯起了眼：“你在星辰天多久了，不懂规矩吗？我的工作都是机密，怎么能跟你说？”

　　话音一落，他扭头看向关老大，问道：“你是巡使，职位最高，你觉得呢？”

　　关老大看了看老贺，又看了看杨冬青，沉声道：“乔玛，给老贺道歉。”

　　杨冬青眉头一皱，表情也冷了下来，一声不吭。

　　“乔玛，我说的话你没听到吗？”关老大上前一步，死死盯着杨冬青，一股猛烈的气势喷发出来。周围的人都蹬蹬后退，被气势所迫。

　　“原来是七级！”关老大的气势当然吓不住他，而且对方这一发怒，他立刻察觉到了对方的修为。

　　不过他还是装得后退几步，如果他现在出手，担心会影响对小喵的营救，因为他怀疑小喵根本就没在老贺说的地方。而且这个老贺值得怀疑。

　　老贺的嘴角勾起了一丝笑容，抬手拦着：“关老大，算了。毕竟是新人，不懂规矩。”

　　杨冬青还要质问，身边的章良用力拉了他一把，低声道：“不要说啦！”

　　跟在关老大身后的女子突然抬起头，有些厌恶地对杨冬青说：“不识好歹，你是怎么加入的星辰天？”

　　关老大摆了摆手道：“你就留在这里吧，不用去了！”

　　他的话音一落，后面的巨猿突然抬手，按在了杨冬青肩上，那名地精族人抬手一指，点在了他的胸口。

　　杨冬青并没有还手，他总觉得这个老贺不对劲。没有任何原因，就是一种直觉。要是以往，他也不会相信，但激活了四层脑域之后，他的直觉相当准，特别是对修为比自己低的来说。

　　既然老贺可能有问题，他就不能动手，那样很可能会影响到他救小喵。

　　“关老大，乔玛也是担心咱们的安危。”章良焦急地说。

　　老贺撇嘴一笑，说道：“在星辰天，胆小可不行，以后有机会得好好练练。”

　　关老大板着脸道：“让他在飞船呆着吧，省的关键时刻耽误事。”话落，他领头走出了飞船。

　　其他人紧随其后，鱼贯而出，章良张了张嘴，最终没有说话，摇了摇头，走了出去。

　　很快，飞船内就剩下杨冬青一人，他的思维飞速转动。现在危险的感觉更强烈了，说明他的直觉没错。他犹豫的是，要不要救关老大他们。

　　最终，他叹了口气。如果老贺有问题，这件事就复杂了，很有可能是各大势力用小喵来做诱饵钓鱼，他出手的后果就会直接影响对小喵的营救。所以权衡之后，他做出决定，只能放弃关老大他们。

　　做出这个决定，他迈步往外走，离开了飞船。凭地精族那几下，哪能制得住他。


第1228章 乔玛是对的

　　三结星系鱼龙混杂，越到夜晚人越多，关老大等人为了不引人注目，全都分开前行。他和那名女子，精壮汉子走在一起，后面则是地精族人和巨猿，其他人则分散前行。老贺在最前面引路。

　　“李琳，你说乔玛是不是有问题？”行进间，关老大问旁边的女子。

　　“你有什么发现吗？”李琳的脚步缓了一下。

　　“乔玛算不上新人了，以前参加任务时都很正常，并不是胆小之人。今天他很反常。”关老大沉吟道。

　　跟在后面的精壮汉子说：“经历过两次任务，被吓怕的也不是没有。我看乔玛就是这种人，他这种人在星辰天是呆不住的。”

　　李琳点头道：“最可气的是他怀疑老贺，自己怂就算了，还往别人身上转嫁，这种人最可恨，人性有问题。他也不想想，老贺在星辰天多少年了，立下过多少功劳，岂是他能污蔑的。”

　　关老大叹了口气：“原本我很看好他，只要他修为能跟上，我还想提拔他上来，可他这次的表现，太让人失望了。”

　　李琳劝道：“行了关老大，为一个怂货不值得，还是想想这次的任务吧。如此严密的防御，咱们得手不容易。”

　　精壮汉子附和道：“主要是撤离，大楚，澜沧和美邦在这里的人员太多。”

　　关老大摆手道：“撤退你们放心，我来挡住他们。”

　　“你一个人？”李琳和精壮汉子异口同声。

　　“我身上有空裂弹，只要亮出来，吓死他们也不敢追！”关老大露出了自信的笑容。

　　“你竟然带了那玩意儿。”李琳两人低声惊呼，同时也露出了放松的表情。一枚空裂弹能将这个大型城市都毁了，七级高段都防不住。

　　半个小时之后，街上的行人渐渐稀少，与刚才的车水马龙形成了鲜明的对比，仿佛是两个不同的世界。

　　走在最前面的老贺抬了抬手，其他人立刻开始隐蔽行藏。到了这里，已经有人盯着了，他们必须留意。

　　六级高手继续前行，其他五级高手则分散开来，躲在了提前预定好的地点，准备接应。

　　“你们看，就是这栋楼！那个少女在中间的四十九层。”老贺指了指前面的一栋摩天大厦。

　　关老大盯着前面看了看，说道：“正门把手严密，不能走，咱们从高层破开窗户进去。大家小心。”

　　在关老大的带领下，一群人很快绕到了大厦的另一面，这里相对比较阴暗，十层以下没有灯光照射。

　　观察了一下没有监控，他们迅速来到大厦脚下，抬头往上看，大厦外墙呈现出向外的弧形，整体散发着金属一般的质感。

　　“都别动，我先上！”关老大摆了摆手，纵身跃起二十米，贴在了大厦二层的外墙上。现在这一步是最危险的，由于材质的原因，他们从外面看不到里面的情形，但里面可以清晰地看到外面。也就是说，他们不知道里面有没有人。

　　关老大轻轻一帖，没有任何动静，随即手掌往墙上一按，墙面顿时融化出一个大洞。他往里看了一眼，顿时松了口气，对着下面招了招手，嗖地钻了进去。

　　下面的人也都露出笑容，相继起身，从那个融出的洞口进入大厦。

　　就在他们全都进入之后几秒钟，一个人影出现在了黑暗中，正是紧随而至的杨冬青。

　　“这里面绝对有埋伏！”他此刻的危险感觉愈发强烈了，不过他还是钻了进去。他来到这里并不是为了救人，而是确定小喵是否在这。

　　大厦内，关老大带着众人迅速向上，不久便到了四十九层。在走道的尽头，一扇大门相当明显。

　　关老大很小心，拇指轻轻弹动，走道上的监控全都被能量干扰，失去了功效。他这才慢慢向前，一点一点接近大门。

　　到了大门外，关老大停下了脚步微闭双眼，额头前轻微波动。下一刻，他露出了笑容，在这个门后，他只感觉到了一个波动，不用问就是那个少女了。

　　“动手！”关老大一声轻喝，推开大门冲了进入。发现在大厅正中有一个笼子，里面有个女子低着头，长发散落。

　　他一步就到了近前，双手轻轻一划，笼子就被他劈成两半。

　　但就在这个时候，那个女子突然抬起了头，一双青色的眸子闪着幽光。

　　关老大猛然一惊，心脏剧烈收缩，竟是忍不住惊呼出声，这根本就不是他们要找的目标少女。

　　“圈套，上当了！”关老大思维电转，反应极快，一瞬间就反应过来，抬手劈向对方，口中大喝：“快走，这是个圈套！”

　　李琳等人刚跟着进入大门，就听到了关老大的呼喝，全都一惊。

　　但就在他们还没有反应过来的时候，身后的大门轰地关闭。

　　巨猿在最后，立刻大声咆哮，朝门上猛撞过去。以他六级中段的实力，别说大门，就算整栋大厦都能撞塌了。

　　但是，砰地一声巨响，大门纹丝不动，巨猿却被反震出一溜跟头。

　　“能量防御！”其他人惊呼出声，接着扑向四周墙壁。然而在连续几声轻响之后，他们全都被弹了回来。周围的墙壁上竟然也都遍布能量。

　　而这个时候，关老大砰地倒飞而出，重重撞在大门之上，将能量防御撞出一层层涟漪。

　　那名女子站了起来，一步步往前走，轻声笑道：“七级初段，看来你在星辰天的地位不低啊。”

　　关老大一脸惊慌，对方轻轻挥手就破掉他一击，而且能量不扩散，起码也比他高了两筹，是七级高段的实力。

　　“老贺呢！”关老大大吼起来，其他人闻言左右观看，发现老贺竟然没在他们之中。

　　一刹那，所有人的脸色都变得苍白如纸，心里同时想起一个声音：“老贺真有问题！乔玛是对的。”

　　“都到我身后来！”关老大现在无暇多想，一步上前，反手掏出一个漆黑的圆球，大喊道：“立刻通知乔玛，让他马上走！”


第1229章 后悔消失应聘

　　关老大知道，既然是圈套，那不光他们几个，外围接应的人也肯定都被捉了。现在唯一能够逃脱的，就只有留在飞船的乔玛。

　　“不用白费力起了，消息你们送不出去！”老贺的声音突然在房间内回荡。

　　几乎就在这个声音响起的同时，关老大的脑子里轰然巨响，他知道不好，顿时就想引爆空裂弹。就算毁了这座城市，也不能让对方的阴谋继续下去。那个少女就是个诱饵，是对方布下的局，会源源不断吸引星辰天的人过来。

　　然而，当他做好舍身成仁的准备时，却已经晚了。他发现自己的手脚已经不受控制，完全僵在了那里。

　　“精神禁制！”关老大失声惊呼，这时他才知道，对面的女子不但是七级高段，更是个念动力高手，自己的精神力都被对方禁锢了。

　　“没想到你还有空裂弹，真是好险！”那名女子走上前，轻轻从关老大的手里把空裂弹拿走。此刻她也有些后怕，刚才动手再慢一点就完了，空裂弹爆炸相当于引爆空间，她也挡不住。

　　关老大，李琳，精壮汉子，地精族和巨猿都露出了绝望之色，他们已经没有翻身的可能了。现在每个人的心里都生出浓浓的愧疚和悔意。他们后悔没听乔玛的劝告，后悔太相信老贺。特别是关老大和李琳，之前他们还认定乔玛人性不行，认定乔玛是胆小怂货，可现在一切都被推翻，乔玛才是对的，就是因为没听乔玛的话，他们全都陷入了死地。

　　“你们通知不了乔玛，他也跑不掉。我还要谢谢你们，把那小子制住，估计他现在还在飞船里定着呢。”老贺哈哈笑了起来。

　　“为什么？你为什么要这样做？”关老大愤怒大喊，他想不明白，老贺这个星辰天老人，为什么要背叛。

　　“为什么？因为这就是我进入星辰天的任务！”老贺回了一句，然后没有了动静。

　　关老大，李琳等人表情骇然，老贺是对方的人，竟然在星辰天潜伏了上百年。

　　就在关老大等人惊骇，后悔不已的时候。老贺已经离开大厦，直奔飞船所在地。他现在非常轻松，乔玛是跑不掉的，被地精族人定住，这段时间还无法恢复，他去了就是瓮中捉鳖。

　　但是，他预想的手到擒来的情况并没出现，当他赶到飞船之后，发现杨冬青竟然失踪了。

　　他这一惊非同小可，整个计划是不断吸引星辰天的人前来，如果乔玛跑掉，那这个计划岂不是刚一起步就是要夭折。

　　焦急之下，他立刻拨通了一个号码，大声道：“大人，那个乔玛失踪了，并没在飞船内。”

　　一个低沉的声音从话筒对面传来：“你慌什么？星辰天都是由上而下的单线联系，就算乔玛跑了，他也无法联系其他人，根本不可能给其他星辰天的人传递消息……我现在马上给你调拨人手，在暗中搜查此人。”

　　听这么一说，老贺才松了口气，然后挂断了通话，阴森道：“力族人，特征明显，我看你能逃到哪去。”

　　然而他并不知道，现在的杨冬青已经恢复了原本的体形相貌，不再是乔玛的样子了。而且他更想不到，他们伏击关老大的整个情形，都落入了杨冬青的眼中。

　　就在老贺离开后不久，杨冬青也从这栋大厦走出。一切都与他推测的一样，这里有埋伏，兽人少女就是个诱饵，暗中有人利用这个引子，吸引星辰天来此。而老贺也确实是内奸。

　　他并没有解救关老大，也没有对付老贺，他必须先找到小喵才行。

　　“看来，星辰天的高层也不干净，否则不可能知道兽人少女是星辰天的重要人物。”杨冬青走在大街上，仔细分析这个事，越发觉得星辰天的处境不妙。

　　不过让他最上愁的是，小喵到底在哪，他毫无头绪。

　　思索了片刻，杨冬青悄悄把甲虫拿了出来。当初白色甲虫就是自己去找的小喵，所以他觉得甲虫与小喵有感应。

　　然而，结果令他失望，甲虫出来之后就围着他扑棱棱地飞，根本没有一点发现小喵的迹象。

　　“唉！”杨冬青最终叹息一声，把甲虫收了起来。既然找不到，那就只能等着明天的角斗了。

　　“就算是角斗，想要确定小喵的位置也很难……”就在杨冬青陷入长考的时候，他头顶的大屏幕突然出现了一则广告。大楚帝国皇子楚风聘请高手，只要能赢下明天的角斗，赠送鲲鹏卵一枚。

　　“鲲鹏？”杨冬青一抬头，正好看到这则广告，但鲲鹏这个名字他却不知道。不过想来也不是什么普通物品。

　　“大楚皇子竟然招人参加明天的角斗，看来他手边真是没有高手了，否则不会公开招募……这倒是个机会，就是不知道他要招募多少人？”杨冬青说着，抬头看了看上方显示的地址，抬腿向前走去。

　　楚风所在的位置还是那家夜店，只不过这里已经被清空包场，外面也站满了大楚的侍卫。这时此地已经围了不少人，有来看热闹的，也有来应聘的。毕竟宝物动人心。

　　杨冬青深吸口气，面部容貌再次发生了变化，这次他变成了一个相貌普通的中年人。这里紧挨着黑冥，一旦与对方碰上，很可能会被认出，现在的他还不是黑冥的对手。

　　就在这个时候，这家夜店的对面，一栋大厦的顶层站着个身材高挑的青年。此刻他的脸色很不好看，看着下面冷哼道：“鲲鹏卵，吹什么吹，我就不信你拿的出来。”

　　在他身后，是一名身高十米，全身披盖暗褐色鳞甲的生物。他之前一直闭着眼睛，听到青年的话后睁开眼，说道：“皇子用不着担心。三结星系虽然鱼龙混杂，但想要通过这种方式招聘到高手，可能性不大。”

　　青年回过头，说道：“旦夕，这次就全靠你了，那个兽人女孩，我一定要得到！”


第1230章 比试

　　星球的外太空，一艘黑色飞船静静悬浮。在主控大厅内，一名身形健壮，肤色白皙，满头金发的青年看着面前的屏幕，冷笑不已：“鲲鹏卵，楚风还真下本。”

　　青年的话音刚落，他身后一个全身罩在黑袍中的人接口道：“用鲲鹏卵做报酬，或许真能招到七级武者。三结星系鱼龙混杂，高手不少，不说与大楚同在虚尘真神下的那些势力，光是海盗中就有十几个七级。”

　　金发青年皱起了眉，说道：“严笑那边的旦夕就不好对付，再加上楚风这边，胜负就不好说了。”

　　黑袍人发出了一声冷笑：“特维克，你忘记了我的特长吗？就算楚风找到七级，这一场咱们也不会败。”说话间，他缓缓抬起头来，两只明亮的眼睛超乎寻常，几乎占了面部的一小半。而更让人惊异得是，他的眼睛竟然是三个瞳孔……

　　此刻在星球的城市中，杨冬青已经进入了夜店。这里是一个大厅，中间是舞池，四周的墙壁和地面都带着金属质感。他进来的时候，这里已经站了十多人，有高达十几米的异族，也有白发苍苍的老者，还有妙龄少女。这些人谁都没说话，但体内能量鼓荡，气势逼人，都带着强烈的竞争意识。

　　杨冬青同样没说话，找了个角落，站在了那里，静静等待。这些人的实力不低，如果放在黑龙域，哪一个都是通天彻地的人物，但现在在他眼中，却没有任何威胁。

　　二楼的包房内，楚风的侍卫低声笑道：“皇子，管用吧？谁能想到城市中有这么多七级武者。”

　　楚风没有了之前的怒气，拍了拍侍卫：“很不错，果然是重赏之下必有勇夫！”

　　“皇子，咱们是不是该出去了，毕竟只能选一个。”侍卫说。

　　“嗯！”楚风点了点头，刚要起身，通话器突然响了起来。

　　楚风拿过一看，脸色沉了下来，接听后冷声问道：“严笑，找我干什么？”

　　“楚风，你行啊！鲲鹏卵你也带着，就不怕被别人抢了？”电话那边传来了轻佻的笑声。

　　楚风不客气地说：“跟你有关系吗？你找我就为这个，没别的事明天咱们角斗场见吧。”

　　严笑那边哈哈一笑，说道：“我只是提醒你一下，咱们定的角斗可是无限制的，别以为用鲲鹏卵买一个七级高手就稳操胜券了……”

　　楚风不客气地回道：“你那里也只有一个旦夕吧。就算无限制又如何，最后还不是看七级武者的胜负结果。再有，你看清楚我的条件没有，只有赢了才能获得鲲鹏卵。”说完，他没给严笑再开口的机会，直接挂断了电话。

　　大厅中，杨冬青盘算着自己应该表现出什么实力。一锤定音，把实力完全展现出来是不行的，那样只会引起对方的注意。另外他有个疑问，就是时间问题，明天角斗的话，星辰天的其他人根本赶不过来，对方拿小喵当诱饵的计划就进行不下去了。所以他觉得，这场角斗不会那么简单，肯定会出现变化。

　　就在他思索的时候，楚风走了出来，站在二楼往下看，目光扫过众人，大声道：“鲲鹏卵只有一枚，我也只要一个人，招聘大家应该都看清楚了，只有打赢了才会给鲲鹏卵……各位如果觉得不合适，还请离开。”

　　现场没有人走，来这里的人显然都看懂了招聘的意思，就是为了鲲鹏卵来的。

　　楚风顿了顿，说道：“既然如此，那就谁的实力高，谁留下。”话音落下，他向后退了一步。

　　大厅中的七级高手们彼此对视，谁都知道在这里争斗拼杀是不可能的，也不值得。那要想分出高低，就得用别的方法。

　　“这样吧，咱们在桌子中间摆一杯酒。两人分别在两边，与桌子的距离相等。下令后两人各用手段，谁先拿到酒杯，就算谁赢。”那名白发老者出了个主意。

　　一名青年女子问道：“使用任何方法拿到都可以吗？”

　　白发老者点点头：“当然可以，楚皇子，你说呢？”

　　楚风露出了饶有兴趣的模样，拍手道：“很不错的主意，就这么办。”

　　那个青年女子一听，先上前一步，站在了大厅的左边，大声道：“我先来！”

　　另一边，一个瘦小枯干，额头长角的生物走了出来，站在了女子对面。

　　老者轻轻挥手，一张桌子落在两人中间，然后又在桌上放了杯酒。最后拿出两个扁平的仪器放在了两边将要比试的二人身前，轻轻一按，两道光幕弹出，挡住了他们。

　　“楚皇子，命令由你来下达吧。”老者说着，抬手把一个遥控器扔上了二楼。

　　楚风伸手接住，就听老者说：“控制器发光后双方启动，如果抢先动手，探测器就会警报。大家都是七级高手，动作太快，往往一丝一毫的差别就结束了，所以只能用这个方法。这个探测器的灵敏度很高，达到了亿分之一秒，基本不会有差错。”

　　一群人都看着老者发愣，难道他早有先见之明，知道要在这里比试，所以才带了这么一套设备来。

　　就连楚风和侍卫都没想到，他们招聘定的比较仓促，根本没想这么周全。

　　过了好一会儿，楚风才回过神，拿起遥控器，大声道：“准备好！”这三个字说完，他的拇指落在了按钮上。

　　光芒一闪，两人同时出手，长角生物向前猛冲，女子则用的是能量控制，原地不动伸手一抓。

　　七级高手，快得都看不到影子，一动一静之间都不到十分之一秒。那名头上长角的异族站在桌前，右手前伸。但桌面上是空的，那个杯子已经落到了女子手里。

　　“承让了！”女子轻轻抬手，酒杯飞回桌面，酒液都不见晃动。

　　长角异族微微摇头，转身走出了夜店大厅。

　　接下来，两两一组进行争夺，双方用的几乎都是能量控制，谁控制得快一点，就获胜。到了这个级别，所差的也就这么一点。当然也有旗鼓相当的，结果就是杯子被争夺的能量搅碎。

　　最后，杨冬青走了出来，跟他对战的正是那名老者。


第1231章 星空角斗场

　　“这位朋友，不知怎么称呼？”不同于武者上来就比，老者先跟杨冬青打起了招呼。

　　杨冬青也没想到，但他还是礼貌地点了点头，回应道：“领主！”

　　“领主，好名字！一会儿希望朋友抬抬手，这枚鲲鹏卵对我很重要。以后必有重谢。”老者这句话是用精神力传过来的。

　　杨冬青微微皱眉，感觉这老者不简单，他的气息一直收敛着，对方怎么知道不如自己，还让他抬抬手。

　　微微摇了摇头，杨冬青表示拒绝，鲲鹏卵他不在乎，但需要救小喵，怎么可能抬手放水。

　　老者见状，面色稍有不愉，也并未多说什么，直接走到了杨冬青对面站好。

　　楚风站在二楼，说了一声准备，手指按在了控制器的按键上。杨冬青的念动力比闪电都快，几乎同一时间就把酒杯卷了过来。

　　对面的老者还有其他赢了一轮的人都微微变色，杨冬青的速度确实快得有些超乎想像，而且用的是念动力，与所有人都不一样。站在二楼的楚风也愣了，之前他一直以为老者更厉害，没想到赢的却是一直不显山不露水中年人。

　　“承让！”杨冬青对老者客气一句，把杯子送回桌上。为了维持在七级初段的实力，他连一分力都没用到，轻松得很。

　　老者板着脸，一言不发，头也不回快步离开了夜店。

　　到了外面，他几步来到暗处，精神力波动，把消息传送出去：计划失败，没能混进楚风身边，有一个高手，名叫领主，善用念动力，速度奇快，建议准备第二方案！

　　这个消息发送完，老者又往夜店的方向看了一眼，眉宇间充满了疑惑：“这个领主是哪里冒出来的？”

　　外面的情形，夜店内的人并无人知晓，随着老者的淘汰，第二轮开始。这次杨冬青是第一个，他对战的是第一轮第一个的青年女子。

　　结果没有任何悬念，杨冬青的念动力速度太快，女子连阻拦都没能做到。

　　“领主是吧，不知你有没有武器？”女子有些不甘心地问。同时看向楚风，意思很明显，如果没有武器，念动力的威力就要大打折扣，就算这个领主赢了，选他也不合适。

　　杨冬青摆了摆手：“我不需要武器！”说话间，他手中的酒杯飞了出去，撞在了墙壁上，一下就没入其中，没有一点动静。下一刻杯子又飞了回来，竟是丝毫无损，甚至连里面的酒都保持原样。

　　女子的表情变了变，最终摇了摇头，转身离去。

　　这一轮之后，其他人都不比了，纷纷告辞。都是七级高手，眼光都很好，谁都知道比不过杨冬青。

　　短短几分钟，这场比试就结束了，大厅内就剩下了杨冬青一人。

　　楚风看得两眼发亮，一个纵身从二楼跳下来，大声道：“就是你了。走，我跟你说说这场角斗……”

　　不久之后，一艘飞船从夜店顶层起飞，冲入了太空。

　　飞船内，杨冬青听了楚风的介绍，才知道角斗场在太空。之前他还纳闷，七级以上高手能量释放巨大，如果在星球上，弄不好就把星球打废了。如果角斗场在太空，那就没问题了。

　　“这次的角斗是无限制的，也就是说可以多人，也可以使用任何手段。只是不能使用大威力的科技武器。所以，这次全都靠你了，一定要打赢那两个混蛋……他们的七级高手一个叫旦夕，澜沧那边的，是地龙族，防御非常强。你要特别注意另一个，我们到现在都没得到他的信息……”

　　杨冬青一边听一边点头，按照楚风的介绍，七级高手就是决定胜负的关键。说是无限制，但六级和七级差距巨大，来多少六级都没用。

　　“我给你配备的都是六级高段武者，有二十人，他们全都由你指挥……”楚风说道。

　　杨冬青摆了摆手，说：“没这个必要，我自己能应付。”

　　楚风和侍卫都一愣，不悦之色一闪而过。楚风是大楚帝国皇子，身份尊贵，也不是没有七级的属下，领主的语气让他们非常不爽。

　　但现在用得着领主，楚风也不敢得罪，把不满都压了下去。问道：“领主，不知你在哪个势力？”

　　杨冬青摇头：“这就没必要说了，相信今天到你这来应聘的，没有一个用真正身份的。”

　　虽然他不在乎鲲鹏卵，但不代表别人不在乎，谁愿意让人知道自己得到了宝物。

　　楚风尴尬地笑了笑，叉开话题，又问道：“你确定不用武器吗？”

　　杨冬青淡淡道：“我需要武器，你们准备得了吗？”

　　“呃！”楚风被杨冬青一句话噎得喘不上气来，半天没出声。

　　旁边的侍卫也无法接话，愣了好几秒，突然指着窗外道：“角斗场到了。”

　　杨冬青扫了两人一眼，他就没想跟楚风搞好关系，反正他带走小喵，双方也会翻脸。

　　扭过头，杨冬青的视线中出现了一片空旷区域。这片区域很奇特。前方都是虚空，里面还飘着许多杂物，陨石等等。但在虚空的边缘竟是遍布罗列着一颗颗巨大的陨星。

　　这些陨星直径基本都在千公里以上，而且在有规律地沿着这片虚空边缘移动，就好像虚空存在着巨大引力，这些陨星都有固定轨道一样。

　　继续向前飞，杨冬青的视线逐渐清晰，他发现这些陨星的表面竟然停着不少飞船。

　　“哦！”杨冬青明白了，这些陨星其实就是空间站，围绕的虚空就是角斗场。不用问，人们都在空间站内观看战斗。

　　“不过这么大的虚空区域，需要监控才能观看。武者的战斗不会损坏监控吗？”

　　带着疑问，飞船降落在了其中的一颗陨星之上。杨冬青他们走下飞船，进入了空间站内。

　　就在他们进入之后不久，又有两艘飞船相继赶到，严笑身边跟着地龙族的高手，特维克的身边跟着那个全身笼罩在黑袍里的人……也就在这时，更多的飞船从远处飞来，降落在那些陨星之上。


第1232章 聚集乔玛是谁

　　陨星内部就像一个城市，空气重力都与星球地面无异。杨冬青他们来到一个巨大的广场，上空浮现着上百个巨大的屏幕，播放着整个太空角斗场的全貌。

　　“这种陨星类的空间站也不知有多少，就算三结星上所有人都过来也能装得下，不知小喵和枯木在哪里……她会不会被送来。”杨冬青心中暗道。

　　就在他这么想的时候，越来越多的飞船来到此地，进入空间站。这次的事情影响那么大，许多人早就盯着这场角斗了。

　　就在众多飞船中，其中一艘小型飞船内走出了枯木，他的身边是小喵。在他们周围，起码有上百名六级高手跟着。

　　此时的小喵的目光已经不再发散，但其中却充满了恨意。她很枯木，恨那些把她当作争夺货物的纨绔，恨这里每一个人。

　　但是，她现在无法反抗，也不能反抗，她要活下去，她还要去找猫姨和回家的路……

　　也就在他们进入陨星不久，其他陨星上，不久前跟杨冬青比试的老者走了下来。他的手指轻轻在腰间敲动，向外发送信息。

　　与此同时，杨冬青所在的广场，一阵大笑声突然响起：“楚风，这就是你找的七级武者吗？”

　　杨冬青几人同时回头，就见一个身形高瘦，一脸轻佻笑容的青年走了过来，在他身边，是一个高过十米，全身覆盖褐色鳞甲的生物。

　　青年站定脚步，上下打量杨冬青，不屑地撇嘴：“看上去也不怎么样吗？”

　　杨冬青眉梢猛然一抬，眼睛里就像有两支利箭射出，沉声道：“你想死吗？谁给你的胆量敢挑衅七级武者。”

　　那青年只觉脑子轰得一下，一声惊叫，蹬蹬蹬向后倒退。

　　“大胆！”那名地龙族生物一个闪身挡在青年身前，暴喝一声，巨大的手掌对着杨冬青抓了过去。

　　周围的人全都看了过来，角斗还没开始，双方就打起来，这种情况还真不多见。

　　“旦夕，住手！”严笑捂着脑袋在后面大喊。他看到不远处，特维克正一脸笑容地看着这边。如果他跟楚风起了冲突，岂不是让特维克白占便宜。

　　旦夕闻言一收手，退到他身边，死死盯着杨冬青。

　　严笑站直了身体，盯着杨冬青道：“我是澜沧帝国皇子，你竟敢对我动手？”

　　杨冬青面无表情，理都没理他，转身看向屏幕。

　　严笑面色发情，目光怨毒地盯着杨冬青，好一会儿才挥手道：“咱们走！”

　　严笑领着一帮人离开，楚风突然笑了起来。别看杨冬青怼他的时候，他心里不爽，但看到严笑也被怼，他简直都要乐开花了。

　　正在走远的严笑听到楚风的笑声，脚下顿时一个踉跄，气得想要回去拼命。

　　“杀了他，一会儿一定要杀了他，听到没有，旦夕！”严笑咬牙切齿，嘴里对旦夕说，眼睛却看向另一边，那是一个其貌不扬的青年，跟他的护卫站在一起。

　　这名青年见严笑看来，微微点了点头，目光阴森……

　　另外一边，特维克扫了一眼身边的黑袍人，露出了一丝得意的笑容。现在他对瞳的能力更加自信了，略施小计就让双方差点起了冲突，一会儿到了角斗场，肯定也没问题。

　　广场上有许多座位，但做的人却不多，只有他们三方人，还有这个星空角斗场的管理者。

　　过了大约半个小时左右，一名中年大汉站了起来，大声道：“时间到了，请参加角斗的三方进入角斗场。这次角斗是无限制的，除了高科技武器，其他均可使用，而且不限人数……战死，重伤，都由各方自己负责，与本角斗场无关……”

　　大汉说了一堆，这才转身向外走去。杨冬青，旦夕，还有瞳相继起身，跟着往外走。不过杨冬青是独自一人，其他双方都带了一群人。

　　就在他们往外走的同时，所有陨星内都响起了通告声：“角斗即将开始！”

　　与杨冬青所在的陨星不同，其他陨星的人很多，声音嘈杂。但在通告发出之后，所有人都安静了下来，把注意力全都集中在全息屏幕上……

　　而这个时候，正在城市中四处寻找乔玛行踪的老贺突然接到了一个消息。他一看之下，大声惊呼：“怎么可能，乔玛早被力族那边捉住了，那这边……有人冒充的。”

　　老贺立刻反应过来，掉头就往关押关老大那边的大厦跑。这个情况有些乱，他不知道该怎么办了。按说冒充乔玛的人是自己这边的，但那个假乔玛却要揭穿自己，这显然有问题。

　　很快到了大厦，他找到那名青眼女子，把从力族那边调查的结果说了出来。

　　“什么？”青眼女子也愣了，这个情况确实出人预料，而且让人疑惑。

　　“乔玛是冒充的，这绝对没错。关键是他的身份，到底是哪边的人。力族说派了人去冒充，但却一直联系不上。偏偏那个假乔玛还跑了，实在太反常。”老贺说道。

　　青眼女子沉吟了片刻，突然惊呼：“不好，假乔玛绝不是咱们的人，他和关老大都是用来迷惑咱们的，或许大批星辰天的人已经到了。”

　　说着，她拿出通话器，拨通了一个号码，把发现的情况说了一遍。

　　通话器那边沉默了半晌，下令道：“马上改变计划，你立刻调集所有高手，我亲自去一趟角斗场！”

　　青眼女子结束了通话之后，迅速离去。老贺愣了半天，抬腿走向后方。

　　在大厅后方，是一间较小的房间，关老大，李琳，章良等人全都关在这里。就像关老大预测的那样，除了乔玛，其他人一个都没跑了。

　　“吱呀！”房门推开，老贺大步走了进来。

　　一看到老贺，所有人都怒目圆睁，李琳大声道：“老贺，你个混蛋，还有脸来……”

　　她的话音未落，老贺就一步蹿到关老大跟前，一把抓住他的领子，大声道：“说，那个乔玛到底是谁？”

　　他这一句话，把所有人都问蒙了。


第1233章 在行动他有武器

　　老贺一看关老大等人的反应，就知道自己白问了。他们也不知道乔玛的真正身份，更加让他认定，这是星辰天的有意安排，甚至真正的乔玛被抓，都是安排好的。假乔玛之所以逃走，是怕记忆审查，因为逃走能够迷惑他们，让他们摸不到头脑。

　　老贺随后匆匆离去，把自己的分析通知了青眼女子。青眼女子告诉他，这正是她所担心的。

　　就在老贺离去之后，李琳他们还没回过神来，只有关老大露出了若有所思的表情……

　　三结星系暗潮涌动的时候，在中央大域另一个方向，一颗荒芜的星球上声音回荡：“梅三阳，何事找我？”

　　一个赤着上身的青年站在山峰，额头精神波动：“我发现了师尊留下的二品武器！”

　　“哦？”那个声音有些惊讶，问道：“那件武器在什么地方？”

　　“在黑龙域！”梅三阳回答。

　　“看你的样子，应该在那边吃亏了。你想让我帮你抢回二品武器？”声音问道。

　　“是一个少女，能够施展空间领域，是八级巅峰的修为。要不是用了主宰的意念波，我还逃不回来……都传言那件武器与神战有关，我想太始主宰也应该感兴趣。”梅三阳说。

　　“你也知道，那只是传言。但通过这件二品武器，或许能知道你师尊当年失踪的缘由……我帮你出手是不可能的。只要我一动，其他主宰就会知道。再说一个八级巅峰也不用我出手，我会让元魔他们帮你。”

　　“那就谢谢太始主宰了。”梅三阳点点头，接着身形消失在原地。

　　不久，那个声音再次响起：“神战，过去数百万年了。那时我才八级……还有入侵者，他们也应该与神战有关……”

　　此时在角斗场的外围，又有大片飞船临近，他们并没登录空间站，而是远远就停住了，静静悬浮。

　　这个情形很不寻常，但空间站内的人都盯着角斗场，等着角斗开始，并没有人注意到后方。

　　也就在这个时候，杨冬青，旦夕，还有瞳冲出了空间站，进入角斗场。

　　“我去~大楚帝国怎么只有一个人？”空间站里的人顿时发出了一片惊呼。谁都知道这是无限制角斗，不限人数。结果杨冬青这边就一个人，完全出乎大家的预料。

　　“大楚帝国没人可用了吗，竟然只派了一人！”

　　“楚风这是想要放弃了吧？”

　　“不久前他还用鲲鹏卵召集高手呢，怎么会放弃？”

　　“废话，肯定是没招到人，自知比不过另外两家，所以才放弃的。”

　　广场的看台上，楚风耷拉着脸，听到周围人的议论，他心里没火是不可能的。但杨冬青坚持自己一个人，他也没办法，毕竟就只有这一名七级武者。

　　在他旁边不远，严笑大声嘲讽道：“楚风，你是不是舍不得那枚鲲鹏卵。要是想放弃直接说就行，我们一定同意，用不着这么死要面子。”

　　楚风扭头等着严笑，想要反唇相讥，但又不知道说些什么好，气得面色发青。

　　在另一边，特维克则皱着眉，面带疑惑。要说楚风放弃，打死他都不信。可对方只派一人是什么意思？

　　距离这个空间站百万公里，枯木也十分诧异，他知道楚风对小喵有多痴迷，绝不可能放弃，否则也不会用鲲鹏卵招募高手。难道他招募的这个人很厉害？

　　几乎所有空间站内的人都在议论，不知楚风是什么意思，竟然只派了一个人。

　　“这就是你说的那个领主吗？”跟杨冬青对战的老者身边，一名青年小声问道。

　　“就是他，念动力之高超乎想象。如果给他一件五品武器，战斗力能达到七级中段。”老者点了点头。

　　“这么厉害？”青年有些不信。

　　“没错，就这么厉害！”老者点了点头，两眼盯着屏幕，几乎不错眼珠。

　　也就在这个时候，参加角斗的三方人已经到了角斗场深处。这时一个波动就突然出现，扩散开来。所有人都得到了消息，让他们相互散开。

　　杨冬青率先蹿了出去，旦夕死死盯着杨冬青，嘴角慢慢勾起。

　　他对面的黑袍人也嘴角含笑，缓缓向后退，藏在黑暗之中的三个瞳孔开始旋转。

　　一分钟后，一声角斗开始传遍了整个角斗场，空间站里的人全都上身前倾，聚精会神。而在场中，旦夕第一个动了起来，带着一群人对着杨冬青追了下去。

　　空间站内，严笑攥着拳，咬牙切齿：“杀了他，给我杀了他，竟然敢对我动手。”

　　旁边，特维克笑得越发高兴，楚风和严笑的人先打起来，对他最为有利，也是他最想看到的。

　　楚风则表情紧张，心中暗骂：“旦夕傻逼吗？先对付领主，让特维克的人捡便宜。”

　　就在这个时候，大屏幕的画面一变，所有的影像都变成了杨冬青。众人这才发现，他根本没有退远，就站立在虚空之中，仿佛在等着对手追来。而在他身后，则是数万支密密麻麻的弩箭。

　　“念动力，控制这么多弩箭！”空间站内许多人发出惊呼。

　　“我去，他有武器！”楚风旁边的侍卫惊呼，之前他一直以为领主没有武器呢。

　　楚风也两眼发亮，杨冬青带着武器，确实出乎预料。不过他并不关心这些武器从哪来的，只想看到杨冬青大发神威，干掉旦夕和严笑的人。

　　杨冬青并没有让他等太久，就在观看的人惊呼之后，上万弩箭就从他的身边飞了出去，快如闪电。人们在大屏幕上观看，就好像有一大片流光穿过太空。

　　旦夕领着人正往前追，突然感觉一阵心悸，顿时暗道一声不好。这一刻，流光已经出现在他视野之内。

　　“都散开！”他反应很快，立刻下令。同时抬手向前猛劈，能量如同海浪一样，呼啸扑向那些弩箭。

　　但是，就在他下令散开的时候，那些弩箭也散开了，从密集变成扩散只是一瞬间。接着划出一条条弧线，一下躲开旦夕的能量攻击，从两翼呼啸而至，刹那就打在了旦夕身后的武者之中。


第1234章 严笑的暗手巨大的反差

　　弩箭虽然不是被弓弩射出的，但威力一样巨大。六级武者根本防不住，旦夕身后跟着八十多名六级武者，被杨冬青这一击打得几乎全军覆灭。

　　旦夕愣住了，对方的念动力强得吓人，控制上万弩箭攻击已经了不得了，居然还能在刹那间改变方向。这说明对方的念动力时刻都附着在弩箭上，时刻都在控制。

　　他身后的六级武者，也只有一个青年完好无损。他此刻也满脸惊骇，被杨冬青这一击吓得不轻。

　　更远的地方，瞳猛然抬手，带着手下停在了原地，眼睛里的三个瞳孔同时收缩。

　　而在空间站内，则是一片惊呼和吸气之声。杨冬青的这一击实在太过惊艳了。这时他们才知道，为什么楚风只派一个人进入角斗场，应为只派一个人就够了。

　　跟杨冬青比试过的老者喃喃低语：“好强，没想到他跟我比试的时候还留了手。”

　　他身边的青年都看傻了，说道：“老袁，你说的没错，这个领主真的很厉害。”

　　“盯着楚风那边，他赢的面最大。”老者吩咐道……

　　另外一个空间站的房间内，两个人影正在对话：“盯住楚风那边，先不要靠近，注意周围的人。”

　　随着他这一句，空间站外的那些飞船悄悄移动，慢慢向前靠近。

　　枯木副座看着屏幕，小声说：“看来，楚风要赢了。居然能招到这么一个高手，他的运气真好！”

　　在角斗三方所在的空间站内，严笑没忍住，竟是爆出了粗口，腾地站了起来，满脸惊愕之色。虽然七级武者是角斗的主力，但这些六级武者并非是可有可无的炮灰，他们身上都是带着武器的，绝对能够帮助自己这边的七级武者。可现在被对方一击就打废了。

　　特维克也看愣了，接着就感觉后背发凉，额头渗出了汗水，内心一阵后怕。幸亏先前挑了严笑一下，否则现在还不知怎么样呢。

　　就连楚风和他的侍卫都愣了，他们知道领主很厉害，但却没想到会厉害到这种地步。一击就将对方的六级武者全部清空，简直不可想象。

　　很快一股喜悦从心底冒了出来，他大喊一声：“干得漂亮！”

　　这句话说完，他扭过头，对着严笑说：“你看，现在你们也只剩一个人了。”

　　严笑面沉似水，冷哼道：“你眼睛瞎了吗？没看到还有人完好无损吗？”

　　楚风道：“就还剩一个，你觉得他还能起到什么作用？”

　　严笑的眼睛眯了起来，说道：“这一个人就足够了，你真的以为我没有准备吗？”

　　他这句话一说，楚风和特维克都皱起了眉，接着他们看到了惊人的一幕，那个毫发无损的青年，竟然直接飞到了旦夕身边，与他并肩而立。

　　“七级，你居然有两个七级？”楚风大呼，高兴的情绪不见了。之前他一直以为对方只有一名七级武者，谁想到竟然还有一名，对方一直隐藏着，他竟然没有得到消息。

　　“没想到吧！要是没有点暗手，还真被你得逞了……你招的这个人确实厉害，但是他再厉害，也不是两名七级的对手。”严笑再次笑了起来，当初他提议在角斗场争夺，就是因为自己有两名七级武者。

　　楚风一言不发，特维克也面如冰霜，他同样没想到严笑还有暗手。两名七级联手，瞳也不是对手。

　　这个时候，其他空间站内的人再次低呼。一个个都兴奋了起来，这场角斗一上来就连续出人预料，一下子把他们的兴趣全都调动起来。

　　跟杨冬青对战的老者刚刚下达了命令，马上又说：“通知他们，先别动！再等等看！”

　　与此同时，正在接近空间站的飞船也再次停下，显然也接到了命令。

　　角斗场内，瞳的瞳孔再次收缩，向后挥手，让属下后退。他的思维急转，琢磨着要不要跟领主联手，他也没想到严笑还藏着这么一个后手。

　　旦夕与那名青年对视一眼，同时迈步，向前冲去。他们要速战速决，然后掉头对付瞳，否则楚风和特维克的人联手，他们也赢不了，对面的那个念动力太厉害。

　　两人的动作极快，几秒钟就看到了杨冬青的身影。他们的配合显然不止一次了，相当熟练，都没有交流，就分别走向两边，从两面包抄过去。

　　双方的距离迅速拉近，那名青年已经举起了手，掌心能量跳动。旦夕则加快了速度，继续向前冲。他是地龙族，身体强悍，更适合近攻。他跟青年向来都是一远一近攻击，效果奇佳。

　　也就在这个时候，杨冬青也动了。而他这一动就超过了光速，身形一下消失无踪。

　　几乎是同一时刻，他就到了旦夕身边，抬手就是一招大摔碑。

　　旦夕正往前冲，突然心生警兆，杨冬青已经出现在近前，一掌拍了下来。

　　来不及多想，他抬手向上封挡，都是七级初段，能量差不多的情况下，他不怕与对方硬碰。

　　然而，杨冬青并没有与他硬碰，身形一转，再次消失，接着一掌对他背后拍了下去。

　　“这么快！”旦夕惊得眼珠子差点飞出去，能在这么快的速度下精确攻击，对方这是多高反应速度和控制能力。

　　这一招他根本无法抵挡，也无法躲避，在光速下施展繁星无影的杨冬青他根本就躲不开。因此他只能全力施展能量防御，硬抗这一击。

　　一瞬间，杨冬青的巴掌就落在了他的后背。能量碰撞产生了剧烈的冲击，耀眼的光芒猛然横扫出去，方圆数百万公里的太空都被照亮。

　　就在杨冬青这一掌落下的时候，旦夕就发现自己错了，大错特错。他的能量防御，他强悍的身体在这一击之下就像朽木，被一下摧毁。

　　“他是七级中段！”这是旦夕脑子里最后的反应，然后就什么都不知到了，他被杨冬青这一击彻底打爆。

　　空间站内，严笑的表情一下子僵在了脸上。与一秒钟前形成了巨大的反差。


第1235章 一巴掌就结束了再见面

　　一招，以防御强悍著称的旦夕就被打得烟消云散，能量，电磁波，粒子狂扫数千万公里。所有正在观看角斗的人都身体发僵，感觉这一巴掌就像拍在了自己身上，心脏都在抽搐。实在太可怕了，那可是七级武者，一巴掌就拍死了，这人是什么实力啊。

　　空间站内，严笑表情产生了巨大的反差，就像他此刻的心情，冰火两重天。上一刻他还以为稳操胜券，这一刻就被杨冬青这一巴掌打得晕头转向。

　　“这怎么可能？”严笑大吼起来，他怀疑是不是监控坏了，看到的不是真实情形。旦夕有多强他十分清楚，怎么可能被一巴掌拍死。除非对方是七级中段……七级中段！

　　想到七级中段，他的喊声戛然而至，震惊地看向楚风。

　　而这时的楚风也在发愣，他所受到的冲击绝不比严笑少。他知道领主很厉害，但却没想到是七级中段。就算在他们大楚，七级中段都拥有很高的地位。以他对小喵的痴迷，没有动手抢夺，就因为枯木是七级中段，他不敢。

　　这一刻，杨冬青之前的傲气，冷淡，以及不给他面子全都有了解释。一名七级中段高手，还真不用给他这个皇子面子。

　　“我的天，没想到咱们竟然招来了一个七级中段！”旁边的侍卫发出感叹。

　　“这下兽人少女肯定是我的了！”楚风露出了笑容，转过头得意地看着严笑。你留了暗手又如何，两名七级初段又怎么样，比得过七级中段吗？赢的依然是我。

　　另一边，特维克的脸色说不出的难看。严笑有两名七级初段已经够难缠了，楚风这边又冒出个七级中段。原本他以为自己稳操胜券，凭借瞳的能力，轻易就能坐收渔利。他也看不上严笑和楚风这两个草包。可万万没想到，这里面就他最弱。他算计了半天，最后就像跳梁小丑，都不够上前凑合的，这让他说不出的憋气。

　　在枯木那边，枯木昏黄的两眼不停转动，现在基本已经可以确定，兽人少女归楚风所有，他在考虑以后要不要就在大楚落脚。

　　而那名跟杨冬青比试的老者，则眉头紧皱，面带焦急。这个领主的实力太强了，他们的抢夺计划未必能行。

　　“老袁，这家伙是七级中段，这么厉害，咱们怎么动手？”旁边的青年小声问道。

　　老袁刚要说话，突然感觉腰间震动，他把手放在了上面，微闭双眼。

　　过了片刻，他脸上的焦躁慢慢退去，眉宇间也露出了轻松神态，跟青年说：“不用但心了，罗大人到了。”

　　青年猛松口气，也露出了轻松的模样，仿佛罗大人到了，一切都能解决一样。

　　“下继续靠近大楚那边，然后等待命令。”老袁下令。

　　就在他下令的同时，那些飞船再次启动，慢慢靠近楚风他们所在的空间站。

　　此刻在斗兽场内，爆发的能量已经散去，杨冬青背手站立。那名跟旦夕配合的青年还在远方，他的手是伸着的，表面能量波动。这一招都没来得及打出去，旦夕就被拍死了，他吓得血都凉了，一动不敢动，面部表情就像雕像似的。

　　杨冬青慢慢扭头，看向他，然后抬起腿向前走。

　　“啊~”这名青年一声惊叫，猛然转身，拼命向前冲，瞬间逃的无影无踪。

　　杨冬青嘴角抽了抽，他并没打算继续杀人，对方能知难而退最好，不过对方逃得也太快了，就像看到凶神恶煞似的。

　　事实上不仅这个青年，更远处的瞳也知难而退了。对方是七级中段，而且还有超高的念动力，正好可能克制他的幻术，这一战没法打，只要动手就是送死，他还没那么傻。相信特维克也不会让他这么做。

　　原本大家都以为会是一场激烈无比的角斗，就在杨冬青一巴掌拍死旦夕之后结束了。看上去有些虎头蛇尾，但其中的过程却非常精彩，从领主一个人独战，到展现出超高的念动力攻击，到严笑一方出现两名七级初段，再到最后杨冬青一掌定乾坤。其中的曲折所有观看的人都感受到了。

　　“澜沧帝国，美邦共和国认输退赛，这场角斗，大楚帝国楚风获胜！”角斗场的管理人员宣布了最终结果。

　　空间站内，楚风哈哈大笑，对着严笑和特维克拱手道：“两位，不好意思！我赢了！”

　　“哼！”严笑重重哼了一声，转身就走。今天不但输了兽人少女，脸也丢尽了，还损失了旦夕和众多六级武者，他的心情可想而知。但是，他却不敢嫉恨领主了，那是七级中段武者，绝对敢动手杀他。

　　特维克则显得风度翩翩，拱手道：“楚风，恭喜你了，抱得美人归。”

　　虽然嘴上说着恭喜，但语气中的嫉妒却相当明显。他也没有久留，看到楚风得意洋洋的嘴脸他就憋气。

　　楚风对着两人的背影哈哈大笑，说不出的得意和张扬。

　　片刻，待到两人离开了广场，他的笑容这才收敛，然后拿出通话器，联系上了枯木：“角斗结果出来了，应该把兽人少女交给我了吧？”

　　那边的枯木正往外走，接到通话说道：“我这就过去你那边。不过……还想请你帮我个小忙。”

　　楚风闻言皱起了眉，问道：“你莫非想反悔？”

　　“当然不会，我只是让你帮个忙。这对你来说，举手之劳。”枯木嘿嘿笑道。

　　“那好，等你到了再说。”楚风说了一声，关闭了通话器。

　　没过几分钟，杨冬青率先从角斗场内返回。等他一进来，楚风和侍卫便呼啦围了上来，脸上带着笑容，说话都带着一丝阿谀的味道。

　　“领主，干得好！鲲鹏卵我没带在身上，等返回三结星，我马上给你，决不食言……不过在此之前，还得麻烦你跟着点我。”楚风说道。他是担心兽人女孩到了，有人抢。有杨冬青在身边，他就放心多了。

　　过了没多一会儿，一群人走了进来，杨冬青一眼就看到了枯木，以及在他身边的小喵。时隔三年多，他再次看到了这个国色天香的女孩。


第1236章 翻脸必杀

　　与三年前相比，小姑娘张开了，容貌本就精致绝伦，眉宇间还带着一丝野性，愈发勾人心魄，楚风等人直勾勾看着小喵，眼睛里都要伸出手来。

　　杨冬青也在看小喵，但他却有另一种感觉。很亲切，就像仙女一样。只不过仙女是长辈，小喵却像妹妹。这种感觉是突然冒出来的，很奇妙。之前在奴隶星，在黑龙宗的影像中看到小喵，他都没有这种感觉。

　　“枯木，言而有信！好！”楚风哈哈大笑，嘴里说着，眼睛就没离开过小喵，接着就要迈步过去。

　　可他的腿刚抬起，就看到小喵的身边多了一个人，正是帮他打赢对手的领主。而接下来的一幕，让他勃然色变。领主竟然一把抓住了兽人女孩的手。

　　“领主，你干什么？”楚风大吼，妒火中烧，兽人女孩的小手他都没碰过。

　　枯木也是一愣，接着他就反应过来，这个领主有问题，他帮楚风根本不是为了什么鲲鹏卵，而是奔着兽人女孩来的。

　　“你是什么人？”枯木一声暴喝，挥手朝着杨冬青抓了过去。

　　杨冬青一把抓住小喵，身形一晃，带着她倒退三十米，拉开与众人的距离，也躲开枯木那一抓。

　　“我干什么，你看不出来吗？”杨冬青站定，对楚风说道。找到小喵，他就翻脸了。

　　“你也是为了她来的……怪不得！不过你可想好了，得罪我大楚帝国的后果。”楚风面色铁青，他再傻也知道自己被人家利用了。对方就是利用他找兽人女孩呢。

　　“大楚帝国？我还真不在乎，看在你帮我找到小喵的份上，我也不为难你。带着你的人走吧。”杨冬青摆了摆手。

　　小喵突然被杨冬青抓住，也没反应过来。现在回过神就要挣扎，虽然杨冬青说出了她的名字，但她没听懂。

　　“别动，有人让我找你！”杨冬青微微一抖手，小喵的力道尽数散去。

　　“嗯？”小喵的眼睛亮了，这种卸力方法，是家里的功夫，这边没人会用。

　　而这时的楚风已经要气疯了，原本一切都很完美，最后却给别人做了嫁衣，他承受不了。

　　“枯木，给我杀了他，什么条件我都答应你。”楚风大喊，现在也只有枯木能够跟领主有一拼。

　　这句话说完，他扭头看向角斗场的人，说道：“你们角斗场的高手呢，都给我调过来，只要能拿下此人，我给你们十倍的酬劳。”

　　楚风并没有注意到杨冬青叫出了小喵的名字，可枯木注意到了。他的面色阴沉，冷声问道：“你到底是谁？”

　　角斗场的大汉也站了出来，挡在离开的路口，说道：“把人放开，这里是星空角斗场。你们有什么离开以后自己解决，别坏了我们角斗场的规矩……”

　　他的这句话还没说完，耳中陡然响起一声炸雷：“滚开！”

　　下一刻他感觉被一把大锤砸中了脑袋，接着整个人都被这个力量带飞起来，一下就不见了踪迹。

　　“啪~”一声脆响回荡在广场周围，所有人都觉得腮帮子疼，这一巴掌拍得实在太狠了。

　　杨冬青哼了一声，带着小喵往外走。就在这时，枯木动了。

　　“不管你是谁，今天不留下她，你就别想离开。”说话间枯木抬手就是一道能量。

　　杨冬青站定，猛然转身，带着小喵就朝枯木冲了过去。对与枯木，他本就没想放过，当初得知小喵的被抓，受尽折磨，仙女气愤得要杀了景随心。现在看到枯木，他怎么能放过，这是必杀之人。

　　想都没想，杨冬青突然转向，一招繁星无影，右掌往前抓，一把将枯木发出的能量抓了个粉碎。

　　“嘣”的一声，破碎的能量瞬间横扫出去，接着剧烈震动引燃空气，燃烧的火焰紧随其后形成冲击波。一瞬间空间站就变成了炼狱。

　　楚风这时才反应过来，两名七级中段交手，后果就是空间站毁掉，所有人都会被殃及池鱼。不由吓得惊声尖叫，拼命释放能量防御，躲到了侍卫身后。

　　侍卫也吓得魂飞魄散，一把抓住楚风，撑着防御向外猛冲。

　　远处被杨冬青一巴掌拍飞的大汉刚站起来，脑子还是懵的，瞳孔中一片火海就猛扑过来。他熬一嗓子，拼命往后跑。

　　小喵被杨冬青抓着，没有任何感觉，甚至感觉不到灼热，只看到红光一闪，他们已经站在了枯木对面。

　　而这时的枯木面部都变形了，他感觉到了强烈的危机，心脏都要炸开了一样。

　　“他不是七级中段，他的实力更高！”反应过来的枯木哪还敢伸手，更顾不上去管对方身份，脑子里只剩下了逃命两个字。

　　然而，等他想到逃命的时候才发现，自己根本逃不掉，对方的速度比他快得多得多，甚至快过他的反应。他拼命后退，但视线中却有一只手在不断放大。

　　“啊~”枯木大吼，那只手每大一分，他的恐惧感就增加一分，因为恐惧，他脸上枯树皮一样的皮肤都要脱落似的。

　　“枯木，今天你必死！”杨冬青表情冰冷，找到小喵，他已经不用刻意压制修为了，七级巅峰的实力，超出枯木太多。

　　枯木拼命想封挡，但他发现自己抬手的速度离奇地慢，慢得就像蜗牛再爬。

　　下一刻，杨冬青的手点在了他的头上，一连三击，凤凰三点头。能量一下突破了枯木的防御，将大脑完全摧毁。

　　枯木并没有立刻死去，他的意念还在。就在杨冬青击中他的一瞬，他突然知道眼前之人是谁了。这种近战，他所熟悉的也只有一个。

　　不过神经被摧毁，他已经说不出话了，只能用残存的意念询问：“你是杨冬青！”

　　“是我！”杨冬青点点头，说道：“当初你要是把小喵交给我，就不会有今天了！”

　　枯木的目光渐渐暗淡下去，从他的眼神中，杨冬青能看到他情绪的剧烈波动……

　　也就在枯木身亡的时候，猛烈的能量冲击已经将空间站完全摧毁，从外面能看到这颗陨星的表面喷出无数股火焰。


第1237章 暗战你是小陵哥哥

　　空间站上千公里，无数火焰柱从表面喷出，大量碎片四射。就在这些火焰柱中，有一个个人影，都是撑着能量防御逃出来的。

　　紧跟着，空间站变成了一个火球，当火焰消失的时候，陨星已经变成了千疮百孔的废墟。

　　楚风面色苍白，嘴角挂着血迹，头发散乱，显得狼狈不堪。此刻他胸腹剧烈翻腾，血气翻涌。其实他跑得已经够快了，还有侍卫保护，但还是被震伤。

　　他的侍卫更惨，全身衣服破碎，到处都是血痕。那是在强大的能量压迫下，血管爆裂形成的。

　　在陨星周围，还有不少人，多数都是角斗场的人。他们的状态与楚风相似，都是惊吓过度的模样。这是修为高的，能够活下来，修为弱的根本挡不住七级中段碰撞的能量，死了还不知有多少。

　　距离稍远些，严笑和特维克的飞船停了下来，震惊地看着这一幕。虽然不知具体情况，但两人都有些后怕，他们刚离开就发生了这样的事，要是再晚会儿……不过当他们在监控画面中看到楚风的狼狈模样，又笑了起来，说不出的解气。

　　更远的地方，漆黑的太空中隐藏着数万人影，他们都是飞过来的，其中就有老袁。

　　而这时他们都停了下来，表情惊骇，心中暗呼：“里面发生了什么？”他们是来解救小喵的，可空间站却炸毁了，小喵怎么样了，要是出了问题……

　　“加速，赶紧过去，快！”老袁的精神力扩散开来，当先冲了过去。

　　“老袁，等等。罗大人还没到呢！”他身边的青年喊了起来。那里的领主是七级中段，枯木也是七级中段，罗大人不来，他们很难得手。

　　“来不及了，先确认目标人物的现状！”老袁回答，丝毫不停。

　　其他人听到命令，顾不得再隐藏身形，跟这加快往前冲。

　　在更外层，许多漆黑的飞船也隐藏在暗中。最前的一艘飞船内，两名身高超过十米的生物惊讶地看着屏幕中损毁的空间站，他们同样没想到发生这种情况。

　　就在这时，一个声音响起：“大人，他们动了！有好上万人！”

　　左边的人影立刻大声道：“下令所有飞船，围上去。收网的时候到了。”一瞬间，飞船亮了起来，迅速追了上去！

　　严笑的飞船内，一名侍卫突然大喊：“皇子，你看！”

　　严笑闻声扭头，立刻看到后方的情形，足有上万人影正朝这边猛冲过来。而在这些人的后方，是几千艘飞船。

　　“这是什么人，哪个势力的，这是要干什么？”严笑冒出了一连串的疑问。

　　也就在这个时候，一个声音突然在飞船内响起：“速速离开，我们正在围剿星辰天的人。”

　　“什么？”严笑失声惊呼，围剿星辰天，那些人影都是星辰天的人，居然有这么多。

　　不过他来不及多想，赶忙下令：“退走，赶紧退进角斗场，从另一边离开！”他身为皇子，对星辰天太清楚了，他们可不会管你是不是皇子。

　　就在严笑往里飞的同时，特维克也接到了消息，跟着往里飞。不过他的脑子要转得快许多。一看身后的情形，就知道与兽人少女有关。

　　接着他的脸色一片铁青，星辰天来这么多人，足以说明兽人少女的重要。而他们这边也早有准备，这就代表他们几个纨绔都被自己人利用了。借着他们争夺兽人少女的引子，剿灭星辰天。而让他愤怒的是，事先他们都不知道。美邦是阿亚琉申首屈一指的势力，自己是议长的儿子，难道在他们眼里就是诱饵和炮灰不成？

　　同时往里跑的还有接到传音的楚风，不过他并未惊讶，今天他受到的打击太多，已经有些麻木了。

　　所有人中，最为震惊的是星辰天的老袁，后方数千艘飞船刚一出现他就懵了。按照他们的计划，对方应该都被迷惑了，会认为他们三天以后才会相继赶到。可这里怎么有埋伏，像是早就布置好了，等他们出现一样。

　　“这是怎么回事？”老袁气急怒吼。现在还不知道目标少女的情况，又中了敌人的埋伏，一下子让他乱了阵脚。

　　其他星辰天的人也显得惊慌失措，谁都没想到会中了敌人埋伏！

　　这是一场暗战，楚风，严笑，还有特维克，包括小喵和枯木都被推到了前面，作为诱饵，吸引星辰天的人来。而星辰天也知道对方的目的，特意用关老大等人迷惑对手。甚至乔玛被捕都是他们故意安排的。就是为了让关老大的行动看上去真实可信。

　　但星辰天的人没想到，会出杨冬青这么一个变数。正是因为他揭穿老贺，最后退走，让对方发觉了问题。

　　“老袁，怎么办？”青年焦急地询问，现在罗大人未到，他们又中了埋伏。是拼杀突围，还是先找目标少女进行防御，必须拿个主意出来。

　　老袁猛一咬牙，大声下令：“必须找到少女，去空间站废墟，一定要撑到罗大人赶来。”

　　也就在这个时候，紧追的飞船中，几个人影冲了出来。其中两个身高十米，头部巨大，头顶都是一个个的鼓包，面部青绿，嘴部突出，两眼不在中间，而在两边，看上去就像一只大蛤蟆。另一个人影正是捉拿罗老大等人的青眼女子。

　　“马上去废墟，不能让他们先找到兽人少女！”左侧的蛤蟆说道。

　　“好！”青眼女子和另一个蛤蟆人同时点头，立刻冲了出去。他们都是七级高段修为，要比老袁他们的速度快许多。

　　老袁一直留意身后，当这几人出现，他就感觉到了危险。而对方只一个瞬间，就已经跑到了他们前面，更是让他大惊失色。对方有如此高手，他们根本就撑不到罗大人到来。

　　就在这一刻，杨冬青领着兽人少女从空间站的废墟中走了出来，他的相貌也恢复了原貌。

　　小喵一直好奇地看着杨冬青，突然问道：“你是小陵哥哥？”


第1238章 谈笑风生擒拿

　　“小陵哥哥！”小喵普普通通一句问话，在杨冬青心中掀起了惊涛骇浪。难道小喵认识自己？

　　之前他就很疑惑，仙女也好，白衣少女也好，为什么不告诉自己那些隐秘。这到底是为什么？他也有过隐隐的猜测，自己与她们之间或许也有关系，种子空间出现得莫名其妙，仙女对自己的态度，都能说明问题。但那也只是猜测，并不能说明什么。

　　可小喵的这句问话，却是对这个猜测的最大佐证。现在他十分庆幸，变回了本身的相貌，如果还是那个中年人的模样，小喵一定不会问这个问题。

　　“你认识我？”杨冬青精神力波动，传达自己的意思。

　　小喵愣了一下，黑白分明的眼珠非常灵动地转了转，说道：“不认识，只是觉得你长得像一个人。”

　　“长得像谁？”杨冬青又问。

　　小喵没有回答，而是反问：“你也跟他们一样，是来抓我的吗？”

　　“我是来救你的，仙女让我来救你。”杨冬青说话的时候，一直盯着小喵，观察她的表情。

　　“仙女？”小喵露出了疑惑之色，显然并不知道仙女是谁。

　　“咦？”杨冬青愣了，仙女对小喵那么熟悉，怎么小喵却好像不知道仙女的样子。

　　就在杨冬青想要解释的时候，突然感觉到一股强烈的波动传来。他猛然抬头，就见两个人影已经到了近前。其中一个身高十米，长得像个大蛤蟆。另一人他认识，正是抓住关老大他们的那个青眼女子。

　　“把她给我！”大蛤蟆喉咙鼓动，精神力如同利箭一般射向杨冬青。另一个青眼女子则一转身，到了杨冬青身侧，抬手五指收拢，一个能量形成的手掌突然出现在杨冬青身侧，抓向了他的脖子。

　　这两人出奇的谨慎，并没有因为杨冬青之前表现出的是七级中段的实力就掉以轻心。

　　看到突然出现的大蛤蟆，小喵面露惊容，对这种生物，她异常厌恶。

　　杨冬青把小喵拉到身后，猛然抬头，眼睛里就像释放出两道闪电，强悍的念动力一下摧毁了大蛤蟆的精神力。

　　正向前冲的大蛤蟆顿时一声惊叫，猛向后仰头，身形倒退将近十万公里，只觉背后凉风嗖嗖。

　　“他的念动力这么强？”大蛤蟆震惊不已。看杨冬青角斗的时候还没什么感觉，可真正遇上了，才知道对方的念动力有多强，如果杨冬青用上弩箭，他都不敢保证能躲开。

　　也就在这个时候，青眼女子的能量爪子也到了，一把抓在了杨东青的脖子上。

　　“啊！”小喵吓得失声惊叫，抬手就要去拍杨冬青脖子上的能量手掌。

　　不过杨冬青却一动没动，甚至脸上还含着笑容，扭头拦住小喵，问道：“那你记不记得，咱们曾经见过面？”

　　就在他一扭头的瞬间，抓在他脖子上的能量手抓猛然崩碎，一个圆形波纹扩散出去。

　　“什么？”青眼女子惊得瞪圆了眼睛。笑容一下僵住了，她是七级高段，原以为这一抓就能解决问题，没想到竟然是这样的结果。

　　“他到底是什么修为？”青眼女子和大蛤蟆的心里同时冒出了疑问。杨冬青站立不动，轻轻松松应对他们两人，这怎么可能是七级中段的实力。

　　杨冬青丝毫没有一点跟七级武者动手的觉悟，应对了两人一击之后，见小喵还在发愣，笑着问道：“还记得在玉河星系的奴隶星吗？”

　　一边说着，杨冬青动了起来，带着小喵冲向青眼女子。他这一动，身形瞬间消失，再出现已经到了青眼女子近前，一掌按在了青眼女子肩头。

　　小喵只觉眼睛一花，视线再次清晰的时候，杨冬青已经一把抓在青眼女子的肩膀之上。

　　“好快！”小喵心中暗呼，然后用力点头：“记得，你在那里见过我吗？”她对奴隶星的印象非常清楚，因为在那里她遇到了豆腐。

　　而这时对面的青眼女子却已吓得魂飞魄散，杨冬青的动作之快简直超乎想象，她都没反应过来，就被对方一下抓住了肩膀。

　　“他不是七级中段，他的实际绝对超过了七级高段。”青眼女子惊恐地喊了起来，能量向外释放，想要震开杨冬青的手，同时脚下发力向后猛退。

　　与此同时，另一个方向的大蛤蟆也惊了，他们的眼光都狠毒，对方哪是什么七级中段。七级中段怎么会有这么快的速度。

　　一念及此，他抬手又是一道能量猛劈了过去。

　　“是啊，当初你被奴隶贩子拍卖，我就在台下。那时候不知道是你……还有白色甲虫……”杨冬青笑呵呵地说着，右手顺着青眼女子的肩头向下一捋，猛烈的能量四下飞散，对方的能量防御被他一把抓破。

　　紧跟着，他右脚轻轻一跺，手腕轻抖，青眼女子只觉全身的力都散了，她脚下一软，再也发不出力道。

　　“怎么会这样？他这是什么功夫？”青眼女子惊骇欲绝，抬起另一只手，拍向杨冬青的脑袋。

　　杨冬青依旧跟小喵聊天：“后来到了黑龙宗，咱们是同一期参加的选拔。不过我没见过你，等知道你的时候……”

　　一边说着，他的手腕再次一抖，青眼女子只觉全身的能量都被打断了，就好像联系细胞的气脉网被堵塞了一般，就连最基本的力量都发不出来。

　　杨冬青单手压制青眼女子的同时，额前波纹抖动，他身边漂浮的一块空间站碎片飞了出去，竟是一下打碎了大蛤蟆的能量攻击。而且那碎块去势不减，眨眼就到了对方近前。

　　大蛤蟆一声怒喝，双手用力拍向碎片。眼见得一股猛烈的冲击向外扩散，周围的陨星碎片如同波浪一般涌动。大蛤蟆被震得连连倒退。

　　而在杨冬青身边，青眼女子使尽浑身解数挣扎，但所有的力道和能量都如同泥牛入海，她被杨冬青一只单手彻底擒拿。

　　小喵则听得眼睛圆睁，她还真不知，两人之间原来有过这么多次相遇。


第1239章 威慑全场

　　杨冬青平时的话不多，也就跟仙女，周子落这些亲近的人说的多些。不过小喵给他的感觉不一样，有仙女那样的亲切感，感觉就像小妹妹一样，这一点有些像金曦。

　　不过他跟小喵聊天也是有目的的，想从这小丫头嘴里套出些什么。跟仙女和白衣少女相比，这小丫头可要嫩多了。

　　不过杨冬青并不知道，就在他这边跟小喵聊得欢的时候，围在空间站废墟周围所有的人都被震住了。那只大蛤蟆停在了废墟外，不敢上前一步。已经到了近前的星辰天的人也都不由自主地停下，就连后面准备围剿星辰天的飞船都停了下来。

　　在上万名星辰天武者的最前面，老袁和青年目瞪口呆，满脸震惊之色。他们不是震惊杨冬青恢复的容貌，而是震惊他的表现。

　　“这……是那个领主？”青年不停吞咽着口水，这个领主到底是什么实力？带着兽人少女，只靠一只手就把一名七级高段生生擒拿。而且看他那云淡风轻的样子，就像在耍小孩一样，根本就没用全力。

　　“就是领主，没错！”老袁的心脏在剧烈跳动，他与杨冬青接触过一次，那时完全看不出对方有这么高的修为。刚他还认为兽人少女会被两名七级高段抓走，可谁知这个领主竟然厉害到这种地步。那两名七级高段武者在他面前简直就是菜。

　　“老袁，怎么办？还要不要冲？”青年问道。

　　“冲个屁，咱们过去就是送死……不过现在最头疼的应该是咱们的敌人。”老袁说道。

　　“对，让他们拼去吧！”青年点了点头。

　　在他们后面，另一只大蛤蟆震惊得长大了嘴，舌头都鼓了出来。打死他都没想到杨冬青竟然这么厉害，一只手带着兽人少女，还一边聊天一边动手，就这样都能轻松擒拿青眼，他到底是谁？到底是什么修为？

　　现在他一动不敢动，领主的出现把一切都打乱了。他们根本无法阻挡对方，更重要的是他们不知道这个领主是什么态度，是哪头的。不过看他跟兽人少女说话的样子，也不会是自己这边的人。

　　现在他只能等，等待更强的援手到来，只要黑冥大人带人赶到，一切就结束了。

　　而这时正在飞船上的楚风一脸煞白，这才是领主的真正相貌。看他拉着兽人少女的手低声浅聊，他嫉妒得都要疯了。这个混蛋居然在大庭广众之下撩妹，撩的还是他最痴迷的女孩。不过他此刻心里更多的是恐惧，对杨冬青实力的恐惧。就在刚才，他还想着如何报复呢，可现在，他只想着对方别来找他麻烦。

　　另一艘飞船内，严笑也一脸后怕，如果知道领主有这样的修为，在空间站内打死他都不敢挑衅。现在回想起来，他都有种在鬼门关走了一圈的感觉。

　　他身边的青年则在庆幸，庆幸自己当机立断，退出了角斗，否则自己必死无疑。

　　距离他们不远是特维克和瞳，他们看着空间站废墟身体僵硬，手心里全都是冷汗。

　　以空间站废墟为中心，整个太空都陷入了寂静，就连三个纨绔远离的飞船都熄灭了引擎，仿佛生怕引起杨冬青注意似的。

　　这时杨冬青还在跟小喵聊天：“对了，你很久没看到豆腐了吧？”

　　“是啊！豆腐好了吗？它在哪？你把它从黑龙宗救出来了？”小喵一听豆腐，立刻兴奋起来，两眼放光，一副雀跃的样子。

　　杨冬青笑了笑，说道：“等等，这里人太多了。对了，星辰天的人你认识吗？”

　　“什么星辰天？”小喵疑惑地问。

　　“咦？”杨冬青有些诧异，小喵不是星辰天的重要人物吗？

　　不过他并没有想太多，如果星辰天真跟小喵有关系，一定会来找他。他也想见见白衣少女了，有些事情还需要找星辰天帮忙。

　　本来他还想问问小喵自己像谁，不过刚才小喵就没回答，现在冒然问也不好，只要取得了对方信任，早晚都能问出来。

　　想到这，杨冬青低下头，对青眼女子说：“关老大他们呢，还关在那里吗？”

　　青眼女子已经放弃了挣扎，一听杨冬青的问话，顿时瞪大了眼睛：“你怎么知道关……你，你是乔玛？”

　　“没错，还得麻烦你跟我走一趟。”杨冬青抬起头，扫了一眼周围，目光所过之处，所有人都感觉心头一紧。

　　下一刻，他松开了青眼女子，以他现在的实力，也不怕对方跑掉。

　　“咱们走吧！”杨冬青对着小喵点了点头。

　　“好！”小喵展颜一笑，宛如鲜花绽放，这一瞬，整个星空仿佛都失去了颜色。

　　杨冬青抓紧小喵的手，接着就要起身。但就在这一刻，飞船那边的蛤蟆人突然喊了起来：“老二，缠住他，福兰大人就要到了。”说话间，他向前猛冲过来。

　　而一直都不敢上前的蛤蟆人在听到命令后，毫不犹豫地抬起手，杨冬青的周围顿时布满了能量。

　　杨冬青眉头微皱，这种能量与他见过的所有能量都不相同，仿佛有一股粘稠的特质，攻击不强，但却并不容易破开。

　　“哼！”杨冬青冷笑一声，手中多了一个弩箭，接着弩箭就射了出去，穿透力极强的念动力一下就把能量破开了一个口子。

　　下一刻杨冬青带着小喵冲了出去，背后陡然浮现出上千弩箭。

　　蛤蟆人只觉一股强烈的危机感冒出，吓得纵身向后就退，正在冲过来的蛤蟆人也被上千弩箭吓得身形一顿。

　　但就在这时，一股庞大的精神力从上方落下，金属摩擦般的声音传入杨冬青耳中：“放下兽人少女，束手就擒。”

　　杨冬青猛然抬头，就见上方一个光点闪现，下一刻就成了身高万米的巨大人形生物。

　　“大言不惭！”杨冬青右脚抬起，猛然落下，太空就像变成了有形，被这一脚踩的不停波动。而杨冬青的身形瞬间暴涨，转眼也高达万米，巨大的手掌化作无数手印，暴雨一般砸在了那个生物的身上。


第1240章 分筋错骨

　　杨冬青的攻击速度太快了，那个人形刚从上方降临，漫天手印就落在了的他的身上。

　　人形生物显然没想到杨冬青的攻击如此迅猛，被打了个措手不及。不过他是七级巅峰，实力要比青眼他们高的多，反应也更快，杨冬青攻击到达的时候，他的能量也向外暴涨，与手印撞在了一起。

　　这时的杨冬青已经不再隐藏修为，两名七级巅峰的能量碰撞所产生的冲击如同恒星爆炸，瞬间扫过数千万公里。原本已经千疮百孔的空间站被彻底摧毁，被猛烈的能量撕成了碎片。

　　“福兰大人！”两只大蛤蟆和青眼女子看到人影降临，刚露出笑容，就看到杨冬青暴涨万米。紧跟着他们的眼睛里露出惊骇的目光，同时大吼：“快退！”

　　几乎来不及想，他们立刻掉头拼命往远处飞，两名七级巅峰碰撞的能量余波虽不至于要他们的命，但这个距离之下，却足以将他们打成重伤。

　　更远处的老袁也喊了起来：“后撤，立刻后撤！”

　　虽然他们距离较远，但同样危险，关键他们这边多数是六级武者，一旦被能量余波扫中，绝对要命。

　　正在飞向角斗场内的楚风等人都吓得惊声嘶吼：“加速，赶紧加速！他竟然是七级巅峰，竟然是他么的七级巅峰！”

　　所有人都在逃离两名七级巅峰战斗的范围，只有小喵凝立在太空中，有一股能量始终包围着她，抵挡着余波的冲击。

　　杨冬青对面的人形生物全身覆盖着黑色毛发，铜铃一般的眼睛释放着幽幽光芒，额前精神力波动：“把兽人少女交给我，否则就算你是七级巅峰，今天也休想离去。”

　　说话间，他的毛发突然动了起来，竟是相互融合，形成了一个整体，宛如铠甲般穿在他身上。铠甲释放着黑色能量，将杨冬青的手印攻击全都挡了下来。

　　杨冬青眯着眼，一言不发，身形陡然加快，繁星无影施展出来。

　　人形生物刚要反击，眼中突然失去了杨冬青的踪迹。接着打击就从背后传来。与刚才的硬碰不同，这次他勃然色变，感觉自己释放的防御能量竟是被对方抓出了口子。

　　“入微控制，这么快的速度？”福兰惊了，他都看不到，说明对方已经超过了光速，在这种速度下，控制启停都不容易，对方竟然还能攻击，这份控制力之强简直闻所未闻。

　　这还不说，对方现在攻击也与刚才不同了，那一抓落下，居然与他能量防御的震动频率相同，并产生共振，带偏了他的震动频率，从而撕开他的防御。

　　福兰顿时感觉到了危机，他是七级巅峰，无论分析，反应，还是感知都很强大。从杨冬青这一招就迅速解读除了这么多，而这样的攻击，这样的控制，都让他心中发毛，别说七级巅峰，就算那些真神也未必能做到。

　　他的念头转得很快，但杨冬青的动作更快，脚踩沉步，围着福兰转动，刹那出手上百次。他并没有用大摔碑那种刚猛的功夫，而是用的金刚指劲和龙爪手。每一抓，每一指下去，福兰的能量防御都会被撕破。

　　从福兰降临到现在不过一秒钟，他已经完全落在了下风，处于被动挨打的地步，根本就跟不上杨冬青的速度，防御被一点点撕破。

　　福兰的危机感越来越浓，他没想到对方竟然厉害到这种程度，更想不到同样是七级巅峰，差距会如此巨大。要是景随心看到这一战，一定会感叹，跟杨冬青交手，只要让他近身，战斗基本就结束了。

　　可惜福兰并不知道，双方交手第二秒，他的能量防御已经被撕得千疮百孔。

　　杨冬青此刻同样全神贯注，他不但要与福兰交手，还要保护小喵。更重要的是，他的感知中，九宫球正在快速接近。

　　以他现在的意念强度，感知范围超过百亿公里，特别是九宫球还与他的意念相连。

　　不久前他击杀枯木的时候，已经感觉到九宫球的接近了，所以没急着走。大蛤蟆等人在等黑冥到来，他同样在等黑冥。当初仙女故意留下九宫球，绝不是让自己亲自抢回来这么简单，一定还有别的用意。

　　除此之外，他还有另外的感觉，同样牵扯了他的精力。可以说，现在的杨冬青是一心好几用。

　　可就算如此，他依然把福兰打得毫无还手之力。他的意念强度，还有身体素质都要超过对方，无论绝对实力还是战斗技巧，都比对方强。

　　下一刻，杨冬青转到了福兰正面，打击已经直接落在铠甲上，打击引起的共振令福兰脑海不断轰鸣。这件铠甲是他最强的防御，但现在他却有种铠甲将要被打碎的感觉。

　　“嗨~”福兰大喝，他的身边出现了无数黑色能量丝线，就好像天空中突然长出了无数毛发。这是他的绝招之一，不在攻击，而在限制对手，他也一直在等待机会。

　　然而杨冬青的速度并未减慢，他由施展繁星无影，改为了拨草寻蛇，身形突然一蹲，细胞内正反力场外放，强大的斥力一下把周围的黑色能量丝线推开。他的身形就像一条游蛇，在草丛中穿梭，一下绕到了福兰身侧，一把抓住了他的脚踝。

　　金刚指劲，细胞内爆发的能量用螺旋劲的方法打出，一招就将铠甲打出了裂纹。接着杨冬青五指成爪，向外撕扯，出现裂纹的黑色铠甲顿时被撕下来一片。

　　接着杨冬青围着福兰旋转，攻击对方下盘，双手或点，或拍，或拿，或撕……用的全都是分筋错骨的手法，福兰小腿的铠甲被片片拆掉。

　　福兰惊得魂都飞了，本想利用这招反击，但没想到却令局面变得更加不利，铠甲被真的拆了。而他此刻根本捕捉不到杨冬青的身影，更别提反击了。

　　“不能打了！”福兰暗道一声，纵身向上猛蹿。

　　但就在这一刻，杨冬青突然站来起来，巨蟒一样绞在了他的身上。密集的能量碰撞之后，福兰全身的铠甲偏偏崩碎。


第1241章 黑冥罗大人

　　凡是跟杨冬青交过手的人都有同一种经历，就是被对方近身之后，自身的十成本事发挥不出三成。福兰现在就是这样，不是他不想使用，而是根本用不出来，能量向外释放的时候总有股阻碍似的。

　　而现在被杨冬青用一招蟒绞卷住，他的防御已经彻底崩溃，死神的镰刀已经架在了他的脖子上。

　　福兰吓得魂飞魄散，拼命挣扎，想要脱身。但他发出的能量和力道就像泥牛入海，没起到任何作用。

　　紧跟着，他感觉到了一股恐怖的巨力袭来，肌肉骨骼一下就被勒得粉碎，体内的血管也全部破碎。这还不说，更可怕的是，他的意念也被勒住了。

　　很快，福兰就停止了挣扎，他的意识也变得模糊，他并不想死，但此刻却已无力反抗。

　　两只蛤蟆，青眼女子，还有远处的老袁等人都看得目瞪口呆，这个领主的实力一次一次刷新他们的认知，竟然连七级巅峰都不是他的对手，这才不到三秒钟。

　　就在这时，一股精神力波动从远方传来，瞬间扫过全场，一个威严的声音灌入杨冬青耳中：“住手！”

　　“你终于来了！”杨东青面露冷笑，能量猛然收缩，被他卷住的福兰轰然破碎，高达数万米的身体生生被勒得粉碎。

　　“你找死！”那个声音暴怒，下一刻，黑冥出现在了空间站废墟的位置，全身漆黑如墨，就仿佛融入了太空一样。他的身边空间扭曲波动，宛如漩涡。在漩涡中间，是两只散发着幽光的眼睛。

　　“黑冥大人！”两只蛤蟆和青眼女子同时躬身，面露惊喜之色。福兰战败，他们以为挡不住领主了，没想到黑冥大人及时赶到，这让他们就像吃了一颗定心丸。

　　老袁等人则大惊失色，谁都没想到，对方竟然来了一位真神。有黑冥真神坐镇，别说解救兽人女孩，他们能不能全身而退都两说。

　　“黑冥，好久不见了！”杨冬青的身形陡然缩小，笼罩在外的能量收拢体内。

　　“是你！”看到杨冬青真面目的一瞬，黑冥的身体就是一抖。刚刚还暴怒的情绪不见了，被内心涌上来的惊恐所代替。

　　他没想到竟然在这里遇到杨冬青。而他害怕的是，那个恐怖的少女也在这。对方能在这么短的时间内赶到中央大域，必定用了空间穿梭。杨冬青是七级巅峰，不可能理解空间，一定是那个少女带着他来的。

　　一念及此，黑冥掉头就想跑，那个少女实在太恐怖。去年在黑龙域，要不是对方突然退走，他就别想活着回来了。知道现在他都还记得恒麟被少女打死的情形。

　　但就在这时，又一股精神力扫过全场，其波动比黑冥的还大。所有人都听到一声大喝：“黑冥，我等你很久了。”

　　话音未落，一个人影突然出现，就像从虚空钻出来似的，无比突兀。

　　杨冬青盯着这人，就见他身高两米，面容粗犷，看上去非常壮实。但让杨冬青感觉惊讶的是，这人的耳朵尖端长有绒毛，竟是与小喵的一样。

　　“兽人！他跟小喵是同族。”杨冬青暗道一声，一个闪身到了小喵身边。

　　自从他用九宫引爆吊坠空间，对空间的波动已经有所感应，在击杀枯木的时候他就感应到了这个人。在角斗之前，他判断这场角斗肯定会有变故，因为青眼女子一方的计划，不可能允许小喵提前离开三结星系。所以在感应到这个人的时候，他没敢轻举妄动，把小喵送进空间。因为他感觉到这人一直盯着他。

　　不过等他从空间站出来，就察觉出不对了。青眼女子他们过来抢夺小喵，被自己镇压，这人居然还没有出手。再联系大批星辰天的人出现，他得出了结论，这个藏在暗中的人也是星辰天一方的。

　　由于他不属于任何一方，所以还是没把小喵送进空间，避免暗中人因为情急之下对他出手。

　　现在暗中人现身，就像他判断的，此人就是星辰天的人，不过他没想到这人跟小喵同族。这也间接说明了小喵确实与星辰天有关系。

　　“罗叔！”小喵在旁边喊了起来，显得极为兴奋，不知是不是太激动的原因，她的眼睛里瞬间充满了泪水。

　　那个粗犷大汉扭头看了小喵一眼，笑了笑，然后对杨冬青摆手，让他后退。

　　杨冬青深深看了大汉一眼，拉起小喵开始往后挪动。

　　而这时在远处，老袁等人也都惊喜地大声呼喊：“罗大人，是罗大人到了！”

　　先前因为中了敌人的圈套，他们都很紧张。现在看到这个兽人壮汉出现，他们悬着的心终于放了下来。

　　两只蛤蟆和青眼女子刚露出的笑容慢慢消失不见。他们以为黑冥来了就可以解决一切，没想到对方也冒出来一个八级真神。

　　黑冥看到大汉之后，反倒平静了下来。先前他的慌乱是因为害怕仙女，可从眼前的情形来看，仙女应该没在这里，否则早就出手了。他可知道那个恐怖少女出手有多果断。

　　平静下来之后，他的目光微微闪动，盯住了对面的大汉。

　　“黑冥，没想到吧！我早就在这等你了。你用小喵做诱饵，我们也正想把你引出来呢。”兽人壮汉说着，突然消失在原地，同时出现黑冥对面，一拳重重轰了过去。

　　“引我出来？罗宇，你想得太简单了。以为真的只有我一个人来吗？”黑冥冷笑，右手向前虚按，漆黑的爪子对着罗宇的拳头猛劈。

　　双方这一出手，周围的空间剧烈扭曲，其中的一些碎片被一股无形的力量碾成了粉末。

　　杨冬青带着小喵慢慢后退，意念能够清晰的感知到九宫的存在。他始终认为，仙女留下这枚九宫是有目的的。

　　这一记碰撞，双方都没占到便宜，大汉冷哼一声，再次出手。

　　但就在这个时候，他们的上方，空间剧烈抖动起来，跟着又出现了一个人影。

　　“还有人！”杨冬青的身形猛然盯着，看着出现的人影震惊不已，对这个刚出现的人，他事先竟然没有一点儿感应。


第1242章 虚尘真神金色机甲第一战

　　杨冬青心中巨震，以他现在的感知，竟然没有察觉到来人，之前的兽人壮汉也是利用空间隐藏，他都察觉到了。

　　“虚尘！”正要对黑冥发起攻击的罗大人更加震惊，这人本不应该出现在这里的。

　　“罗宇，没想到吧？”黑冥笑了起来，大声道：“你是不是以为虚尘还在红莲星系？”

　　刚出现的那人是个老者，白须白发，不过他的面部却没有一点皱纹，在他的两眼周围有数十个斑点，闪闪发光，看上去相当怪异。

　　“既然要将你们一网打尽，我们当然要做完全准备。阿亚琉申确实在那边，但我却一直在等你出现！”虚尘缓缓说道。

　　“罗宇，听你刚才那话的意思，是奔着我来的？”黑冥接着说道。他有些疑惑，星辰天引出自己是为了什么。

　　罗宇一眼不发，迅速判断着形式，对战黑冥他占优势。但加上虚尘就不行了，事实上就算与虚尘一对一拼杀，他也不是对手。逃跑到是可以，但身后的小喵，还有那些属下可跑不掉。

　　“罗宇，束手就禽吧，你没有任何机会。”虚尘缓缓开口，然后看了一眼杨冬青和小喵。

　　“你怎么知道我没有机会。”罗宇突然那发话，接着身形向后爆退，一步就来到杨冬青和小喵身边。

　　“早就防着你这一手呢！”虚尘面沉似水，微微抬手，周围的空间突然变形。

　　杨冬青之前没有带小喵离开，是因为罗宇一直在暗中盯着他，他担心引起误会。另外他要等黑冥，拿回自己的九宫球。但现在不同了，罗宇出来就对上黑冥，显然他跟小喵的对话起到了作用，知道他是来救小喵的。因此在看到又出现一个八级真神，形势极为不利时，他意念一动就把小喵送进了空间。紧跟着调出金色机甲，钻了进去。

　　几乎就在他进入机甲的同时，罗宇来到了他身边，看到小喵消失，他就是一愣。但紧跟着他就反应过来，大声对杨冬青道：“你赶紧走，我拦住他们？保护好小喵。”

　　“你们走得了吗？”罗宇话音未落，虚尘就发出了一声冷笑。

　　紧跟着罗宇和杨冬青发现所有的星光都不见了，周围的空间站碎屑也消失无踪，还有远处的人和飞船，全都没有了，他们的视线中除了虚尘和黑冥，空无一物。

　　“空间领域，你居然能用出空间领域。”罗宇的表情出奇的凝重，能够使出空间领域，代表着虚尘的修为已经达到了八级巅峰，实力上要超出他一大截。

　　杨冬青也感觉到了危机，这股危机比在无尽秘境时被白帝追杀更为强烈。

　　黑冥正跟着虚尘往前冲，突然看到兽人少女消失，猛然想起杨冬青有携带生命的空间。当初那个恐怖少女就是突然出现的，如果那个少女在杨冬青的空间内……想到这里，他的速度猛然下降，准备随时逃走。

　　然而下一刻，他的表情就变了，震惊地看着虚尘，他同样没想到虚尘竟然达到了八级巅峰。紧跟着他露出笑容，对仙女的恐惧荡然无存，虚尘是八级巅峰，还用施展了空间领域，这还有什么可怕的。当初仙女打死恒麟时所展现的实力，绝对不到八级巅峰。

　　与此同时，空间领域之外，两只蛤蟆，青眼女子，还有老袁他们的心态正在急剧变化。原本看到罗宇出现，满心高兴的老袁等人在虚尘到来后全都懵了。而另一边的青眼女子他们则再次露出笑容。

　　“虚尘大人来了，他们不可能翻身，动手！”左侧的蛤蟆人大声下令。虽然八级真神和杨冬青全部消失，但他们知道一定是虚尘大人的手段。

　　几乎就在他下令的当口，老袁也反应过来，精神力向外扩散：“后撤，马上突围！”

　　现在的形式已经非常明朗了，罗大人以一敌二，几乎没有胜算，他们也根本帮不上忙，必须突围，尽可能保留一部分实力。

　　他们掉头往回冲，后面的飞船也迎了上来，炮口光芒闪烁，迎面就是一击……

　　虚尘的空间领域内，虚尘已经到了罗宇百公里内，抬手抓了过去，大声道：“你还不束手就擒。”

　　这一手抓出，罗宇的前后左右同时冒出了四个巨大的手掌，就好像从虚空伸出来的一样。

　　罗宇大声对杨冬青道：“你去对付黑冥，尽量不要硬碰。”

　　他知道杨冬青的实力是七级巅峰，但这台机甲的威力他却知道，不过杨冬青能够发挥多少他就不清楚了。但现在的情况，也只能让杨冬青去拦住黑冥，否则以一敌二，他败得更快。

　　其实根本不用罗宇下令，杨冬青已经冲了出去。他之前等着黑冥就是要抢回九宫，自然对金色机甲的实力有信心。虽然他还远远发挥不出机甲的真正威力，但这一年来他对机甲的操作也没少研究。

　　金色光芒一闪，杨冬青已经拦在了黑冥对面，他用的是纯速度，在对方的空间领域内，无法使用空间穿梭。

　　“小子，你以为有个机甲就能对战八级了吗？”黑冥说着一抬手，那只黑色巨爪对着杨冬青抓了过去，显得很轻松。他并未太重视对方，七级和八级的差距太大，杨冬青就算进步神速，也弥补不了这个差距。

　　杨冬青的精神高度集中，对战八级，容不得有一点闪失。就在对方这一抓到来之前，他的繁星无影已经展开了，瞬间就让过攻击，到了黑冥的身侧，抬手就是一掌，用的正是大摔碑的功夫。

　　黑冥吓了一跳，杨冬青的速度快得有些出乎预料。

　　想都没想，黑冥抬手封挡，身后的尾巴向前甩，横着抽了过去。七级的巅峰的能量防御，绝对挡不住这一下。

　　“砰！”空间震动，杨冬青的手掌与黑冥相撞，脚下沉步走弧形，一掌落后就到了另一个方位。

　　而这一掌对撞，黑冥勃然色变，对方这一掌竟然带着空间撕裂的效果。

　　“这台机甲有空间技术！”黑冥惊呼。


第1243章 双鬼拍门

　　硬碰这一下，黑冥的脸色就变了，杨冬青这一掌不但有空间撕裂的效果，而且释放出的能量比他丝毫不弱。

　　然而，杨冬青接下来的攻击令他更加震惊，甚至是恐惧。

　　杨冬青现在用的是大摔碑，围着黑冥转圈，脚下踩弧形沉步趟着走，能明显看到空间被趟出的波纹。现在他的打法就是当初仙女攻击恒麟时的打法，与之不同的是，仙女每一掌落下，都如同黑洞一般扭曲空间。而杨冬青的攻击，每一下都能看到一条条细密的空间裂纹闪现。

　　黑冥此刻后悔不已，就因为开始的不重视，给了对方近身的机会。杨冬青这种在极高的移动速度下的入微控制，令他处处受制，只能被动防御，根本没有反击的机会。而那种空间撕裂的力量，也在不断削弱他的防御。

　　他们的身形都不小，黑冥在百米以上，金色机甲也有一百五十米高，半空中只见金色光芒围着一团黑影不断闪现，一片片黑色裂纹向外蔓延，乍现即逝。

　　另外一边，罗宇一直关注这边，当看到杨冬青把黑冥压制得如此被动后，不由露出欣慰之色。

　　虚尘则满目惊色，之前他可没把杨冬青当作战斗力计算。八级真神的拼杀，根本没有七级什么事。可他万没想到，这台金色机甲竟然如此厉害，连他的空间领域都能打出裂纹。

　　“速战速决，赶紧解决罗宇！”虚尘心中暗道，双手快速摆动，无数手掌从虚空中伸出，密密麻麻往罗宇身上拍。

　　罗宇并不硬挡，而是不断躲闪，如果仔细观察，就会发现他的身法与杨冬青的繁星无影十分相似。

　　也就在这个时候，黑冥那边已经有些扛不住了，杨冬青的进攻没有一丝间歇，好像无穷无尽一样，这样下去他必败无疑。

　　“嗡~”虚空中响起高频震动的动静，黑冥额头前方的空间剧烈扭曲，一个圆球猛地飞了出来，正好挡住杨冬青拍落的一掌。

　　“嘣~”杨冬青被震得连连后退，攻击就此中段。

　　“哈哈哈哈……”黑冥一击奏效，不由大笑起来：“小子，没想到吧。这就是你的三品武器，不过现在已经归我了。”

　　说话间，他的意念引动，九宫球围着他快速旋转，将空间带出一道道波纹。

　　杨冬青眯着眼，意念一动，身边同样出现了一枚九宫球。

　　“咦？你还有一个。”黑冥惊讶出声，同时眼睛发亮，要是把三品武器凑成一套，威力岂不是更大。

　　眼睛里释放着贪婪的光芒，黑冥嘿嘿笑道：“看来你是不长记性啊，上次被我收走了一颗，现在又拿出来一颗。这机甲虽然厉害，但你的意念却是七级。知道七级和八级在操控武器上有什么区别吗？你好好见识一下吧。”

　　话音未落，围绕着他转圈的九宫球突然消失，几乎同一时刻就到杨冬青近前，速度达到了最高点。就在九宫球出现的一刻，一道明显的轨迹出现在虚空中，就好像子弹在巨大的果冻中打出了一道弹痕。

　　而就在九宫球到达杨冬青身前时，周围的空间就像被拧了一把的黑布，扭曲得都要破裂了似的。

　　黑冥大笑：“小子，见识到……什么？”他本以为会看到机甲被三品武器击碎的画面。可接下来的一幕却让瞠目结舌，话都憋了回去。九宫球竟然停住了，从极高速瞬间就变成了静止，巨大的动能猛然扩散出去，虚空剧烈抖动。

　　杨冬青面带笑容，轻轻招招手，九宫球轻飘飘地移动到了他的左边，与另一枚九宫球平行漂浮在了杨冬青的身体两侧。

　　“怎么会这样？”黑冥难以置信地看着这一幕，不停用意念沟通九宫球，但却没有得到任何回应。

　　“为什么？”黑冥懵了，这枚九宫球他温养了有一段了，虽然还没有产生意识，但操控起来也得心应手。而且他在获得九宫球的时候也查过了，杨冬青同样没有温养出器灵意识。

　　可是，眼前的一幕是怎么回事，为什么杨冬青还能控制九宫球？

　　其实杨冬青自己都不知道怎么回事，被人收走了一年多，能在那么远都有感应，也超出了他的认知。但别管如何，九宫球能收回来就好。

　　“七级和八级对武器的操控确实不同，你也见识一下吧！”杨冬青的念动力瞬间附着在了两颗九宫球上。下一刻，两颗圆球同时消失，速度比黑冥刚才那一击丝毫不慢。他现在的意念强度其实已经不在八级之下了，所差的就是对空间的感悟而已。

　　两颗九宫球飞出，黑冥顿时产生了强烈的危机感，他体表的鳞片都要炸起来了。

　　“不好！”黑鳞一声惊呼，身形向后爆退。但他还没动，两颗圆球便出现在了他的身体两侧。

　　九宫球并没有攻击，而是以黑冥为中心，围着他飞快地转动起来。一刹那，空间就像烧开的水一样，剧烈沸腾。

　　这一招叫双鬼拍门，杨冬青自己研究出来的，九宫球质量巨大，能使得空间扭曲，那两颗球相互旋转，就能让空间扭曲加大形成撕扯的力道。

　　黑冥惊恐地发现，自己的身体再被两股巨大的引力拉拽撕扯，而且这股力道越来越大。这不是引力，不是斥力，而是空间扭曲所形成的。

　　黑冥想要利用空间之力抵消这股撕扯，但却发现，他的空间之力根本无法与两颗九宫球形成了的力道抗衡。平常他住在黑洞中，对那样巨大的引力和空间扭曲都不在乎。但现在，他却抗衡不了两个圆球。

　　紧跟着，让他更加恐惧的事情出现了，圆球旋转撕扯的不止是他的身体，还有他的意念。

　　“嗡嗡嗡~”九宫球越转越快，空间的起伏波动也越来越快，蔓延的范围越来越广。而在中间位置，虚空已经被撕裂了，同时被撕裂的还有黑冥的身体。

　　“啊~”黑冥发出了凄厉的惨叫，身体在一瞬间就被空间裂缝撕成了碎片。


第1244章 破掉领域全身而退

　　黑冥的身体被空间裂缝撕碎，但他的意念却利用最后的能量逃脱出来。他的身体之所以这么快被摧毁，一半是因为九宫球的攻击，另一半则是他自己故意造成的。因为他知道，如果继续让九宫球围着他转下去，他连意念也逃不掉，索性弃车保帅，也算相当狠了。

　　不过他的意念即便逃出来了，也并不安全，两枚九宫球还在高速旋转，整个空间领域都被搅动，他的意念根本扛不住无处不再的空间扭曲的撕扯。

　　另一边，虚尘和罗宇都惊了，他们谁也没想到杨冬青竟然弄出了这么大的动静，两枚九宫球竟然搅动了整个空间领域。特别是虚尘，他感觉到自己的领域的固有波动被不断冲击，而且在持续加剧，继续下去的话，领域一定会破掉。

　　一个七级武者竟然能够破掉他的空间领域，若非亲眼所见，打死他都不会相信。

　　而这时的杨冬青并没有追杀黑冥，对方已经没有威胁了。他现在要对付的是这个领域，他对空间有感应，知道两枚九宫球已经对领域造成了冲击。虚尘的实力要比罗宇和他都强，就算他们联手也不见得能打赢，刚才他看了一眼，罗宇虽然一直在躲闪，但已经有些狼狈了，所以破掉领域脱身是当务之急。

　　机甲凝立虚空，杨冬青的念动力不断施加在九宫球上。他的手里握着那枚神品晶石，要是没有这枚晶石，就算他的意念强度达到八级也控制不了这么长时间。

　　空间领域的抖动越来越剧烈，虚尘停止对罗宇的攻击，返身冲向金色机甲。一旦领域破掉，他也阻止不了八级高手逃走。空间穿梭的方向是任意的，谁也不知道对方逃走的方向，而且一个跳跃就是几十光年，就算主宰也感知不到。

　　罗宇也看出了当下的情形，再也顾不得自身安慰，直接冲向虚尘，阻止他去找杨冬青。

　　“找死！”虚尘猛然扭头，挥手猛劈。他就算实力比罗宇高，也不敢让对方直接攻击后背。

　　罗宇这次并未躲闪，直接与虚尘硬碰一击。就这一下，他的防御便被攻破，空间能量进入了他的体内，一路肆虐。

　　罗宇身形倒飞，哇地喷出一口鲜血，感觉身体里的细胞都被这股攻入的能量撕裂了。

　　也就在这一刻，九宫球的旋转速度已经达到了顶峰，从中间位置开始，空间的裂缝不断出现，裂开，融合，再裂开，再融合。终于，裂缝陡然加大，再也没有融合，一瞬间就蔓延到了整个领域。

　　一掌击退了罗宇的虚尘已经冲到机甲身后，正要攻击，耳中突然传来了黑冥的喊声：“虚尘，救我！”

　　虚尘的手一顿，瞬间消失，再出现已经到了黑冥意念的旁边。这时空间已经遍布裂纹，一旦领域破碎，黑冥的意念必死无疑。

　　虚尘一伸手，把黑冥的意念护住。也就在这一刻，空间领域破碎了，众人的视线中在次出现了星空……

　　就在刚才杨冬青毁灭了黑冥的身体时，外面的战斗也展开了。飞船的反物质炮并没有发出来，老袁这边的武者便用念动力武器释放出了一批空裂弹。

　　刹那，宇宙星空剧烈扭曲，一下就将对方的飞船撕毁了三分之一。

　　飞船乱成一团，意识到对方空裂弹厉害，飞船四下分散，接着大批武者从飞船里冲了出来。

　　但他们还没有形成有效的阵形，老袁已经带人冲了过去。在他们身后的蛤蟆人和青眼女子的速度很快，原本有希望拦住老袁，但他们刚动，也受到了空裂弹的攻击。

　　面对这种强力武器，就算他们是七级高段也得暂避锋芒。也就是这么一耽搁，老袁等人已经冲过了封锁。

　　“追，他们跑不了！”蛤蟆人大声下令，对方不止有七级，还有六级武者，速度要慢得多，他们肯定能追上。

　　但就在这一刻，他们的身后突然出现了极为强烈的波动。他们回头一看，就见虚尘真神显露身形，距离他不远就是罗宇，另外还有一个巨大的金色机甲。

　　“黑冥真神呢？”他们都愣住了，黑冥真神居然没有出现，这是什么情况。

　　就在他们发愣的一瞬，罗宇和金色机甲同时动了起来，罗宇大喊：“咱们分开走，后会有期！”

　　说话间，罗宇向外猛冲，瞬间就从蛤蟆人和青眼女子身边掠过。

　　正在发愣的三人感觉到了极度的危险，但他们都没反应过来，头颅就被一股力量打得粉碎。

　　而杨冬青则掉头冲向角斗场里面，巨大的身形眨眼消失，他上来就用上了空间穿梭。

　　虚尘原本要追罗宇，那是星辰天的高层。但一想兽人少女也是星辰天的重要人物，而且那个打破自己空间领域的少年也不简单。

　　这种情况切忌犹豫，要当机立断。可惜虚尘明知这个原则，还是出现了迟疑。其实以他的反应速度，这个迟疑只有一瞬间。但就在这一瞬间，他再想追已经晚了，杨冬青消失不见，根本无法追。罗宇在一招击杀了青眼和蛤蟆人三个之后，也已经远去，他就算追上去也阻止不了对方进行空间穿梭。

　　虚尘站在原地，气得重重一跺脚，踩的太空波动不已。

　　“那个小子到底是谁？”虚尘冷着脸，问道。这一次本来是稳操胜券的，就是因为多了个杨冬青，把一切都破坏了。现在不但计划失败，兽人少女还被对方救走，黑冥也被打碎了身体，还不知多少年才能恢复过来。他们这边的损失更是巨大，三名七级高段被杀，被炸毁的飞船更是多达千艘，从他这往远处看，几乎都是飞船的碎片。

　　“这帮笨蛋，星辰天的人都没拦住，几乎全都放跑了！”虚尘越想越气，火气大盛。

　　“那个人叫杨冬青，来自边缘的黑龙域，距离咱们这很远。”黑冥的意念说道。

　　虚尘低下头，看着手中的波动，问道：“你是怎么认识他的？”


第1245章 星辰天的算计套话

　　“你是怎么认识他的？”虚尘低着头问道。

　　黑冥沉默了片刻，问：“知道关于神战的传说吗？”

　　“当然知道，难道……”虚尘眼睛一亮。

　　“那件二品武器找到了，就在黑龙域。我和恒麟去的，而且碰到了梅三阳，这件武器据说就是他师傅的……”黑冥很快就把在黑龙域的经过讲了一遍。

　　虚尘仔细听着，两眼周围的斑点不停闪光。

　　“这么说来，这个杨冬青就是二品武器的拥有者？”虚尘问道。

　　“肯定是，绝不会有错。”黑冥应声。

　　“不过也并不能说明二品武器就与神战有关，这毕竟只是个传说而已。”虚尘想了想，说道。

　　“无风不起浪，这个传说流转了几百万年了，若是没人相信，怎么会流传这么久……再有，那个杨冬青是黑龙宗弟子，年纪肯定不大。可你也看到了，他的修为多高，什么样的际遇能让他成长到这样的高度？”

　　虚尘想了想，说道：“还有个问题，就是他跟星辰天的关系。这个兽人少女也是从黑龙域来的，她偏偏是星辰天的重要人物……或许这里面有关乎星辰天的大秘密。”

　　黑冥说：“我一直很奇怪，为什么主宰一定要剿灭星辰天……”

　　虚尘马上打断了他：“黑冥，不该问的别问，祸从口出。”

　　黑冥的意念波动了两下，低声道：“明白！”

　　虚尘话锋一转，说：“虽然咱们任务失败，但要是把杨冬青的消息，以及他和星辰天的关系报上去，或许能抵消咱们失败的过失！”

　　黑冥叹道：“以后恐怕都不会有这么好的机会！”

　　虚尘道：“也不尽然，兽人少女是星辰天的重要人物，这个消息咱们是怎么得到的。”

　　黑冥低呼：“星辰天的高层内有咱们的人？”

　　他的话音刚落，虚尘的手中突然出现了一个通话器，他看了两眼，脸色一下子变得阴沉无比，一把将通话器捏了个粉碎。

　　“怎么了？”黑冥问道。

　　“星辰天，果然好算计！阿亚琉申来信，说咱们在星辰天的人都联系不上了……咱们用兽人少女做诱饵，他们却借此机会清除内奸，好手段啊！”

　　黑冥愣住了，他一直以为这次他们占了上风，是杨冬青这个意外才导致任务失败。可没想到，在战场以外，他们却输了个一塌糊涂，所有的卧底都被拔除，这代价也太大了。

　　沉默了一会儿，虚尘又说：“还有个问题，罗宇说要引你出来，这是为了什么？”

　　黑冥道：“我也奇怪呢？你说会不会是询问黑龙域那边的事？”

　　虚尘想了想，摇头道：“不好说，咱们先回去，把情况通知主宰再说。”

　　下一刻，虚尘消失无踪，这片太空中只剩下了大片废墟，还有远处的飞船……

　　三万光年之外，金色机甲突兀地出现在太空中，杨冬青四下环顾，这周围并没有什么星球，是一片虚空。

　　“这里应该安全了。”杨冬青吁了口气，意念一动，进入了空间。

　　空间大厅内空无一物，小喵并不在这里。他的意念一扫，立刻发现她正在四层的小岛上，身边是蓝色傀儡和白色甲虫。

　　看得出小姑娘很高兴，笑靥如花，拉着蓝色傀儡不停说着什么。

　　看到这个场面，杨冬青就不高兴了。小喵跟蓝色傀儡碰面，以后他还想从小丫头嘴里套话可就不容易了。

　　并没有听她们说些什么，杨冬青的意念收了回来，靠着平台坐了下去，脑子里回放这一战。这是他的习惯，每次战斗之后都要想一想，总结一下，有没有更好的打法。

　　不过今天他想的不是战斗，而是九宫球，其实他自己都没想到能镇压黑冥，击破空间领域。他研究出二鬼拍门这一招，还从没用过，这是第一次投入战斗，没想到就发挥出这么大的威力。当然，这也要靠着神品晶石，他的意念虽然能控制两颗九宫球了，但绝对无法操控太久。

　　过了一会儿，杨冬青喃喃道：“星辰天，或许仙女留下那枚九宫球的目的，就是让我帮助星辰天。”

　　他一直认为仙女留下九宫球是有目的的，从这次事件来看，最大的可能就帮助星辰天，他曾经跟仙女详细讲过在白色星球的经历，想必仙女从中分析出了什么。

　　当然这只是他的猜测，具体的还要等仙女好了再问。

　　“罗大人说后会有期，一定回来找我。毕竟小喵还在我身边……也不知关老大他们怎么样了。估计罗大人会救他们出来吧……”

　　过了一会儿，杨冬青盘膝做好，开始修炼永生功法，对他来说，这就是最好休息方式。

　　也不知过了多久，杨冬青的感知中出现了波动，小喵从四层下来了，站在他旁边静静观看。

　　杨冬青一套功法走完，吐出一口气箭，缓缓睁眼。

　　“杨冬青哥哥，你练完功了？”小喵大眼睛眨了眨，脆声脆语地问。

　　杨冬青一愣：“不是叫我小陵哥哥吗？”

　　“我知道你的名字了，你叫杨冬青，不是小陵哥哥。”小喵说道。

　　“是谁告诉你我的名字的？”杨冬青问。

　　“美姨告诉我的。”小喵回答。

　　“蓝色傀儡吗？你为什么叫她美姨？”

　　“因为……啊，我也不知道。”小喵刚要回答，突然想到了什么，赶忙摇了摇头。

　　杨冬青咧了咧嘴，又问：“你说我长得像一个人，到底像谁啊？”

　　小喵的脑袋摇得像卜楞鼓：“我不记得了，一点儿都不记得了。”说完怕杨冬青再问，掉头往楼上跑，大声道：“你继续练功吧，我去找豆腐玩儿了。”

　　杨冬青看着小喵的背影消失，轻轻叹息：“就知道会是这样。”

　　接着他意念一动，又回到了外面，进入金色机甲。大致找了一下方位，他便继续进行空间跳跃。这次他要去的是机械族。

　　此时在空间的四层，小喵拍了拍自己的胸口，有些后怕地小声说：“好险啊，差点就说漏了嘴……”然后她看着甲虫问：“豆腐，美姨为什么不让告诉小陵哥哥实情啊？”


第1246章 一只黑猫邀请

　　在杨冬青的印象里，小喵这几年经历了很多，心态应该很成熟了，但几天接触下来，他却发现这丫头还是个孩子，不但爱跑爱闹，更是萌的可以，聊天的时候都是懵懵懂懂的，也不知是真不懂还是假不懂。但不管怎么样，他再想从小喵这里套话是做不到了。

　　他很奇怪，不知道仙女她们为什么要瞒着自己，相信她们也知道，他已经有一些隐隐的猜测了。

　　安全脱身后的第十天，杨冬青发现了飞船。跟着飞船到达了一个文明发展很高的星球后，他停了下来。经过了十多天的飞行，他需要校正方向。

　　空间内四季如春，山坡上开满了鲜花，这是小喵要求种的，一把把种子撒下去，转天便是漫山遍野的鲜花。杨冬青坐在山坡，看着在山野中追着甲虫跑的小喵，面带微笑，心情难得平静。

　　“小……杨哥哥！”小喵跑了过来，坐在了他的身边。

　　杨冬青暗笑不已，自己又变成小杨哥哥了。

　　“怎么不跟豆腐玩了？”杨冬青问道。

　　“只有豆腐，不好玩。杨哥哥，回头再弄点蜜蜂进来吧，这么多花，可以出产很多蜂蜜的。”小喵说。

　　“你还会养蜜蜂啊？”杨冬青笑了起来。

　　“当然会，当年在……”小喵刚开了个头，突然意识到问题，赶忙捂住了嘴。

　　“这丫头还真是谨慎。”杨冬青心中暗叹。

　　“杨哥哥，你太坏了，又绕我！”小喵站起来，跺了跺脚，扭头跑下了山坡。

　　杨冬青微微摇头，然后闭上了眼睛，修炼功法他从未有过间断。虽然以他的年龄来讲，现在的修为已经很高了，但对手的层次也在提升，他始终处于压力之下。以他现在的实力，还发挥不出金色机甲应有的战力。虽然利用神品晶石和两枚九宫击败了黑冥，但与虚尘相比还差得远。中央大域如此浩瀚，像虚尘这样的高手只怕也不在少数。

　　所以他现在最迫切的就是对空间的理解，只有理解了空间，他才能晋升八级，才能发挥出机甲的战斗力，才能与虚尘那样的真神战斗。

　　走了一遍永生功法，杨冬青离开了空间，他已经重新校正了方位，这就准备继续动身了。

　　在这里他居住的是旅店，利用幻术，不会有人来检查他的身份，机械族的方位也是通过幻术搞定的。

　　但当他出现在房间后，突然产生了被盯上的感觉。他的感知很准，不会出错，而这个房间内是没有监控的。

　　“房间内有人！”杨冬青暗道一声，精神力向外扩散，然后猛然转身。

　　可这一回头，他愣住了，在房间的角落里蹲着一直黑色的猫。它身处暗中，几乎与黑色融为一体，若是不仔细看，绝对难以发现。

　　“黑猫！”杨冬青的警惕心并没有减轻，这只猫出现得很蹊跷。而且让他惊异的是，这只猫身处黑暗，眼睛竟然也暗淡无光。

　　“喵~”黑猫对着他叫了一声，眼睛突然圆睁，光芒乍现，一瞬间就好像被点燃的灯笼。

　　杨冬青体内的力场陡然外放，做好了迎战准备。但这时，黑猫小爪子一抬，一张白色纸片片飘飘幽幽飞了过来。

　　“这是什么？”杨冬青迟疑了一下，伸出手去，一股气流卷在了纸片上。

　　当纸片落入手中，杨冬青发现自己太过小心了，这并非什么攻击利器。当然这也不是纸片，而是一块薄如纸片的屏幕。

　　就在他接过屏幕的一瞬，一个影像出现在了上面。而看到画面的第一眼，杨冬青就发出了低低的呼声，这上面出现的，竟然是白衣少女。

　　“杨冬青，好久不见了，真没想到你这么快就来到中央大域……一会儿你跟着黑猫走，我有些话要跟你说。”白衣少女言简意赅，这句话说完，那片屏幕就自动分解，消弭无形。

　　“喵~”黑猫又对着杨冬青叫了一声。

　　杨冬青这才回过神来，对着黑猫点了点头，说道：“走吧，带我过去。”

　　黑猫随即迈着优雅的舞步从黑暗中走了出来，然后嗖地蹿上窗台，轻轻打开窗户。

　　“咦？这是要飞走吗？”杨冬青惊讶地走了过去。接着他看到黑猫一转身，从上万米的高空蹿了出去。

　　杨冬青紧随其后，也翻了出去，人在看空就看到一道黑线冲向远方。

　　“这只小猫的实力也在六级以上啊……”杨冬青心中暗道一声，紧紧跟在了黑猫的身后。

　　黑猫在高楼大厦中穿梭，速度很快，而让杨冬青没想到的是，他们竟然没有碰到一名武者，甚至连飞行器也没碰到。

　　十多分钟之后，他们已经到了城市边缘，黑猫落在了地上，扭头看了看一直跟着的杨冬青，继续往前走。

　　城市边缘的建筑明显不如城市中心，但依旧是高楼大厦林立。黑猫带着他左绕右绕，最后走进了一栋高楼。

　　“白衣少女居然就在这个城市，应该不是巧合把……”杨冬青心中暗道。他也没想到自己随便找了个落脚的地方，竟然碰见了白衣少女。

　　一直到达顶楼，黑猫对着他叫了两声，走进了个房间。

　　杨冬青刚一迈进房门，顿时感觉眼前发花，天旋地转，接着他就愣住了，在他眼前的竟然是很大的院落，其中楼台亭阁雕梁画风，小桥流水，假山嶙峋，就是一个人工园林。

　　“居然是一个空间！”杨冬青震惊不已，没想到竟然在屋子里藏着一个这样的空间，不怕被人发现吗？

　　他正想着，一个声音传入了耳中：“往前走，然后右拐。”

　　“是白衣少女！”杨冬青马上听出这是白衣少女的声音。他随即跟着指示走，当绕过一座假山，拐向右侧后，眼前出现了一个凉亭，凉亭内坐着的正是白衣少女。在白衣少女的身边，是那只熟悉的青狼。只不过它现在没这么大，就像普通的狼一样，趴在少女脚边。

　　“过来坐！”白衣少女看到杨冬青，展颜一笑，对着他招了招手。


第1247章 任务

　　看到白衣少女，杨冬青变得拘谨起来，这完全是一种下意识的行为。虽然白衣少女和仙女一样，都让他有种亲切感，但相比仙女，白衣少女却多了一股威严。

　　“不用这么严肃！”白衣少女看到杨冬青的样子，露出了温和的笑容。

　　她这一笑，杨冬青感觉放松了许多，走到她对面坐下，问道：“你们是怎么找到我的？”

　　他很奇怪，自己进行空间穿梭，走了上亿光年，白衣少女怎么找到的自己。他可不相信这是巧合。

　　“我能感应到你的位置，你刚到中央大域我就知道了。”白衣少女说道。

　　“你……能感应到我？”杨冬青觉得不可思议。

　　“你在白色星球练功八个月，还吸收了那么多能量，我能感应到你很奇怪吗？”白衣少女说着，伸出了洁白的手掌。在她的掌心，托着一枚沙粒。

　　看到这个沙粒，杨冬青顿时想起了白衣少女离开的一幕，整条河系都缩小成一点。这是他迄今为止看过的最不可思议的一幕，比仙女击杀黑龙的高维打击更令他震惊。

　　“也就是说，我在角斗场那里，你事先也知道？”杨冬青问道。

　　“我知道你在那里，可不知道你参与其中，否则说什么也得阻止你。就因为你的出现，我们的计划提前暴露，差点没救成小喵。”白衣少女说。

　　“我也没想到！”杨东青知道仙女说的是什么，若非自己出现，对方绝不会提前在角斗场布置。

　　白衣少女摆了摆手：“我没怪你，突发情况是谁也算不到的。即便理解了更高的时间维度，也难以掌握因果。”

　　杨冬青听不懂白衣少女说的什么，没有回话，闭口不言。

　　“你的进步很快啊，两年不到，你的实力已经到了七级巅峰，提升了一个大级。”

　　“运气好而已！”杨冬青笑着说，白衣少女也语气就像在唠家常，让他完全放松了下来。

　　“你这么远从黑龙域赶过来，就是为了救小喵？”

　　“救小喵是其中之一，我还要去一趟机械族。”杨冬青并没有隐瞒，对白衣少女也没什么可隐瞒的。

　　“你去机械族干什么？”白衣少女也没想到，微微一愣。

　　杨冬青随即把周子落的状况说了一下，然后提到了黑龙宗的宗主，以及他出来之前发生的一切。

　　白衣少女脸上的笑容渐渐消失，变得严肃起来。特别是听到仙女出手的时候，眼神明显流露除了紧张。当最后听到黑龙宗太上提到神战的时候，她也不禁动容。

　　杨冬青一边说，一边暗中观察白衣少女的表情，将对方的变化全都看在了眼里。

　　当杨冬青叙述完以后，凉亭内陷入了寂静，白衣少女低头沉思，杨冬青也一言不发。

　　过了好久，仙女抬起头来，对杨冬青说：“我叫你过来，也想跟你说说机械族的事实。既然你要去，那就正好一起了。”

　　杨冬青诧异地问道：“你也想让我去机械族？”

　　白衣少女点了点头，说道：“没错，就当是我给你的任务。”

　　“要我做什么？”杨冬青没有拒绝，他虽然不是星辰天的人，但白衣少女的要求他没法拒绝。先不说对方与仙女的关系，就是当年在白色星球的传功之恩，他也得回报。而且他之前猜想，仙女留下九宫的目的，就是让自己来帮助星辰天。

　　“你先在这里住一天，等临走的时候我再告诉你，还有许多安排。”白衣少女说。

　　“好！”杨冬青应了一声，然后沉吟了片刻，问道：“星辰天与那些真神有什么矛盾？”

　　“与咱们有矛盾的是主宰，不是真神。他们还不够格……矛盾的缘由……我只能告诉你，生死存亡！”白衣少女说的极为严肃。

　　杨冬青则听得心头巨震，生死存亡，竟然这么严重。

　　“行了，不说这个事了，把小喵和豆腐叫出来让我看看。”白衣少女打断了还要询问的杨冬青。

　　杨冬青见状只能压下心头的疑问，把小喵和豆腐叫了出来。

　　看到白衣少女的一瞬，小喵大声欢呼起来：“大姐，是你，真的是你！”

　　大喊声中，小喵飞扑过去，直接冲进了白衣少女的怀里。豆腐也扑棱棱冲过去，围着白衣少女转圈。这时那只猫和青狼都围了上来。

　　“螃蟹，烈酒也在啊！看到你们真是太好了！”小喵激动得眼泪都流出来了。

　　白衣少女轻轻拍着小喵的后背，对杨冬青道：“以后就先让小喵跟着你吧，她在你那里还安全些。”

　　杨冬青点了点头，他知道白衣少女的意思，以后让小喵住在空间里当然安全。

　　本来他还有很多话想问白衣少女，但看到眼前久别重逢的场面，他也不好意思多说什么了。

　　“呜呜~”青狼走了过来，用脑袋蹭了蹭他的腿，然后咬着他的裤腿往凉亭外走去……

　　半个小时之后，小喵和白色甲虫都被送回了杨冬青身边，凉亭内就剩下了白衣少女自己。

　　这个时候，红色傀儡走了过来，低声问道：“涵秋，你真的要他去机械族？”

　　白衣少女点点头，说道：“现在他卡在了空间理解这个坎上，去机械族是最好的方法。”

　　“可是危险性！”红色傀儡有些着急。

　　“他有咱们星辰领重宝在手，哪里会有危险。除非主宰以上，谁能破开种子空间……三丫头是对的，就应该让他在生死磨砺中成长，否则他怎么可能十年就练到这个地步。眼下他距离真神只有一步之遥，我也不能只看着三丫头出力。”

　　红色傀儡叹了口气，说道：“三丫头也不知现在如何了？真想去看看她，还有小美。”

　　“别看了，让她安心调理吧。这次出手，她有些过力了。”白衣少女摆了摆手，然后问道：“内部都清理干净了吗？”

　　红色傀儡道：“差不多了。估计这次大荒和波斯能气死，打死他们也想不到，咱们的目标在内部。”

　　白衣少女道：“我也是冒险行事，如果不是他能操控两枚九宫，罗叔和小喵都回不来，还说不清谁输谁赢呢。”

　　“那行，就按你说的吧，我先去看看小喵！”红色傀儡点点头，退出了凉亭。


第1248章 压制修为

　　转天一早，杨冬青再次来到凉亭，白衣少女早就等着他了。红色傀儡，青狼，还有那只叫烈酒的猫都在。让杨冬青感到惊奇的是，这只猫的颜色竟然变成了白色。

　　“你这次的任务是进入机械族重地，在里面寻找一种水银球。”白衣少女说道。

　　“水银球！”杨冬青一愣，当初在他中子战星那里就曾经获得过水银球，正是这枚水银球让他的精神力突破到了四层脑域。另外，空间产生金色液滴之前，那种银色液滴也与水银球类似，无论是功效还是外观。

　　白衣少女点点头：“没错，就是水银球。你这次的任务并不轻松。”

　　杨冬青问道：“机械族的重地在什么地方？有没有先关信息？”

　　白衣少女道：“没有，我们只知道在机械族的重地内有水银球，你要找的蓝色晶石也是那里出产的。至于重地的位置，内部情况，我们一无所知，所以才说这次任务并不轻松。”

　　杨冬青皱起了眉：“一点有用的信息都没有吗？”

　　红色傀儡接过话头：“机械族从来没让其他生命进入过他们的重地。”

　　“从没有其他生命进入过，那我怎么能进去？”杨冬青瞠目结舌地问。

　　“这就要你自己想办法了。不过有个消息或许对你有用，机械族正在暗中联系其他势力的真神，包括虚尘和阿亚琉申，恐怕会有什么动作。”白衣少女说。

　　杨冬青无语了，别管机械族有什么动作，跟他们的重地有关系吗？

　　仙女继续说：“到了那里，如果需要帮助，就联系自己人，但是一定要小心，不要暴露。”

　　杨冬青点点头，对这趟任务，他并不乐观。机械族对重地看护的如此严密，他恐怕很难进去。

　　“还有一点，你要压制一下自己的修为。”红色傀儡提醒道。

　　“嗯！”杨冬青对这一点倒是预料到了。他从宗主那里得知，所有投靠机械族的人，都要贡献出自己的意念，帮助机械族做科学方面的研究。如果他还用现在的意念和精神力，一定会引起机械族的怀疑。

　　“可是如何压制自己的修为？”杨冬青问，他并不知道如何压制自己的修为。

　　“站着别动！”白衣少女一声轻喝，抬腿走到杨冬青身前，右手按住了他的头顶，一道金色光芒从她掌心内冒出。

　　几乎就在这道金色管忙出现的一瞬，杨冬青的体内也发出了震动，一道道金色光芒也从细胞内冒了出来，完全不受杨冬青的控制。一下就与白衣少女掌心的金光缠在了一起。

　　“咦？”惊讶的声音从两人嘴里同时发出。白衣少女没想到杨冬青体内有金光，杨冬青更是没想到。

　　但白衣少女并没有多考虑，说道：“集中精神，不要分心。”

　　这句话落下，纠缠在一起的金色光芒遮盖了他的脑海，接着金光化作一个个跳跃的符文，深入神经元内。

　　杨冬青立刻感觉到自己的意念就想被什么绑住了一样，产生了强烈的不适。

　　“我把你的意念压制了一个大级，一会儿我交给你一套震动频率，你如果想要解开，只需按照这个频率引动脑子里的金色光芒就行……另外，你的修为也要与意念相符合，以你现在的控制力，重新在体内搭建气脉，模拟出内丹，应该不是难事。”

　　杨冬青皱着眉问：“金色光芒是什么？”

　　白衣少女摇头道：“到时候你就知道了，现在还太早。”

　　杨冬青面露无奈之色，又说道：“可如果他们探测我的身体素质，恐怕也会露陷。”

　　红色傀儡说：“机械族是不会探测你身体素质的，他们在乎的只有意念。再说，你现在连自己的基因都能控制，降低自己的身体素质轻而易举。”

　　杨冬青不再说话，点了点头，开始跟白衣少女学习引动金色光芒的频率。

　　两个多小时过去，白衣少女说道：“你已经学会了，就到这吧，你也该走了。”

　　杨冬青点点头，让小喵跟大家打招呼。虽然小喵并不想与白衣少女分开，但却表现得很听话，她知道白衣少女做出的决定是为了她好。

　　把依依不舍的小喵送回空间，杨冬青想了想问白衣少女：“我还不知道你的名字。”

　　白衣少女这次没有拒绝，说道：“我叫江涵秋！”

　　杨冬青点了点头，又问：“你现在是什么修为，九级吗？”

　　白衣少女笑着摇头：“我没有修为，根本不会武功。”

　　“什么？”杨冬青满脸震惊之色，他曾经亲眼看到过白衣少女为他炼化六品裂魂针，刚才更是出手压制了他的意念，怎么可能没有修为，如果没有修为，她怎么能够收走整个星河，怎么能够在太空中行走飞行？

　　杨冬青满脑子疑问，但白衣少女却没有给他解释。而是摆手道：“好了，抓紧动身吧，一切小心。”

　　杨冬青本来还要说话，但白衣少女突然挥手，他眼前一花，周围的景物已经发生了变化，园林没有了，只有一个空荡荡的房间。

　　杨冬青站着不动，就好想刚从幻境中出来一样。好一会儿，他才叹息一声：“我还有问题没问呢。”

　　他想问问罗宇和那些星辰天的人是否已经逃脱，还想问问关老大的情况。另外，罗宇说引黑冥出来是为什么，那次行动还有什么别的目的。最后，他想问问红色傀儡，为什么不提蓝色傀儡的事，他不信小喵没说。

　　“真着急！”杨冬青嘟囔了一声，现在什么也问不成了，白衣少女已经离开。

　　长长呼出口气，杨冬青转身走下楼，用刚才的方法解开意念压制，然后进入了机甲，一闪消失。从这里赶到机械族起码还需要两个多月呢。

　　就在杨冬青离开后不久，白衣女子和红色傀儡也出现在楼下。

　　“涵秋，他能成吗？”红色傀儡问。

　　“能成，他的运气一向不错……不过玉姨，你怎么不去见见美姨？”白衣少女问。

　　“这个样子去见吗？估计姐姐也不想看到我这个模样。”红色傀儡摇了摇头……


第1249章 又一个叫爸爸的三六九等

　　虽然任务很难，但杨冬青必须得去，就算没有白衣少女的任务，他也得弄到蓝色晶石救周子落。要想弄到蓝色晶石，就要进入机械族的重地，或者找到对方存放晶石的地方，随便找个人把蓝色晶石抠下来是不能用的，否则在玉河星系他就对绿意族的人下手了，那些机械异形都有蓝色晶石。

　　离开这个星球，杨冬青并不是直飞机械族，而是先前往一个叫西晨的小星系，白衣少女在哪里有安排。

　　两天之后到达西晨，没等杨冬青寻找，星辰天的人就先找到了他，然后带着他登上了飞船。到了飞船上，星辰天的人给了他一份资料，是他新身份的信息，新身份名叫马天宝，是西晨星系内一个小公国的人，一生追求武道，修为是六级高段……

　　身份的信息十分详尽，杨冬青知道，这个马天宝一定确有其人，很可能就是星辰天的人。有了身份，进入机械族就方便多了。

　　从这天开始，他在飞船内呆了一个月。在一个非常繁华的星球转乘另一艘飞船，不过已经不是星辰天的飞船了，而是普通的客运飞船。

　　接着又是将近十天的飞行，接下来他按照星辰天给的提示，连续转乘三次飞船，又经过了一个月，最后在一个空间站外，登上了一艘大型飞船。而这艘飞船，就是专门运送前往机械族的武者的。到了这里，可以说已经进入机械族了。

　　在上船之前，杨冬青的信息都交了上去，并且接受了一种仪器的扫描。他当时有些忐忑，不知道扫描会不会识破他的伪装。好在一切正常，有惊无险。

　　登上飞船之后，杨冬青才发现前往机械族的武者真不少，一路上他就碰到了上百个，各种族都有，房间内还不知有多少人。

　　来到自己的房间，杨冬青盘膝而坐，微微闭目，继续用意念温养九宫球。虽然他的意念强度被压制了，当并不耽误与九宫球的联系。一路飞过来这两个月，他几乎天天都在九宫球上下功夫，这是他现在最大的底牌。

　　而通过这两个月的温养，他发现九宫球发出的波动，变化越来越多，他能清楚地从中感觉到不同的情绪。

　　“照这样下去，恐怕过几年就能成产生器灵了。”杨冬青心中暗道。

　　然而就在他登上飞船后的第五天，一个突然的变化让他欣喜若狂。他正在温养九宫球，感受它们的波动，脑子里突然响起了稚嫩的声音：“爸爸！”

　　杨冬青猛然一愣，接着瞪圆了眼睛，满脸不可思议。这个声音是九宫发出的，他之前还判断，要过几年才会产生器灵，怎么也想不到这种情况。

　　“爸爸！”稚嫩的声音再次传来，杨冬青的嘴角抽了一下，表情也变得怪异。这器灵怎么跟毛线一样，一出现就叫他爸爸。

　　这个时候，他回过神来，仔细探查两枚九宫球。这才发现自己想多了，并不是九宫球产生了器灵，而是已经有了意识，距离成为真正的器灵还差了许多。

　　接着他感觉到一股欢快的波动围绕在自己意念周围，脑子里不断响起爸爸，爸爸的喊声。

　　虽然还不是器灵，但能够产生意识也让杨冬青非常高兴。他仔细留意了一下，发现两个圆球是同一个意识，它们的波动完全一致，这让他感觉非常惊奇，就像一个意识两个分身似的。

　　接下来，他试着控制了一下，发现比以前至少省力百倍。之前他想控制两枚圆球，必须要依靠神品晶石才能做到。但现在，他的意念已经压制到了六级高段，控制起两枚圆球来，竟然比之前还要轻松。感觉自己一个念头，九宫的意识自己就执行了。

　　“九宫出现意识，竟然有这么大的作用？”杨冬青惊喜万分，他的修为压制之后，战斗力也直线下降。现在有了这个后手，可以说给了他一个巨大的保障，令他自身的安全大幅提升。

　　“现在操控两枚圆球不是问题，要是我的压制解开，不知能不能同时操控九枚圆球。”杨冬青心中暗道。

　　虽然颇为意动，但他还是忍住了，没有立刻温养别的圆球，贪多嚼不烂的道理他懂。

　　就在这时，他感觉到了轻微的震动，接着一股精神力覆盖过来：“机械族的红莲星系到了。”

　　杨冬青随即走出房间，这时他才发现飞船上的人要比想象的更多，通道内挤满了各种类型的生命。

　　等他来到大厅，发现这里密密麻麻都是人，足有上万。

　　“到这里来的人，都是为了蓝色晶石，为了更长久的生命！”杨冬青暗叹。修为到了六级巅峰也不过一千多年的寿命，能够晋升七级的武者太少了。即便到了七级，寿命同样是有限的。只有晋升八级真神，意念能够脱离身体，才真正没有了寿命的限制。

　　“现在这些人为了寿命舍弃身体，以后意念强大了，他们还会选择回归本身，就像黑龙宗主。”

　　杨冬青正想着，大厅内的人们动了起来，被引导着往外走。飞船连接着空间站，走过长长的通道，是一个更大的广场。

　　广场周围站满了荷枪实弹的士兵，他们是维持秩序的，来的都是武者，弄不好就会起冲突。

　　杨冬青看到这些士兵，略感惊讶，他以为机械族都是机器人呢，没想到看见的都是普通人类的外表。不过很快他就想明白了，这些外表就是一层皮而已，就像周子落。

　　到来的人员要再次记录，接着就被分开，有的人被带往左边，有的人去了右边，还有的留在原地。

　　“到来的武者也是分等级的。”杨冬青看了一眼就明白了，原来武者也是分三六九等的。不用问，修为高的武者，最有可能获得蓝色晶石。

　　经过了漫长的等待，终于轮到了杨冬青，不过他还没上前，就见广场外三名身材高大的人类并肩走了进来。


第1250章 守卫者

　　杨冬青看到进来的三个人，心头就是一紧，虽然他的意念和修为都压制在了六级高段，但对危险的直觉却依旧敏锐，从这三个人的身上，他感觉到了危险。

　　“他们的实力绝不再虚尘真神之下。”杨冬青做出判断。这一趟机械族之行本就危机重重，现在他愈发警惕。

　　这三人停在了广场左侧，不言不动，强大的气势引得周围人侧目。杨冬青收回目光，对面有机械族人走了过来，引着他去登记，做检测。

　　当所有信息包括修为被再次确定之后，杨冬青暗暗呼出口气，然后根据指示来到了广场左侧，就在那三名高大机械族人的身边。他周围有一百多人，看样子都是与他修为差不多的。

　　没有人说话，都在静静等待，杨冬青眼帘微垂，暗中思量。对于机械族他有很多疑惑，如果在玉河星系，高级人工智能是被明令禁止的，和虫族一样都是公敌。要不是最后对战黑市网那一战，虫族也确实没有危害生命，估计玉河星系的势力也绝不会接受。

　　但在这里，机械族却有着辽阔的生存空间，而且可以利用其他生命的意念来研究科技，难道各大势力的真神就不管吗？

　　再有，机械族吸收其他生命的行为也有问题，难道他们就不怕那些转换过来的生命取他们而代之，还是说他们不怕，另有控制手段。

　　就在这时，他突然灵光一闪，想到了那枚已经碎掉的蓝色晶石。当时他尝试灌入精神力的时候，总觉得有个声音在招呼自己进去，进入更深层。

　　“难道机械族在蓝色晶石内做了手脚？”想到这个可能，杨冬青暗惊。如果真是这样，就不能轻易让子落进入晶石了。但不用晶石，子落的意念又该如何保存？

　　就在杨冬青思索的时候，他身边又陆陆续续来了十几人。这时广场内的人已经少了，大部分都已经分走。

　　一名机械族人来到杨冬青他们面前，说道：“你们是这批人中修为最高的，都在六级高段以上。一会儿你们跟着三位守卫者大人走。会给你们安排相应的工作，只要达到了标准，就可以进行灵魂转移了。”

　　“守卫者！”杨冬青瞄了那三人一眼，心中暗暗奇怪，守卫者的实力这么高，在机械族中应该属于高层，怎么会亲自过来带领他们。以往每次如此，还是有什么特别原因。

　　三名守卫者没说话，转身往外走，其他人全都自觉跟上。不过不同于杨冬青的怀疑，别人都显得很兴奋。不是每个来这里的人都能获得转移灵魂的机会，需要一段时间的工作才行。守卫者带着他们，说明给他们安排的工作很重要，也意味着他们能更早获得灵魂转移的机会。

　　杨冬青想得越来越多，灵魂转移之后武者的身体怎么处理。黑龙宗主当年加入机械族时，为何能够保留自己的身体，并且成功转移回去？

　　机械族的重地应该怎么调查？诺亚飞船和神品蓝晶应该也是机密，当年的宗主怎么得知的，这或许是查到机械族重地的一条途径……

　　许多问题在他的脑海里堆积，在感觉到机械族神秘的同时，他也在分析今后的行动……他知道，自己的时间有限，否则一旦达到可以灵魂转移的条件，他就不得不抽身撤退了。

　　就在他思索中，三位守护者带领他们又登上了一艘飞船，离开了空间站。

　　这次飞船并没有进行空间跳跃，从窗户可以看到外面的星空。杨冬青抬起头，视线中的星辰绝大多数都闪着红色光芒，整体看就像一朵莲花在缓缓转动。

　　与此同时，在红莲星系的一颗星球上，虚尘正和一个十几米高，留着金色卷曲长发的人坐在一栋摩天大厦的顶层。

　　“阿亚琉申，跟机械族的谈判进行的怎么样了？”虚尘问道。

　　“他们同意开放技术了，但却要求扩张生活区域。这件事得问大荒主宰，我做不了主。”金色头发的阿亚琉申摇了摇头。

　　虚尘闻言呵呵轻笑，说道：“答应他们，不过咱们还有个条件，让他们帮助恢复黑冥的身体。”

　　阿亚琉申一听，面无表情地说：“到底怎么搞的，黑冥竟然让人打爆了身体？”

　　“一个叫杨冬青的小子，从黑龙域来的，他的意念超高，而且有三品武器。我的空间领域都被他破掉了。”虚尘板着脸说。

　　“什么？这个杨冬青是什么修为？”阿亚琉申震惊地问道。

　　“应该是七级巅峰，但意念却强得离谱。”虚尘不愿多提那场战斗，然后话题一转，说道：“通知机械族高层吧。”

　　两分钟后，在这座城市的中心，一个庞大的圆形建筑内，十几个身穿金属质感衣服的人正围在一张圆台跟前。

　　“虚尘要咱们恢复黑冥的身体。”中年的机械族说道。

　　“黑冥没有原本的身体备份，只能使用其他身体……而且，要解决排他性的问题，只能去咱们的重地。”又一人摇了摇头。

　　“这不是问题，咱们的实验也到了最关键的一步，需要带其他生命进入重地，带上他们也无妨。”

　　“怎么无妨，重地是咱们的核心机密，虚尘和阿亚琉申都是真神巅峰，让他们知道了可不是好事。”

　　“谁说让虚尘和阿亚琉申进去了，咱们只带黑冥，而且拒绝他们跟着。黑冥只剩下意念，咱们又不说。他们如何知道咱们是去重地……区域的扩张对咱们很重要。一旦实验成功，咱们就需要海量的生命，必须走出红莲星系。”

　　坐在中间的机械族人沉默了片刻，突然站了起来，大声道：“答应他们，立刻联系阿亚琉申，但不许他们跟着……通知守卫者，生命的数量凑齐之后，马上动身！”

　　这个时候，飞船中的杨冬青感觉有些不对劲了，他原本以为从空间站出来，飞船会降落在星球。但现在飞船却越过星球，飞向红莲星系的深处。


第1251章 没想到

　　这是一艘小型飞船，所有人的都呆在大厅。杨冬青暗暗奇怪，不知飞船要飞往何方。但其他人却并没有他这样的顾虑，经过了开始的沉默之后，彼此间相互打起了招呼。

　　“朋友，认识一下，我叫萨亚亚！”杨冬青身边一名地精族的大汉小声开口。

　　杨冬青扭过头，对着叫萨亚亚的地精点了点头，说道：“你好，我叫马天宇！”

　　“我六级高段，你是什么修为？以后咱们就是同僚了，还要相互关照啊。”萨亚亚问道。

　　杨冬青迟疑了一下，地精族上来就打修为让他有些警惕，不过他还是礼貌地回答：“我也是六级高段，都是同事，相互帮助是应该的。”

　　萨亚亚直爽地笑了起来，又问：“你多大了，看着可够年轻的。来这里是为了延长寿命吧？你们人类大部分都是为这个来的。”

　　杨冬青语气平和地说：“我二十九岁，来这里是寻求突破的机会，不是为了延长寿命。”

　　“什么，二十九岁！”萨亚亚的声音陡然拔高，瞪圆了眼睛。

　　在杨冬青的另一边，一名人类中年也听到了杨冬青的话，同样发出了惊呼。二十九岁的六级高段，绝对是天才，这样的年纪还有大把的时间，没准一个感悟就进入七级了，来机械族寻求什么突破，吃饱了撑的啊。

　　这两人的声音太大，一下子把其他人的目光都吸引了过来，看着他们充满了疑惑。

　　杨冬青笑了笑，并没有回答，其实他也不想说出真实年龄，但他的年龄根本无法隐瞒，机械族通过检测早就知道了。所以他只能编了个借口。

　　“小兄弟，你厉害。像你这么年轻就来机械族，我还是第一次听说。”中年人回过神来，对着杨冬青挑了挑拇指。

　　“小子，你多大了？”杨冬青对面的一名身形臃肿胖，高达五米，全身覆盖着棕色毛发的生物问道。

　　杨冬青皱了皱眉，没理他，这人的语气让他不喜。不过他身边的萨亚亚却立刻开口：“他才二十九岁。”

　　“不是吧？”就跟萨亚亚一样，对面的大胖子，还有其他人都目瞪口呆。不是惊讶于杨冬青的修为，而是他这个年纪，这么年轻还来机械族干什么。

　　站在最前面的三名守卫者，回过头看了杨冬青一样，彼此间相互交换了一下眼神。

　　“小兄弟，你是怎么练的？”中年人问道。

　　杨冬青小声说：“运气好而已，碰巧有过一次感悟……对了，你们知道这是去哪吗？”

　　“不知道，听机械族的安排就好！”

　　就在杨冬青与地精族和大汉聊天的时候，飞船内响起了提示音：“所有人坐好，飞船即将进行空间跳跃。”

　　下一刻，飞船的大厅黑了下来，外面的星空也消失了……

　　与此同时，在红莲星系外沿的一个巨大星球上，上千艘大型飞船冲出大气，进入了太空。

　　在这个星球的一座城市内，一名有着人类外表的青年匆匆走进一栋大厦，进入了地下的一个房间。这个房间一片漆黑，只有一个八卦图形在不停闪烁。

　　西晨星系的首府，一座精致美丽的园林隐藏在暗中，白衣少女坐在凉亭内，正在翻阅从各处传来的信息。

　　突然，一阵急促的脚步声响起，红色傀儡走了进来，焦急地说道：“涵秋，出事了，小家伙没有进入红莲星系的任何一颗星球。那边的消息说，所有六级高段以上的武者都被一艘飞船接走，小家伙就在其中，带队的是三位守护者。”

　　“嗯？”白衣少女站了起来，面沉似水。这是个他们事先没有想到的变化。

　　紧跟着，她的额头前出现了一片金色符文，这些符文沿着诡异的线路移动，看上去都是扭曲的。

　　过了片刻，金色符文消失，红色傀儡马上问道：“怎么样？”

　　白衣少女摇了摇头道：“算不透！”

　　红色傀儡道：“那怎么办？要是真的出什么事……”

　　白衣少女摆了摆手说：“大不了计划失败，不会出事的。别忘了，他身上有星辰领的重宝。”

　　“那咱们要不要行动，虚尘和黑冥也到了红莲星系。”红色傀儡又问道。

　　白衣少女沉吟道：“让我考虑一下，之前咱们都忽略了一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“黑龙域，梅三阳没死，必定不会善罢甘休。小家伙应该也能想到这一点，但我不知道他做的安排保不保险。”白衣女子说。

　　红色傀儡一愣，随即道：“难不成梅三阳还能请主宰出面？”

　　“主宰出面的可能性不大，他们都在更高维度，一个动，其他人就都知道了。哪里关乎神战，无论那个主宰得知，也不可能与别人分享……我就是担心梅三阳带几个真神去，玉河星系也应对不了。”

　　红色傀儡说：“你想去黑龙域，那机械族这边……”

　　白衣少女沉默不语，思维快速转动，做着分析判断。

　　过了好一会儿，他突然露出了笑容，说道：“走，咱们去红莲星系，准备配合小家伙。”

　　“那黑龙域那边呢？”红色傀儡问道。

　　白衣少女说：“就算小家伙想不到，难道三丫头还想不到吗？别忘了，一号飞船在那边呢！”

　　红色傀儡眼中蓝光闪烁：“对啊，还有一号飞船在！”

　　正这个时候，罗宇快步走了过来，大声道：“涵秋，听说黑冥那混蛋去了红莲星系。”

　　“罗叔，我们正要过去呢。”白衣少女回答。

　　“走，马上动身。这次一定得弄死他！”罗宇两眼喷火……

　　红莲星系的机械族首府，虚尘和阿亚琉申坐在摩天大厦的顶层，抬头看着上方，双眼内星光闪动，目光好似穿透的大气。

　　“呵呵！”虚尘笑了起来，说道：“机械族还真有办法，居然不让咱们跟着。”

　　阿亚琉申低声道：“他们以为不让咱们跟着，咱们就不知到了……这么防着咱们，你说为了什么？”

　　虚尘站了起来，说道：“还能为什么，当然是他们的核心机密了。可惜，他们的科技还没发展到更高维度。”

　　阿亚琉申也站了起来，说道：“走吧，咱们也看看，就连主宰都无法找到的机械族重地，到底是什么！”


第1252章 重地震撼匕现

　　当飞船的窗户再次开启的时候，所有人都瞪圆了眼睛，外面星光的密集程度前所未见，恒星的光芒将宇宙星空照亮，看上去宛如梦幻。

　　“这是什么地方？”地精族人萨亚亚喃喃开口。但是却没有人回答。

　　杨冬青的警惕心更强了，那种危险的直觉此刻愈发强烈，在这美轮美奂的星空后，仿佛暗藏着一只巨兽，等待时机亮出它的利爪尖牙。

　　众人感觉眼前一花，挡视线再次恢复的时候，密集如沙的星光已经到了身后，而在他们的前方，是一片巨大的陆地。从他们的方向看过去，四面虚空不见了，只有望不见尽头的陆地存在。

　　“太空中怎么会有陆地。”不少人发出惊呼，眼前的一幕令他们十分惊讶，谁都能看出这片陆地绝不是星球，星球没有这么大。杨冬青也惊讶不已，这不是秘境，是真实的星空，在星空中怎么会有如此巨大的陆地？

　　猛然间，一个念头从他脑海中闪过：“莫非这就是机械族的重地，水银球和蓝色晶石的所在？”

　　越想越觉得没错，恐怕谁也想不到，机械族的重地就在星空之中。接着他又往窗外观看，就见陆地的周围几乎遍布繁星，就好像一个巨大的罩子，覆盖在陆地外围。

　　“如此密集的星光包围，怪不得不容易发现。也只有穿越密集的繁星才能看到，估计机械族在这里布置了严密的监控和防御……这么多恒星以陆地为中心，其运动轨迹也不一样，难道就没有人看出来？”

　　就在杨冬青疑问重重的时候，飞船已经到了大陆上方，速度极快地向前飞，窗户外面出现了五彩流光，说明已经超过了光速。

　　这个时候，杨冬青的危机感越来越浓，心中不禁暗道：“如果这是机械族重地，他们把我们带来，有什么目的？以前从未有外族进入，现在带我们来，一定没什么好事。”

　　周围的人惊讶中回过神来，也开始猜测。这是哪里，他们来这干什么工作……

　　过了足有半天，飞船的速度慢了下来。开始缓缓降落，陆地表面变得清晰起来。杨冬青发现，陆地上峰峦起伏，连连绵绵，根本不见尽头。而这片大陆与无尽秘境完全不同，这里没有树木，没有水源，就像一块超级巨大的陨星，看上去一片死寂。

　　飞船降落，杨冬青等人走出来，顿时感觉到了作用在身体上的强大引力，比普通星球要大许多。

　　四周环顾，杨冬青发现了这里的建筑，都是一个个个圆形的鼓包，看上去就像野外使用的帐篷，不过要比帐篷大得多。

　　这时众人都不说话了，眼睁睁看着三名守卫者，等他吩咐。

　　守卫者对他们摆了摆手，说了声跟我来，就往前方的一个帐篷般的建筑走去。

　　“马兄弟，你说咱们来这是什么工作？”地精族人萨亚亚来到杨冬青身边，小声问道。

　　“不清楚，估计一会儿安顿下来，会告诉咱们吧。”杨冬青没说实话，他要是说这里是机械族重地，肯定会被守卫者拿下。

　　“也不知什么时候能进行灵魂转移，我已经有些等不急了。”那名中年人也走了过来，小声说。

　　杨冬青随口问道：“你们知不知道，灵魂转移之后，咱们的身体怎么处理。”

　　“据说机械族不会帮你保留，不过对我们这样的人来说，保留也没有用。反正生命就快到头了……不过你才二十九岁，不保留就太可惜了，一会儿问问守卫者，他们肯定知道。”中年人说。

　　很快，他们到达了其中一个建筑。帐篷内是一个大厅，在外面看不出什么，但进来后就发现，里面几乎都是机械族的士兵，每个都全副武装。

　　大家感觉到了压力，也不再聊天说话了，继续跟着守卫者走。穿过大厅，后面有一个金属门户，其中一名守卫者到了门前，两眼光芒闪了几下，大门向两边缓缓开启。

　　门后并没有什么，只是三个电梯。杨冬青一看，心中暗道：“这是通往地下的，机械族的重地应该在地下。”

　　电梯的速度不慢，但也走了将近半个小时，估计足有百公里。随着电梯的深入，众人的表情也越来越严肃，他们都感觉到了一股无形的压力。

　　半刻小时之后，电梯门缓缓打开，白色的光线洒进来，众人眼前一亮，就见外面一片明亮。

　　走出电梯前方是一个走道，非常宽阔，守卫者对他们做了个跟上的手势，继续往前走，众人默默跟着。

　　又走了几分钟，走道前方又出现了一个门户。当这个门户被打开的时候，所有人都愣住了。如果说看到大陆时他们的内心是震惊，那现在就是震撼，无比的震撼。

　　在大门后方，是一个庞大的空间，一眼看不到头。在这个空间内，竖着摆放着无数透明的圆柱形罐子，每一个罐子里，都有一个生物被密封其中。有的是人，有的是其他种族的生物。

　　大厅看不到头，这些罐子也看不到头，密密麻麻，有大有小，大的有些甚至高达千米，这样一幅画面，可想视觉冲击有多大。

　　“这是……”人们站住了，脸上的表情迅速变化。根本不需要询问，这些显然都是以前各族武者转移灵魂之后留下的身体。在之前，他们都认为那些身体是不保存的，可现在看到的一幕，却让他们心里发毛。

　　站在这里的几乎都是六级高段以上的武者，有的甚至活了上千年，没有傻子。先前他们都盼着灵魂转移，并没想太多。但现在看到这一幕，他们都感觉出不对劲了。对方为什么直接带他们来这里，这里又是什么地方，这些身体或者说尸体是干什么用的……一个个疑问冒了出来。

　　也就在这时，前方的三名守卫者转过身来，说道：“继续走，不许停下！”说话间，他们的眼睛扩散出层层波纹，精神力一下将众人笼罩。


第1253章 感应消失夺舍

　　三名守卫者突然发难，就像那只隐藏的猛兽突然露出爪牙，除了杨冬青，谁都猝不及防。

　　杨冬青一直提防着，他有足够的时间躲进空间。但是他却并没有这样做，而是尽量收敛自己的意念，把对方的精神力放了进来。他的目的就是进入机械族重地，当然不能放过机会。如果这时躲进空间，不知多久才能出来，一旦周子落的晶石破碎，他就没有回天之力了。

　　对方的精神力十分强大，完全封住了他的大脑。杨冬青并没有抵抗，老老实实收缩意念，蛰伏不动。

　　而其他人则不同，惊恐中就要挣扎。但紧跟着啪啪两声脆响，其中两个生物的脑袋炸开，躁动的人们立刻平静了下来。

　　“你们……你们这是什么意思？我们是来投靠机械族的，是来为你们工作的。”杨冬青身边的中年问道，声音微微发颤。这种情况下，怎么可能不害怕，双方的实力相差太大了，根本没有逃脱的可能。

　　可是三名守卫者根本不理他，扭头往前走，冰冷的声音传入他们大脑：“赶紧走，反抗者死。”

　　没有人敢反抗，哪怕他们知道跟着走也不见得有好结果，对方这么做定然有不可告人的目的。

　　杨冬青一言不发，迈步向前。萨亚亚和中年人对视一眼，只能无奈地跟着，接着是其他人……

　　就在他们进入机械族重地的同时，红莲星系的星空中，两个身影出现，正是虚尘和阿亚琉申。此刻两人表情凝重，眼带惊色，难以置信地看着远方。

　　“黑冥的感应消失了，怎么可能，主宰的意念波出了问题吗？”阿亚琉申皱着眉问。

　　“怎么可能出问题，这说明机械族的重地不一般。竟然连主宰的意念波都能隔绝……怪不得连主宰都找不到他们的核心机密。”虚尘说道。

　　“那现在呢，咱们怎么办？回去等着他们把黑冥送来，还是找找看？”阿亚琉申有些拿不定主意。

　　虚尘想了想，说道：“继续往前，意念波最后的感应就在前方，或许能找到线索呢。”

　　这句话落下，两人的身形再次消失。

　　与此同时，正在赶往红莲星系的白衣少女也眉心紧锁，低头沉思。

　　“涵秋，怎么了？”罗宇看着担心不已，低声问道。

　　“小家伙的感应消失了，现在不好判断他是藏进了空间，还是出了什么意外。”白衣少女摇了摇头，表情也显得有些焦急。

　　“一定是藏进空间了，这还用问吗？那小子机灵得很，遇到危险不知道跑啊。”罗宇大声道。

　　白衣少女道：“关键是他消失的位置，距离红莲星系的任何已开发的星球都很远。我猜想或许是机械族的重地，那个地方从没有人找到，或许是个秘境。如果小家伙进入了秘境，也有可能。”

　　罗宇说：“那咱们赶紧过去找找看。”

　　白衣少女想了想，说道：“罗叔，你现在马上去下达命令，星辰天所有七级以上的武者都到红莲星系集合。还有万钧和不灭爷爷，让他们也过来。”

　　罗宇闻言惊呼：“涵秋，你这是要干什么？这样做会把大荒和波斯他们都引过来，你上次已经吃过一次亏了。”

　　白衣少女摆了摆手，说道：“这次不一样，我不会轻举妄动，如果确实需要，我才会出手。”

　　罗宇沉吟了一下，最终点了点头，转身走了出去。

　　白衣少女看着飞船窗外，喃喃低语：“小家伙，如果这次成功，你就真正踏上强者之路了。将来能不能回家，都得指望你……”

　　在机械族重地，无边无际的大陆深处，杨冬青他们已经跟着三名守卫者穿过了存放尸体的空间，进入了另一个宽大区域。在这个区域内，起码有几千人正在忙碌工作。

　　杨冬青看了两眼，也不知道对方忙的什么，就见他们有的盯着全息屏幕，有的快速走来走去。

　　继续往前，路过这个区域之后，他们进入了一间大厅，相比较前两个区域，这里要小很多，而且摆放的都是仪器，杨冬青是一样也不认识。

　　就在他们进入的时候，大厅内的人一下子围了上来，显然已经等他们很久了。

　　“人都已经控制了，这批人中有个叫马天宇的青年，他的条件最好。”守卫者说道。

　　“好，你继续压着他们，在这等我。”人群中领头的中年说着，转身匆匆离去……几分钟，当他再次返回的时候，身后又多出了一群人。

　　“他们要干嘛？”杨东青这时的危机感愈发强烈，几乎达到了顶峰。

　　没等他想太多，三名守卫者就控制他们又进入了一个房间，这个房间内摆放了一排仪器，每个都有上百米高，圆柱形，下面有个台，一看就是让人站上去的。

　　“所有人，站到圆柱形的台子上。”守卫者大声下令。

　　人们的心都提到了嗓子眼，他们知道，对方最终想做的事就要开始了。

　　按照守卫者的指示，杨冬青站在圆柱形的台上，他刚一进入，一个透明的罩子落下，把他封死在了里面。

　　与杨冬青的境遇相同，其他人也都被封在了圆柱形里面。

　　萨亚亚再也承受不住了，大喊了起来：“你们到底要干什么？”

　　三名守卫者额前的波动加剧，每个人都感觉脑中巨震，对方的精神力仿佛要挤爆自己的脑袋似的，头部剧痛无比。

　　也就在这一刻，那名中年人最后带来的那批机械族突然上前一步，紧跟着他们的额头裂开了口子，一枚枚蓝色晶石飞了出来。

　　就在蓝色晶石飞出的同时，仪器上出现了一个凹槽，晶石正好落在凹槽内。下一刻，晶石到了仪器顶部，被一只机械手抓着，按向每个人的头顶。

　　人被关在狭小的空间内，又被守卫者的精神力控制，只能眼睁睁看着晶石被按在自己头顶。

　　杨冬青抬着头，眯着眼盯着晶石。下一刻，晶石落在他头顶，啪地一声破碎，一股意念猛地钻进他的头部。

　　“夺舍！”杨冬青的意念猛然闪过这两个字。


第1254章 机械族的惊人秘密

　　“夺舍，他们竟然要夺舍！”那股意念进入他大脑的一瞬，杨冬青终于发现了机械族的最终目的。怪不得对方要派出三名守卫者，原来是要控制他们的大脑，方便机械族人夺舍。

　　这时他来不及想太多，那股意念已经冲进了大脑，而且带着一股能量，这股能量是仪器发出的，就像一张大嘴要将自己的意念吞噬。

　　“不能等下去了！”杨冬青当机立断，这时再不出手就真的来不及了。一瞬间，金色的光芒从他的脑海深处冒了出来，就像爆炸的冲击波一样，向外横扫，进入大脑的意念一下就被撕得粉碎，所携带的能量也被冲散。

　　三名守护者一直盯着杨冬青，这是他们关照的重点，毕竟只有二十九岁，价值要比那些生命即将到达尽头的武者高得多。可就在还剩最后一步的时候，他们的脑子里突然轰的一声，就像炸雷，震得他们出现了片刻的眩晕。控制武者的精神力也出现了中断。

　　谁都没想到杨冬青会有如此强力的反击，当他们意识到不好想要往前冲的时候，已经晚了。

　　就在金色光芒爆发的刹那，杨冬青意念上的束缚尽数消失。恢复正常的他第一时间拿出了神品晶石，紧跟着调出了两枚九宫球。

　　“啪~”仪器哪能容下九宫球，一下崩碎，碎片四下飞散，比高能炮弹都快，停在仪器前的机械族被撕得稀烂。

　　紧跟着，两枚九宫球高频振动，在空中忽闪忽现，空间就像被大手拧了一把，剧烈扭曲，空气就像烧开的沸水，接着强烈的冲击波向外猛冲。

　　三名守卫者刚要上前，九宫扭曲的空间撕扯就作用在了身上，他们被逼得连连后退。

　　“轰轰轰……”剧烈的响动中，房间的墙壁，顶棚都被震破，接着那些仪器的透明罩全部破碎，那些机械族人全都被撕裂。短短一秒钟，整个实验室就被摧毁，包括外间的诸多仪器。

　　尘埃弥漫，两枚九宫球横冲直撞，杨冬青猛然转身，他后方的墙壁塌陷，再往后是一片空旷，宛如荒野。

　　出手的刹那他就寻找逃离之路，三名守卫者的实力都不下于虚尘，虽然猝不及防之下被九宫抢占了先机，但等对方稳住了阵脚，他万万没有抗衡的可能。

　　因此他一上来就全力施展九宫，为的就是寻找脱身的机会，因此看到身后的地下荒原，他没有犹豫，当机立断冲了出去。

　　就在他离开的时候，所有武者都在挣扎，在跟冲进了大脑的意念战斗，没有人愿意被别人夺舍。对于他们，杨冬青只能说声抱歉了，他没有精力去管他们，能帮着破掉仪器封闭和守卫者的精神控制已经可以了。

　　杨冬青的实力恢复到了七级巅峰，速度奇快，嘣的一声音爆，身形瞬间消失。两枚九宫球也呼啸而去，空气中带出了两条明显的痕迹。

　　下一刻，三名守卫者也冲出了废墟，两眼精光四射。他们被打了个措手不及，还没有稳住，杨冬青就跑了。

　　“立刻启动监控，封锁所有出口，马上！”其中一名守卫者大喊，接着冲了出去。这个马天宇绝不能放过，对方隐藏实力，显然是专门来此探听机密的，机械族的绝密万万不能泄漏。

　　杨冬青快速往前冲，手中攥着的神品晶石光芒闪烁，两枚九宫球在周围疯狂搅动。正处于危机之下的他感知出奇的敏锐，他能感觉到有监控在周围。用九宫球搅动空间，可以影响监控。

　　大约跑了十几秒钟，杨冬青突然收回九宫，接着往左拐，一闪冲出去数千公里，然后躲进了空间。

　　“呼~”进入空间，杨冬青长长吐出口气，靠着平台坐下，只觉心脏剧烈跳动。

　　“好险！”杨冬青暗道一声，刚才他想用金色机甲进行空中穿梭逃出去。但想到还要找蓝色晶石，最终没这么做。

　　就在这时，他的表情陡然一变，凝重无比。他的意念一直观察外面，此刻发现一名守卫者已经到了近前。

　　如果是以前，杨冬青绝不敢这么观察，当年在无尽秘境的时候，他的意念离开空间都会被白帝发现。但现在，他的意念已经达到了八级，空间也晋升五级，他对空间的控制更强。他在空间内就能看到外界的情形。

　　外面的守卫者在四周转动，精神力如同圆形波纹一样，一层层向外扩散，一直蔓延到远方。

　　片刻，他的目光中露出了狐疑之色，他们三个的精神力覆盖亿万公里，竟然没有任何发现。这让他觉得不可思议。这里是重地，无法进行空间跳跃，对方就算再快也逃不出这么远。

　　在周围游荡了片刻，守卫者快步离去。空间内的杨冬青再次呼出口气，心中暗道侥幸。看到对手也是跑着追来他就意识，空间穿梭在这里只怕真不能用。

　　想到这，杨冬青的意念收了回来。他并没有马山出去，对方走了又回来，或者精神力隐藏着，这种小手段虽然老套，但一不小心就会出事。

　　坐在平台下，杨冬青脑子里回放从飞船下来之后的整个过程。之前他来不及细想，但现在仔细分析，越来越惊讶。

　　“机械族用武者的意念搞科技，是因为他们产生意念无法提取纯能量，也即是说他们的意念有问题……武者灵魂转移之后，对外宣称是不保留身体的，但所有的身体都封存了……这次的夺舍……”

　　想到这里，杨冬青眉梢一挑，低声道：“他们的最终目的是为了脱离机械族，这才是他们的目的。”

　　杨冬青面带震惊，无数生命为了活得更长久选择成为机械族，但机械族却一直想成为真正的生命。他们利用武者的意念研究科技只是幌子，研究如何夺舍才是终极秘密。他们保留武者的身体，恐怕就是在研究排他性的问题。

　　“原来这才是他们的实验，估计他们已经研究出成果了，我们这批人就是他们的试验品。”


第1255章 都是蓝晶

　　机械族人的意念进入蓝色晶石，然后通过仪器释放的能量灌入各族生命体内，守卫者则控制生命的精神把他们的反抗降到最低，这样就可以让机械族的意念吞噬生命的意念。

　　“原来如此！”杨冬青联系前后，终于分析出了机械族的目的，通过吞噬生命本身的意念，达到夺舍的效果。因为融合了生命本身的意念，这样就能很好的解决排他性的问题。

　　这个过程说起来并不复杂，但杨冬青却知道，其中的关键部分一定相当困难，否则机械族也不会保留那么多生命的身体做研究。恐怕生命转移灵魂后的工作也被他们利用，用于研究如何夺舍。

　　虽然结论分析出来了，但杨冬青还是不明白，机械族为什么要变成生命，虽然高级智能产生的意念有问题，但却有近乎无限的寿命，其中的好坏说不出孰优孰劣。

　　不过现在他的关注重点不是这些，如何从三名守卫者的搜寻中脱身，如何尽快找到蓝色晶石才是最紧迫的。

　　“杨冬青哥哥，你怎么了？”小喵从大厅外进来，看到杨冬青坐在平台边，赶忙跑过来问。

　　“没事！”杨冬青笑了笑，抬手揉了揉小喵的脑袋。

　　小喵小脸一红，但没躲开，还摇了摇脑袋在杨冬青的手心蹭了蹭。

　　“我们到哪了？”小喵问。

　　“到目的地了，但有点小麻烦，没关系，我能解决。”杨冬青说。

　　“那咱们什么时候回黑龙域啊，还要找猫姨呢。”小喵露出担忧的表情。

　　“很快，等机械族这边的事解决完了，咱们马上回去。”杨冬青说着，站了起来，再次观察空间以外……

　　与此同时，红莲星系首府的一栋建筑内，机械族的高层正在开会，每个人都非常严肃。

　　“他们怎么搞的，六级武者都控制不住吗？”其中一人拍桌子大声道。

　　“不能怪他们，那个马天宇隐藏了实力，而且有三品武器，突然发难，他们也没办法应对。”另外一人沉声说。

　　“那现在怎么办？咱们经过数十万年的摸索，才研究出这套融合武者意念的频率，如果实验不能成功，咱们怎么大范围推广，蓝色晶石的数量已经不多了。”

　　“当初我就不同意这个计划，成为生命虽然有优势，但他们劣性也会保留，比如繁殖，那会改变整个机械族。”最左边一个人类女性外表的机械族说道。

　　“问题是不改变行吗？我们的意识有缺陷，始终受制于人。而且科技推进太难了，空间维度的进展停在三维半已经几十万年了……更重要的是，几乎没有八级以上的武者灵魂转移，七级的也寥寥无几，这样我们机械族永远发展不起来。”最右边，一只机械异形站了起来。

　　坐在中间的机械族人拦住了他们，说道：“行了，讨论这个没有意义，为了这个计划咱们付出了太多，不容更改。现在必须马上找到这个马天宇，另外再找一批六级武者。”

　　“再找六级武者没问题，关键是如何找到马天宇，我估计他有能够携带生命的空间。”最右边的机械族说道。

　　“咱们机械族的意念缺陷，很难发现这样的空间……我看，可以让虚尘和阿亚琉申进去。”中间的机械族说。

　　“什么？怎么能放他们进去？”其他人同时惊呼。

　　“为什么不行！到时告诉他们重地内还有核心，你说他们会怎么做？”

　　中间的机械族这句话刚落下，突然一个出现在大厅，画面中是一颗红色的星球，星球外的太空站立着十几个人影，中间的正是虚尘和阿亚琉申。

　　“他们怎么跑去了那里？”大厅中的十几个机械族人同时站了起来！

　　这个时候，在那片密集如沙的星空区域，虚尘和阿亚琉申表情凝重，他们身边围绕着十几个机械族人类，外貌一模一样。

　　“都是守卫者。”虚尘的皮肤发紧，他们真没想到机械族竟然有这么强大的实力。守卫者的实力与他相当，都是八级巅峰，这样的实力机械族一下冒出来十几个，他无法不惊。

　　阿亚琉申同样如此，一颗星球竟然有这么多守卫者，这颗红色星球八成就是机械族的重地。

　　“我们无意闯你们的重地，只是偶然到此，你们可以联系议会，我们是机械族的朋友。”虚尘传达消息。这种局面，他可不敢动手。而且还不能跑，黑冥还在人家手里呢。

　　守卫者沉默了片刻，突然向后倒退，一个大屏幕出现在太空。机械族议会的十几个人出现在了画面中。

　　“议长，我想这是个误会……”虚尘马上解释。

　　“不用解释了，我知道这是个误会……我机械族的重地也不在这。你如果想去，我倒是可以告诉你位置。”大屏幕中的议长说道。

　　“啊？”虚尘和阿亚琉申都愣住了，机械族这是什么意思，告诉自己重地的位置？当我们傻子吗？

　　“不是白让你们进去的，你们得帮我们个忙，我们需要你们帮着寻找一个叛徒。”议长说道。

　　虚尘和阿亚琉申还是不太相信，但眼下的情形，对方显然是在逼他们答应，他们也只好点头……

　　机械族的重地内，杨冬青正在向着荒原的更深处飞驰。他在空间停留片刻，便果断离开。对方会不断搜寻，而且还有监控存在，他想躲是躲不开的，只能依靠对方不在附近的机会跑一段，然后再藏起来。

　　三名守卫者连续追踪，但每次发现马天宇的行踪赶过去，对方就又消失了。他们都知道，杨冬青有能携带生命的空间，但就是发现不了这个空间在哪。

　　双方追追停停，速度却不慢，半个小时也跑出去了百万公里。

　　杨冬青再一次从空间出来向前猛冲，就在他跑出去三秒后，突然停在了原地，脸上露出了震惊之色，在他的视线中，前方出现了无数蓝色晶石，这些晶石释放着蓝色微光，漂浮在空中。

　　“这么多晶石！”杨冬青的震惊变成了狂喜，但他刚要往前冲，身后传来了强烈的波动，守卫者又追了上来。

　　与此同时，虚尘和阿亚琉申也来到了此地。


第1256章 重地中的重地

　　虚尘和阿亚琉申从废墟中走出，目光中的惊讶还没有隐去。谁也没想到在密集如沙的恒星之后，会有如此广阔的一片陆地。太空中的天体几乎都是球星，有不规则的陨星也不大，这么大片陆地，而且吸引了如此多的恒星围着旋转，他们别说见到，听都没听说过。

　　“这里不是秘境？”阿亚琉申问道。现在他已经有些相信这里是机械族的重地了，如此庞大的陆地，起码超过十光年，简直难以想象。

　　“绝对不是！”虚尘点了点头。他心中更好奇的是，既然这里是机械族重地，那红色星球是什么所在，居然有十几名守卫者防御。

　　不过两人并未多想，他们来此是帮助机械族找到马天宇的。下一刻他们的精神力向外横扫，瞬间覆盖大片区域。

　　百万公里之外，杨冬青感觉到了身后的波动，但却并没有马上躲进空间，而是一步向前，对着半空中的一枚蓝色晶石抓了过去。只要获得一枚晶石，他就可以解决周子落的问题。那样他长时间藏在空间里也不会有问题。

　　他一步迈出，半空出现了一个明显的足迹，他的手一把抓在了晶石上。

　　但是，让他难以置信的一幕出现了，这枚晶石就像镶在了半空，他一把竟然没抓下来。而此时他才发现，所有的晶石之间，都有丝线相互连接，这些丝线是透明的，不到近前根本难以发现。这些丝线密集成网，正是它们固定住了这些晶石。

　　“怎么会这样？”杨冬青暗惊，这个情况完全出乎他的预料。而且他还不敢用力，一旦发力捏碎了晶石，那就没有任何作用了。

　　这个时候，三名守卫者的身影已经在远处出现，精神力如同海浪一般猛扑过来。他们追了这么就，终于看到了杨冬青。

　　与此同时，又有两股精神力从后方传来，紧随在三名守卫者之后。

　　杨冬青反应极快，想都没想就往前蹿。他并没有进入空间，对方已经发现他了，此刻进入空间会被对方死守，他绝对出不来，更没有办法获得蓝晶，最后的办法就是冲进那些丝线之中，这些丝线如此坚韧，可以阻挡对方的追击。

　　但就在这一刻，后方的两道精神力突然加快，瞬间超过了三名守卫者的精神力，到了杨冬青近前。

　　“这么快！空间割裂！”杨冬青惊呼，突然杀过来的精神力竟然带着空间割裂的效果，他视线都出现了道道裂痕。

　　“九宫！”杨冬青一声暴喝，关键时刻两枚九宫球挡在了身前，巨大的引力将空间扭曲，那些裂缝被瞬间抹平。

　　紧跟着，杨冬青向后倒蹿，身如游鱼，钻进了那些丝线形成的网络之中，险而又险地避开了这一击。

　　接下来，他在空间五层的修炼发挥了巨大的作用，在如此密集的网中，他穿梭如常，根本没受到任何阻拦。两枚九宫球也紧随他身后，瞬息远去。

　　就在杨冬青跑出去不到一秒，虚尘出现在了上空，盯着网中远去的背影大声道：“他不是马天宇，他是星辰天的人，叫领主。”他与杨冬青交过手，当然认得这两枚九宫球。

　　阿亚琉申紧随出现，惊讶道：“竟然是他，怪不得，机械族说他有三品武器我还奇怪呢。”

　　三名守卫者收回精神力，眼睛里闪着莫名的光芒，然后向前猛冲，也钻进了网中，继续紧追杨冬青。

　　虚尘和阿亚琉申看着前方宛如星辰一般的蓝色晶石，恍然道：“这里果然是机械族的重地，议长并没有骗咱们，蓝色晶石就是这里出产的。”

　　说到这，虚尘突然眉头一皱，身体晃了一下。

　　阿亚琉申感应非常敏锐，马上问道：“虚尘，你怎么了？”

　　“这里很奇怪，无法使用空间能力。刚才我攻击的时候产生了反噬……不过没什么，咱们也追。”虚尘回答。

　　“好！”阿亚琉申点头，但并没有动，一个长达三米的梭形武器突然飞了出来，嗖地钻进了网中，很快就从三名守卫者身边超过。

　　守卫者仿佛没看见，继续向前追踪，这时的他们已经不着急了，他们知道对方跑不掉，这里是重地中的重地，再往前任何人也进不去，必定会被拦住。

　　杨冬青速度飞快，但他却能感觉到危机逼近，强烈的波动正迅速接近。

　　“他们有武器！快点，再快点！”杨冬青全身的能量都用在了繁星无影上，现在他不能用九宫拦截攻击，那样会影响到速度，还有三名守卫者呢。前方的蓝色晶石更加密集，丝线网也更密集，绝对能挡住后方的攻击。

　　下一刻，杨冬青就到了更密集区域的近前，身形骤然收缩，仿佛矮了好几倍。而在他身后，那枚梭形武器也追了上来，与他的距离不到百米。

　　杨冬青向前猛蹿，用的是拨草寻蛇，接着身形猛涨，腰部发力，蛇化蟒，蟒成龙，龙腾九天，整个人向上化了个弧线，躲到了数枚晶石之后。

　　但做这一切的时候他并没有发现，一直被他握在手里的神品晶石释放着光芒。

　　就在他蹿近晶石密集区的同时，梭形武器也到了。但它就像打在了一层无形的薄膜上，所有的丝线都发出了高频震荡，一股无形的能量猛地绞在了梭形武器之上。

　　“啪！”一声脆响，这把梭形武器竟然被震成了粉末。

　　晶石区域外围，阿亚琉申猛地发出了一声闷哼，淡青的血液从他的耳朵，鼻子，还有眼睛里渗了出来。

　　“怎么回事？”虚尘失声惊呼，阿亚琉申突然受伤，毫无征兆。

　　“我的武器废了，意念受到重创。”阿亚琉申面带惊恐，那股反震的力道他根本无法抗拒，而且通过念动力直达他的意念，如此恐惧的攻击他还是第一次遇到。

　　“领主做的，还是另有人攻击。”虚尘更加惊恐，阿亚琉申跟他一样，都是八级巅峰，竟然在无形中就被伤到意念，并被震得七孔流血，对方是主宰不成。

　　而此时的守卫者也停了下来，满眼震惊地看着前方。


第1257章 至尊

　　“核心，他竟然进入了核心，这怎么可能？”三名守卫者的目光中充满了震惊，他们以为杨冬青就算不会死，也得重伤，从来没有人能靠近核心区域。但杨冬青却进去了，这一幕对他们的冲击实在太大。

　　“通知议会，马上通知议会。这件事比咱们的实验被破坏更严重。”一名守卫者大喊了起来，另外两人立刻释放出精神波动。

　　在蓝色晶石区域的最外层，阿亚琉申跟虚尘说：“不是领主，也不是任何人，是防御。在内部蓝晶更密集的区域有防御，超强的防御，我的武器就是撞在了防御上被毁掉的。”

　　虚尘目瞪口呆：“这是什么防御，武器撞上竟然能伤到你的意念？”

　　“我也没见过，不过反震的能量太强了，我根本无法抗拒。机械族怎么会有如此强力的防御系统？”阿亚琉申摇头。

　　虚尘皱着眉，沉吟道：“不是机械族的，机械族绝不会有这样的防御，这个重地他们也没有摸透。”

　　阿亚琉申沉声问道：“那你说会是什么？”

　　“不知道，事情有些大了，咱们的通知大荒主宰。”虚尘说着，一抓阿亚琉申，就要退走。这里能把主宰的意念波都隔绝，他们的信息根本无法传出去。

　　但就在这时，三名守卫者突然从蓝晶区域内冲了出来，把他们围在了当中。

　　虚尘面色一变，沉声道：“你们什么意思？”

　　一名守卫者发出机械般的声音：“你们不能走，必须留在这里。”

　　“怎么？你们想扣住我们？联系你们议长，我要跟他通话。”虚尘大声道，他不相信机械族有这么大的胆子，敢对他下手。他代表的是大荒主宰。

　　“那你们等吧，议长会亲自赶来。但在这之前，你们不能动，否则……”守卫者语气中威胁的意味十足。

　　虚尘和阿亚琉申对视一眼，沉默了下来。他们绝对打不过三名守卫者，而且阿亚琉申还受了伤，最关键的是这里无法使用空间的力量。

　　与此同时，机械族的大厅内发出一片惊呼：“什么？那个马天宇竟然进入了核心，这怎么可能？”

　　惊呼之后，所有人都沉默下来，闭口不言，闪烁的目光说明他们的思维正在飞快转动。

　　“从来没有人能够进入核心，他是怎么进去的？”左边的一名机械族站了起来，大声说。

　　“不能说无法进入。”中间的议长也站了起来，沉声道：“只要有神品晶石就能进去。”

　　马上有人接过话头：“可神品晶石和诺亚圣船都失踪……”

　　他的话说道一半，猛然惊呼：“难道这个马天宇手里有神品晶石？他跟诺亚圣船有关系？他之前隐藏修为，进入重地，难道就是为了核心来的？”

　　这名机械族一连问了三个问题，都是其他人迫切想要知道的。

　　议长沉吟了一下，说道：“他跟圣船有没有关系不好说，但他跟星辰天肯定有关系……虚尘发现他时，说了他的身份，他根本不是什么马天宇，名叫领主，是星辰天的人。”

　　“虚尘和阿亚琉申可不能放走，咱们的绝密不能让大荒知道。”立刻有人提醒。

　　“放心，他们走不了，守卫者知道该怎么做……我原本想让他们碰触禁制，在重伤下好控制他们，然后用他们实验，如果能夺舍两名八级巅峰，那就再好不过了。没想到阿亚琉申用了武器，更没想到马天宇居然有神品晶石。”议长说着，迈步离开了座位，命令道：“走，咱们去重地。”

　　最左边的那名女子问道：“议长，对虚尘下手，大荒主宰那里怎么交代？”

　　议长一边往外走，一边说：“他们发现咱们的隐秘，放了更危险，否则我怎么能让他们去重地。不过现在不用担心了，有了神品晶石，就算大荒主宰亲自来了也不用担心。”

　　“神品晶石不是在那个马天宇手中，而且他已经进入核心了？”

　　“你们不要以为神品晶石是好东西，拿着它进入核心，最有可能的就是把命送掉……那枚晶石还会自己飞出来。这枚晶石能把武者的意念提升百倍，足以操控咱们的维度武器。”

　　所有机械族人都听得满头雾水，晶石怎么会自己飞出来。但这时议长已经走到了大厅门口，推门走了出去……

　　那片密集如沙的星域边缘，一艘大型飞船漂浮在太空，如果杨冬青在此，就会发现这艘飞船与战争堡垒一模一样。

　　飞船内，江涵秋站在控制台前，低声道：“我的感应就是在这片区域消失的。”

　　江涵秋后方，一名穿着青色长袍，身材消瘦，须发皆白的老者问道：“要把这片区域的星球都扫一遍吗？”

　　江涵秋回过头，点头道：“没必要，我想我知道位置了。果然是至尊，竟然用这么多恒星包围自己，如此密集的星光，确实难以发现。关键是没人能想到他就在星空之中。”

　　青袍老者看着远方的繁星，叹道：“谁能想到，这里竟然藏着一个至尊。或许机械族都不清楚吧。”

　　江涵秋道：“他们要是知道，吓死也不敢拿至尊的身体当重地……就是不知道小家伙知道了会怎么样？”

　　青袍老者闻言，严肃的脸上露出了一丝笑容。

　　“现在不用动手，再等等。或许小家伙能成功呢！”江涵秋摆了摆手，整艘飞船暗了下去，消失在太空。

　　不久之后，又一艘飞船出现在了繁星区域之外，飞船内所有的议员都密切关注着核心区域。

　　而此刻在核心区域内，杨冬青刚刚从空间里出来，看着密密麻麻的晶石和丝线网发愣，他也没想到核心区域居然有防御，而且威力那么大，若不是那个防御，他还真有危险。

　　“原来神品晶石还有这样的作用。”杨冬青低下头，晶石正在手心发光。事后他就发现，正是这枚晶石他才能穿过防御，否则不死也得重伤。

　　就在这时，手中的晶石突然飘了起来，他赶忙抓住，就感觉到一股力量拽着他往深处走去。


第1258章 庞大的水银球

　　神品晶石突然出现变化，杨冬青一下子紧张起来，下意识就想把晶石收回空间。不过他的意念一动，却发现有一股力道死死缠住了晶石，他竟然没有收进去。

　　“这是怎么回事？为何晶石到了这里会出现变化？”杨冬青皱着眉，跟着晶石拽动的力量一点点往里走。

　　接下来更令他惊奇的一幕发生了，连接在蓝色晶石之间的丝线本来坚韧无比，但当他靠近的时候，这些丝线竟然软化扭曲，给他让出通过的道路。

　　杨冬青越发觉得惊奇，也就在这时，他灵光一闪：“丝线软化，或许更够得拿下蓝晶呢。”

　　心里想着，杨冬青伸出手去，抓住了软化丝线连接的蓝晶。事情果然像他所预的那样，这次很轻松就把蓝色晶石摘了下来。

　　“这么轻松，看来早就该动用神品晶石。”杨冬青把拿到手的晶石放进空间，然后继续向前走。这里靠近防御的边缘，并不保险。而且他的直觉中并没有危机。

　　就在杨冬青继续深入的时候，那枚被取走的晶石处，丝线融为一个疙瘩，然后慢慢展开，中间部位竟是再次出现了一点蓝色光芒。

　　杨东青没注意身后，他对所处的环境相当疑惑，机械族的重地，他能进来，但守卫者却进不来，这就说明这里机械族也没有掌握。

　　“难道只有拿着神品晶石才能进来，以前神品晶石就是机械族的，他们也没有进来过吗？”杨冬青一边想着，一边往里走，逐渐深入。

　　由于丝线太过密集，他已经不能施展身法，只能走着前行。好在有神品晶石起作用，他到没遇到阻拦。

　　十分钟，半个小时，一个小时……即便杨冬青没用身法，也走了一百多公里。他的周围仍旧是丝线和蓝晶，感觉就像进入了另一个世界。

　　继续往前走，杨冬青又有了惊人的发现。脚下的地面也在慢慢淡化，被透明的丝线和蓝晶所取代。

　　一整天过去，当走到第二天的时候，他脚下的陆地已经没有了，上下左右前后都是透明丝线和蓝晶，他只能飞行。

　　以他现在的速度来说，这里就像是无穷无尽的，开始的新奇已经变得麻木，这里距离边缘区域也很远了。他本想回到空间，先解决媳妇的危机。但神品晶石收不进去，他也无法回去，除非他放开神品晶石。但是，一旦放开，弄不好就会有危险，边缘的防御有多厉害他亲眼所见。

　　所以，他只能继续被神品晶石带着走，他则分心两用，盯着空间内的周子落，一旦有事，放弃神品晶石也得回去。

　　三天，五天……杨冬青不停前行，发觉丝线和蓝晶越来越密集，他就像在层层叠叠的网中行进一样。而另一个发现就是，蓝色晶石越来越大了。他摘的那枚能托在手心，但现在这里的蓝晶足有拳头大小。

　　就在杨冬青被带着在重地核心内持续前行的时候，蓝色晶石的区域外围，虚尘正冷着脸质问机械族的议长：“你们想把我们扣押到什么时候？”

　　他跟阿亚琉申精神紧绷，他们都看出机械族不怀好意了，因为自从高层来了以后，没有一点放他们离开的意思，对他们的质问也置之不理。

　　“虚尘真神不用着急，事关我机械族的隐秘，还是委屈两位一段。等抓住马天宇，咱们好好商讨。”议长摆了摆手，继续看向重地核心的位置。

　　虚尘和阿亚琉申对视一样，全都沉默下来，现在跟机械族说什么也没用。硬闯是不可能的，他们身边起码围了五名机械族守卫者，都是议长他们带来的，逃跑等于求死。现在他们也只能希望大荒主宰发现不对劲，会亲自出手。

　　机械族议长的旁边，一名议员问道：“已经过去五天了，神品晶石怎么还没有出来？议长，资料记载会不会有问题？”

　　议长目光闪烁，低声道：“绝不会有错，知道上一任议长怎么消失的吗？就是在核心……”

　　他说到这里突然停住，不再出声。其他议员都不知道这个事情，正听得起劲，没想到议长不说了。他们很想追问，后来如何了，但看议长没有解释的意思，最终没有开口。

　　五天，十天，半个月……时间慢慢流逝，机械族人都显得有些焦躁，谁都没想到会等这么长时间。

　　相反，虚尘和阿亚琉申却轻松了许多，时间越久，大荒主宰赶来的可能性越大。

　　而这个时候，密集繁星区域内一艘飞船正静静悬浮，控制大厅内，白衣少女也表情严肃，半个月了，杨冬青依然没有消息。

　　“涵秋，要不要进去看看？”青袍老者问道。

　　“不用，机械族还没有反应，说明没有结果。咱们轻易不要动手，这里机械族布置多年，定然有杀手锏。打起来咱们未必占便宜。还是先隐藏的好。”白衣少女摇了摇头。

　　“好吧！”青袍老者点了点头，心中感叹这丫头真沉得住气……可这个念头还没落下，他的眉梢突然挑了一下，看向星空的一个位置……

　　也就在这个时候，核心内的杨冬青正在高速向前。一开始他确实走得很慢，但五天以后，神品晶石的力道越来越大，那些丝线提前形成了通道，他的速度也越来越快。半个月，他怕不是走了上百亿公里。

　　“晶石这是要带我去哪？这片区域什么时候才是尽头？”杨冬青不停琢磨这个问题。

　　就在这时，他的视线中突然出现了一道银色的光芒。现在他所处的环境几乎都是蓝色，突然冒出的银色光芒十分醒目。

　　“那是什么？”杨冬青刚刚冒出疑问，就发现通道的方向正是银色发出的位置。

　　神品晶石带动的力道再次加大，杨冬青的速度也越来越快。而随着前行，银色的事物终于展现出全貌。那是一颗庞大无比的水银球，漂浮在一片虚空中，宛如恒星！


第1259章 惊变那一点金光

　　水银球杨冬青曾经吸收过一枚，是在中子战星内发现的，只有拳头大小。但就那么一点，就让他突破了第四层脑域。他的念动力之所以如此厉害，跟他激活四层脑域有直接关系。

　　而现在他所看到的这个水银球，是真的大如恒星，并不是夸张。他在这个水银球跟前，连个像素都算不上。

　　神品晶石发出的力道已经消失了，杨冬青也停了下来，愣愣看着前方如同恒星一般的水银球。透明丝线和蓝色晶石也都到此为止，他的前方是一片虚空，只有一个水银球。

　　“好家伙，这么大！”杨冬青暗暗惊呼，白衣少女给他的任务就是收集水银球，但打死他都想不到，这个水银球竟然这么大。

　　“用空间带走……空间装得下吗？”杨冬青震惊之后犯愁了，他可不敢保证空间能把这么大的水银球收进去。先别说能量够不够，就算收进去又往哪放？空间的星球都没有这颗恒星大。

　　接着他又看向手中的神品晶石，心中疑惑：“它飞到这里，肯定跟水银球有关系，怎么到了这里又不动了？”

　　他这个念头还没落下，神品晶石突然高频震动起来，一圈圈波纹向外扩散。杨冬青还没反应过来，远处的水银球也开始震动。它这一动，整个虚空都沸腾起来。

　　也就在这一刻，杨冬青面色骤变，一股从未有过的危机感突然冒出。他的反应极快，根本没去想为什么会出现危机，意念一动就要躲进空间。

　　但接下来他惊骇地发现，空间根本没有动静，就像被封闭了一样。

　　“怎么会这样？”杨冬青脑子嗡的一声。一直以来，空间都是他最大的底牌，他最大的保命手段。可以说有空间在手，他任何地方都敢闯。可现在，他最大的依仗竟然失效了。

　　“打开，赶紧打开！”杨冬青的意念集中在种子上，但却没有任何感应。

　　神品晶石还在震动，水银球也在震动，虚空正在发生变化，扭曲形变，变得无比虚幻和怪异。

　　就在这时，一股波动突然冲进了杨冬青的大脑。他感觉到了，想要阻拦，但根本没有作用，这股波动就像无形的绳索，将他的脑域死死缠住。

　　“这股力量是什么？”杨冬青心中狂呼，神经元散发光芒，精神力向外释放，撞击这股波动。

　　“放弃抵抗，可保性命！”一个声音突然在脑海中响起，就像一口大钟敲响，震的杨冬青意识都有些发晕。

　　“你是谁？”杨冬青紧咬牙关，他不可能放弃抵抗，把脑域向人开放，除非他傻疯了。

　　“我乃宇宙至尊，宇宙生命皆有我掌生死，你还不放弃抵抗。”声音更大了，剧烈的震荡仿佛要将杨东的意识震散。

　　“什么至尊，你放屁！”杨冬青还在拼命反抗。对方让他放弃，就说明没有把握摧毁他的意念，否则哪会说话。

　　“你就在我的脑域之中，整个大陆都是我的身体。”至尊的声音如同闷雷，不停在他脑海回荡。

　　“什么？”杨冬青愣住了，整个大陆都是至尊的身体，这里是至尊的脑域……这个信息实在太震撼了，这片大陆起码超过三光年，一个生命的身体怎么会有这么大。他所见过的最大的生物，就是在来中央大域途中遇到的不知名生物，那也不过一光年的范围。

　　还有那些蓝色晶石和透明丝线，确实像脑域的神经元，不对，与放大了无数倍的脑域一模一样。那他们之前所使用的蓝晶，竟然是至尊的神经元？

　　就是这一愣，杨冬青的反抗出现了空隙。一刹那，远处的水银球突然飞出一道银色丝线，一下刺入了他的头顶。

　　“哼！”杨冬青发出了一声闷哼，大吼道：“想杀我，你也休想活命。”

　　话声中，杨冬青神经元的光芒陡然旋转起来，永生功法运转，正反力场在向外扩散，同时他的精神力剧烈颤动，往一起加速聚合，竟是在自己的脑海里施展出了神爆。

　　“你疯了！”至尊的声音惊呼，他无数年来还从没见过如此疯狂之人，竟然要炸掉自己的大脑。

　　这个时候，他也不敢继续攻击杨冬青了。神品晶石引人来的目的是为了吸收，可这一炸，就真的要他命了。虽然杨冬青的精神力只有八级，但他也处于重伤虚弱之中。

　　但就在这一刻，杨冬青的脑海，应该说身体出现了惊人的变化，一点金色光芒陡然从细胞深处冲了出来，说不出的突然和快速，一下就将杨冬青的正反力场打破，他的神爆也戛然而止。

　　一个细胞发出一点金光，全身的细胞聚合一起，金色光芒瞬间覆盖了杨冬青全身，将那股波动也封在了脑海中。接着金光卷在了水银球伸出的银色丝线上。

　　“是他们！”至尊发出了惊呼，低沉的声音变得尖锐。水银球伸出的丝线从中而断，波动也随之消失。

　　也就在这一刻，种子空间内，五层太空深处的仙女睁开了眼睛，失声道：“至尊，竟然是至尊。”

　　说话间，她的手抬了起来，重重拍落。这一掌落在虚空，就像落在实地上，无数金色符文向外蔓延，一下子遍布整个太空。

　　同一时间，星球表面数不清的根系涌出，每一根都金色遍布，笼罩星球的金色光幕也发出耀眼的光芒。

　　四层小岛上，蓝色傀儡抬头惊呼：“发生了什么事？”

　　一层大厅，小喵紧紧抱着白色甲虫，躲在了角落的平台，看着遍布金色花纹的墙壁，面露惊骇。

　　外面的山林中，景随心兄妹目瞪口呆，看着漫山遍野的金色，喃喃出声：“这……这是什么？”

　　而这个时候，杨冬青心脏的种子处，一道金色符文形成的洪流冲了出来。宛如一条锁链，甩向虚空。

　　虚空在水银球的震动下扭曲虚幻，但金色洪流涌进，一下就被撕开。

　　“啊~”杨冬青发出了一声惨叫。而至尊则发出惊呼：“规则锁链！”


第1260章 濒临消散防御消失

　　金色洪流的速度奇快无比，一下就卷在了水银球上。大如恒星的水银球被层层包裹。

　　“不~”至尊大声嘶吼，水银球在高频震动，想要摆脱金色洪流。但一切都是无效的。不到一秒钟，金色洪流，水银球全都消失无踪，那枚神品晶石也失去了动力，静静漂浮在空中。

　　杨冬青还在发愣，刚才的变化出现得太快，他还没有回过神来。直到他身上的金色光芒消失，他才感到头痛欲裂，他忍不住发出了一声闷哼。刚才他的神爆虽然被金光打断，但细胞还是有了损伤。

　　“这片大陆，竟然是一位至尊的身体，蓝色晶石居然是他的神经元。”杨冬青喃喃低语，脸上还带着难以置信的神色。

　　接着他慢慢回过头，就见那些蓝色晶石仍在，只不过光芒暗淡，没有不久前的光彩。

　　“那个至尊……死了吗？”杨冬青心中暗道，这才想起空间，赶忙集中意念。

　　他与空间再次有了联系，当站在空间大厅的一刻，他如释重负地呼出口气。以往空间每次攻击，都会造成产生不良后果，要么封闭，要么坍塌。这次对付至尊，他还以为又会像以前一样，被封闭了呢。没想到居然没事，大厅一如往常。

　　不过他还是不放心，转身去了小院，看到莲花依旧开放，上面有金色液滴，他的心又松快了一点。然后他跑去封闭大厅，到了第五层，看到九宫和金色机甲也没有问题，这才彻底放下心来。

　　站在平台边，杨冬青暗暗思量：“往常空间攻击都是根系，这次居然变成了金色洪流……难道是吸收了金色巨柱的原因？”

　　杨冬青有些想不透，金色符文他见过不少了，传送阵，机甲，但这样的直接攻击他还是第一次见到。

　　“金色符文攻击，还把恒星大的水银球也收了进来，空间居然没事，有这么多能量吗？”杨冬青挠了挠头，百思不解。

　　“对了，水银球呢？”猛然间，他想到了被收进来的水银球，赶忙跑了出去。

　　草地，河流，小山，旷野，一切都没有变化，就是不见水银球在哪。

　　“杨冬青哥哥，快点来四层。”就在这时，小喵的声音传入耳中，他赶忙回头，跑了上去。

　　当他到了四层，一下愣住了，他看见了仙女。只不过此刻的仙女已经与先前完全不同了，她又变回了虚拟的影像，站在了平台上方。而且现在看上去，她的身体相当虚无，仿佛随时都会消散似的。

　　“仙女，你这是……”杨冬青满脸震惊，两步跑到平台前。现在他知道刚才的攻击是怎么回事了，肯定是仙女出手，用金色洪流解决了水银球。否则她正在调养，怎么会变成这副样子。

　　“听着！”仙女并没有回答杨冬青，表情严肃地说：“空间这次进攻，消耗很大，你得尽快找能量补充，最好是金色巨柱那样的最好！”

　　“我看空间并没有什么变化啊。”杨冬青奇怪地问。

　　“那是表面，将来你就知道了，想把空间提升到六级，难比登天。”仙女解释了一句，就不再说空间的事。而是告诉杨冬青，以后自己恐怕很长时间不会出现了，让他安心练功。

　　杨冬青关起地问：“你伤得很重？”

　　仙女点头：“不轻，这次需要沉睡了。不过你别担心，死不了。另外不死族的血液，再弄来两滴。”

　　杨冬青默默点头，仙女说的轻松，但他却知道，这次攻击付出的代价绝对不小。

　　“三姐！”小喵跑到杨冬青身边，轻声呼唤，一脸不舍。

　　仙女笑了笑，说道：“好好练功，猫姨那么厉害，你可别给她丢脸。”

　　“嗯！”小喵用力点了点头。

　　最后仙女对杨冬青说：“至尊很难死，他的意念还在。你如果没有感悟空间，晋升八级，轻易不要尝试吸收水银球。”

　　杨冬青着这才问道：“水银球在哪呢？”

　　“五层，太空！”仙女说完，身形飘摇，随即消失无踪。

　　杨冬青站在原地，久久无语，感悟空间，八级，这道坎他始终迈不过去。

　　蓝色傀儡走到杨冬青身边，拍了拍他的肩膀，说道：“后面的路，得你自己走，我已经帮不上了！”

　　杨冬青默默点头，随即进入五层，看到了那颗大如恒星的水银球……

　　与此同时，蓝色晶石的区域外，机械族高层惊讶地看着前方，那些透明丝线在不停起伏震动，带得蓝色晶石不停摇晃。

　　“发生了什么？”一名机械族高层疑惑道。

　　“不知道，以前从没出现过这种情形。而且一个多月了，神品晶石还没出现，不知核心发生了什么？”议长摇了摇头，随后下令：“九号守卫者，去里面看看，有没有什么变化。”

　　一名守卫者立刻应命，纵身冲进了晶石区域。

　　大约半个小时，一道精神力波动从蓝色晶石区域传了出来：“议长大人，核心区域的防御消失了！”

　　“什么？”议长和机械族的高层同时惊呼，无数年来，那个防御从没消失过，里面到底发生了什么。

　　议长与众位议员对视一样，大声下令：“进入核心地域探查，如果发现马天宇，立刻抓捕。”

　　随着他一声令下，又有三名守卫者冲进了蓝色晶石区域。

　　后方的虚尘和阿亚琉申也面露狐疑：“里面发生了什么？”

　　“不清楚，看样子事情不小……都这么久了，大荒主宰为何还不来？”

　　“不知道，咱们做好准备，实在不行只能强冲……”

　　这个时候，大陆之外的繁星密集区域内，星辰天的飞船再次出现，白衣少女惊喜道：“小家伙的感应出现了，他拿到了水银球。”

　　青袍老者面露笑容：“这小子真不错……你带螃蟹先下去吧。”

　　白衣少女秀眉微蹙：“君老，什么情况？”

　　“这里不止咱们自己，还有别人。不知是哪位主宰！”青袍老者说着，身形一闪消失无踪。

　　就在此时，远处的星空中，出现了一个巨大的身影。


第1261章 接应失败

　　青袍老者一步迈出飞船，身形暴涨，瞬间高达数万公里。在他身边，一柄巨剑悬浮，锋锐的气息仿佛把空间都要割裂。

　　在他对面，突然出现的身影更加巨大，而他一出现，周围的星空就仿佛陷入了死寂，数百亿公里内，行星停转，恒星的光芒都在减弱。

　　“君不灭，你也来了！”那个身影停了下来，盯着青袍老者。

　　君不灭一言不发，身边的巨剑爆发出万道光芒，接着消失不见，再出现已经到了人影对面，猛斩了下去。

　　巨大人影哼了一声，身边的空间扭曲，他的身体变得虚幻，巨剑穿过，他竟是毫发无伤。

　　紧接着一股波动突然出现，撞在巨剑上，这一下周围的星空剧烈震动，高频的振幅通过空间向外传递，所过之处，星球崩碎，恒星破灭，星空都被打成了废墟。

　　飞船内，白衣少女表情严肃，沉声道：“大荒主宰，他竟然也来了！”

　　话音一落，她一巴掌拍在控制台上，飞船瞬间消失，下一刻就到了大陆上空。她知道必须抓紧时间，君不灭虽然也是主宰级的，但却不是大荒的对手，只能暂时拖住对方。她得趁这段时间接走杨冬青。

　　就在飞船出现的一瞬，下方的大陆上出现了无数炮口，没有光芒，炮口就如同旋转的黑洞，从上向下能看到无数漩涡。

　　“螃蟹！”白衣少女一声大喊，飞船再次消失，这种炮可以撕裂空间，这么多炮同时攻击，飞船根本承受不了。

　　就在她大喊的同时，青狼出现在了地面，一声咆哮，狂暴的冲击气流向外席卷，陆地表面的尘埃被点燃，火焰翻滚，刹那将所有炮口淹没。

　　紧跟着白衣少女也出现在了青狼旁边，单手指向地面，地面就像被一把大刀劈开，出现了一条巨大的裂缝。

　　剧烈翻腾的火焰巨浪还在向外翻滚，青狼和白衣少女已经消失在裂缝之中……

　　与此同时，蓝色晶石区域之外，机械族高层都盯着里面，虚尘和阿亚琉申则用眼神不停交流，他们这时已经发现，随着防御的消失，这里对空间的禁锢也跟着消失了。

　　“议长，核心区域什么都没有，内部蓝色晶石密集，而且有一条通道，通道的尽头是一片虚空……”精神力从晶石区域内部传来，四名守卫者已经到达了那片虚空，同时传回来的，还有影像。

　　议长盯着影像看了片刻，突然下令：“守住里面，马天宇还在那里，通道只有一个，他无法返回。”

　　就在他下达命令的时候，又一个消息从外面传来：“议长，有外敌攻击，实力在八级以上。”

　　“嗯！”议长两眼放光，刚要下令让一名守卫者去应对，白衣少女和青狼已经出现在了被杨冬青击毁的废墟之外。

　　地下处处遍布监控，他们一出现，机械族的高层就发现了。议长刚要出口的命令戛然而止，随即两眼光芒爆射：“星辰天首领，她竟然亲自来了。”

　　这个念头一转之间，他的身体陡然颤动起来，他周围的空间就像变成了有形，被扭曲成各种形状。

　　虚尘和阿亚琉申突然感觉到了强烈的心悸，脸上露出了恐惧和惊骇混合的表情。

　　“高维打击，主宰，怎么可能？机械族怎么有如此强的实力？”一直以来，他们都认为八级巅峰就是机械族的最高武力，他们也就是科技武器厉害些而已。可这一趟机械族之行，却不断刷新着他们的认知，特别是现在，他们感觉周围的空间都在分解。

　　两人震惊之下，想都没想就向后爆退，留在这里纯粹就是找死，在高维打击之下，他们甚至不敢施展空间穿梭。其他机械族高层和守卫者也在后退，他们留在着也会被波及。

　　议长面目阴沉，高维打击是机械族的终极武器，只有一击之力，是他用来跟大荒主宰谈判的本钱。所以他才着急获得神品晶石，有了神品晶石，他就能真正跟那些主宰们谈判。他们的实验才能正大光明，他们才能弥补意念上的缺陷。

　　但现在，他不得不把底牌用出来，星辰天的首领那是跟大荒主宰同一级别的人物，曾经把整个中央大域搅得天翻地覆。

　　就在议长高维打击用出来的一瞬，白衣少女就发现了，立刻喊住了青狼，表情中露出了凝重之色。她没想到机械族有这样的武器，高维打击她也接不住。

　　“螃蟹，你先后退！”白衣少女摆了摆手，盯着前方，身体表面浮现出了金色光芒，仿佛无数符文闪现。高维打击虽然厉害，但她有应对的手段。

　　但就在这时，君不灭的声音突然在她脑海中响起：“涵秋丫头，快走，这里不止有大荒一个主宰。”

　　“什么？”白衣少女眉头紧皱，一个主宰君不灭能拖住，但两个主宰就麻烦了，加上她都应付不了。

　　这时她必须做出抉择，要么退走，要么硬拼。退走还来得及，但接应杨冬青的行动就失败了。可如果不退走，她们很可能全都要留在这里。

　　“吼~”青狼一声大吼，对方的攻击就要到了。

　　白衣少女一咬牙，说了声：“退！”和青狼同时消失。

　　议长的意念已经积蓄到了顶点，正要发出攻击，突然发现白衣少女退走，精神就是一松。接着他又紧绷起来，担心白衣少女有什么手段。

　　等了片刻，发现白衣少女还没出现，他如释重负地松了口气，周围扭曲的空间渐渐恢复了平静。这一击算是保留下来了，如果真的攻出去，不管能不能击败对方，最后失败的都是机械族，那样他们就没有了跟主宰谈判的本钱。

　　“她是来接应马天宇的，为什么半途退走？”议长略一思索，表情再次凝重起来。一定是主宰到了，只有主宰才能让对方退走。

　　与此同时，白衣少女和青狼已经回到飞船，一次跳跃进入了星空。不到两秒，君不灭出现在主控大厅，沉声道：“快走，波斯和太始都来了！”


第1262章 时间维度

　　“现在想走，已经晚了！”君不灭的话音未落，一个沉闷的声音突然在主控大厅响了起来。江涵秋猛然抬头望向窗外，就见一只大手覆盖了大片星空，对着他们抓了过来。

　　“空间禁锢！”江涵秋瞳孔收缩，她感觉到空间的波动，这时想要空间跳跃已经做不到了。随即她说了声：“你们先走！”一步迈出，离开了飞船。

　　站在太空，她全身释放着金色光芒，符文仿佛衣服一样覆盖在她体表。而她的身后，一个巨大的八卦图形出现，高速旋转。

　　“涵秋丫头，不能用这一招……”君不灭在飞船内大喊，跟着也要冲出去。

　　但就在这一刻，一切仿佛都停止了，星空仿佛定住了一样，星光不再闪烁，那只大手也不再前进，只有八卦图在快速转动。

　　紧跟着一切都开始分解，星光，那只大手，包括空间。原本虚无的空间就像镜面一样，出现了无数裂纹，然后砰然破碎。

　　仅仅一瞬间，所有的一切又恢复了原样，太空还是太空，恒星还是恒星，只不过那只大手不见了。同时不见的还有江涵秋，八卦图，以及飞船。刚刚发生的一切就好像刹那产生的幻觉。

　　数百光年外，星辰天的飞船再次出现，君不灭这时才回过神来，就见江涵秋扶着控制台，身体发抖，嘴角不停溢出鲜血，两只眼睛也已经没有了光彩。

　　“涵秋丫头，你怎么样？”他赶忙来到江涵秋身边，大声询问。

　　“柜门，药！”江涵秋吃力地说出三个字。

　　不等君不灭动手，螃蟹已经跑了过去，打开柜门，叼了一个透明的瓶子出来，里面正是金色液滴。是杨冬青离开的时候，她刻意要来的。

　　君不灭接过瓶子，把一整瓶金色液滴都给江涵秋灌了下去。

　　过了好久，江涵秋才呼出一口赤红的气息，慢慢坐了下来。

　　“丫头，感觉怎么样？”君不灭问道。

　　江涵秋摇了摇头，叹道：“比上次还严重，早知道就让小家伙多留下些药物。”

　　“你的意念没事吧，你强行跨入时间维度，对意念的损伤是最大的。”君不灭又问。

　　“我说的就是意念，要不是父亲留给我的阵法，这次就彻底完了……真没想到，会一下跑来三个主宰，我没算到。”江涵秋有些懊恼。

　　“你没事就好。”君不灭松了口气，说：“大荒，太始和波斯估计也不好受。”

　　“我受此重创，他们当然不会落好！我拼命施展这一招，也是给小家伙争取一些时间。”江涵秋说道。

　　“我知道！”君不灭点了点头。杨冬青被困在至尊的大脑，如果主宰过去，用降维分解空间，那种子空间也保不住他。但现在，江涵秋施展时间控制，虽然自伤一千，但三位主宰也伤了八百。在他们的意念恢复之前，是无法找到杨冬青的，只要杨冬青这段时间能突破，就有脱身的机会。

　　“你先休息吧，我通知咱们的人赶紧撤离，三名主宰到来，事情恐怕不简单。”君不灭说着，招呼螃蟹把江涵秋送回了房间。

　　江涵秋回到卧房，让螃蟹离开，接着哇地一口鲜血喷了出来，只觉头部如同撕裂一样剧痛。强行跨入时间维度的后果要比她跟君不灭说的更严重，金色液滴虽然有作用，但量太小了，如果她一直得不到救治，意念最终会损毁。

　　不过为了星辰天，她没跟君不灭说实话。

　　就在这个时候，控制大厅的君不灭勃然色变，失声惊呼：“你说什么，咱们的人遭到攻击，万钧重伤！”

　　很快主控大厅陷入了寂静，君不灭看着罗宇传来的消息，久久无语。这次行动，星辰天损失太过惨重。

　　与此同时，机械族重地外的星空中，三个巨大的身影浮现，他们都是人形，体表覆盖着光幕，看不到真实模样。不过仔细观察，就会发现他们体表的光幕上遍布裂纹。

　　“真想不到，她竟然能控制时间维度。”最左边的人影说道，从精神力的波动中就能感觉到他的恐惧，刚才那一瞬，他的意念都停止了，就仿佛被瞬间冰冻，又被锤子敲了一下，好像就要碎掉似的。

　　“我也没想到，不过她没有控制时间维度的实力，否则咱们根本不是她的对手……她是强行使用的，不死就算她命大。”中间的人影说。

　　“我倒是希望她别死，他们身上的秘密还没有找出来呢，倒不如趁此机会，加大搜寻力度。”右边的人影说。

　　“就这么办，咱们先去解决那个领主，看看机械族的目的。然后再解决星辰天。”

　　说到这里，中间的人影释放出精神力，一下就包裹住了整片大陆。

　　地下蓝色晶石区域外，机械族议长面沉似水。白衣少女退走，他轻松了不到两秒，就意识到了问题，来的主宰肯定不止一个，接下来如何跟对方谈，就是重中之重。

　　就在这个时候，一股精神力出现，浩大的声音在机械族众人脑海里响起：“机械族，你们扣押了虚尘，黑冥和阿亚琉申？”

　　机械族议长抬起头，精神里回应：“不知是哪位主宰？”

　　然而他的问话并没有得到回答，重地之外，中间的人影看着下方的大陆，低呼道：“这个大陆内有更高维的空间？”

　　两边的人形一愣，问道：“你说什么？”

　　此刻的空间内，杨冬青眉头紧锁，他发现自己被困住了，当他的意念稍稍恢复，想要离开的时候，发现外面多了四名守卫者，他已经走不了了。

　　守卫者是八级巅峰，他就算驾驶金色机甲也拼不过。而且看对方的样子，已经知道他还此地，就是在这里守他的。

　　观察了许久，杨冬青起身去了三层。他知道，如果自己不能晋升八级，理解空间，发挥出金色机甲的最大优势，根本没有离开的可能。所以他现在要做的就是练功，感悟，争取早日突破。但在专心练功突破之前，他先要把周子落的问题解决。


第1263章 主宰的打算

　　机械族重地的实验室内，所有高层围坐一圈，每个人的目光中都带着疑惑。他们之前都没想到一下来了三位主宰，但更没想到的是，谈判出奇地顺利，对方不但答应他们扩张，还答应半年之后帮他们找到马天宇。

　　“主宰什么时候变得这么好说话了？难道咱们的科技对他们如此重要，还是说他们忌惮咱们的维度武器？”其中一名议员开口。

　　“不清楚！”议长摇了摇头，说：“但可以肯定不是维度武器的原因，三名自主宰联手，咱们的武器没有任何威胁。”

　　“可他们要帮咱们，为什么不现在就去找出马天宇藏身的空间？”又一名议员问。

　　议长道：“或许他们想用这个手段牵制咱们……不过我总觉得这里面有别的事。”

　　“不管怎样，眼前的危机已经过去，马上抓紧采集晶石，准备实验。一旦实验成功，就开始大规模灵魂转移。只要咱们的意念完整，很快就能发展起来。”议长大声下令。

　　“这边留下四名守卫者，盯紧那片虚空，封锁通道，万万不能让马天宇跑掉。”议长下首的议员下达命令……

　　在密集的繁星区域之外，三个巨大的光影凝立太空，目光透过重重星光，落在陆地之上。

　　“半年，半年之后咱们重聚，此地的所有收获，咱们平分！”中间的光影给另外两人传达信息。

　　“这是当然，不管谁先动，其他人都能感应到，不可能吃独食，大荒你没必要担心。”左边的光影说道。从他的语气中，可以听出一丝兴奋。之前他们谁也没想到这里竟然藏着一位至尊遗骸，要不是他们被江涵秋的时间控制所伤，没有把握挡住机械族的维度武器，恐怕早就动手了。

　　“咱们的行动肯定已经引起其他主宰的注意，还得小心他们。”右边的光影说。

　　“咱们只是与机械族交易，同时剿灭星辰天，其他主宰不会怀疑……我刚接到消息，跃马真神已经擒获了江万钧。”左边的光影说道。

　　“江万钧抓到了！”另外两名主宰都很以外，随即他们笑了起来：“有他在手，江涵秋早晚会找来。”

　　虚尘和阿亚琉申在三位光影身后，他们不知主宰在说什么，此刻也是一头雾水。他们想不透主宰为何要给机械族如此多的好处，难道看不出对方的野心吗？而且他们连自己这样的真神都敢扣留，显然没给主宰面子。

　　不过，主宰的决定轮不到他们质疑，心里再怎么不解，他们也不敢询问……

　　另一边，星辰天的飞船内，江涵秋已经得知了江万钧被擒的消息，本就有伤的她脸色更加苍白。在他周围，君不灭，罗宇，红色傀儡都一言不发。

　　“当时是什么情况？”江涵秋问道。

　　“机械族高层集体离去，咱们的人放松了，传递消息的时候被对方发现，引来攻击。而且正好赶上跃马带领高手到来……”罗宇解释道。

　　江涵秋皱着眉，这件事有疏忽，也有巧合，跃马的赶到说明主宰想对机械族下手，只是没想到碰见了万钧他们。

　　“涵秋，现在怎么办？是现在动手还是……”红色傀儡有些焦急，江涵秋和江万钧都是她看着长大的，感情相当深。

　　“现在不能动，他们就等着咱们出手呢……如果他们想抓住我，就不会杀害万钧。只不过万钧要吃些苦了，他们想要弄清咱们的秘密，一定会对万钧搜魂！”

　　红色傀儡紧紧握着拳头，问道：“那咱们不能什么都不做吧？”

　　“等，咱们现在只能等，等小家伙出来。我已经给他争取了时间，水银球他也得到了，现在就等他成长起来……”

　　中央大域浩瀚无边，红莲星系机械族发生的一切虽然牵涉到主宰，但就像茫茫大海掀起的浪花，没有激起任何波澜。

　　而这个时候，空间内的周子落已经醒了过来，有了新的蓝晶，她的意念终于安全了。

　　不过醒过来之后，她就一直处于震惊之中，虽然她早就知道杨冬青有秘密，但却没想到这个秘密竟然是一个世界。这里有巨大的宫殿，有广阔的陆地和海洋，完全超出了她的想象。

　　特别是在看到小喵的时候，她都震惊了，她从没见过如此漂亮的女孩，就连香月那样的国色天香都要逊色三分。

　　接着她的危机感油然而生，这个女孩是谁？为什么在扬子的空间里？连她都是现在才知道的这个秘密……

　　杨冬青一看就知道周子落想的什么，开始给她介绍小喵。当知道这就是当年拐跑了甲虫的女孩之后，周子落的心才放了下来。

　　小喵很乖巧，看到周子落就甜甜地用联邦话喊了一声嫂子，一下就把周子落叫得心花怒放。杨冬青则惊奇不已，不知这小丫头如何会说联邦话。

　　空间热闹了，两个女人加上一个蓝色傀儡凑到一起，叽叽喳喳聊个没完。杨冬青也不知道她们聊的什么，因为她们说话都是背着他的，弄得他想陪周子落说说话的想法也没达成。于是他在周子落醒来之后不久，就进入了空间第五层，沉下心来安心修炼。

　　现在杨冬青最紧迫的是感悟空间，所以他并没有像以往那样，练习永生功法，或者打拳，而是闭上眼仔细回忆他所学的一切。从刚开始仙女教他锻炼肌肉的拳架，到短点发力，再到沉步……

　　“练武就是练控制，最终练的还是意念。我经历过两次感悟，第一次是引力，第二次是正反力场……”心里一边想着，他的感知已经深入细胞，引动着细胞内的正反力场。

　　“引力和斥力都会影响空间，大质量的天体能够使得空间扭曲。相反的力道是斥力，是推动宇宙扩张的……可从引力和斥力中怎么能理解空间呢……”

　　这些问题他已经想过无数遍，但除了能感觉到空间被影响时会产生波动，其他的他一无所知。

　　杨冬青站了许久，外表上看就像一尊雕塑，一动不动，但思维却在飞速转动。


第1264章 费米子级无序感悟

　　按照仙女所说，如果意念不断提升，感悟空间是早晚的事。但现在他远离黑龙域，吸收不到信仰之力。现在周子落的问题虽然解决了，但仙女的伤势却不容乐观。他不知沉睡是什么意思，但想来也相当严重。无尽秘境也是独立空间，他如果能够感悟，就能尽早帮上仙女的忙。

　　站立虚空，杨冬青思维急转，以前他学习到的知识，空间就是位置关系，时间就是变化过程。但经过了这么多，空间的定义显然不是这样，它不但具体存在，而且拥有能量，当初他引爆吊坠空间就是最好的说明。还有，空间穿梭，空间撕裂，秘境都是证明。

　　“空间有波动，波动的改变我能感觉到，但却无法触摸到它真正的波动……记得第一次感悟，是因为我感受到了引力的波动。第二次感悟，则是通过正反能量感悟到了其他基本力和暗能量……仙女也曾经说过，越往深处，波动的感知越困难。是不是说明空间的波动很微小，比粒子的震动还要微小……我现在虽然已经到了七级巅峰，但真正的控制也只达到了原子核级别，如果能够继续加深，就是费米子和玻色子那个级别了，或许会有作用……”

　　想到这里，杨冬青意念一动，第五层封闭大厅内的两枚九宫球飞了出来，直达五层太空，在他身边围绕。

　　“爸爸，爸爸！”杨冬青感觉到了欢快的呼唤声音。

　　“你们不要动，让我来操控，听话啊。”杨冬青精神力波动，然后一招手，一枚九宫球落在了他的手里。

　　没有了器灵的操控，杨冬青感觉到了巨大的引力，这时他并没有用功法抵消引力，而是感受着引力的撕扯。这是种非常危险的做法，但引力能扭曲空间，他需要从中感受变化。

　　接着，九宫球在他双手之间滚动起来。第一次感悟他用的就是太极球，第二次也是打得太极拳，所以这次他还是打太极拳，只不过用九宫球代替了太极球。

　　太极拳的拳架他太熟悉了，深入骨髓，他根本不用刻意控制，身体的记忆就能完成。他的意念则停留在细胞内，往更深处探索。

　　随着九宫球在他身边周围转动，巨大的引力将周围的空间扭曲，杨冬青本人也受到撕扯，在九宫球的强引力下，他的正反力场都有要崩溃的趋势。

　　但是，此刻他对引力的感知却无比清晰。他仿佛看到了无数粒子在来回震动，携带的能量撕扯着他的细胞和力场。

　　“引力子！”杨冬青不由一愣，他没想到一上来就感觉到了粒子的存在，虽然还不清晰，但比以前却前进了一大步。

　　咬紧牙关，杨冬青继续施展拳架。这个时候，他的意念持续深入，透过基因，碱基，到达原子核，接着继续深入。

　　“进入原子核了，我的意念比以前又有提升。”杨冬青心中暗喜，今天出奇地顺利。

　　到了原子核内部，他终于看到了那些紫色能量，不过是朦朦胧胧的，看不清晰。

　　“还需要继续深入，看看引力子的能量是如何影响的空间！”杨冬青这时一心几用，把永生功法也运转起来。

　　他的动作越来越快，细胞内的正反力场也越转越快。突然间，他发现九宫球对他的作用在减弱。不是他对引力子的感知弱了，而是引力子的能量被抵消掉了。而抵消掉引力的，正是斥力。

　　以往他虽然能感受到斥力的存在，但却无法探知暗能量的来源。但现在他却清晰地感觉到了。它无处不在，不但遍布太空，而且遍布细胞，原子核与电子之间广阔的空间内都是这种斥力……

　　距离杨冬青不远，蓝色傀儡带着小喵和周子落静静观看。蓝色傀儡和周子落的表情中看不出什么，但小喵的脸上却充满了关切。

　　“美姨，小……杨冬青哥哥保持如此快速打拳一个月了，吃得消吗？”小喵问道。

　　蓝色傀儡摇了摇头，说道：“他自己恐怕都不知道过了这么久。不要打扰他，现在他进入状态了，非常难得。”

　　周子落拉着小喵的手，说道：“扬子这次肯定能成功。”

　　时间过得飞快，两个月，三个月……杨冬青丝毫没有感觉到时间的流逝，他的意念一直停留在身体内部，感觉着各种粒子的运动，感觉着它们释放出的能量。

　　最明显的变化就是，模糊不清的紫色变得更加清晰了，而且他感觉自己正在接近。

　　他终于看到了，看到了质子和中子，不同的元素拥有不同的质子数……他还没有停下，还在继续深入，组成质子的夸克，中间传递强力的胶子，这个时候他意念感知深度终于达到了费米子的级别。

　　但紧跟着，他看到了一副混乱的画面，无数不同自旋的粒子在无规则震动，跳跃，密密麻麻带出无数轨迹，他们的能量也在相互碰撞，有的一瞬间就消失了，衰变成了另一种粒子，有的则突然消失又突然出现。

　　杨冬青完全没想到身体内部的最深处是这样一幅画面，让他有些茫然。难道无序才是一切的本源吗？

　　刚想到这，他突然惊醒：“不对，这还不是最深处。这仅仅是费米子级别，量子的世界，我所看到混乱，是它们的数量决定的。”

　　想到这里，杨冬青继续感知……

　　四个月，五个月……转眼又是两个月过去，蓝色傀儡和周子落也有些着急了。长达五个月的时间，杨冬青一直保持着高速的打拳状态，没有经过任何补充，就算是七级巅峰也受不了这样的消耗啊。

　　就在这时，小喵喊了起来：“杨冬青哥哥停下了。”

　　她们看到，正在打拳的杨冬青突然定在了虚空，由极动到极静的转变显得极为自然。

　　下一刻，杨冬青睁开了眼睛，笑了起来：“原来如此，空间是不连续的。空间的波动频率本就随着周围的影响在改变！我终于感知到了。”

　　这句话说完，杨冬青突然消失，再出现已经到了周子落他们身边。


第1265章 突破第五层脑域

　　“扬子，你没事吧？你打拳五个月了。”周子落马上询问，她没问杨冬青有没有突破，而是关心他的身体状况。

　　“五个月！”杨冬青一愣，感悟的时候，他完全没有时间的概念，随即他抱了周子落一下，说道：“没事，我很好！”

　　“没事就好，没事就好。”周子落松了口气。

　　“杨冬青哥哥，你感悟到了吗？”小喵凑过来问道。

　　杨东青点点头：“感悟到了。”他现在才明白，为什么仙女说只要意念强度够了，自然能感悟到空间，原来必须控制达到费米子级才能探知空间的波动。而且这种波动是随时变化的，因为物质，引力，斥力，甚至粒子携带的能量都会对空间的波动产生影响。

　　“那你现在是不是晋升八级了？”小喵又问。

　　“嗯……算是吧！”通过第三次感悟，他的意念和身体都达到了新的高度。在此之前，他都不知道信仰之力对意念的作用这么大，那些信仰虽然被吸收了，但并没有完全发挥出来。这次感悟，那些信仰才算彻底被利用起来。

　　如今他也在感叹，怪不得那么多人眼馋二品武器，信仰的作用实在太大了。

　　“突破了就好，你熟悉几天，咱们得赶紧离开。留在这里始终不保险。”蓝色傀儡的语气中带着欣慰。

　　杨冬青点了点头，虽然他刚刚晋升八级，但有金色机甲在，有两枚九宫球，他完全有把握对付机械族的四名守卫者。不过他并不想与机械族纠缠，事情办完，他要去见江涵秋一面，然后就返回黑龙域，尝试进入无尽秘境。

　　“走吧，咱们下去！”蓝色傀儡拍了拍杨冬青的肩膀。

　　杨冬青摇了摇头，说道：“再等等！”然后他抬头看向远处恒星一般的水银球。仙女跟他说过，没有晋升八级之前，不要尝试吸收，但现在他已经晋升，应该可以了。

　　上次一个拳头大小的水银球就让他突破了四层脑域，如今突破第五层应该不成问题。

　　话音一落，他的身形已经出现在了水银球旁边，掌握了空间波动，引起共振，就能改变空间形态，从其中的缝隙穿过，这就是空间穿梭的原理。

　　杨冬青的手放在了水银球上，与大如恒星的水银球相比，杨冬青宛如尘埃，但当他的手接触水银球表面之后，一股波浪瞬间向外扩散开来，就好像巨大的海域掀起了滔天巨浪。

　　就在波浪卷起的一瞬，一声咆哮以精神力的方式向外席卷：“小辈，你竟敢吸收我的灵魂。”

　　话声中，一个如同牛头，长有无数弯角的巨大虚影出现在水银球上方。接着他低下头，对着杨冬青撞了下来。

　　“啊~”远处的周子落和小喵同时惊呼，就要虫过去。

　　蓝色傀儡一把拦住她们，说道：“不用担心，小家伙已经晋升八级，应付一个残魂不是问题。”

　　就在这时，杨冬青抬起头来，两眼中释放出金色光芒。这些金色光芒依然不受控制，虽然他已经晋升八级，控制深达费米子，但依旧没有看到金光藏在何处。

　　他看出这是至尊的残余意念，精神力攻击的时候，这些金光自己就冒出来了。

　　牛头和杨冬青的精神力瞬间撞到一起，杨冬青感觉脑袋就像被猛地砸了一下，耳边嗡嗡作响，心中骇然：“怪不得仙女说不到八级不能吸收，若在感悟之前，这一下我就得重伤。”

　　杨冬青抗住了这一下重击，那牛头就不行了，被杨冬青的精神力一下撞散了大半，而且金色光芒宛如火焰一样，突突突向上猛蹿，就要把残余的牛头围死。

　　“啊~”牛头发出一声凄厉的惨叫，快如闪电，嗖地缩回水银球，消失不见。

　　金色光芒随即收敛，又顺着杨冬青的精神力，缩回到他体内。

　　杨冬青皱着眉，沉吟了片刻，意念一转，掌心出现了一股吸力，水银球的表面再次掀起波澜……

　　三天之后，恒星足足小了一圈，杨冬青站在水银球旁边，双眼紧闭，他的头部向外释放着一道道肉眼可见的波动。

　　在他的脑海内，前四层脑域的神经元亮如恒星，释放着强烈的光芒，精神力如同洪流一样向下猛冲。

　　“咔！”一声轻响在他的脑海中响起，杨冬青的第五层脑域出现了一点亮光，紧接着的是两点，三点……越来越多，越来越密集，最后整个五层脑域全部点亮，宛如无数繁星闪烁。

　　也就在这个时候，杨冬青睁开了眼，他发现眼前的虚空有些不一样了，仿佛从无形变成了有形。但仔细一看，又没有什么特别的。

　　“这种感觉，很奇怪啊？”杨冬青有些疑惑。他知道激活第五层脑域带来的不仅是精神力和念动力的暴涨，肯定还有别的方面，就像激活四层脑域的时候，他对危险的感知。

　　但现在，他也说不清楚这些变化是什么，又有什么用。

　　看了看依旧巨大的水银球，他放弃了继续吸收的想法，精神力太强身体跟不上的后果是很严重的。再说江涵秋给他的任务，人家也需要水银球呢。

　　返回周子落他们身边，杨冬青问蓝色傀儡：“激活五层脑域，都有什么作用啊？”

　　蓝色傀儡摇了摇头：“这个我也不知道，你的实力已经超过我了，这些我没法给你解答。”

　　“哦！”杨冬青无奈地点了点头，拉着周子落的手，回去了一层大厅。

　　他并没有直接离开，而是开始练功，突破之后必须熟悉一下，而且还有金色机甲，晋升八级之后，都有什么功能可用。

　　另外，以他现在意念和精神力，已经可以温养第三枚九宫球了……

　　蓝色晶石区域深处，四名守卫者站在通道外，百无聊赖地四下观望。他们在这里守了将近半年，就要熬到头了。按照约定，再过半个月主宰就会到来，出手把马天宇翻出来。

　　突然，看向下方的一名守卫者眼神一遍，指着下方道：“都注意，有动静！”


第1266章 一杀四毫无压力

　　四名守卫者同时低头，就见一点金光闪烁，只一闪就到了近前，是一个身高超过一百五十米的金色机甲。也就在这一刻，他们都感觉到了巨大的危机。

　　“是马天宇，他出来了！马上通知议长！”一名守卫者精神力快速波动，抬手对着下方拍了过去。这一掌落下，虚空中出现了一层层黑色裂纹，空间撕裂。

　　另外三名守卫者也反应极快，瞬间移动，出现在机甲的两侧和身后。

　　但就在这时，金色机甲突然消失，接着令他们震惊的一幕出现了，对方竟然一分为四，同时出现在他们四个对面，巨大的巴掌从高空落下。

　　番天印，杨冬青这一掌如同黄天盖地，第一名守卫者打出的空间裂纹都被磨平。

　　“嘣~”虚空出现了一声闷响，空间剧烈抖动，起伏的波纹传到蓝晶区域，那些透明丝线形成的网络剧烈起伏，蓝晶相互碰撞，炸成无数蓝色粉末。

　　四名守卫者被这一掌拍得跌落上百公里，一个个惊得双眼圆睁：“怎么可能？他竟然同时出现在四个方向，对他们的攻击几乎不分先后。”

　　谁都知道，这不可能是分身术，可这空间穿梭的速度也太快了，快得他们都反应不过来。

　　“他是八级巅峰！”这名守卫者喊了起来。接着四人同时冲了回来，无论如何也得留下对方，这是他们的任务。

　　“用空间领域困住他！”最靠上的守卫者精神力向外释放，方圆百万公里的虚空压缩，缝隙全无。

　　杨冬青根本没走，任由对方施展出空间领域，接着他一转身，金色机甲巨大的身体横了起来，腰部发力摆动，就像一条游蛇，瞬间就出现在这名守卫者眼前。

　　接着他长身而起，脚下向前趟，空间领域内竟是被他趟出来一条空间裂缝，下一刻他的手掌已经遮盖了对方的视线。

　　太快了，快得人毫无反应，这名守卫者目光中充满了震惊，他封锁的空间领域，竟然被对方趟出来一条空间裂缝。

　　也就在他震惊的一刻，杨冬青的手掌已经贴到了他的脸上。

　　“啊~”守卫者大声惊叫，身形拼命向后仰，接着就要空间穿梭。他没想到杨冬青没用空间能力速度还这么快。

　　杨冬青哼了一声，五指突然收拢，对方的空间穿梭一下被打断。几乎与此同时，他的脑袋就被杨冬青抓住。

　　“这不可能！”这名守卫者惊得魂飞魄散，这是他的空间领域，所有的空间波动都与他的意念契合，对方如何施展出的空间禁锢。

　　但他这时根本来不及多想，精神力向外横扫，向同伴求救：“快救我！”

　　这一切发生的太快了，甚至都不到千分之一秒，守卫者都是八级巅峰，另外三个甚至都赶不到近前。

　　其实根本不用他开口，另外三名守卫者已经出手了。他们的肩头出现了黑黝黝的炮口，一道道黑色能量喷发而出。在空间领域内，他们也无法施展空间技术。

　　被抓住的守卫者也在反击，一道巨大的空间裂缝就像砍刀一样劈向机甲。

　　“九宫！”杨冬青一声暴喝，三枚九宫球出现在身体周围，无规则地高速转动，刹那间就像给他套上了一层防护，巨大的引力和质量一下把空间搅得崩碎开来，劈向杨冬青的空间刃瞬间消失，另外三名守卫者的能量攻击也被九宫挡住。

　　“金刚指劲！”杨冬青五指收拢，砰地一声，守卫者的头颅一下被捏爆，金属碎片四下飞溅。

　　然而杨冬青的攻击并没有结束，下一刻九宫球的范围扩大，扫过守卫者的位置。原本他的意念还在，并没有死亡，但被九宫球一扫，他的意念一下被打得粉碎。

　　另外三名守卫者都愣住了，杨冬青的攻击太凛冽，也太恐怖了，他们的同伴施展出了空间领域，但却没有任何效果，依然被击杀，他们救援都没用。

　　就在他们这一愣的当口，杨冬青身形再次消失，这次一分为三，同时出现在他们对面。这一次更为夸张，三个金色机甲，使用的竟然是三种不同的招式。

　　进步栽捶，大摔碑，和千翻印。而这三招打出，落手处都出现了黑洞一样的效果，无数空间裂纹蔓延出百万公里。

　　被千翻印攻击的守卫者根本挡不住上万道攻击，论修为他们是八级高段，但论技巧和实战手段，他们跟杨冬青差着八条街呢。密集的打击落在他身上，青色的能量和黑色的裂缝交织，一下就撕裂了他的防御。他的身体也被这一招打得粉碎。

　　挡住进步栽捶的那名守卫者，被一招震飞数百公里，他还没稳住身形。三枚九宫球就从他头顶连环落下，就像陨星一样砸在了他的身上。

　　太快了，快得他都没有施展空间穿梭的机会，三枚九宫球砸落的威力无与伦比，他碎得比同伴还要彻底。

　　而正中间的守卫者也到了崩溃的边缘，被杨冬青围着打，他都没有还手的机会，周围几乎都是金色机甲的巨大身影。想通过空间穿梭逃走，但却发现连空间都被禁锢了。他唯一能做的就是硬挡。

　　但他的防御持续了不到一秒钟，就再也防不住了，被杨冬青一巴掌拍碎了头颅。

　　碰撞爆发出的能量波动扩散到整个虚空，周围的网络一直在摇晃。而在杨冬青立身的地方，出现了一个明显的八卦图形，那是被杨冬青踩出来的，这一幕与当初仙女打爆恒麟的情景几乎一模一样。

　　这时，杨冬青的攻击依然没有结束，金色机甲的背后出现了数万弩箭，弩箭上带着强烈的波动，就像炸开的烟花一样，向四周爆射出去。

　　三名守卫者的意念已经开始空间穿梭。但这一刹那，无数弩箭穿空而过，一下把他们的意念打得烟消云散。

　　从杨冬青出现，到将四名守卫者全部击杀，一共用了不到五秒钟，杨冬青现在的实力尽显，一杀四，没有丝毫压力。

　　空间五层的深处，仙女闭着眼躺在虚空，这时嘴角突然翘起，露出了一丝笑容。看着成长起来的小家伙，实力终于赶上她了！


第1267章 第一真神

　　金色机甲站立在八卦图中间，周围是机械族守卫者的身体碎片。杨冬青闭着眼，内心激荡：“真神，这就是真神，一切粒子和空间的波动频率都在掌控之中，都能被意念影响。”

　　刚才第一击之后他就有脱身的机会，这里对空间的封闭已经消失，他随时都能穿梭离去。但他没有，他要尝试一下自己晋升之后的战力。

　　之前他操控机甲适应了十多天，如今一朝出手，竟是轻松灭杀了四名八级巅峰，而且毫无压力，这样的结果连他都没想到。攻击的强度不说，单单一个穿梭速度，就足以甩开其他八级真神一大截。

　　“这种金色花纹，也不知是什么？”杨冬青睁开眼，他眼前是微微跳动的金色花纹，正是这些花纹，机甲的穿梭才能如此快速，才能同时攻击四名敌人。

　　此刻他的手中握着神品晶石，心中充满豪气，颇有些一步登天的感觉，以他现在的实力，足以傲视中央大域的所有真神。

　　“走，去找江涵秋，然后返回黑龙域。”杨东青暗道一声，金色身影一闪消失，再出现已经到了重地之外的繁密星空……

　　就在他离去后不久，又有两名机械族的守卫者冲进虚空，接着他们看到了四片残骸，露出惊骇之色。

　　距离这片陆地不远，当初虚尘和阿亚琉申发现的红色星球上，议长和议员们围坐在圆桌前，表情都很轻松。计划进行得很顺利，再加上源源不断的蓝色晶石供应，他们的灵魂转移已经成功了许多。

　　另外，还有几天就到半年期限了，届时主宰出手，一定能把马天宇揪出来。现在他们就在商量以后的发展计划，有了完整的意念应该如何尽快提升。

　　但就在这时，一道波动突然传来，议长的眼神顿时一变，腾地站了起来。

　　“议长，怎么了？”周围的议员一愣，问道。

　　“马天宇出来了，一号守卫者发来消息。”议长回答。

　　“马天宇扛不住了吗？不过他只有七级修为，逃不掉的……”议员们并不担心。

　　但他们的话还没说完，议长突然大声惊呼：“什么，四名守卫者被杀，马天宇不知所踪？”

　　这句话出口，所有的议员也都惊得站了起来，大声道：“这怎么可能？”

　　议长半天没说出话来，对方只是七级，如何能杀得了四名守卫者。而且这才多长时间，从一号守卫者传来消息，到他们被杀总共没超过五秒钟。短短五秒钟，四名守卫者就死了，他都怀疑这是个假消息。

　　“是谁发来的消息，好大的胆子！”议员们也不相信，四名守卫者被七级武者所杀，绝不可能是真的。

　　议长道：“是三号守卫者，他绝不可能撒谎。”

　　他下首的一名议员道：“咱们去重地，不亲眼所见我绝不相信。”他也知道三号守卫者不会撒谎，但这件事太匪夷所思了。

　　议长摆了摆手道：“去也没用，马天宇已经走了。先联系主宰，让他们想办法解决。当初谈判的时候说好了的。”

　　“可这样一来，恐怕计划会传出去，咱们会成为所有势力的公敌。”另一名议员说。

　　“那也是没办法的事，咱们都判断错了，杨冬青的修为在八级以上……重点是他的空间能力，重地对空间的封闭已经没有了，咱们过去也起不到作用。”

　　就在他们给主宰发消息的时候，杨冬青已经离开了这片区域，也正在给白衣少女发消息。随即身形再次消失。

　　晋升真神，把金色机甲的实力发挥出来以后，杨冬青的速度比以前快了数十倍，每一次跳跃穿梭都是上千光年，几分钟就已经到了红莲星系之外。

　　这个时候，他接到了江涵秋传来的消息，让他前往当初出发的位置，西晨星系。

　　杨冬青虽然是乘坐飞船来的，但大致方向还是记得的，当即找准了方向，穿梭而去。

　　与此同时，西晨星系的一个小星球上，半年来一直愁眉不展的白衣少女终于露出了欣慰的笑容。之前她拼尽全力施展时间维度的行为有了理想的结果，杨冬青不负所望，成功晋升真神。将来一旦他完全吸收了那名至尊的灵魂，脑域激活达到六层，便进入了末那识的层次，届时审视本我，跃迁高维度，就能真正掌控星辰天，对抗众位主宰，找到当年隐秘，甚至返回家园。

　　“涵秋，有什么好消息吗？”君不灭看到江涵秋露出笑容，好奇地询问。这将近半年来，江涵秋伤势不见好转，又担心江万钧的安慰，从来就没露过笑脸。

　　“小家伙出来了，他成功了，成功晋升真神！而且一出来就击杀了四名机械族的守卫者。”江涵秋说道。

　　“他一个击杀四名守卫者？”君不灭惊呼。

　　“是啊，我也有些不敢相信。他虽然有金色机甲，但意念应该不足以发挥出机甲的全部实力才对。”白衣少女说。

　　“他的意念可不一般，没听罗宇说吗，他七级巅峰的时候就能控制两枚九宫，打破虚尘的空间领域。”

　　“看来小家伙还有咱们不知道的手段呢……不管怎么说，以他现在的战斗力，足以称得上真神第一人……我现在真的很期待他激活第六层脑域，审视本我，跃迁高维的时刻。”江涵秋说道。

　　君不灭点点头：“到了那时，所有的一切就该告诉他了。”

　　“是啊，那时就该告诉他了。到了审视自我的层次，再大的冲击也不会影响他的晋升。”白衣少女说着，看向远方，陷入了沉思，也不知想到了什么。

　　就在杨冬青快速赶往西晨星系的时候，远在黑龙域的外围战场，三个全身被黑色气息围拢的身影凝立在半空。在他们前方正是重聚身体的梅三阳。

　　“这黑龙域还真远，这一路竟是飞了大半年。”其中一个黑影说道。

　　“你们实力高，当初我飞过来用了一年时间。”梅三阳说。

　　“好了，走吧，早点灭掉那个女的……二品武器，我也没见过呢。”中间的人影挥了挥手，几人一头冲进了传送阵中。


第1268章 投降放他们进来

　　黑龙宗，龙首山，青花，洗空，还有星灭三位副座与一众长老都在，但却没人说话，气氛沉闷无比。

　　距离杨冬青大闹黑龙宗，两位太上失踪已经过去一年半了，黑龙宗的形式越来越严峻。这种严峻并不是来自瀚海域和三大族，而是来自黑龙域内部。

　　八级真神降临以及杨冬青的事闹得黑龙宗元气大伤，许多势力正在逐渐脱离掌控。各地管事的威信直线下降，就在昨天，竟然出现了黑龙宗弟子在妖精族被打伤的事情。

　　虽然因为长老的身份，三大势力依旧听命于黑龙宗，但这种情况继续发展下去，迟早会出问题。

　　“我觉得咱们应该下狠手了，有必要杀鸡儆猴，让各势力知道，黑龙宗就算元气大伤，也有能力收拾他们。杨冬青在乎的只有梅尔联邦那个小地方，应该跟他不起冲突。”青花副座说道。

　　“哼！”星灭面无表情，重重哼了一声。他对杨冬青的怨念很深。当初他就是被杨冬青一招马踏飞燕打成了重伤，养了半年才恢复过来。一想到被当年的小人物骑到头上，他就感觉心塞。

　　但他心中虽恨，却不敢说什么。杨冬青的实力在那，就连八级真神的退走，他们怀疑也是杨冬青所为。

　　青花说完看向大家，等待大家发表意见。但长老们还没开口，他的通话器突然响起。

　　“嗯？”青花拿出通话器观看，顿时面色大变，惊呼道：“八级真神又来了，已经通过了传送阵。”

　　他的这句话刚落下，龙首山猛地震动起来，高空中气流翻滚，仿佛开了锅的沸水。

　　所有人都被这一幕惊得汗毛倒竖，特别是当年看到过那只黑色巨爪从天而降的张长老和神文长老几人。

　　下一刻，一个声音响彻上空：“投降，听我号令，可免一死。”

　　“你们是谁？”青花上前一步，大声喝问。

　　“哼！”回答他的是一声冷笑，接着一道波纹突然出现，直接轰在青花的身上。

　　青花感觉到了危险，马上防御，但他的能量防御就像纸糊的，被瞬间撕裂，上半个身体被打飞了出去，脏腑血液喷洒得到处都是。

　　“青花副座！”张长老，郭长老和矮胖长老同时跑了过去。

　　他们刚赶到青花的半截身体旁边，又是一道波纹出现。三人感觉就像一颗星球砸落下来，压得他们同时跪地，鲜血狂喷。

　　“我再说一遍，投降，或者死！”那个声音再次响起。

　　空间都凝固了，每个人都被压得抬不起头来。但洗空副座等人却咬紧牙关，没有开口。虽然知道不是八级真神的对手，但他们的骨气还在。

　　但这个时候，星灭突然匍匐在地，大声道：“投降，我投降！”

　　众人只觉压力顿时一松，那个声音再次响起：“好，黑龙宗由你管理，我们到来的消息不得外传。”

　　声音落下，龙首山的上空又恢复了平静。

　　星灭从地上站起，扭头看向周围，就见所有长老，还有洗空副座都冷眼看着自己。

　　“要是不投降，黑龙宗就完了，我们大家都得死……他们是来找二品武器，对付杨冬青的，事后就走了，把咱们黑龙宗搭进去，值得吗？”星灭皱着眉，大声说。

　　洗空和长老们没有回话，他们知道星灭说的是实情。但身为武者，他们都有血性，如此屈辱让他们难以接受，就像一条蛊虫在啃食他们的内心。

　　修为到了七级，意念和本心最为重要，经此一事，如果解不开这个心结，只怕他们永远都难有寸进了。

　　“下达命令，封锁八级真神到来的消息。传送阵那边的人全部调回黑龙宗，换人防御。”星灭快速下达命令。

　　话音落下，星灭转身，脸上露出一丝冷笑：“八级真神又来了，而且比上次的更厉害，杨冬青，看你的二品武器如何保住。”

　　太空中，三个黑影围着梅三阳，不解地问道：“咱们是为了二品武器来的，在黑龙宗浪费这个时间干嘛？”

　　梅三阳说：“上次跟我同时来的还有黑冥和恒麟，你们也不想咱们赶来的消息传到中央大域吧？”

　　三个黑影点头，太始主宰都没动，就是不想让别人知道。

　　“黑龙宗真的听话吗？”黑影又问。

　　“他们敢不听话！上次的消息是瀚海域的人传过去的，只要让黑龙宗封锁消息，就不会有问题。”梅三阳说着，闭上了眼睛。

　　三个黑影也不说话了，他们知道梅三阳正在感应二品武器。

　　片刻，梅三阳睁开眼睛，指着一个方向道：“据此不远，两亿光年，咱们走！”

　　就在这时，玉河星系内，器灵突然皱起了眉头：“他居然又回来了？”

　　紧跟着，一股波动从她额头散出，瞬间横扫整个玉河星系。

　　暗黑星的飞船内，松鼠正在摇篮里睡觉，突然睁开眼，三下两下跑到主控大厅，小爪子在控制台上拍了一下。

　　“嗡~”暗黑星飞船震动起来，底层的大屏幕上，九尾狐的尾巴开始摆动，下一刻，整艘飞船突然消失无踪。

　　罪恶星，段雨晴正在市政厅内召开会议，突然间停了下来，抬头问道：“你能确定是他？”

　　片刻，段雨晴笑着点头：“来就来吧，我想他一定会大吃一惊。通知香月做好准备，你尽管放他们进来。”

　　会议室的众人都看得满头雾水，但却没人敢问，血腥女王的威严深入人心……

　　与此同时，远在瀚海域的一颗星球上，孤羽正发出哈哈大笑，在他对面，一个身穿白袍的人躬身站立。

　　“老八，你辛苦了！”孤羽笑罢，抬手拍了拍白袍人的肩膀。

　　“属下就知道，有朝一日能重见尊主。将近十万年，属下总算摸索出了进出无尽秘境的窍门。”白袍人抬起头，是一个鹰钩鼻大汉。

　　“好，这样咱们相当于再次拥有了一条通往黑龙域的通道。一会儿我让真一天王跟你回去，你带他进入黑龙域。”孤羽说道。

　　“是！”白袍人躬身应命，并没有问真一去干什么，这不是他应该知道的。

　　白袍人离开之后，孤羽眯着眼说：“杨冬青离开一年半了，他还真放心二品武器……秦家少夫人，金曦，她们一定有相关信息！”


第1269章 完整版虫族的恐怖

　　两亿光年听上去距离遥远，但八级巅峰的空间穿梭速度极快，只用了不到半天，几人在梅三阳的指引下便追上了高速运行的玉河星系。

　　“你们准备好，那个少女实力相当强……”梅三阳嘱咐道。

　　他的话音未落，中间的黑影便开口打断：“我们都是八级巅峰，难不成三个还打不过她一个？”

　　梅三阳摇头道：“不是那么简单，我离开的时候，还遇到了一条黑龙，实力恐怕也不再那个少女之下，如果他们是同盟，你们就要注意了。”

　　三个黑影这才重视起来，虽然都是八级巅峰，但实力也有差距。到了这个级别，谁的意念高一点，谁就有绝对的优势。事实上八级以上的划分，意念的强度已经凌驾于身体之上了。

　　“准备好了！”梅三阳突然大喝一声，意念波动。下一刻他们的视线中星空已经变了模样。

　　“这就是二品武器之内了？”中间的黑影身体一抖，缭绕在身体周围的黑色能量收入体内，露出真容。它身高百米，青面獠牙，额头顶着尖角，手脚都如同兽爪，看上去异常恐怖。

　　左右两边的影子也相继显露，左侧同样高达百米，但他的身体两侧竟是长满了节肢，就像一只巨大的蜈蚣。

　　右侧则是一个巨大的胖子，巨大的圆脸上都是横丝肉，两只眼睛如血一般通红。

　　在中央大域，除了人类之外，每一个八级真神都独特的存在。他们掌管数千上万星系的势力，但很少有相同种族。

　　“这就是二品武器内部吗？”中间如同魔物一样的生命问道。

　　“没错，我们到了。”梅三阳点点头，上次的战斗还历历在目。不过让他诧异的是，居然没有防御，难道杨冬青如此心大，他感应玉河星系的时候，相信器灵也知道他来了。

　　“梅三阳，既然没人防御，那就赶紧动手镇压器灵。”蜈蚣一样的人开口催促。

　　“天蜈，小心点，有些不对劲。”右边的大胖子说道，谨慎地盯着周围。

　　“亏你还叫血屠，如此胆小。如果对方有什么安排，咱们能感知不到？”蜈蚣人语气中带着一丝嘲弄。

　　“天蜈，别说话，是有些不对。远处的那些不是星光。”中间的魔物声音突然拔高。

　　梅三阳这时也瞪圆了眼睛，他发现那些星光正在快速逼近。紧跟着，他感觉到了一阵阵能量波动传来，一股危险的直觉随之升起。

　　“那不是星光！”几人同时反应过来，他们根本没看到星光，现在他们也没在黑龙域。那解释只有一个，他们进入了空间领域，敌人早就布置好的空间领域。

　　“咱们上当了，赶紧破掉这个空间领域。”梅三阳惊得大吼，他没想到对方居然用空间领域与入口对接。而呆在别人的空间领域里是相当危险的。这意味着他们的空间攻击都会被大幅削弱。

　　梅三阳懂得，另外三个八级巅峰当然也懂。几乎在梅三阳开口的同时，他们意念高速运转，周围的空间剧烈波动起来。

　　也就在这时，那些光点到了近前，那是一只只闪着光芒的眼睛，而眼睛的主人，是一眼看去无边无际的虫族，刀镰将虫，铁甲将虫，黑斑将虫……如果杨冬青在此，一定惊讶，无论是虫族的数量还是种类，都远超他离开之前。

　　“这是……虫族？”对于虫族，他们也从未见过。中央大域虽然广大无边，但他们只听到过传说。

　　就在他们疑问的时候，一个全身覆盖着黑色绒毛的超巨型怪物出现了，这个怪物宛如圆球，足有一颗行星大小，若非有两只泛着紫色光芒的眼睛，很难让人发现它。

　　而在这个如同星球一样巨大的圆球两边，各有一直白色能虫，长达上千公里。就在巨型怪物的两只眼睛中间，香月静静站立。

　　下一刻，一声咆哮从黑色圆球的嘴里发出，眼看着空间被气流带动得剧烈波动。

　　香月嘴角含笑，额头精神力波动：“欢迎来到虫族的领域。”

　　她这句话一说，所有的虫族突然消失，接着骤然出现，这一闪之间，已经到了梅三阳他们近前。

　　“这么快！”梅三阳四人同时惊呼，所有的虫族都能空间穿梭，这让他们觉得头皮发麻。

　　“防御！”这时他们已经无法再去想破开空间领域了，对方接下来的攻击绝对比暴风骤雨都要猛烈。

　　几乎同一时刻，无数虫族就把他们团团围在了中间，正面的攻击首先到达，上万只刀镰将虫挥动砍刀猛劈，眼看一道道空间裂缝出现，这一击就如同上万名八级高手同时出手。

　　四人硬接一击，感觉防御摇摇欲坠，只凭能量，他们很难挡住空间撕裂。

　　但他们还没反应过来，前方的刀镰将虫已经退开，上空密密麻麻的爆裂虫冲了下来，瞬间爆炸。就好像空裂弹一样，再次撕裂了空间，空间能量的释放形成的裂缝一瞬蔓延百万公里。

　　“用主宰意念，快！”梅三阳大吼起来。今天是他第一次遇到虫族，以往听说过虫族的恐怖，今天他感受到了，根本不是他们所能匹敌的，仅仅两击，他们的防御就要崩溃了。对方的攻击都带有空间撕裂，如果一个两个不算什么，一出手就是数万，绝对要命。而对方的总数量有好几亿呢。

　　元魔，天蜈和血屠同时拿出了保命的主宰意念，在来之前，他一直以为面对的是杨冬青，少女和黑龙那样的存在，要是知道有这么恐怖的虫族，打死他都不会来。

　　远处，香月低头看向毛线，它的身体正释放着一层层波纹。双方的相遇不仅是母虫的蜕变，更是整个虫族的蜕变。母虫存在的目的不是生产，而是赋予虫族应有的能力，完整版的虫族才是真正碾压星空，近乎无敌的存在。

　　就在这个时候，梅三阳等人手中的主宰意念爆发了，空间领域瞬间被撕得粉碎。香月感觉脑部轰鸣，发出了一声闷哼。毛线也向后急退，大声咆哮。


第1270章 封锁凶名的由来

　　主宰的意念波带有更高维的攻击，空间领域一下被撕开，香月和毛线同时后退，正在攻击的虫族一下被搅碎了数万只。

　　“吼~”毛线咆哮，气流冲口而出，周围的虫族再次冲锋，即便没有空间领域，这些虫族依旧施展出了空间穿梭。

　　“这他么就是个陷阱。”位于中间的元魔惊恐大吼，虽然破开领域，但他们仍处于危险之中。四面八方都是虫族。而且他有些怀疑，是不是梅三阳故意把他们领到险境里来的。

　　“必须挡住它们这一击，都到我身边来。”梅三阳大声呼喊，只要能挡住这一击，他就有时间脱身。

　　元魔这时没得选择，只能按照梅三阳的话做。全力封挡，并向他靠拢。

　　虫族的攻击瞬息而至，剧烈的碰撞产生的冲击搅乱了整片虚空。

　　元魔，天蜈和血屠三人被这一击打得踉跄倒退，防御破灭。但他们终于退到了梅三阳身边。

　　下一刻，梅三阳就要就施展空穿梭，离开二品武器是跳到另一个空间，并不用担心在穿梭时碰到虫族。

　　然而，就在他准备跳出二品武器的前一刻，一艘宛如星球的巨大飞船出现在了他们上空。它出现的一刹那，周围的太空就像被拧了一把，扭曲变形。

　　梅三阳当时就惊了，口中大声呼喝：“赶紧打破这艘飞船，出口的空间被封锁了。”

　　元魔本就狰狞的脸此刻更加狰狞，现在是生死关头，稍有耽搁都是要命的。就在梅三阳开口的同时，他已经出手了，空间就像被撕开了一个口子，这个口子在虚空快速蔓延，扭曲处也被撕开，直奔飞船。

　　松鼠站在控制台上，小爪子重重拍了一下，两只乌黑的眼睛闪着光芒。

　　它这一拍，扭曲的空间突然变得虚幻，然后就像分解了一样。这是一种无法形容的感觉，太空本就虚无，但这时给众人的感觉就像有形，正在慢慢散掉。

　　元魔打出的那道空间裂缝与之相触，也瞬间分解，就像橡皮擦被抹掉了痕迹。

　　元魔瞪圆了眼，接着惊恐大吼：“这是高维攻击，梅三阳，你他么领我们来的是什么地方啊。”

　　这时元魔快要把梅三阳恨死了，杨冬青和那个少女没遇到。一进来就是超恐怖的虫族，现在又冒出一艘能高维打击的飞船。这你尼玛哪是边缘的小星域，就算中央大域的势力也不可能拥有这样实力。高纬打击那可是属于主宰的攻击范畴了。要不是原始主宰发话，他都怀疑梅三阳是不是故意坑他们。

　　天蜈，血屠还有梅三阳也惊了，一艘飞船竟然能高维打击，他们在中央大域都没遇到过，这样的科技已经超过了他们所知道的所有势力。

　　“高维攻击，虫族也不敢动，赶紧进行空间穿梭，这是唯一的机会。”梅三阳大吼。

　　但是，当他这句话落下之后就发现自己错了，虫族根本没有受到任何影响，依旧在向他们冲来，上万只爆裂虫乍现，从空间穿过，出现在他们近前。

　　“怎么会这样？”梅三阳，元魔，天蜈，血屠同时惊呼。在高维打击之下，虫族为何不受影响？

　　也就在这一刹那，爆裂虫炸了，空间撕裂所释放的能量汹涌而至。梅三阳等人拼命防御，但身体仍被打出了无数伤痕。元魔的体表被撕裂了百分之八十，天蜈的节肢被打断了一片，最惨的是血屠，脑袋上都是伤痕，看上去恐怖得很。

　　唯一没事的是梅三阳，元魔他们三个身形巨大，替他挡住了这一击。

　　“上当了，是幻觉！”梅三阳猛然惊醒，抬头观看，就见飞船已经离开原先的位置，显然在躲避元魔的攻击。

　　“怪不得虫族不受影响。”随着梅三阳的声音，其他几人也都反映了过来。虫族不受影响，足以说明刚才不是高维攻击。

　　不过这个时候他们发现也晚了，虫族的攻击连绵不绝，如同潮水一般汹涌而至。

　　梅三阳几人拼命防御，这时他们已经感觉到了死亡的威胁，但在虫族的攻击下，他们再也没有了任何机会，包括逃跑。

　　刀镰将虫，铁甲将虫，黑星将虫……所有的虫族轮番攻击，就像一个高手，在香月和毛线的指挥下，不给对方一丝一毫喘息的机会。对方的几次空间穿梭也被它们挡了下来。

　　渐渐地，梅三阳等人的脸上露出了绝望之色，出口被封锁，无法进行空间穿梭，而且他们的主宰意念波已经没有了，再也没有了逃生的手段。

　　他们心中也充满了不甘和愤恨，不远上千亿光年的距离赶来黑龙域，本想收获二品武器，谁知道竟然是跑来送死的。

　　又是一次虫族攻击，这次是强胶虫，它喷吐的气息具有极高的粘性，就连空间撕裂都能防住。已经被虫族耗得油尽灯枯的几人被一下黏在了虚空。

　　紧跟着，无数虫族汹涌而至，将元魔和梅三阳淹没。

　　虫海中，元魔他们不断挣扎，最后想要施展空间穿梭，但依然没有成功。而覆盖在他们身上的虫族，第一次张开了口器獠牙。

　　远处，毛线紫色的眼睛凶光毕露。香月站在它两眼之间，目光平视，面无表情。

　　此时远在罪恶星，段雨晴，蓝夜，丁华等人都在看全息屏幕。每个人的额头都渗出了冷汗，眼睛里带着恐惧之色。影像中，虫族正在啃噬对手。看着元魔和梅三阳等人的挣扎，他们都能感觉到疼。隔着屏幕仿佛都听到了对方的哀嚎。

　　在此之前，他们只听说过虫族的凶名，但几年接触下来，觉得虫族并没有那么恐怖，而且非常听香月的话。但现在看到这一幕，他们终于知道虫族的凶名是怎么来的了。

　　猛然间，虫族的围拢中发生了爆炸，元魔和梅三阳使出了最后的手段。他们舍弃了身体，争取最后的逃生机会。

　　但是就在爆炸发生的下一刻，一只大手突然从虚空中伸出，将刚要进行空间穿梭的几股波动抓住。接着用力一攥，几股波动瞬间烟消云散。


第1271章 沉睡偷鸡不成

　　战斗结束了，四名八级真神，其中三名八级巅峰，在完整版虫族的攻击下，两分钟不到就灰飞烟灭。他们的意念都没能逃掉，被器灵一把抓散。

　　进出口恢复了平静，所有虫族静静悬浮在太空，等候命令。香月蹲了下来，轻轻摸了摸毛线的额头。

　　下一刻，毛线从星球那么大变成了巴掌大小，跳到香月的肩头，发出啊啊的叫声。

　　香月露出了一丝无奈地笑，在所有的虫族的意念中都烙印着母虫的尊严，可毛线就像个孩子。或者说就是孩子，除非战斗状态，根本没有有一点威严。

　　“好了，一会儿就小紫和刺球就到了。”香月拍了拍毛线的脑袋。

　　两边的能虫看着直缩身子，脑虫和母虫的关系就像调过来了一样。

　　别说他们，香月自己都想不到。不过她毕竟已经是人类的身体，时间一久也就适应了。

　　目光扫过太空，远处漂浮着无数碎片，击杀四名真神，虫族也付出了不少代价，伤亡超过了二十万。不过对于虫族庞大的数量来说，二十万不过九牛一毛，用不了多久就能补全。

　　“香月！”就在这时，器灵的声音突然传入她耳中。

　　“萝丝，怎么了？”香月抬起头。

　　“我需要一段时间沉睡，你赶紧来破碎之地，掌管黑市网。”萝丝快速说道。

　　“发生了什么？你怎么需要沉睡？”香月一惊，快速询问。

　　“我吸收了梅三阳他们的意念，这次沉睡之后，我就能彻底恢复。玉河星系的掌控你暂时代劳。”萝丝回答。

　　“雨晴呢，你通知她了吗？”香月问道。

　　“已经通知了。还有，我沉睡的时候，玉河停止移动，无法感应外界，你们要想办法监控外面，避免再有敌人。”

　　“行，我知道了！”香月点点头，马上联系段雨晴，通过黑市网，她们很快就沟通完毕，作出了决定。

　　香月在两只能虫的护送下直奔玉河深处，毛线与赶来的刺球和小紫汇合，离开了玉河星系，静静悬浮在太空，刺球的枝条收拢，覆盖了毛线和小紫，看上去就像一颗陨石。暗黑星飞船还守在出口，负责镇守此处……

　　一切仿佛都结束了，但黑龙宗内却人心惶惶，黑龙宗再次出现异象，所有的弟子都看到了。虽然他们并没有看到真神的威压，但事后高层的一系列命令却令他们感觉到了事情不寻常。

　　海域外围的一座山峰上，程悠远低声道：“宗门内又发生了什么？”

　　凌雪儿在他对面微微摇头：“不知道，咱们的人打听了，但没有消息。”

　　程悠远沉吟了许久，起身往外走：“这件事有必要通知一下金曦……”

　　龙首山，星灭背着手来回踱步。过去将近一天了，真神还没有消息。如果他们拿下二品武器还好说，可要是栽在那里，他可就没有好果子吃了。

　　想到这里，星灭自嘲一笑，摇了摇头：“怎么可能？杨冬青去中央大域追枯木了，还有谁能挡得住八级真神。”

　　半天之后，梅尔联邦首府滨海市，金曦领着小楠来到海边。

　　“金曦姐姐，你自己去吧，我还要练功呢。”小楠显得并不情愿。

　　“练功有什么意思，多枯燥。你得学会交际，将来秦家还要靠你东山再起呢，只凭武功是不行的。”金曦笑呵呵地说道，也不等小楠反驳，一把拉起她就往前走。

　　今天金曦参加的是一个篝火宴会，在一个私人海滩，一群青年男女点燃篝火，烧烤食物，唱歌跳舞。

　　宴会上金曦是绝度主角，现在的金曦在梅尔联邦是第一纨绔，就连总长都要给她面子，大家也知道她的后台有多硬。

　　正在玩闹的青年们并没有发现，就在远处的海面上，正有一双眼睛盯着他们。

　　小楠并没有跟这帮青年在一起凑合，独自走到了一旁，眯着眼，双脚踩着柔软的沙滩，一起一伏。这是杨冬青教她的桩功，练的是下盘力量……

　　真一天王站在远处，听着传来的欢笑和歌声，露出了微笑。金曦实在太好找了，金家在梅尔联邦如日中天，都不用打听就能找到他们的位置。

　　“他们还真够自信的，出门都不带保镖吗？嗯，也是，这小丫头的实力不低。”真一天王一边想，一边留意周围，发现确实没有其他人，这才迈步往前走去。

　　小楠正在练功，突然听到有人在耳边说话：“小家伙，你是不是罗天帝国，秦家的人？”

　　小楠猛地睁开眼，就见眼前出现了一个笑眯眯的中年人。

　　“你是谁？”小楠很聪明，声音很大，为了引起金曦和其他人的注意。

　　果然，她这一嗓子，那边的歌声停了下来，一帮人扭头看向这边。

　　金曦赶忙跑了过来，冷着脸问道：“你是谁，知不知道这是私人海滩。”

　　真一天王笑得越发开心，问道：“你应该就是金曦吧……”

　　他的话音未落，后面的一名青年喊了起来：“保安，保安呢，这人是怎么进来的。”

　　“保安，你是看不到他们了。”真一的笑容突然收敛，抬手朝着金曦抓了过去。

　　就在这一刻，小楠的眼睛突然瞪圆，惊呼道：“我认识你，你是瀚海域的人。”

　　当年那一场大战，七大天王全部重伤，当时小楠就在刺球身上。而且她的目力要比金曦强得多，所以隐约记起了真一的相貌。

　　说话间，小楠右脚挑动，一蓬沙子飞了起来，她抓着金曦就往后退。

　　真一冷笑，他是七级中段修为，小楠的手段在他眼里连蚂蚁都不如。精神力稍微释放，就将两人的意识控制住了。

　　接着他手一甩，手掌透过沙子，眨眼到了金曦近前。

　　然而，让他意想不到的事情发生了，就在他伸出手的同时，一个黑影突然出现在了金曦的旁边，一抬手，碰地抓在了他手腕上。

　　“什么？”真一顿时惊得头皮发麻，刚还得意不已的心情一下子沉到了谷底。


第1272章 擒获给我拿下

　　真一的手被砰地抓住，顿时惊得头皮发炸，就见金曦的身边多了一个全身罩着黑袍的人，而这个人什么时候出现的，他根本就没发现。

　　“松手！”真一大吼，能量防御爆发，另一只手喷出上百道能量，利剑一般刺向对方。

　　他无暇考虑黑袍人是谁，也知道自己不是对方的敌手，所以萌生了退走的念头。他是七级中段，对方恐怕实力更强，双方的能量碰撞能毁掉整个滨海市，周围的金曦和小楠绝对无法幸免。所以对方绝不敢硬碰……

　　然而他的念头还没落下，黑袍人的另一只手就抓了过来，半空中五指收拢，噼啪爆响，他攻击出的能量竟是被对方抓碎，而且想象中的能量碰撞并没有发生，他的能量箭好似烟雾一般消散。

　　“砰！”他的手腕也发出了能量碰撞的声音，防御也随之破碎。

　　“你是谁？”真一站在原地，惊恐地看着对方。能够如此轻描淡写破掉自己的防御，对方绝非无名之辈。在黑龙域中也只有黑龙宗太上有这个本事。可黑龙宗太上不是战死了吗，难不城还能活过来。

　　他的念头一闪，黑袍人抬起了头，他的心脏就是一缩，他看到了一双毫无生气的眼睛，还有白色的头发。

　　“真一天王。”金曦露出了笑容，缓缓问道：“能不能告诉我，你是怎么来到黑龙域的。”

　　现在的黑龙域防御森严，真一天王怎么进来的，这让她非常好奇。

　　真一闭着嘴，一言不发，他还没有接受这个事实，脑子里还在想这个人到底是谁。

　　金曦慢慢板起了脸，说道：“你不说也没关系，过不久就会有人让你说。”

　　“小楠，咱们走！”金曦说着，转身就往外走。杨冬青给她的任务是监控黑龙域，她已经在很多星域都布置暗子，现在瀚海域的真一突然出现，事情绝不寻常。

　　也就在她转身之际，身上的通话器突然响了起来。他拿出一看，眉头紧锁，沉声道：“黑龙宗再现异象。”

　　“金曦姐，咱们回去吗？”小楠在一旁问道。

　　“不回去，咱们去黑龙宗！”金曦说着，快步往外走。黑袍人抓着真一跟在后面。这时的真一毫无反抗之力，只能被动跟随。

　　十几个青年男女站在沙滩上，呆呆发愣，到现在他们都没弄清楚发生了什么。

　　此刻在滨海市，一个中年人正在满脸惊慌匆匆离去，正是老八。他目睹了真一被抓的整个过程。

　　他的任务只是把真一带来，另外真一认为抓捕金曦和秦家人也用不着他。所以他只在后方监控，谁知道金曦身边隐藏着如此高手。

　　现在老八必须跟着真一，他不是救人，起码要弄清楚金曦把真一带到哪去，打探清楚后回去禀报，以他的实力，绝对救不了真一，冒然出手只能把自己也搭进去……

　　金曦这边连金家都没有返回，带着小楠登上了飞船，直奔传送阵。

　　一天之后，金曦已经到了黑龙星。她没有停顿，直接去了黑龙宗。

　　黑龙宗内，张长老和矮胖长老正在照顾重伤的青花，突然通话器响了起来。

　　他拿出一看，顿时愣在了原地，来电之人竟然是金曦。

　　“怎么了？”矮胖长老扭头看到他发愣，开口询问。

　　“金曦丫头来了，要见我。”张长老说。

　　矮胖长老也一愣：“金曦丫头，她来干什么？”

　　两人沉吟了片刻，同时起身往外走去……

　　半个小时之后，一座小岛之上，张长老和青花震惊的看着金曦，还有她身边的真一和黑袍人。他们震惊真一的出现，更加震惊杨冬青的手段，竟然把宗主练成了傀儡。

　　而金曦这时也惊讶地看着张长老，她同样没想到真神竟然真的再次降临。

　　“金曦姐姐，玉河不会有事吧？”小楠有些焦急的问。

　　金曦深吸口气，摇了摇头道：“放心吧，杨冬青临走之前，肯定有安排。”

　　虽然嘴上这样说，但她还是不放心，随即拿出了一枚晶体碎片……

　　“金曦，你这是……联系杨冬青？”张长老问道。

　　金曦摇了摇头，说道：“我在联系玉河星系，也就是二品武器内部。”

　　她的话音刚落，矮胖长老突然皱起了眉，沉声道：“星灭要干什么？”

　　就在他说话的时候，星灭副座出现在了小岛上空，数百名一等弟子包围了小岛。

　　“张长老，马上拿下金曦！”星灭副座站在高空，冷着脸呼喝。他虽然掌管了黑龙宗，但却知道张长老和矮胖长老跟他不是一条心，所以一直监视他们。结果突然发现了金曦到来。

　　金曦是杨冬青的人，以他对杨冬青的恨意，哪能放过对方。而且这也是个清理异己的好机会。所以想都没想，他就带人包围了小岛，至于杨冬青的威胁，他有八级真神撑腰，又有什么可担心的。

　　“捉拿我！”金曦哼了一声，迈步往外走。

　　张长老抬手拦住她，跟矮胖长老先一步走出了房间。

　　“星灭副座，为何要拿下金曦？”张长老走到外面，大声询问。

　　星灭副座冷声道：“因为她是杨冬青的人，杨冬青是黑龙宗的敌人。”

　　“可我们已经与杨冬青达成了和解，而且她这次来有重要的事，瀚海域的真一……”矮胖老者大声解释。

　　“闭嘴！”星灭副座一摆手，大声道：“和解是以前的事了，你们忘了黑龙宗现在的立场吗？我们代表的是真神。”

　　稍稍一顿，星灭指着后面出来的金曦道：“我再说一遍，给我拿下她。”

　　张长老和矮胖长老站着没动，金曦过来传达重要消息，他们怎么能下手。

　　“张长老，贾长老，你们想要叛宗？”星灭身体表面黑气缭绕，背后翅膀张开，伸手指向下方，一股杀气透体而出。

　　“星灭，你就知道八级真神一定能成功？”这时金曦突然开口说话。

　　“嗯？”星灭看向金曦，冷笑道：“小丫头，你想说什么？”

　　金曦缓缓道：“告诉你，进攻二品武器的四名真神已经被全部灭杀，一个不留。”

　　“信口胡言！”星灭一声大喝，抬手向下抓了过去。


第1273章 杀得干脆惊雷放消息

　　如果杨冬青没有离开，星灭还是心存忌惮的，毕竟上次八级真神消失，就是杨冬青所为，两名太上也被他所灭。但现在不同，杨冬青已经去了中央大域，怎么可能有人对付得了八级真神，所以金曦说四名真神全灭他根本不信。

　　其实不光星灭不信，就连张长老和矮胖长老也不相信，灭杀四名八级真神，实在太离谱了。

　　然而他们信不信已经无关紧要，就在星灭副座出手的一刹那，一道黑影冲了出来，一道道能量编制成网，瞬间就把星灭困在了中间。

　　星灭陡然心生警兆，挥动翅膀就往后退，全身冒出黑色火焰。也就在这一刻，他看到了黑袍遮盖下的容貌。

　　“宗主！”星灭惊呼，他知道宗主冲进了二品武器，后来杨冬青出现，他以为宗主已经死了。没想到现在又出现在黑龙宗，而且还跟金曦站在了一起。

　　震惊的同时，他也知道不妙了，宗主是七级高段，他是七级中段，碎丹和碎脉的差别要比六级的虚丹实丹差距更大。

　　这时他无法考虑宗主为何站在杨冬青一边，他必须冲破能量网，否则必败。

　　黑色火焰瞬间凝聚，对准了身后能量网，下一刻便猛冲出去。

　　也就在此时，能量网突然幻化成大手，一把就将凝聚的黑色火焰抓得四下崩碎。剧烈的能量碰撞产生了强烈的冲击波，但紧跟着就被无数只能量手掌拦住，阻止了扩散。

　　所有一等子弟都飞快后退，震惊地看着海岛上空，整个天空都被密密麻麻的手掌遮盖。

　　能量的余波被镇压，同时被镇压的还有星灭，他的黑色火焰根本挡不住能量手掌，能量防御被一把抓破，高达百米的身躯被手掌紧紧抓住。

　　星灭惊得魂飞魄散，嘶声大吼：“宗主，不要杀我，我听……”

　　但他的求饶声刚到一半，那只手掌猛然发力，砰地一声巨响，星灭的声音戛然而止，身体崩碎成无数碎块。

　　天地间很快恢复了平静，能量手掌渐渐消散，身穿黑袍的宗主垂首站在金曦身边。

　　“咕噜！”张长老眼下口唾液，头皮一阵阵发麻。此刻再看金曦，他竟然有些害怕，一名七级长老，在整个黑龙域都是顶尖的存在，对一个小丫头产生畏惧的情绪，说出去都不会有人相信。

　　旁边的矮胖长老也懵了，那可是七级中段，整个黑龙域也没有几个，说杀就杀，毫不拖泥带水，也太干脆了。

　　至于那些一等弟子，更是吓得不敢靠近，星灭副座被捏爆的一幕几乎吓破了他们的胆。

　　“怎么回事？”一声暴喝从远处传来，十几个身影冲了过来，领头的是洗空副座，后面跟着郭长老和神纹长老等人。

　　“洗空副座，别冲动，是自己人。”张长老赶忙高喊，他怕金曦不管不顾再出手，洗空可不是星灭。

　　几分钟后，洗空等人知道了前因后果，一个个也都震惊地看着宗主，久久说不出话来。

　　“你们还是赶紧审问一下真一，传送阵把守森严，他是如何来到黑龙域的。”金曦说道。

　　“对对，先审问真一。”张长老大声道，这才想起金曦来此的目的。

　　“等等！”看金曦要走，洗空副座马上喊住她，问道：“你说四名真神……都死了？”

　　金曦点了点头，随手抛出了晶体碎片，说道：“你们自己看。”

　　半分钟后，除了金曦和宗主之外，都有人的脑海里都响起了个惊雷，四名真神真的死了，死在了虫族手里。那密密麻麻遍布星空的虫族，看得他们头皮都有些发麻。

　　张长老喃喃低语：“想不到，真想到……毛线竟然是虫族！”

　　半个小时之后，一声惊呼从龙首山传出：“无尽秘境，他竟然是从无尽秘境过来的，这怎么可能？”

　　与此同时，黑龙星龙角市的一个角落，老八惊骇低呼：“四名八级真神被击杀，这怎么可能？”

　　话音一落，他腾空而起，冲向传送阵。他的赶紧返回无尽秘境，把这个消息告诉尊主！

　　与此同时，玉河星系内，段雨晴正在与香月通话。

　　“雨晴，为什么把击杀八级的消息送出去？”香月问道。

　　“这个消息瞒不住，早晚中央大域那边会知道。现在放出去，可以震慑周边，比如瀚海域。你不是说毛线还在成长期，少些人来打扰，可以让它更好的成长……另外，萝丝沉睡也不能有人打扰。”段雨晴说道。

　　“哦！”香月恍然大悟，微微点了点头。

　　“以咱们现在的实力，中央大域那边不敢说，在黑龙域已经没有威胁了。等萝丝醒来，咱们也出去看看。”

　　“好啊，我正有此意！”

　　一天之后，瀚海域的一颗星球上，孤羽盯着眼前躬身站立的老八，难以置信地问：“你说什么？四名八级真神被灭杀。”

　　“绝对不会有错，金曦身边有七级高段高手，真一失败后被带往黑龙宗，我一路跟随，在那里接到暗子的消息，金曦在身边的高手击杀星灭之后，说出了这个消息。”老八回答道。

　　孤羽的表情慢慢恢复，沉着脸挥了挥手，老八躬了躬身，退走！

　　“怎么可能？怎么可能？杨冬青已经走了……”孤羽喃喃低语。他对二品武器一直没有死心，得知杨冬青前往中央大域之后，一直都在谋划。这次破解了无尽秘境进出的秘密，他再次打起了少夫人那边的主意，这是找到二品武器唯一的可能。可万万没想到等来的却是这样的消息。

　　“四名真神，他们怎么会有如此强大的实力？”孤羽看着黑龙域的方向，那里仿佛盘桓着一只荒古巨兽，要将一切吞噬，令他产生了一种难言的恐惧。

　　“既然又有八级真神到来，说明黑龙域的消息已经在中央大域散播开了。索性把这个消息也送过去，届时黑龙域大乱，我躲在无尽秘境中，或许能够捡到便宜。”孤羽想到这里，脸上又露出了一丝阴森的笑容。


第1274章 江涵秋的讲解

　　半个月后，中央大域，西晨星系的一颗居住星，还是那个雕梁画风环境清幽的小院，杨冬青坐在湖心亭，微闭双目，默默感受着空间的波动变化。

　　他赶到这里已经三天，本是想把水银球交给江涵秋就走的，但江涵秋见到他的第一件事就是要走了大量的金色液滴，然后就消失不见了，把他一个人扔在了这里。

　　杨冬青非常无语，但水银球还没交给对方，也不知江涵秋什么意思，也只能在这里等。结果一等就是三天。开始他还想找红色傀儡和青狼问问，结果他们也不在。

　　“她要是还不回来，就不等了。我还得回去找进入无尽秘境的方法呢。”杨冬青睁开眼，心中暗道。

　　他正想着，突然感觉到了轻微的空间波动，一抬头，就见白衣少女正缓缓走来。

　　“你可回来了，水银球已经弄到手了，给你放哪？八卦图中吗？”杨冬青站了起来，快速问道。

　　“不用！”白衣少女摆了摆手说道：“那枚水银球本来就是给你的。”

　　“啊？”杨冬青愣了，没想到竟然是这个答案。

　　“很惊讶吗？”白衣少女问。

　　“嗯！”杨冬青点点头，问道：“为什么？”

　　白衣少女笑着说：“如果你能在吸收了所有水银球之后，感悟到空间维度，晋升九级，一切我都会告诉你。但现在……还不行。”

　　杨冬青皱起了眉，他想不透对方为什么瞒着他。空间，仙女，白衣少女，金色花纹，战争堡垒，这之间的联系他已经很清楚了，现在不知道的，就是对方的来历，以及瞒着自己的目的。

　　“坐下！”白衣少女往下压了压手，在杨冬青对面坐了下来。

　　杨冬青张了张嘴，还是没有反驳，缓缓落座。

　　“你已经晋升八级，知不知道八级是怎么划分的？”仙女问。

　　杨冬青摇头，还从来没有人给他讲解过关于八级的东西。他晋升之后就直接使用机甲，而且还有神品晶石，所以才能一举干掉四名守卫者。

　　“八级的划分只针对意念，意念越强，对粒子和空间的控制越强。空间穿梭，空间攻击，空间防御，空间领域，分别代表着初段到巅峰。”白衣少女说。

　　杨冬青聚精会神，只要讲到关于武学的东西，他自然而然就会非常认真。

　　白衣少女问道：“你自己觉得现在到了那个阶段？”

　　杨冬青意念波动，他周围出现了一圈圈透明的涟漪。

　　“行了！”白衣少女一抬手，说道：“你现在差不多是八级中段的水平。这个空间非常紧密，你无法攻击。”

　　杨冬青想了想，问道：“进入八级以后，身体就不重要了吗？”他之所以这么问，是因为这时意念已经能离体，就算没有了身体也能存活。

　　“谁说身体不重要了。”白衣少女说着，看了一眼杨冬青的手。

　　杨冬青顿时感觉拇指上的一个细胞内部的空间撕裂了，他想阻止，但却不知道该如何做，只能眼睁睁看着这个细胞崩溃。

　　白衣少女收回目光，说道：“从六级开始，每一次晋级都是脱胎换骨，到了八级也一样。这时练体，练的就是你体内空间。如果你内部的空间足够稳定，我就无法从内部摧毁你的细胞……虽然八级可以意念离体了，但身体是你的根本，同样重要。你记住，以后哪怕被人打散了身体，也要保留住自己的基因。每一个人的波动都是独特的，虽然基本粒子一样，但组合起来就不一样了。他与你的意念最相合。”

　　白衣少女说的有些多，杨冬青不太理解。但他记住了两点，一个是稳固内部空间，一个是身体很重要。现在他十分庆幸，当初让器灵收集了诺亚的残骸，从中提取周子落的基因。

　　“仙女呢，仙女应该没有自己的基因，她又是如何重铸身体的？”杨冬青心中暗道。

　　白衣少女继续给杨冬青讲解：“掌握了空间，你更要研究攻击方式。不要以为空间的攻击很单一，它是能跟念动力，还有招式配合起来的。攻击手段更加多变。”

　　杨冬青点了点头，这一点他很清楚，事实上他也一直在摸索。他亲眼看到过仙女打出的那套大摔碑。在晋升之后，他十多天适应机甲，也是在研究空间与招式的配合。

　　“不仅如此，意念达到了费米级之后，对粒子的控制也更加得心应手。通过控制粒子，会让你的能量和力场威力更大，这些都可以直接影响到空间。比如说，你可以控制引力子形成超强引力，也可以控制胶子使能量带有强力，还可以用出大规模电磁场……”

　　“哦！”杨冬青一边听一边点头，不同于仙女对武学讲解，白衣少女的讲解更偏重于原理。但也非常浅显直白，杨冬青一听就懂。但是懂归懂，能不能做到又是另一回事。

　　“行了，今天先跟你说这么多。你好好想想，明天我教给你新的功法。”白衣少女说着，站了起来。

　　听到新的功法，杨冬青怦然心动。但一想自己还得赶回黑龙域，又恨不得尽快走。

　　“江涵秋……”杨冬青喊住了白衣少女，说道：“是这样，我还有些事，需要返回黑龙域。”

　　白衣少女说道：“你回去干什么？担心家里的状况吗？”

　　“不是，我的空间需要一种能量。”杨冬青并没有隐瞒，白衣少女本来就知道他有空间。

　　“那个能量先不急。你来中央大域的目的是什么？”江涵秋问。

　　“找蓝色晶石。”杨冬青如实回答。

　　“可你找到了蓝色晶石，依然没法从根本上解决你媳妇的问题，对吗……但星辰天内有人能解决，不过他现在被抓了，我让你留下，就是为了救他。”白衣少女说。

　　杨冬青一听，面露喜色，立刻点头：“那好，我就先留下，把这人救出来。”

　　刚才一瞬间，杨冬青思维飞转，现在返回黑龙域，未必能进入无尽秘境。而这一来一回，起码需要一年多，现在仙女暂时没事，可如果江涵秋说的人出了意外，他以后上哪去找能解决排他性问题的人去。


第1275章 高维空间至高

　　红莲星系，被密集恒星包围的大陆内，三个被光幕笼罩的人影正往深处行进，他们去的方向与蓝色晶石区域正好相反。

　　“那个杨冬青不简单，居然能够有在五秒钟内击杀四名守卫者，没有任何一个真神能够做到。”行进中，中间的光影突然开口，声音低沉。

　　“我听虚尘说，他的实力只有七级巅峰，但却能控制两个三品武器。关键还是那台机甲，科技水准非常高。”左边的光影接过话头。

　　“就算科技水平高，也不可能在短短半年时间内提升这么多。他一定在这里有什么收获……以他表现出来的实力，或许都能威胁到我们了。”右边的光影跟着开口。

　　“哼！”另外两人不屑嗤笑：“他实力再强也是八级，对咱们没有任何威胁。”

　　“可要是让他继续发展下去，或许这就又是一个江涵秋和君不灭。”右边的人说。

　　“他们恐怕没有这个机会了，江万钧在我们手上，我就不信江涵秋沉得住气，他们必定倾巢来攻。”中间的人说。

　　“大荒，你想得太乐观了，江涵秋跟咱们斗了十多万年，她是那种沉不住气的人吗……可惜，江万钧那小子脑袋里的封禁太棘手，否则咱们就能主动出击了。”

　　“都注意，就要到了，这是至尊的遗骸，千万小心。”左边的光影说道。

　　三个人都闭上了嘴，此时他们前方空间极度扭曲，似是虚幻，又像真实，说不出是什么形状。

　　三人慢了下来，虽然他们是主宰，也居住在更高的维度，但这个维度比他们的更高。

　　一点点向前，临到近前，三人相互对视一眼，向前猛冲，瞬间消失无踪。

　　下一刻，他惊骇地发现，无论是视觉还是感知，都已经处于模糊状态，而且他们能感觉到自己的意念正在发散。

　　“赶紧退出去，这里能够分解咱们的维度空间。”波斯惊呼，但他的意念根本传达不出去。

　　也就在这时，他突然看到一团模糊的金色光芒。退出的念头瞬间打消，富贵险中求，他们来此就是找机会的，现在机会出现了怎么能够错过。

　　念头一闪他已经冲了过去，一把抓在了金色光芒之上，接着向后急速飞退。

　　一瞬间，他的视线恢复了正常，同时也看到了另外两人，这时三个人竟然一同抓着如同房屋大小的一团金光。这团金光犹如实质，表面可看出一个个金色符文闪动。

　　“哈哈哈哈……”三人同时笑了起来，刚才短短的时间内可谓惊险万分，但看到收获，他们感觉刚才冒险太直了，打死他们也没想到获得如此有价值的东西。

　　“想不到，真想不到，至尊的遗骸居然藏着它。”大荒开口说道。

　　“现在呢，咱们怎么分？”一旁的波斯问道。

　　“怎么分？按照提前说好的，均分。”太始说着，抓住金光的手掌突然变得虚幻。

　　另外两人一见，也同时发力，翁的一声，金光一分为三，接着瞬间被他们收入了自己的高维空间。

　　下一刻，三人同时身体一晃，大荒道：“看来刚才咱们都受伤了。”

　　太始哈哈一笑，说道：“受点伤算什么？有了这东西，咱们的实力会再次提升，撬开江万钧那小子的脑袋就不是难题了。他们手中，这种东西更多。”

　　波斯道：“说的不错，我也是这个想法。”

　　三人回头看了扭曲的空间一眼，没在多说，迅速离开了此地。

　　在上层的实验室中，机械族高层都在，一名议员说道：“三位主宰进入重地深处，一定有什么原因。”

　　另一名议员说：“重地咱们都没探索完全，或许他们知道什么咱们不知道的隐秘。”

　　议长道：“这是很明显的，但咱们没法拒绝，能不能按照原计划发展，还得他们点头。”

　　他旁边的议员不甘心地说：“可这是咱们重地，如果有什么宝物被他们……”

　　可他这句还没说完，三个光影突然出现在实验室，一个声音响起：“以后你们可以按照协议发展了。”

　　只说了这一句话，三个光影就消失无踪。实验室内，机械族高层愣在那里，许久没有回过神来……

　　与此同时，西晨星系首府，白衣少女的园林空间内，杨冬青坐在凉亭里仔细钻研着空间与打法的融合。招式是不变的，但环境不同，施展出来的方式就不同。与能量能够融合，与空间一样能融合。

　　白衣少女不知何时走到了凉亭，看着杨冬青入迷，并没有打扰他。一般来说越是这种状态，提升的就越快。

　　过了好久，杨冬青才吐出口气，抬头看向白衣少女，问道：“你什么时候来的。”

　　“有一会儿了！”白衣少女坐在杨冬青对面，说道：“在白色星球的时候，玉姨教过你不灭，后面你肯定学了永生。现在我要教你的是永生的后续，名叫至高。”

　　“晋升八级，意念稳固，只要不灭就不会死亡，是为永生。至高就是让你的意念往更高的维度发展，只有站在更高的维度，才能俯瞰宇宙。注意，我所说的维度不止是空间，还有时间。”

　　杨冬青一愣，问道：“时间还有维度吗？那不是事件发展的过程吗？”

　　白衣少女点点头，说道：“没错，是事件发展的过程。但事件发展的过程却并不是唯一的。”

　　杨冬青一脑袋问号，白衣少女说的，他听不懂。

　　白衣少女也知道他不懂，于是又说：“你学过量子力学，知道测不准原理吗？”

　　杨冬青点点头，说：“知道，说的是粒子在最终状态出现之前，它的位置和状态是不可知的。”

　　白衣少女说道：“对，这就是测不准。可为什么测不准？因为它的发展过程不唯一……你的控制能够达到费米子，事实上已经触摸到更高维度的边缘了……现在跟你说这些，你恐怕还是不理解。但没关系，等你的意念更进一步，就能观测那些不可知状态了！”


第1276章 深奥难懂消息传开

　　凉亭内出奇的安静，杨冬青低头沉思，白衣少女说的太深奥了，他不明白。江涵秋也没说话，给他留出时间来思考。

　　过了好半晌，白衣少女才说道：“这就是武道和科技的区别。修行武道，当你达到了一定的修为，自然能懂这些东西。但科技却不同，需要不停的假设，探索，搭建模型……每一次失败或许都会推翻之前的一切努力。”

　　杨冬青抬起头，类似的话他也听仙女说过，虽然科学和武道终点一样，但科技的进步太难了。

　　“你有没有听过一句话？”白衣少女问道。

　　“什么？”杨冬青不解。

　　“科学家都是疯子！”

　　“嗯！”杨冬青点点头，这句话他当然听说过。

　　“其实不是他们疯，而是他们执着，那种执着的探索精神是最令人敬佩的……咱们星辰……”说到这里，白衣少女顿了一下，摇头笑道：“扯远了，我现在教你至高功法。你记住，想要触摸到更高的维度，你的思维模式需要改变。以后经常观测微观世界，对你有很大的帮助。”

　　这句话说完，没等杨冬青回话，她便自顾自地讲解起了至高功法的波动。

　　杨冬青听到白衣少女说起势力内部，本以为能听到些有用的信息，可谁知对方竟然又停下来。他也没法追问，心中略感遗憾，然后聚精会神听白衣少女讲解波动频率。

　　与前三种功法的复杂相比，至高一下简单了许多，仅仅不到一个小时，白衣少女就讲完了。杨冬青有些奇怪，怎么越到后面越简单呢。

　　可他按照白衣少女的讲解过了一遍，却发现这套至高功法远没有自己想的那么简单。一个简单的节奏却仿佛蕴含着多种复杂的变化。这是一种说不出来的感觉，明明只是一个节奏，怎么还蕴含变化？但他就是有这种感觉，模模糊糊，但又无比清晰，相当怪异。

　　白衣少女站了起来，拍了拍杨冬青的肩膀，说道：“不要着急，静下心来练一练太极。动静之初，便是阴阳之母，你好好体会，会有收获的。”

　　说完这句话，她就要转身离开。

　　“等等！”杨冬青站了起来，问道：“你……真的没有修为吗？”他心里始终无法相信，一个能把整个秘境收入掌心的人，居然没有修为。

　　白衣少女点了点头说：“我确实没有修为，你看到的，只是科技手段而已。”

　　“科技手段能做到收走整个星河？”杨冬青瞪圆了眼睛。

　　“当然能，不过现在没法给你解释。”白衣少女说完，没再给杨冬青开口的机会，迅速离开了凉亭。

　　杨冬青慢慢坐下，把这两天来与江涵秋的谈话仔细回忆了一遍，这其中蕴含了庞大的信息。从水银球的归属，到八级的划分，到身体强度的锻炼，到空间的运用，再到更高维度和至高功法……每一个信息都给他造成了一定的冲击。

　　“太极，太极到了现在依然有用，而且不是打法……动静之初，整个世界都是运动的，即便虚无的太空，空间都有波动。那动静之处是什么……”杨冬青陷入了沉思。

　　距离凉亭不远的一个二层阁楼上，白衣少女站在窗前，看着凉亭发愣。

　　在她身边，红色傀儡低声问道：“秋寒，你真的要这么做。小家伙是个纯粹的武者，跟三丫头一样，并不适合管理势力。”

　　白衣少女道：“总要试一试，我想去探一探至尊遗骸。”

　　“涵秋，你不能冒险。当初你让小家伙去拿水银球我就不同意……”红色傀儡大声说。

　　“玉姨，万钧的消息打探的如何了？”白衣少女适时岔开了话题。

　　红色傀儡叹了口气，说道：“已经探听到了，在黑冥的大楚帝国。不过我估计是对方故意放出的消息。”

　　白衣少女道：“肯定是他们故意放的消息，通知罗叔和君老先不要动。”

　　“好！”红色傀儡点了点头，转身走下了阁楼。

　　窗户边，白衣少女一直站着没动，目光停在凉亭那里，低声道：“刚才我是怎么了，差点说漏了嘴……”

　　与此同时，距离大楚帝国不远的一个星系，虚尘，阿亚琉申，黑冥三人并排站立，黑冥已经有了新的身体，但与他被打碎的身体无法同日而语。在他们身后，还有一个人影，全身如同虚幻，看不真实容貌。

　　“大荒主宰召集咱们过来，有什么重要的事吗？”虚尘问道。

　　“不知道，估计事情不小。这么多年来，大荒主宰很少主动召集咱们。”阿亚琉申说道。

　　这时那个虚影突然问道：“黑冥，你去年和恒麟去了黑龙域吧？”

　　黑冥一愣，这件事他并没有告诉别人，只在回来后通知了大荒主宰。虽然他对二品武器并不死心，但恒麟的死亡是瞒不住的。

　　“你到那里是为了一件二品武器？”虚影又问道。

　　这次连虚尘和阿亚琉申都看向黑冥，面露惊讶。他们并不知道这回事。

　　“你怎么知道的？”黑冥思维飞转，这件事知道的寥寥无几，除了自己也就只有梅三阳知道。关键是梅三阳的死活他都不清楚呢。

　　谁知那虚影突然笑了起来，说道：“你当初是怎么知道的，我就是怎么知道的。黑龙域那边有人发了消息过来，说有四名真神进攻二品武器，结果全被击杀。”

　　“什么？”黑冥惊呼。

　　他刚出声，前方就出现了一个漩涡，跟着一股波动出现扫过他们四人，一个信息出现在脑海：“黑冥，把你在黑龙域的经历详细说一遍。”

　　黑冥赶忙低头，一五一十把如何接到黑龙域信息，以及到了黑龙域的经历都说了一遍。之前他已经跟大荒主宰说过了，但大荒主宰听后并没有多问，了解的并不详细，至于为什么现在大荒重提此事，还把他们都召集过来，他也满腹疑问。

　　大荒主宰听后，沉吟了片刻，说道：“今天叫你们过来，有重要的事情交给你们去做。”


第1277章 没有孬种各有打算

　　太空的漩涡外，虚尘几人垂头听命，大荒主宰下达的命令是让他们去剿灭星辰天的基地。这就说明主宰有手段撬开江万钧的记忆封锁，获得有用的价值和情报。

　　“你们不用担心对方的高手，我会给你们每人三道意念波，并且会随时关注事态的进展。”大荒主宰说道。

　　“每人三道意念波！”虚尘几人抬起头，面露惊喜之色。主宰的意念波可是保命的好东西，带有高纬打击，每人三道，如果运用得当，硬抗九级也未必不行。

　　“大荒主宰这是怎么了？”紧跟着他们就冒出疑问，主宰的意念波制作起来相当费劲，以往大荒可从来没给过他们。

　　不过大荒并没有让他们多想，立刻下达命令：“把江万钧带往秘境严加看管，我和波斯，太始随后抵达。”

　　虚尘几人躬身应是，迅速退走。

　　不久之后，漩涡内光芒一闪，大荒主宰覆盖着光幕的身形出现，静静凝立在虚空。

　　“黑龙域，二品武器，那个传说……太始，你动手还真快！”大荒主宰发出低低的声音。在得知黑冥去过黑龙域后，他也对二品武器心动不已，别的不说，光是一个信仰就足够令他受用无穷。不过那时他手下的几人正在利用兽人女孩围剿星辰天，他无人可以的调用，而且星辰天的隐秘同样重要。再有，就是他并不知道梅三阳是否活命，所以就暂时放下此事。接下来又发现了至尊残骸，被江涵秋的时间控制所伤……可他没想到的是，太始居然下手这么快。

　　“呵呵，这样也好，否则还不知道那边的实力，太始算是给我趟路了。不过太始只怕也不会干坐着……还有那个杨冬青，他现在应该在星辰天吧？”

　　这句话说完，他突然抬头，远处两点星光闪烁，眨眼到了近前，太始和波斯两位主宰到了。

　　“你们来了，咱们走，这次一定要撬开江万钧的记忆禁制。”大荒摆了摆手，瞄了一眼太始，心中暗道：“你还真沉得住气。”

　　下一刻，三人消失，再出现已经到了大楚帝国的首府星球……

　　一个空荡荡的大厅内只有一把椅子，椅子上坐着一名青年。青年身体精壮，留着短碎发，显得非常精神。在这间大厅的周围，站着许多高手，时刻盯着这名青年。可面对如此多目光，他没有丝毫畏惧，他相信对方不敢杀他，也相信大姐能救他出去。

　　“吱呀！”大厅内的门被打开，三位主宰走了进来，他们的全身覆盖着光幕，就好像三个移动的光源。

　　“江万钧，把你所知道的都说出来，免得受罪！”来到近前，大荒开口，一道道波纹向外扩散，冲击着青年的大脑。

　　“哼！”江万钧露出不屑的笑容，一言不发，把头扭向一边。

　　“看来你是存心想吃苦头了。”大荒说着，上前一步，手掌放在了江万钧的头顶。太始和波斯则站在两边，按住了他的肩膀。几乎同一时间，三道带着金色光芒的波动就冲进了江万钧的大脑。

　　“啊~”江万钧发出一声惨叫，一瞬间面部就扭曲变形了。他感觉自己的脑细胞都要被撕裂了一样。

　　这一声惨叫，大厅周围的人都汗毛倒竖，心生恐惧。强行破除记忆的禁制会给人造成极大的痛苦，那种疼痛是来自灵魂的，而且放大数百倍，简直比最残酷的刑罚都要残忍。

　　江万钧现在就在忍受着痛苦，两秒钟不到，他就像被水洗一样，头上，脸上身上全是汗水。他的身体不由自主地哆嗦，恨不得立刻死去，可偏偏他连昏迷都做不到。

　　“江万钧，自己说出来多好。你扛不住！”大荒发出了一声轻笑。

　　江万钧咬着牙，声音从喉咙里挤出：“我们星辰天，没有孬种！”

　　“好，既然你想受着，我就成全你！”大荒手指合拢，江万钧顿时发出更加大声的惨叫……

　　十分钟之后，三名主宰走出大厅，周围的人噤若寒蝉，大厅中间，江万钧倒在地上，身体不停抽搐。

　　“虚尘，你们马上行动，大楚首府的鹏天阁，可南族的酷炫酒吧，澜沧帝国……”大厅外，大荒主宰招呼虚尘等人，连续说了几十个位置。

　　待到虚尘走后，波斯主宰道：“过一会儿咱们继续搜查，想不到他的记忆竟然有三层禁制。我估计咱们想要知道的秘密就在第三层。”

　　太始摇了摇头道：“暂时没法搜查了，第一层禁制就如此困难，第二层咱们现在破不开。我看还是先吸收至尊遗骸的收获，等修为提升了更有把握！”

　　大荒闻言点头：“我也是这个意思，咱们在至尊遗骸的收获还没有发挥太大作用。既然敲开他的二层禁制困难，那咱们不如暂且安心吸收。”

　　波斯想了想，又问道：“虚尘几人行吗，要不要我调几位真神过来？”

　　大荒道：“不用，他们就能解决。实在不够用，我也可以让机械族出力。”

　　波斯点点头，说道：“那好，我们先走，吸收完收获之后再联系你。”

　　跟着，两团光点一闪消失，原地就还剩下大荒一人。

　　“太始恐怕要去黑龙域吧！”看着远方，大荒呵呵轻笑。

　　此时的太始确实如大荒所想，正在赶往黑龙域。孤羽发的消息大荒得到了，他也得到了。四名八级真神，其中三名是八级巅峰，都死在那里，令他震惊不已。

　　以前他不去，是担心自己一动就会被其他主宰发现。但现在却不同了，他有从至尊遗骸中获得的金色光团，完全能够掩盖离去产生的波动。

　　然而他并不知道，大荒跟他打得是同一个主意……

　　西晨星系，那个精致的园林内，白衣少女正在屋中调养。施展时间维度对意念造成的伤害不是短时间能够恢复的。

　　“涵秋，不好了！”红色傀儡突然跑了进来，大声道：“咱们在这片区域的所有基地都遭到了攻击！”


第1278章 全面溃败

　　“什么？”江涵秋腾地站了起来，面露惊容。她惊的不是区域内的基地遭受攻击，而是对方如何知道的机密。上次他们经过了一次彻底清理，所以绝不是内奸放出的消息。而且星辰天严格的管理制度，对方也不可能同时知道所有基地。那唯一的可能就是江万钧那里被攻破了。

　　以她的分析能力，很轻易就能得到这个结论。不由得，她感觉一阵阵心痛。江万钧是她亲弟弟，她了解他的性格，绝不会主动低头，所以一定被对方强行破开了记忆禁制，那种痛苦，她完全可以想象得到。

　　“涵秋，万钧他……”红色傀儡刚一开口就说不下去了，江万钧是她从小带大的，她的心情可想而知。如果她不是现在这幅身体，只怕已经泪流满面。

　　“万钧没事，他扛得住。对方没有找到这里，说明他们没有破开二层禁制。”江涵秋深吸口气，目光中杀机闪现。

　　“那现在怎么办？对方全面进攻，咱们防不住。”红色傀儡说。

　　江涵秋道：“我现在需要知道，大荒有没有出手？”

　　“我去调查！”红色傀儡说着，转身快步离去。

　　江涵秋来到窗户边，看着远处的凉亭，低低的声音说：“万钧一定被他们关在了某个独立空间，否则我应该有感应才对……小家伙，快些成长起来吧，危机越来越近了，关乎咱们星辰领的生死存亡！”

　　杨冬青此刻并没有在凉亭，而是回到了空间，继续吸收水银球。既然白衣少女说这是给他的，他当然不会客气。现在他也隐约有种紧迫感，好像有什么正在逼近。

　　“脑域激活了第五层，但除了精神力增长，为何没有别的功效呢？”杨冬青停了下来，心中暗道。这是他一直想不明白的。

　　“回头请教一下江涵秋吧，她应该知道。”过了一会儿，他就不想了，开始修炼。还是跟以前一样，用九宫球代替太极球，体会其中的变化。

　　他没有修炼至高，因为到现在他都弄不懂，简单的节奏里仿佛有无数不可测的波动，他无法把握。现在他首先要做的还是加深对空间的感知，巩固体内空间，同时研究空间与打法的融合。

　　在眼下这个阶段来讲，这无疑是最正确的。无论更高的空间维度，还是更高时间维度。还有白衣少女说的动静之初，阴阳之母这些他都理解不了。

　　九宫球在他双手间旋转，他的意念已经沉入了身体的最深处，那里有无数粒子波动。白衣少女说过，让他时常观测这些粒子……

　　大楚帝国的首府，一片山林内，罗宇带着十多人正在小心翼翼地前进。这些人实力最低都是七级修为，他们得到消息，江万钧就被关押在山边的军事基地内。

　　“再往前就是监控区域了，罗大人！”最前面引路的一名青年停了下来。

　　罗宇刚要说话，腰间突然传来了震动，他随手拿出一个收发器，随即面色骤变，沉声道：“这里有问题，咱们撤！”

　　“罗宇，我等你多时了！”一声大笑响彻山林，两个人影突然出现在林间。

　　“黑冥，虚尘！”罗宇发出惊呼，用力向后甩手，大喊道：“赶紧走，快！”

　　“晚了，你们谁也走不掉。”黑冥一声冷笑，周围的环境瞬间变化，山林不见了，变成了一片漆黑的虚空。

　　“空间领域！”罗宇的心沉到了谷底，上次面对黑冥和虚尘时还有杨冬青帮手，但这次他带来的都是七级，对他不会有任何帮助。

　　“罗宇，你不是一直想杀我吗？现在机会来了。”黑冥哈哈大笑，精神力向外扩散。攻破了对方的多出基地，通过搜魂自然知道星辰天的行动。江万钧确实就在这里，但他们也提前一步埋伏，就等着罗宇上门。

　　“黑冥，哪那么多废话，你去解决那些七级。我对付罗宇。”虚尘说着，抬手向前，数十道刀锋一样的空间裂缝围拢在罗宇周围，封锁了所有方向。

　　“罗大人，你快走！”就在这时，罗宇身后一股精神力蔓延开来，十几名七级武者同时拿出了空裂弹。

　　“嗡~”空间剧烈波动，十几枚空裂弹同时爆破造成的冲击虽然不足以破开空间领域，但威力也让黑冥止步不前。

　　罗宇瞬间眼中含泪，这些属下在用自己的生命给他创造逃离的机会。

　　下一刻，他大吼一声，重重一拳砸在了劈来的一道空间刃上，空裂弹的冲击同时到达。

　　罗宇的整条右臂一下炸得粉碎，但虚尘的空间领域也撕开一个口子。

　　他没有一刻耽搁，立即进行空间穿梭，逃出了空间领域。

　　“又让他跑了！”黑冥气急，他没想到这些七级武者竟然如此果决，竟然集体寻死。一个武者练到七级，需要多少资源，经历过多少坎坷，甚至需要一定的运气，居然为了救人自杀，他根本无法理解。

　　就连虚尘也是一样，这一幕对他也造成了冲击，好半天他才说道：“这就是星辰天可怕的地方。”

　　与此同时，距离大楚首府三十万光年，澜沧帝国的星空中，君不灭震惊地看着对面的阿亚琉申和身体虚幻的跃马，他是九级，主宰级别。虽然刚刚跨入不久，对八级也绝没有输的道理。可就在刚才，他竟然被打伤了，两名真神竟然连续用出了六道意念波，而且意念波超强，他竟然没有防住。

　　“走！”君不灭没敢继续拼杀，他感觉到自己体内空间正在崩溃，必须赶紧控制。而且他不知道对方还有没有那种恐怖的意念波。

　　君不灭消失，阿亚琉申和跃马同时松了口气。虽然他们赢了，但仍在后怕，毕竟面对的是九级主宰。还从没有人能在八级击败九级的。更关键的是，他们没有意念波了。

　　当天晚上，西晨星系的园林内，江涵秋看着红色傀儡送来的消息，面沉似水。罗宇重伤，君老重伤，螃蟹重伤后不知所踪，七级武者战死二十二人，星辰天全面溃败。


第1279章 观测撤离模糊

　　种子空间五层的太空中，杨冬青还在打着太极，九宫球围着他旋转，快速移动的轨迹形成了一个明显的太极图。

　　而这时他的意念却沉浸在身体的最深处，观测着粒子的无序运动。他发现，在粒子最终出现的一刹那之前，粒子的状态确实是不可见的。意念深度刚达到费米子级的时候，他以为无序的混乱是因为粒子数量多造成的错觉。可现在看来，确实是测不准，只有当他观测某个粒子的时候，它才会呈现最终状态。

　　他看到的情形相当奇特，量子的世界与宏观世界完全不同，这与他固有的认知和思维差别很大。

　　“所有的一切都是在运动的，那动静之初是什么？没有绝对的静，即便绝对零度也有空间能量波动，我可以控制粒子，但在控制之前同样抓不住它们的发展脉络……”

　　不自觉地，杨冬青运转起了能量转换之法，极寒能量就是抽取物质本身的能量，使之降低运动状态。

　　现在他意念的控制力加深，抽取的能量层也在加深，一瞬间，标靶细胞内的粒子运动就降低了，原本密集如浓雾的电子云变得清晰可见。原子核内部，胶子的运动都在放缓，之前被强力紧紧束缚的夸克竟然有要分裂的趋势。

　　也就在这时，杨冬青突然发现，空间的波动也降低了。一开始他以为是能量转化法的作用，但仔细一想又不对，现在他还打着太极拳呢。

　　想到这里，他的动作放慢了一些，意念的感知中，空间的波动马上加快。

　　“确实有影响。”杨冬青得出了结论，修炼太极的时候，他的全身就像一个正反力场，斥力和引力运转，当然会对空间能量产生影响。

　　这个时候，杨冬青意念的关注度已经从粒子转到了空间的变化上。

　　“对了，巩固体内空间，如果让正反力场缩小，然后找到一个空间波动的平衡点，空间是不是就稳固了？”意念一动，他就开始控制力场细化。

　　但想是一回事，做到又是另一回事，碎丹以后，他的力场已经遍布每个细胞，现在想要继续细化，谈何容易，这需要意念有更高的控制力。

　　由于意念控制的是自身，他也没法使用神品晶石……

　　杨冬青在练功的时候，基本上感觉不到时间的流逝，白衣少女跟他说，如果想要救出江万钧，他的修为必须更进一步，让金色机甲发挥出更高的实力才行。因此他现在的所有精力都放在了练功上。

　　他并不知道，现在的星辰天，已经全面溃败，危机四伏了。

　　两天之后，精美的园林内，罗宇，君不灭，白衣少女和红色傀儡都在。

　　此刻的罗宇状态奇差，两眼泛着血丝，双拳紧握，一身杀气。从表情中可以看出极为明显的悲愤情绪。十几名属下拼出性命，令他说不出的难过和心痛。那都是七级武者，每一个都活了数千年，经过了无数坎坷才走到的这一步，但就在一个瞬间就全都没了。他觉得这都是自己的责任，就像当初好兄弟被黑冥所杀一样，他无法原谅自己。

　　在他旁边，君不灭的脸色也异常难看，他的心态要比罗宇好，即便败在八级手中他也能看得开，他现在之所以脸色难看，是因为伤势。意念波所造成的伤害要比他预想得更严重。

　　江涵秋看了看罗宇，并没有劝阻，她知道罗宇的心情。而是转头问君不灭：“君老，你没有感觉到大荒的存在吗？”

　　君不灭被阿亚琉申和跃马真神所伤，她也觉得不可思议，但她更关心的是大荒的行踪。破开江万钧记忆禁锢的，一定是主宰，他躲在暗中，这才是最大的威胁。

　　君不灭摇头道：“我确实没感觉到大荒。不过阿亚琉申的意念波实在太强，不大像是大荒的。”

　　江涵秋皱着眉，陷入沉思。过了片刻，她突然说道：“咱们立刻撤离，马上动身。”

　　“撤离？那万钧怎么办，还有被打散的星辰天成员，螃蟹也不知所踪。”红色傀儡惊讶地问道。

　　“咱们实力大损，已经没有与对方争斗的可能了。得从别的区域调集力量，这期间留在这很危险，大荒藏在暗中，威胁太大……万钧这边对他们还有作用，他们不会下杀手的。”江涵秋快速说道。

　　“小家伙那里……”红色傀儡问道。

　　“不要打扰他练功，一切等他出关再说，他是咱们最大的底牌。”江涵秋马上挥手，打断了红色傀儡。

　　“马上给幸存的成员发信息，退往阿难主宰的区域。”江涵秋下达命令。

　　“给所有成员发信息，咱们岂不是要暴露了？”红色傀儡惊呼。

　　“就是要暴露！”江涵秋点了点头。

　　“丫头，你是想……不能冒险！”君不灭惊呼，江涵秋这是疯了么，现在往外发任何消息，都可能引来敌人。

　　罗宇这时也抬起头，震惊地看着江涵秋……

　　十分钟后，大楚帝国的星空中，黑冥正抓着一名星辰天成员的脑袋，满脸惊喜地向外传达消息：“找到江涵秋了，他们在西晨星系，咱们赶紧过去。”

　　话音一落，那名星辰天成员的脑袋被他一把抓破。

　　数十万光年之外，虚尘，阿亚琉申，还有跃马同时接到了消息，身形一闪消失……

　　空间第五层的太空中，杨冬青在细化正反力场时遇到了极大的困难，他第一次感觉自己的意念不够用。

　　好在他还有水银球，虽然水银球的主要功能是激活脑域，增加精神力，但对意念也有一定的促进作用。另外，他终于开始修炼至高功法了，虽然还没有理解，但也不能这么放着，他完全就是根据节奏硬练。

　　双管齐下，还是起到了效果，他的意念强度再次提升，正反力场也开始向更深处细化。也就在这个时候，除了空间的波动之外，他又有了一种非常模糊的感觉，仿佛是一种轮廓。


第1280章 因果推测

　　杨冬青有了一种模糊的感觉，那是一种轮廓，并不是有形的，而是波动在各个方向上的延展。

　　“感觉不清楚啊！”杨冬青暗道，这只是种感觉，并不是可见的。空间的尺度要比费米子更小，根本不可见。这与他当初引爆吊坠空间感觉到空间波动有些相似。

　　“是方向上的延展波动，而且好象有很多，会不会跟维度有关系？”杨冬青心中暗道。

　　但紧跟着，他就有了惊喜地发现，他发现在正反力场不同的转速之下，空间的波动也在改变，时快时慢，时儿频率极高，时儿又频率很低。

　　杨冬青仔细观测，这是控制体内空间非常关键的一步，只有空间稳固了，才能抵御空间的攻击。

　　时间还在流逝，但他却全无所觉，依然入迷其中……

　　在外界，西晨星系首府的外太空，黑冥，虚尘，阿亚琉申，跃马四名真神出现，目光盯着下方，眼神中带着遗憾之色。

　　“星辰天的行动太快了，咱们还是晚了一步。”跃马摇了摇头。

　　“黑冥，你难道没给大荒主宰发消息？”虚尘问道。

　　“当然发了，得到消息我一刻也没耽搁。但大荒主宰并没有回应。”黑冥回答。

　　“这就奇怪了，大荒主宰不是说一直关注我们吗？怎么得到如此重要的消息都没有回应？”阿亚琉申一脸疑惑。

　　“或许大荒主宰在闭关呢？这次三位主宰探索机械族重地定有收获，否则不可能撬开江万钧的记忆禁锢。”跃马说道。

　　另外三人点了点头，也只有这个解释才合理。

　　“现在怎么办？他们逃去阿难主宰的区域，咱们总不能冒然过去吧？”黑冥问。

　　“没关系，我联系袁锋真神，星辰天是整个中央大域的敌人，他们一定会配合。江万钧的记忆里也有阿难主宰那边的基地信息。”虚尘毫不在意地说道。

　　“可现在的问题是，我们的意念波用完了，再遇到君不灭……”阿亚琉申面露难色。

　　“君不灭被意念波所伤，短时间内不会恢复的……而且咱们不用过去，还得在这边守着江万钧呢。那边自有阿难主宰动手。”虚尘解释一声，挥了挥手，四人同时消失在太空。

　　与此同时，一艘飞船出现在千万光年之外，飞船内君不灭和红色傀儡都在问江涵秋：“为什么把咱们撤退的消息广播通知，咱们要是晚走一步……”

　　江涵秋抬手打断，解释道：“放心，没有危险，我心里有数，放出这个消息就是想证实一件事。”

　　“证实什么？”君不灭不解地问。

　　“证实大荒主宰没在，对方有那么多意念波，对付君老都没出手，我就怀疑他另有要事……现在果然证实了我的推测。”江涵秋说道。

　　“你居然拿自己做诱饵证实大荒不在？”蓝色傀儡板起了脸。君不灭的脸色也不好看，江涵秋是他们的主心骨，一旦出什么意外，整个星辰天就全完了。

　　“没事，你们忘了，还有小家伙的空间呢。如果大荒真的来了，咱们躲进空间，他也无可奈何，就算他发现了，种子空间的维度也不是他能破解的……我之所以这样做，也是为了小家伙和万钧，如果大荒主宰还在，就算小家伙出关之后，也不能冒险……但现在不同了！”

　　君不灭皱起眉头，问道：“可咱们如何得知大荒去干什么，又会在什么时候回来？”

　　“九级主宰一动，高维空间波动，整个中央大域的主宰都会得知。可君老你感觉到了吗……这说明他有什么隐藏行踪的方法。”

　　君不灭道：“如果他并未离去，只是在闭关呢？”

　　“绝不可能，闭关能有抓住我重要吗？”江涵秋说着，反手拍在了飞船的控制台上。

　　“涵秋，你停下飞船干什么？”红色傀儡不解地问。

　　江涵秋也不说话，身形一闪出了飞船，来到了太空。跟着一点光芒从她掌心冒出，瞬间化作了一个巨大的八卦图，悬停在太空之中。

　　“涵秋，停下，你要干什么？”红色傀儡和君不灭都露出了惊容，跟着冲出飞船大声呼喝。

　　然而，江涵秋并没有理会他们，她的双手轻轻摆动，一道道金色光芒从她体表透射而出，在太空中形成了一个个金色符文。

　　这些符文飞进八卦图中，图形空间内的白色星球震动起来，更远处的整个星系爆发出耀眼的光芒，就像超新星爆炸一般。

　　红色傀儡和君不灭想要阻止江涵秋，但却发现自己根本无法靠近，一股无形的力量把他们挡住了，难以前进分毫。

　　“涵秋，你不能这样？”红色傀儡只能焦急地大声呼喊。

　　但这时，八卦图转动起来，越来越快，最有形成了一个无比庞大的圆盘。这个圆盘宛如一片光幕，一个个虚幻模糊的影像一闪而过。

　　江涵秋站在圆盘前方，紧闭双目，身形在虚空中不停晃动，她的耳朵，鼻子，嘴角正有一点点腥红的血液溢出，飘散在太空。

　　“砰~”红色傀儡和君不灭听到了一声闷响，就见八卦图停了下来，不停震动。

　　在八卦图内部，足有一个恒星系大的白色星球轰然崩散，猛烈的冲击波带着无数尘埃急速膨胀，瞬间化作了横跨数十光年的星云。而更远处的星河则暗了下去，就像所有的恒星都燃尽了能量。

　　江涵秋这时睁开眼，一口鲜血狂喷，吃力地抬了一下手，八卦图变成沙粒落入她的掌心，接着她就昏迷了过去。

　　君不灭和红色傀儡这才感觉到阻碍消失，猛冲了过去，抓住江涵秋把她带回了飞船。

　　这时两人根本无法责怪她，江涵秋伤势未愈，却施展出远远超过她能力的因果推测，足以要命。

　　红色傀儡动作飞快，马上拿出了一整瓶金色液滴，捏开她的嘴灌了下去。接着他们静静看着江涵秋，一脸焦急。现在他们什么也做不了，只能祈祷江涵秋能够醒来。


第1281章 稳固测知赌

　　种子空间五层，杨冬青身边的虚空起伏波动，无数不可见的裂纹不停闪烁。在他体内，正反力场持续细化的影响下，空间单元都在相同的频率上震动，紧密排列。

　　这个时候，杨冬青能感觉到自己的身体再次强化，在七级巅峰的时候，细胞内能够进行正反物质湮灭，但那是在正反力场的束缚之下。但现在，他感觉就算没有正反力场，他也能抗住庞大能量的内部冲击。

　　“这就算空间稳固了吧。”杨冬青停了下来，心中暗喜。虽然还有很多东西没弄明白，但能够更进一步，还是令他欣喜不已。

　　不过他并没有停下，稍稍缓了口气，意念再次沉入体内深处，重新集中在了粒子之上。控制一些基本粒子，会让他的攻击效果更强。

　　然而，当他的意念集中在粒子上的时候，他突然有了惊人的发现，那些突然消失，又突然出现的粒子，竟然带着隐隐的金色光芒。

　　“咦？金色光芒难道在这些基本粒子内部？”杨冬青惊诧不已，紫色液体的能量找到了，附着在原子核内部，但金色光芒他一直没有发现，没想到竟然隐藏在了如此深层的地方。

　　“是因为正反力场细化的原因吗？不对……应该是意念提升的结果。”杨冬青想到……

　　太空中，星辰天的飞船依然停在原地没动，飞船上所有人的心思都集中在了江涵秋身上，哪还顾得上去阿难主宰区域。

　　“已经三天了，君老，涵秋到底怎么样？”罗宇来回踱步，即焦躁，又揪心。

　　“身体的伤势不是问题，关键是意念。因果推测伤害最大的就是意念，我也不敢探查。”君不灭摇了摇头。

　　“这孩子，怎么就……以后我怎么向公主姐姐交代。”红色傀儡低声喃喃。

　　就在这时，躺在医疗舱内的江涵秋眼皮动了一下，随后慢慢睁开。

　　三人一见，大喜过望，同时围了上去，异口同声问道：“涵秋，你怎么样？”

　　“估计得修养好久。”江涵秋说着，笑了起来。

　　“你还笑得出来，难道不知道多危险吗？”红色傀儡语气严肃。

　　“玉姨，以后不会这样了，扶我起来啊！”江涵秋略带着撒娇地说，玉姨是从小看着她长大的，就是她的长辈。

　　“你还想有以后，因果推测你借助八卦图也只能使用一次而已……”红色傀儡一边说，一边托住江涵秋的后背，问道：“坐的起来吗？”

　　“坐的起来。”江涵秋笑着点点头。

　　“真没见过你这么没心没肺的，都这样了你还笑。”红色傀儡又训斥了一句。

　　“我这不是高兴吗？等小家伙出关，咱们就可以去救万钧了。”江涵秋说道。

　　“什么？”君不灭和罗宇同时惊呼：“你推测出来了，大荒真的离开了。”

　　江涵秋点点头，说道：“我付出这么大代价，八卦图都不能用了，要是推测不出来，岂不是太亏了。”

　　“大荒去了什么地方？”罗宇问道。

　　“黑龙域，大荒去了黑龙域。他一定是奔着二品武器去的。”江涵秋说道。

　　君不灭和罗宇同时皱起了眉，大荒去黑龙域可不是什么好事，那边是杨冬青的家，这边解救江万钧的阻力是小了，但黑龙域出事，对杨冬青的打击更大。

　　“不用担心！”江涵秋摆了摆手，说道：“因果推测显示，大荒短时间内并没有得手。这说明二品武器暂时没事。”

　　“这样啊！”罗宇和君不灭都松了口气。虽然只是暂时的，但只要有缓冲时间就好。

　　“对了，只有大荒一个人吗？太始手下的梅三阳不是也没死吗？”红色傀儡问道。

　　“太始也去了！唯一瞒着的，就是波斯。”江涵秋说道。

　　“两名主宰前往，黑龙域恐怕要大乱了……不过他们是怎么瞒过的其他主宰？”君不灭疑惑道。

　　江涵秋深吸口气，说道：“他们在机械族的至尊遗骸那里发现了至宝，具体是什么推测不出来。依靠至宝，他们三个实力都有提升。而且利用至宝，他们能遮盖自己的行踪。”

　　君不灭恍然大悟，沉声道：“原来如此，怪不得那些意念波如此厉害。”

　　罗宇道：“他如此迫不及待让虚尘等人全面进攻，就是为了掩盖他离去的事实，避免波斯怀疑。”

　　江涵秋眯起了眼睛，说道：“他们不想惊动其他主宰，咱们正好把消息放出去，索性让黑龙域更乱。”

　　“对，搅乱他的计划，还能把他牵制在那边。”罗宇点了点头。

　　“可这样一来，二品武器岂不是更危险。虽然短期内没事，但长期呢，而且小猫女还在那边呢。”红色傀儡说道。

　　江涵秋沉声道：“这就要看小家伙的进度了。至尊的灵魂全给他了，他应该能够感悟到空间。”

　　“你这是在赌啊！”红色傀儡说道。

　　“没办法，我们阻止不了主宰，也不可能让小家伙放弃二品武器……而且我们必须救出万钧。”

　　江涵秋说完，立刻下令：“通知阿难区域的成员，尽快赶来这里汇合……君老，你去把大荒和太始的消息放出去。”

　　“好！”君不灭点点头，快速离去。

　　江涵秋扶着医疗舱，低声道：“虽然付出的代价有些大，但这次因果推测绝对值得。”

　　一天之后，整个中央大域的各个方向都出现了强烈的波动，十几名主宰几乎同时离开了自己的空间，赶往同一个方向。凡是知道消息的真神都惊了，这么多主宰同时出动，不知发生了什么惊天动地的大事。

　　太空中，波斯主宰咬牙切齿：“太始，大荒，原来你们打得是这个主意，好的很！”

　　也就在这个时候，杨冬青终于结束了这一阶段的修炼，他想问问江涵秋，是不是可以去解救江万钧了。另外，还有一些疑问也需要向江涵秋求解，比如五层脑域的疑惑。

　　不过当他离开空间，看到江涵秋的时候，被她的状态吓了一跳。


第1282章 不服

　　此刻的江涵秋没有了往日的风采，面色惨白，双目无神，一看就知身体状况极差，杨冬青吓了一跳，赶忙问道：“你怎么受伤了？严不严重。”一边说着，他一边往外拿金色液滴。

　　“不妨事，要不了命。他们破开了江万钧的记忆禁制……”江涵秋并没有隐瞒什么，把这些天所发生的事一五一十告诉了杨冬青，而且特别提到了自己进行因果推断所得出的结果。

　　当杨冬青听到主宰前往黑龙域的时候，他的心一下子揪了起来，虽然江涵秋说了，二品武器暂时没事，但关心则乱，他也不知道因果推测是什么，谁知道准不准。

　　“我知道你着急，想要赶回去。但你必须先救出江万钧，现在的星辰天，最高的战力就是你了。”江涵秋严肃地说。

　　杨冬青左右观看，这才发现罗宇和君不灭的身体状况也不好，显然都受了伤。而他们现在的位置也不是那个精美的园林了，而是在一艘飞船内。

　　“好，江万钧在哪，我现在就去救他。”杨冬青快速说道。原本他有好多疑问想要让江涵秋解答，但现在已经顾不得了。

　　江涵秋正要说话，突然一阵警报声传来，飞船的大屏幕上出现了数百光点。这些光点移动的速度极快，几秒钟就到了飞船近前，杨冬青发现这是数百个生命，除了人类之外，还有数十个种族。

　　“是黄庭轩他们！”红色傀儡说着，走到控制台前打开了飞船的舱门。

　　数百生命蜂拥而入，很快一名身高两米，留着长发的英俊青年走进了大厅。

　　看到江涵秋的状态，长发青年微微一愣，随即躬身道：“首领，我们接到通知，马上就赶过来了！”

　　江涵秋皱了皱眉，问道：“怎么只有你们这些人？”

　　长发青年回答：“接到首领通知之前，我们遭到了袁锋真神的突袭，三十个基地同时被攻击，伤亡惨重，所以……”

　　罗宇满脸怒气，咬牙道：“一定是虚尘他们通知了阿难那边。”

　　君不灭道：“恐怕不仅阿难那边，其他区域他们也发了消息。”

　　“首领，到底发生了什么，是不是有内奸，否则对方不可能知道咱们所有基地的位置。”长发青年问道。

　　江涵秋摆了摆手，说道：“没有内奸，万钧被他们抓了，被强行破开了记忆禁止。”

　　“什么，万钧被抓了！”长发青年惊呼，他并不知道这个消息。

　　江涵秋没给他多想的机会，指着杨冬青说说道：“从今天开始，星辰天的一切行动由他指挥。”

　　“这是谁？”长发青年看向杨冬青，心中疑惑。他在星辰天上万年了，并没有见过扬东青。

　　紧跟着长发青年的眼神中显露出了一丝敌视，杨冬青一个新人竟然受到如此重用，他心里很不舒服。更让他不舒服的是，江涵秋对带杨冬青的态度，完全没有对待他们时的那股威严，这让他非常吃味。

　　不过，江涵秋在星辰天的威严不容抗拒，他虽然心中不服，但还是恭恭敬敬地低头应是。

　　这个时候，其他星辰天的人也都陆陆续续走进了主控大厅，给江涵秋行礼。

　　江涵秋点点头，把刚才的话又重复了一遍，结果这些人中的一大半都露出了不以为然之色。让一个新人统领他们，他们心里当然不能信服。其中几人还偷偷瞄了长发青年一眼。

　　“我们马上返回大楚帝国，杨冬青，你负责营救，所有人都要以他的命令为准。”江涵秋吩咐道。

　　“是！”众人不情愿地应命。

　　杨冬青微微皱着眉，其实他更想一个人去，这样行动起来更方便，而且他有空间在手，也不怕带不走江万钧。

　　“你们好好准备，我们这就出发。”江涵秋摆了摆手，说道。

　　众人纷纷离开主控大厅，杨冬青也被红色傀儡领着去了休息的房间。

　　“涵秋，这样做是不是太急了。小家伙对领导方面并不在行，而且黄庭轩他们也不服。你这样强赛过去，怕是要出问题。”君不灭说道。

　　“任何一个势力，都要有足够的武力。我知道小家伙不擅长这方面，之所以这样做，只是让他在别人面前展示他的实力而已。咱们三人都重伤在身，时间一久，我也不敢保证下面的人有没有别的心思。”江涵秋解释道。

　　“哦~”罗宇点了点头，说道：“原来是要用小家伙的武力威慑一下。”

　　“对！就是这个意思，现在就看小家伙能不能救出万钧了。咱们散播消息，相信所有的主宰都赶去了黑龙域，这正是最好的机会。”江涵秋说道。

　　君不灭的表情并不轻松，低声道：“他们有大荒留下的意念波，小家伙未必是他们的对手。”

　　这句话一说，江涵秋和罗宇也沉默了下来……

　　与此同时，大楚帝国首府的外太空，七个巨大的身影凝立，除了虚尘他们四个之外，还有两个机械族的守卫者，以及一个身高万米的人猿。

　　“真想不到，主宰们都去了黑龙域。”虚尘低声开口，要不是阿难区域的袁锋告知，他们都不知道这个事。现在他们才知道为什么大荒主宰没有回应黑冥的消息，原来他们攻击星辰天的基地都是幌子，随时关注他们也不是真话。

　　他的心里有些不舒服，但却不敢有任何埋怨和牢骚。

　　黑冥沉默了片刻，说道：“江涵秋没有去阿难区域，如果听到这个消息一定会趁主宰不在，赶来救人。”

　　阿亚琉申哼了一声，说道：“君不灭重伤，罗宇重伤，江涵秋上次使用时间控制，也有伤在身。青狼同样重伤不知所踪，现在他们能够拿得出手的，恐怕就只有一个杨冬青了。”

　　跃马真神冷笑道：“咱们有七名八级巅峰，而且有主宰的意念波。杨冬青来了也是送死，我估计江涵秋不会行动。”

　　“未必！”黑冥摇了摇头，说道：“现在是他们最好的机会，而且他们所有区域的基地都已经暴露，越往后拖，对他们越不利……我觉得江涵秋一定会出手！”


第1283章 简单粗暴一眼瞪死

　　大楚帝国所在的星系非常庞大，横跨五十万光年，其中繁星密布，恒星数量超过五千亿。

　　星系边缘，星辰天的飞船静静悬浮在虚空。飞船内的控制大厅，江涵秋，君不灭，罗宇和红色傀儡盯着一个全息屏幕，表情严肃。屏幕中，杨冬青带着一百名星辰天的成员，已经赶到了大楚帝国首府星球外围。

　　“涵秋，小家伙能成功吗？”红色傀儡紧张地问。如果依照她的想法，是不想让杨冬青去的。江万钧已经陷落，不能再把杨冬青搭进去。对方的意念波连君老都能打伤，杨冬青此行的危险可想而知。

　　但是，以主宰的速度，两个月内就能往返黑龙域和中央大域，这期间君不灭和江涵秋的伤势绝对好不了。如果错过这个机会，或许就再也救不出万钧了。而且大荒，太始，还有波斯三人获得了至宝，实力还在提升，一旦回来，万钧记忆的禁制会被全部打开。

　　“或许不能成功，但他有种子空间，绝对不会有危险。就像去至尊遗骸一样！”江涵秋说道，就是因为有种子空间的存在，她才有这个信心。

　　君不灭凝重地说：“虚尘他们知道大荒离去，定然会严加防御，小家伙想要潜入大楚首府并不容易。”

　　罗宇皱着眉说：“还有，他们有没有可能把万钧转移了地方？”

　　江涵秋摆了摆手，说道：“不会，他们要用万钧做诱饵呢……”

　　这个时候，二十万光年之外，杨冬青已经看到了大楚首府所在的恒星系，再有不久就到了。

　　“杨冬青！”长发青年招呼一声，飞了过来。

　　杨冬青放慢速度，扭头看着他，眉头微皱。对方的语气并不客气，直呼姓名，显然没有把他当作指挥看待。不过杨冬青并没有跟他计较，他着急救出江万钧，然后返回黑龙域呢。

　　“什么事？”杨冬青问道。

　　“咱们不能往前飞了，最好在这里隐藏，等待飞船，然后潜入……”长发青年说道。

　　“没必要！”杨冬青抬手打断了他。对方说的或许有道理，但他却不想浪费这个时间，而且飞船都有监控，潜入同样有被发现的可能。

　　长发青年被杨冬青堵了回去，心头憋气。本来他就不服杨冬青领导，特别是江涵秋对杨冬青的态度，更让他难受。因此火气一下子顶了上来，沉声问道：“那你的意思呢，再往前飞可就是监控区域了。”

　　“我也没说要避开监控。”杨冬青回答。

　　“你想硬闯？”长发青年勃然色变，跟在他身后的那些人的脸色也变了。对方诸多真神镇守，硬闯不是找死吗？你把这么多兄弟的生死置于何地？

　　就算星辰天管理再严格，骤然被一个新来的人领导也难免产生想法，而且这个新来的还什么都不懂，瞎指挥。

　　“没错，我就是想硬闯！”杨冬青点了点头。这种简单粗暴的方式是最省时的。

　　“你确定要这样做？他们有好几位真神……”长发青年冷着脸问。

　　他的话音未落，杨冬青就再次打断他：“所有的真神都交给我，你们去救人。”

　　长发青年眼睛眯了一下，问道：“你硬闯是想吸引真神的注意力？”

　　后面的人一听，心情顿时不一样了。如果杨冬青是这个心思，那就太可敬佩了。自己涉险，把机会留给他们。

　　“你们也可以这么想！咱们就此分开吧！”杨冬青不再多说，转身消失无踪。

　　长发青年沉默了两秒钟，嘴角挑了一下，挥手道：“其余人跟我走！”此刻他的心情又好了起来，杨冬青的行为无异于送死。原本他以为遇到了竞争对手，谁知道却是个傻子。

　　星系边缘，红色傀儡惊呼道：“这孩子疯了，他怎么硬闯。赶紧喊住他！”

　　君不灭沉吟道：“不用，小家伙不傻，难道他真的有把握对付意念波的高维打击……他这几天闭关不会是体悟到了更高维度吧？”

　　江涵秋摇头道：“不可能的，高维度空间哪有那么好理解……我也不知他为何如此自信！”

　　就在他们议论的时候，大屏幕上画面突然变化，杨冬青已经到了恒星系的边缘。这是杨冬青携带的通话设备拍摄的。

　　几乎就在杨冬青出现的刹那，七个人突然出现在他的对面。

　　“七个！”红色傀儡腾地站了起来，上前两步大声道：“杨冬青，赶紧离开！”

　　然而她并没有收到回音，只看到对面的虚尘等人一下散开，把杨冬青包围其中。

　　恒星系边缘，七名真神看着杨冬青都有些惊异。谁都没想到对方会硬闯。

　　“虚尘，我说如何，他一定会来吧？”黑冥笑着说道。然后看向杨冬青，精神力波动：“小子，你还真有胆量，是来送死的吗？”

　　说话间，黑冥慢慢往前移动，两名机械族守卫者从左右两边慢慢靠近。虽然他嘴里嘲弄，实际却很小心，包括虚尘在内，所有人都知道杨冬青曾经在五秒钟内击杀了四名八级巅峰。

　　杨冬青并不回话，意念一动，人已经到了金色机甲内部。现在什么话都是多余的，只有干掉了这些真神才能救人。

　　几乎就在机甲出现的一瞬，两侧的机械守卫者突然加速前冲。一抬手，杨冬青的周围出现了密密麻麻空间裂缝。紧跟着，阿亚琉申和跃马在后方抬起了手，周围的星空突然凝固。

　　他们都没有使用空间领域，因为杨冬青有两枚三级武器九宫球，空间领域根本防不住。与其浪费那种能量，还不如直接封锁空间，阻止他施展空间穿梭。

　　杨冬青在穿上机甲之后并没有空间穿梭，甚至连动都没动，只是扭头看向右边，瞪了一眼，一股极为轻微的波动在机甲额前一闪即逝。

　　下一刻，右边冲过来的机械族守卫者突然定在了半空，眼睛里释放出惊骇的目光。接着他的身体从内部猛然撕裂，瞬间变成了一堆金属零件。


第1284章 震惊躲过了

　　战斗刚刚开始就停了下来，无论黑冥，还是正在禁锢空间的阿亚琉申和跃马，全都被机械族守卫者突然被撕裂的一幕吓得一哆嗦。左侧冲过来的守卫者更是吓得惊叫一声，拼命往后退。

　　“什么情况！”虚尘惊得头皮都要炸开了，从他这个角度，只看到杨冬青扭了一下头，结果守卫者就被撕得粉碎。

　　从阿难区域过来的人猿更是惊得全身毛发都竖了起来。这样的手段让他想到了主宰……

　　而此时在星辰天的飞船内，红色傀儡和君不灭等人也都目瞪口呆，不可思议地看着大屏幕。他们无法看到杨冬青的出手，因为通话设备就在杨冬青身上。但透过机甲内部的屏幕，他们却看到了守卫者的破碎，而且杨冬青根本没有出手。

　　“他是怎么做到的？”罗宇咕噜咽了口唾液。没有出手就将对方撕裂，这有些像九级主宰的高纬打击。

　　“不是高维打击，是空间撕裂，内部空间撕裂！”江涵秋说道，这一幕让她想到了给杨冬青讲解的时候，自己用空间撕裂破坏他细胞的一幕。不由得，她原本暗淡的眼睛亮了起来。

　　“对方都是八级巅峰，内部空间稳固，他如何能从内部撕开对方？”罗宇不解地问道。

　　“虽然是八级巅峰，但机械族的守卫者意念不完整，他们的实力更体现在科技武器的攻击上，防御要差一个层次。而小家伙的金色机甲本就是八级巅峰，他手里还有放大精神力的物品，所以才能一击成功。”江涵秋解释道。

　　“原来如此，这小家伙，每一次提升都出人预料。”红色傀儡说道。

　　“他的武学天赋真不比三丫头差，只要能够晋升九级，将来一定能够达到超脱，实现父亲的愿望。”江涵秋抬着头，表情中带着一股说不出的骄傲，仿佛杨冬青的成就是她的一样。

　　“我说他怎么敢硬闯……可以他现在的实力，挡得住大荒的意念波吗？”君不灭仍有些担忧。

　　“咱们接着看！小家伙肯定还有手段，我都有些迫不及待想知道他闭关的效果了。”江涵秋说道，眼睛始终没有离开大屏幕。

　　这个时候，战场上正在后退的机械族守卫也定在虚空，他能感觉到一股波动正在撕开他身体内部的空间，无法抗衡。下一刻，他的身体也与同伴一样，变成了碎片。

　　短短几秒钟，两名机械族的八级巅峰就被击溃，虽然他们的意念还在，但已经没有了实际的战斗力。

　　“他是九级主宰，刚才用的是高纬打击！赶紧用意念波。”跃马惊呼起来。

　　“冷静，那是空间撕裂，不是高纬打击，咱们注意防御内部空间！”虚尘大声提醒，所有人中他与人猿的实力最强，看出了杨冬青的攻击手段。但他也更加震惊，就算守卫者的空间防御稍弱，但能够将他们从内部撕裂，这得多强的意念和精神力才能做到。

　　“后退，联手攻击！”虚尘大声提醒，身形快速闪烁，每一次闪烁，都有数十道空间裂缝在机甲周围形成。

　　另外四人同时后退出手，一刹那无数裂缝就把机甲包围其中。

　　杨冬青灭掉两名守卫者，并没有理会他们的意念，抬手抹平了空间裂纹，迈步就要往前冲，他的目标是正面的黑冥。

　　但他还没动，虚尘的攻击就到了，他不得不进行闪躲。这就是人数的优势，无论攻击的方位，还是攻击的时间，都要远超一个人。

　　紧跟着，黑冥，人猿，阿亚琉申和跃马的攻击相继到达，把他层层围拢。

　　杨冬青手握神品晶石，念动力波动，就要施展繁星无影。现在对方还施展着空间禁锢，他虽然能进行空间穿梭，但一定会被影响。他们这个级别的战斗，一刹那的疏忽都能分出胜负。

　　同样，他也没有施展对付机械族守卫者的内部撕裂，别看对付机械族没有问题，但对付虚尘等人却不行，起码短时间内达不到效果，而这期间对方的攻击早就落在自己身上了。

　　他的思维转得极快，瞬间就做出了选择。但就在他迈出脚的一刹那，一股危机突然冒了出来。想都没想，繁星无影变成了繁星流光，身形猛地往旁边撞了过去，一枚九宫球同时出现在了他的身侧。

　　这一下就撞在了那些利刃般的空间裂缝上，但九宫球在前，一下就将攻击的裂缝抹平。几乎就在他撞向一边的时候，一股波动出现在身边，他体内的空间都在颤抖，仿佛随时都要崩塌。

　　“主宰的意念波！”杨冬青思维电闪，猛然折向，繁星流光化作繁星无影，脚踩弧形，接着又化作繁星流光，这一下变幻他的身形完全消失，比空间穿梭的速度都快，一下就从意念波攻击范围的边缘切了出去。当他再出现，已经到了黑冥跟前。

　　“躲过了，怎么可能？”黑冥愣住了，仿佛无法想像杨冬青会出现在他面前。

　　“躲过了！”另一边的虚尘也失声惊呼。他是在空间裂缝封锁了对方之后才出手打出的意念波，确保万无一失。万没想到这种情况下都被对方躲了过去。

　　星辰天的飞船内，君不灭和罗宇同时起身，一巴掌拍在了平台上，大声道：“漂亮！”

　　杨冬青这一下躲闪可谓神来之笔，繁星流光转繁星无影，再转繁星流光，中间衔接得没有丝毫缝隙，简直比空间穿梭都快。因为通话设备在杨冬青身上，他们感同身受，这一下就像他们自己施展躲避似的。

　　“呼~”江涵秋一口气呼出，在对方施展出意念波的时候，她的心都提到了嗓子眼。

　　“幸亏没用空间穿梭，幸亏没用空间穿梭……”红色傀儡不停地说。意念波属于高纬打击，如果用空间穿梭反而逃不掉。

　　就在所有人都震惊杨冬青这一招神乎其技的身法躲闪时，他已经贴到了黑冥的近身，意念化作无数细丝，犹如一个漩涡，缠在了黑冥身上。因为对方的实力是最弱的，所以一开始他就把黑冥当作了目标。


第1285章 意念大缠丝寸劲破空

　　被杨冬青一下近身，黑冥吓得惊慌失措。所有真神中，他的实力最低，只有八级中段，防御还不如机械族守卫者，而且他的身体并不是自己的，实力更是打了折扣，所以他退的最远，怕像守卫者那样被杨冬青一眼撕裂。

　　但看到杨冬青被空间裂缝包围后他疏忽了，他以为杨冬青躲不开意念波的打击。主宰的意念波无视空间距离，而且范围很广。可他万万没想到杨冬青竟然施展出如此神妙的身法，这时他再想躲已经晚了。

　　无数丝线就像漩涡一样将他牢牢禁锢，他无法使用空间穿梭，也无法后退。

　　“虚尘，救我！”黑冥精神力拼命向外释放，向虚尘求救。他现在无比后悔，就在杨冬青到来之前，他把自己的意念波交给了虚尘，因为所有人中虚尘的实力最高，施展意念波的威胁最大。如果他的手中有意念波，或许还能挡住杨冬青，但现在，他没有任何反抗之力。

　　他的求救并没有作用，虚尘也处于震惊之中，就连跃马，阿亚琉申，还有人猿也不例外，他们都被杨冬青神奇的身法惊到了，出现了刹那的顿挫。

　　就是这顿挫之间，黑冥的命运就决定了，杨冬青这一招是意念大缠丝，他闭关期间研究出来的招式。六级武者以能量为主，七级同样以能量为主，但到了八级，主要的攻击手段是空间，用的就是意念了。虽然身体和能量同样重要，但更多的是辅助意念。

　　此刻杨冬青的意念化作了无数细丝，一下缠在了黑冥身上，猛然一收，黑冥的细胞瞬息破碎，内部空间被一下击溃，整个人都被绞成了粉末。

　　黑冥的呼叫戛然而至，意念拼命外逃。他有过一次身体破碎的经历，知道危险，已经做好了意念逃跑的准备。

　　但是，当他的意念想要进行空间穿梭的时候才发现，那些意念细丝还在，而且覆盖了整个空间，就像一张大网围拢，他根本就逃不出去。

　　“虚尘……”黑冥再次呼救，但消息还没有传出去就被大缠丝再次缠住。不过杨冬青没要他的命，而是把他扔进了种子空间，他要把黑冥给罗宇带回去。

　　黑冥只觉眼前景物变化，接着看到了一间大厅，但他仍然无法移动，一道意念就像绳索一样牢牢绑着他。

　　“这是杨冬青的空间！”黑冥立刻明白了杨冬青的想法，但他还没有绝望，虚尘的手中还有五道意念波，还有击杀杨冬青的机会。

　　与此同时，星辰天的飞船内，罗宇紧紧握着拳头，低声道：“小子，拜托，给我把他带回来。我要用他祭拜我的兄弟……”

　　江涵秋，君不灭，红色傀儡也紧握拳头，从他们的眼神中就能看出他们对黑冥的恨意有多深。

　　大屏幕中，金色机甲一击灭掉黑冥之后并没有停顿，一脚重重跺在虚空。这一脚落下，虚空仿佛变成了有形之物，剧烈起伏波动，三名真神施展的空间禁锢被一下破掉。

　　紧跟着，第二颗九宫球出现，两枚九宫球瞬间穿过上万公里，对着虚尘砸了过去。而杨冬青本人突然消失，下一刻三个巨大的金色身影同时出现在了跃马，阿亚琉申，以及人猿近前。

　　“这种对战场的分析判断能力还真是三丫头的真传！”江涵秋低声道。杨冬青利用九宫球攻击虚尘，是因为他看出虚尘有意念波，想用九宫球牵制住对方。他好放手攻击另外三人。这是正确的战术，看起来也很简单，但在瞬息万变的战斗中，如此快速做出决定却不容易，这几乎就是下意识的反应。

　　虚尘刚从杨冬青躲过意念波的震惊中回过神来，黑冥就被杀了，紧跟着两枚九宫球呼啸而至，虚空剧烈扭曲，就像被打出了一趟沟壑。

　　这时他根本无法去管杨冬青，必须先应付两枚九宫球，被击中的话，他也承受不了。

　　不过虚尘也是相当果断之人，想都没想一道意念波就轰了出去。九宫球一下被挡在了身前，剧烈颤动。

　　而就在这时，阿亚琉申等人再次被惊到了，金色机甲瞬间一分为三，同时攻击三人，简直超出了他们的认知，这得多快的空间穿梭速度才能做到。

　　虽然心中震惊，但他们这时来不及多想，抬手就要进攻。

　　也就在这一刻，阿亚琉申和跃马身前的金色机甲又突然消失了。

　　“什么情况？”两人顿时一愣，紧跟着就感觉到了强烈空间波动从旁边传来。

　　他们立刻扭头，就见人猿高达万米的身形已经被金色光芒覆盖，根本看不到本来面目，他周围的空间就像热油锅里倒入冷水一样剧烈翻腾。

　　“百八连击千翻印！”杨冬青这一招是以寸劲为基础，融合金刚指劲的功夫。之前是以能量融合，但经过这次闭关，已经以意念融合。以前打的是身体，攻击的是敌人的能力量防御。但现在打的却是敌人身体内的空间。

　　他的意念无限细化，随着杨冬青密集的攻击打进了人猿的身体，每一击都透入细胞，进入更深层次。如果把杨冬青的攻击速度放慢一亿倍，就会发现机甲的手根本没有触碰人猿。每一击距离人猿身体都在半米以外，但任何一击都有数万意念丝线打进对方的体内。

　　人猿没有一点反抗之力，这种攻击如同狂风暴雨，实在太猛了，而且速度奇快，攻击超强，压迫得他没有喘息之机，打得他体内空间摇摇欲坠。对付近身战斗他是有手段的，但此刻被压制，他根本没机会反击，只能被动防御。

　　“你们都他么傻了吗？过来帮忙啊？”人猿气急大吼，他已经快要支持不住了。

　　但他的这句话刚出口，机甲的身形突然出现在它的头顶，单脚下点，一下踩在了他的头顶，接着身形下降，膝盖撞在了同一个位置，然后身形下俯，手肘又砸在了这一点上，瞬间完成了一个三连击。


第1286章 绝世天才葬送同伴

　　凤凰三点头，被杨冬青用身体施展出来，以杨冬青现在对打法的理解程度，全身上下都是招式。而且他感觉相当舒服，真正有了与机甲合二为一的感觉。

　　之前的金色机甲虽然厉害，能击杀四名守卫者，但那时却在操控机甲，是通过意念控制操作，发挥出的是机甲功能。但现在他却有了当初使用银色机甲的感觉，机甲就是他自己。

　　一连三击，人猿的身体猛然一顿，虚空中如同巨浪汹涌，就仿佛在水中扔下了一颗炸弹。紧跟着人猿的头部竖着撕开，接下来是身体，上万米高的巨大身体一下子被撕成两半。

　　人猿从没有这么憋屈过，他空有许多攻击手段，但根本没有机会发挥出来，全程从头到尾都在防御。其实不止是他，凡是跟杨冬青交过手的，几乎都是这种感觉。一般只要被近身，战斗基本就结束了。

　　“吼~”人猿并没有死，他的意念还在。身体被撕裂后，人猿一族暴躁的因子被彻底激发。他的意念不同于黑冥和机械族守卫者，要强大的多，即便没有身体也有攻击能力。就在身体破碎的一瞬，他的意念旁边便出现了无数空间裂缝。

　　然而，他发狂，杨冬青的攻击也没有停止。一招凤凰三点头后，他俯下的身体并没有抬起，双手握拳如同马蹄，猛地蹿了出去，直奔人猿的意念，宛如飞马，所过之处空间裂缝被抹平，瞬间就踩在了对方的意念之上。

　　飞马踏燕，虚空猛地震动了一下，人猿的意念被一下踩得四分五裂。

　　星辰天的飞船内，罗宇再次喊了出来，一声好字脱口而出。虽然通话装置在杨冬青身上，但他一样能看到敌人的状态，而杨冬青的攻击让他感同身受，从一分为三到千翻印，再到凤凰三点头，最后飞马踏燕，看得他热血沸腾，这样的攻击，哪怕他们星辰领也没有人打出来过。

　　红色傀儡双眼蓝光闪烁，一个念头闪过：“招式融入意念，他是怎么做到的？他的手中到底有什么，打出来的意念竟然如此强大。”

　　说起来红色傀儡也是杨冬青的师傅之一，两年前在白色星球，她指导了杨冬青四个月。但她也想不到杨冬青这次闭关后会成长到这种程度，从意念撕裂守卫者开始，每一招都惊才绝艳。

　　“打法融入意念，以前还从没有人做到过。当初三丫头是把打法和空间撕裂结合，意念集中在本身，打出的招式招招爆裂。但小家伙却更进一步，打出的不是攻击，而是控制……绝世天才。”君不灭心中暗道。

　　江涵秋面带笑容，说不出的欣慰，小家伙天赋好，但也是三丫头教的好。之前她说没有危险，其实言过其实，面对七名真神，哪可能没有危险，而且对方还有主宰的意念波。但现在，她真的放心了。从某些方面看，小家伙的战斗里比君老还高。

　　此时在战场上，跃马和阿亚琉申全都愣住了，变化实在太快，他们刚看到人猿被金光围拢，都没来得及出手救援，人猿就被撕裂成两半，接着连意念都被踩的粉碎。

　　在所有真神中，人猿的实力是最高的，与虚尘不相上下。而他在杨冬青手下却连一秒钟都没有支撑过来。

　　“他到底是什么修为？”阿亚琉申和跃马心中狂呼，就算主宰要杀人猿也不会这么利落，怎么会有如此厉害的真神。

　　这一刻，他们怕了，哪怕虚尘手里还有意念波，也无法抹掉他们心中的恐惧。

　　虚尘同样如此，他释放意念波刚挡住九宫球一击，结果抬头就看到了人猿被撕裂的一幕，心都不由一哆嗦。

　　“赶紧出手，空间领域！”他大喊起来，接着冲了出去。现在就还剩他们三人，如果不能配合好，只怕就真让杨冬青得手了。不过他还有些信心，毕竟还有四道意念波在手。

　　虚尘一喊，阿亚琉申和跃马才反应过来，九宫球已经被杨冬青甩出去了，正是使用空间领域的机会。

　　然而，他们想要出手之际，杨冬青已经抢先一步动了。事实上他在击杀了人猿之后根本没停，下一刻便一分为二，两道金色身影一次闪烁就到了阿亚琉申和跃马跟前。

　　青龙探爪，同样一招抓向两人，这是杨冬青最早学的打法之一。但此刻用出来，就仿佛在掌心出现了一个黑洞，周围的空间被强烈扭曲。

　　两名真神见识了杨冬青近身的威力，不敢硬碰，就要施展空间穿梭躲开。

　　但下一刻他们的脸色就变了，他们发现一股巨大的引力作用在他们身上，将他们牢牢吸附在了原地。不但如此，他们的空间领域被这股巨大的引力影响，竟然也发不出来。

　　“怎么会这样？”他们惊骇无比，到了他们这个级别，随随便便就能消除引力子的影响。但现在他们却发现周围引力子在大量聚集，其固有的频率波动他们的意念竟然无法改变。

　　退无可退，他们这一惊非同小可，接下来很可能就是杨冬青狂风暴雨一般的进攻。

　　远处的虚尘突然停了下来，眯起的眼中闪过一丝狠辣，抬手两道意念波就发了出去。

　　杨冬青虽然正在对战阿亚琉申和跃马，但注意力一直放在虚尘那边，意念波才是他最大的威胁。看到虚尘抬手，他不由暗道一声：“好狠！”对方为了一个攻击的机会，竟然不顾同伴的死活。

　　杨冬青没有丝毫停顿，一招繁星流光冲了出去，两个身影瞬间消失。

　　阿亚琉申和跃马看到杨冬青消失，还没反应过来，就感觉到一股令他们灵魂都战栗的波动。

　　“意念波！虚尘，我草@#￥%……”两人惊得魂飞魄散，破口大骂。一瞬间就明白怎么回事了。虚尘为了击杀杨冬青，竟然连他们都要葬送。

　　但他们再怎么骂也改变不了命运，别说时机已晚，就算提前发现，他们也没有杨冬青那样的身法。

　　他们的骂声刚一出口，波动猛然散开，扫过他们的身体。


第1287章 意念控制太极的更高境界

　　主宰的意念波是高维打击，专门拆散三维空间，当意念波扫过跃马和阿亚琉申的身体后，这两人的身体猛然定住，接着快速分解，周围的太空都变得虚幻。

　　杨冬青见过这一幕，当初的黑龙就是在仙女的高纬打击之下被彻底拆散成了基本粒子。不过那时他看到的太空是虚幻的，而现在他却能感觉到空间的波动在离散。

　　这种感觉仅仅是一瞬，杨冬青的注意力就集中在了虚尘身上，这才是最大的敌人，他的身上肯定还有意念波。

　　虚尘此刻也懊恼不已，杨冬青实在太油滑了，这种情况之下竟然都能逃脱，让他颇有偷鸡不成反蚀一把米的感觉。阿亚琉申和跃马搭进去了，但却没有任何效果。

　　但此刻他也想不了太多，那台金色机甲一闪一灭，已经到了近前。

　　而这时远处被意念波扫荡的区域，阿亚琉申和跃马的意念还在，他们根本没有停留，立刻穿梭空间离去。他们很庆幸杨冬青没有回头一击，否则他们的意念都保不住，而这种情况之下，他们已经不能停留了，否则必死无疑。

　　两人带着满腔恨意离去的当口，杨冬青已经冲到了虚尘身边，脚踩弧线，抬手一招大摔碑拍了过去。

　　“杨冬青，与我对战你也敢近身！”虚尘发出冷笑，虽然知道杨冬青近身厉害，但他却没有后退，反而抬手迎着机甲的手掌抓了过去。

　　星辰天的飞船内，江涵秋猛然站起，大声道：“赶紧退，他要使用意念波两败俱伤。”

　　一瞬间，控制大厅内的几人全都紧张起来，杨冬青近身攻击虚尘，他们都以为虚尘不敢动用意念波，那样会两败俱伤，就算杨冬青的身体被毁，虚尘同样跑不了。而他们随时都能过去接应。

　　但他们谁都没想到，虚尘竟然一上来就拼命。这说明他们还有安排，至少还有一名八级真神没有露面，否则虚尘绝对不敢这么做。

　　虚尘眯着眼，心中冷笑。被杨冬青逼到这种地步，他也无可奈何，本体毁掉对自身实力影响极大，没有了身体的意念根本发挥不出应有的战力，每一次攻击都会消耗意念，而且防御极差。看看黑冥就知道。但是，他没有别的办法，杨冬青的实力太强了，正面对战他没有任何胜算。

　　“你们想不到吧，大楚帝国的首府还有一名机械族的守卫者看着江万钧呢。”虚尘突然爆发大笑，意念一动就要引爆意念波。

　　但就在这时，杨冬青的招式突然改变，原本重若万钧的大摔碑画了个弧线，变成了搬拦捶，一下搭载虚尘的手上，接着就是一个轻轻的推动。

　　就是这一推，虚尘感觉自己的意念突然被撞了一下，引爆意念波的频率被瞬间打断。

　　“什么？”虚尘愣了，自己的意念频率怎么会被影响，这根本不可能。

　　他下意识甩手发力，对杨冬青发动进攻的同时，第二次去引爆意念波。

　　杨冬青顺着他的力道一带，又是一推，他的攻击便被破解。虚空波动的一下，连裂纹都没有出现。而这时他的意念又被撞了一下，引爆意念波的频率被再次打断。

　　“怎么会这样！”虚尘惊得头皮发炸，而这时他的意念已经有些模糊了。

　　杨冬青目光闪烁，精神高度集中，机甲的手黏在虚尘的胳膊上左右带动。与刚才超越空间的极限速度相比，他现在慢得好似龟爬，但虚尘就是无法挣脱，被他带得在天空中左右摇摆。

　　练功就是练控制，破掉对方的平衡你就赢了。在刚开始学武的时候，仙女就告诉他这两句话，他一直不曾忘记。当初他修为低的时候，破掉的是敌人的身体平衡，发力平衡。后来进入六级，破掉的是对方的能量平衡。而现在，他把打法融入了意念，破掉的是对方的意念平衡。

　　一开始他并不知道这种方法有没有效果，但就在刚才，他再次施展太极的时候，却清晰感觉到了虚尘的意念波动。而他的太极拳在施展的时候，下意识就撞了上去。

　　星辰天的飞船内，包括江涵秋在内，所有人都目瞪口呆，谁都没想到竟然是这种状况。

　　“虚尘……还是不敢使用意念波吗？”红色傀儡问道。

　　“不是，他根本用不出来！他的意念被小家伙影响了。”江涵秋摇头道。

　　君不灭赞叹道：“听劲，听劲，小家伙竟然到了听意念波动的程度，他的太极拳已经练到这种高度了！”

　　罗宇惊叹道：“老天，听意念，这不是唐女神所说的最高境界了。”

　　江涵秋再次摇头，说道：“不是最高境界，只是更高境界。不过他能达到这个程度，真是出乎我的预料……这一战，咱们赢定了，虚尘必败。”

　　她的话音刚落，战场上杨冬青的招式就变了，拉着虚尘的手向下一拽，接着身形半蹲，腰部发力，机甲肩头猛地撞在了对方身上。

　　铁山靠，这一击就把虚尘的身体撞得崩碎了大半。他原本高达百米的身形迅速缩小。

　　杨冬青并未停手，身形半转，膝盖抬起，重重撞在了虚尘身上，接着他步步向前，脚下虚空波动，两膝连环撞击。

　　虚尘脸上的光点不停闪烁，他想摆脱这种危险的境地，但意念连续被撞，他根本没有还手之力，他的身形也在打击中不断缩小。最终被杨冬青一击打得粉碎。

　　太空中出现了三道波动，一个是虚尘的意念，另外两个是主宰的意念波。杨冬青抬手就朝着虚尘的意念抓了过去。

　　身体破碎，虚尘的意念终于出现了片刻的清醒，想都没想就对主宰的意念波发出了一股波纹。

　　杨冬青一见，立刻阻挡，就是这一刹那的耽搁，给了虚尘空间穿梭的机会，他的波动一闪消失。

　　战场安静了下来，杨冬青凝立虚空，身形猛地晃了一下，这一场战斗下来，他的意念也消耗到底了，神品晶石虽然能提升精神力和念动力，但却无法提升意念，否则虚尘绝对跑不了。

　　在太空中站立了一分多钟，杨冬青这才转身，一闪消失，再出现已经到了大楚帝国的首府星球。


第1288章 溃散尊敬

　　就像江涵秋预测的那样，对方并没有转移江万钧，他们要用江万钧继续做诱饵，吸引星辰天的人来救。当杨冬青赶到山区的军事基地时，意念一扫就察觉到了空间的存在。

　　以他现在的实力，对方的阻拦等同于无，第一波敌人还没有冲上来，就被他的意念撕碎了内部空间。数十名武者一瞬间撕成碎片，将所有人都吓住。再看杨冬青，目光中都充满了恐惧。对方都没有动手，同伴就撕裂了，这种手法简直闻所未闻。

　　心理上的畏惧战胜了他们的使命，所有武者瞬间溃散，四下疯狂逃窜。这里是看押江万钧的地方，基本没有普通士兵，武者一跑，军营就空了，杨冬青便再也没有了阻碍。

　　这时他还有些纳闷，从虚尘最后拼着两败俱伤来看，这里应该还有八级真神才对，但刚才他并没有发现。

　　原本他还以为八级真神在关押江万钧的空间里，还加着小心，但进入空间一看，这里除了瘫坐在椅子上的一个碎发青年外，根本没有其他人。

　　他并不知道，就在他到达之前，看家的机械族守护者已经逃了。给他通风报信的正是一开始被杨冬青撕裂了身体的两名守卫者。当时杨冬青对敌过多，并没有理会他们的意念，结果他们第一个逃出了战场。

　　看家的守卫者原本还想带走江万钧，但另外两个坚决不同意，杨冬青的实力把他们都吓怕了。如果这样做的话，相当于把杨冬青引回家里，那对机械族来说无意于灭顶之灾。现在所有主宰都不在，没人能治得了杨冬青。

　　机械族的守卫者跑了，杨冬青用意念搜索了一下这个空间，确实没发现什么，便抬腿走向这个青年。

　　“你是……江万钧！”杨冬青收回机甲，露出了本来面目。

　　青年缓缓抬起头，看向杨冬青，眸子里昏暗无光，神情呆滞，没有任何反应。

　　杨冬青微微皱眉，江万钧此刻的状态与当年的小喵几乎如出一辙，一看就是强行破开记忆禁止，意念受到了损伤。

　　杨冬青并没有继续询问，一把抓住江万钧，扔进自己的空间，然后迈步走了出去。

　　军营仍是空的，杨冬青出来之后，拿出通话装置，正要下达撤退命令，突然感觉到一片波动正快速赶来。

　　开始他还以为是大楚帝国的人，但他刚准备动手，就看到了长发青年带着几十名武者飞了过来。

　　“原来是他们！”杨冬青呼出气，紧张的情绪放松下来。

　　黄庭轩这时也看到了杨冬青，顿时发出了一声惊呼，脚步一下定住，脸上露出震惊之色。

　　“他不是与真神交手吗？怎么会在这？”黄庭轩有些懵了。在他想来，杨冬青独自牵制八级真神，能活下来就不错了。他担心杨冬青牵制不了太长时间，还抓紧时间往这赶，谁知道杨冬青竟然跑到前面去了。

　　这个时候，其他人也都看到了杨冬青，全都跟黄庭轩一样，一脸惊讶和疑惑，他们的脑子里也是懵的。

　　他们懵了杨冬青可没懵，大声说道：“立刻撤退，江万钧我已经救出来了！”

　　杨冬青这一嗓子，黄挺炫猛然回过神来，左右看了看，这才发现整个军营安静得出奇，竟是没有人了。

　　“他真的解救成功了！”黄庭轩心中暗呼，愈发震惊。杨冬青出现在这里只有一个解释，就是他击溃了守护在这的所有真神。

　　这个时候，他不禁疑问：“杨冬青到底什么修为？”

　　当杨东青说硬冲的时候，他以为杨冬青就是个没脑子的傻子。那时他还暗暗高兴，对方自己寻死，怨不得别人，正好也少了一个竞争对手。

　　可现在他终于明白了，杨东青一点都不傻，而且也不是为了牵制真神。人家是有把握击溃守卫的八级真神，所以才采用最简单粗暴的方式。

　　这个时候，所有人的心态都发生了变化，杨冬青解救江万钧成功就足以说明，防御的几名真神战败了。一个人战败几名真神，可想杨冬青的实力有多高。他们现在都怀疑杨东青是不是九级主宰。

　　之前他们谁都不服杨冬青，认为他了不起就是八级真神。可黄庭轩也是八级，我们凭什么要听一个新人的……但现在，他们的这种心里已经不知不觉消失了，没有人认为杨冬青做首领不合适，也没有人再不服气。

　　随着杨东青一声令下，包括黄庭轩在内，所有人都毕恭毕敬地照做。他用实力赢的了这些属下的尊重。

　　很快，一群人在杨冬青的带领冲入了太空，消失无踪。

　　就在杨冬青等人离去的时候，大楚帝国的皇宫内，楚风和一名中年人如释重负地长出了口气。

　　在大楚帝国所在的星系之外，虚尘的意念正在快速进行空间穿梭。此刻他心中的震惊仍没有散去，他想不明白，自己的意念为什么会被影响，杨冬青用的又是什么手段。

　　他很想立刻找到大荒主宰，把这件事告知。现在中央大域根本没有谁是杨冬青的对手。

　　想到这里，虚无马上转向，直奔黑龙域的方向。在中央大域，他的处境十分危险，星辰天肯定会对付他，返回他的疆域不行。另外，阿亚琉申和跃马因为战斗时自己要葬送他们，恐怕也不会善罢甘休。

　　虚无还是非常小心的，事实上就在他分析的时候，江涵秋已经下达了全面进攻虚尘区域的命令。

　　“可惜了，小家伙的意念消耗太大，否则虚尘这家伙绝对跑不掉。”罗宇有些遗憾地说。

　　“还有阿亚琉申和跃马，他们也是命大。”君不灭点了点头。

　　江涵秋没有说话，这些真神被打碎了身体，已经不重要了。她现在最关心的就是江万钧的状况。

　　下一刻，一直悬停在星系边缘的飞船突然消失，再出现已经到了大楚首府的外太空。对面，杨冬青正领着黄庭轩等人快速飞过来。


第1289章 报仇主宰的手段

　　星辰天的飞船内，江涵秋等人面带笑容，无论是杨冬青的成长，还是救出江万钧，都让他们无比欣慰。

　　在大厅的一边，黄庭轩等人低着头，每个人的表情都有些尴尬。整个任务可以说是杨冬青一个人完成的，他们基本没起到什么作用。

　　“你们先出去吧！”江涵秋摆了摆手，让黄庭轩等人离开主控大厅。

　　待到众人尽数离开，江涵秋立刻问道：“万钧呢，赶紧让我看看！”

　　杨冬青走到椅子前，轻轻挥手，江万钧坐在了椅子上，还是那副痴呆的模样。

　　江涵秋和红色傀儡同时迈步，来到江万钧身边。红色傀儡扶住了他的胳膊，江涵秋的手则按在了他的头顶。

　　君不灭和罗宇两人表情严肃，内心紧张，江万钧的状态一看就不好，万一不可挽回……

　　杨冬青同样紧张，他也怕江万钧的意念无法恢复，这关系到周子落能否恢复人的身体。

　　过了好一会儿，江涵秋长出口气，缓缓抬起头来。

　　“怎么样？”红色傀儡，罗宇和君不灭异口同声问道。

　　“还好，万钧意念受损的情况并不严重，应该可以恢复。”江涵秋说道。

　　几人心头的大石瞬间落下，君不灭笑了起来，连连说：“能恢复就好，能恢复就好……”

　　过了片刻，罗宇的笑容渐渐消失，扭过头对杨冬青说：“把黑冥的意念给我。”

　　杨冬青点点头，他活捉黑冥的目的就是为了送给罗宇。

　　下一刻，黑冥的意念出现在主控大厅，他仍旧被杨冬青的念动力绑着。

　　“黑冥，十多万年了吧，今天你终于落到我的手里了……”罗宇一看到黑冥，整个人都激动起来，一步上前，伸手把黑冥的意念抓到了手中。

　　就在罗宇出手的同时，杨冬青的念动力便松开了，退到了一边。

　　黑冥的意念剧烈波动，眼下的环境让他惊恐。之前他虽然被擒，但并没有放弃希望。杨冬青是厉害，可虚尘却有大荒主宰的意念波，赢面非常大。

　　但现在，他真是绝望了，这里是星辰天的飞船，星辰天的高层都在。这就说明杨冬青赢了，虚尘他们败了。这时他无暇去想虚尘是怎么败的，现在必须保命。

　　“罗宇，住手，我投降，我向星辰天投降，我可以告诉你们很多重要的消息……”黑冥的意念波动，向外散发消息。

　　罗宇根本不理会，自顾自说道：“你杀了我最好的兄弟……这些年来，星辰天死在你手上的成员超过万人……就在不久前，我的十几名属下为了救我，放弃了自己的生命，他们都是七级……”

　　罗宇每说一句，脸上的表情就狠戾一分，最后露出了狰狞的笑容。

　　“江涵秋，我投降！我有重要的消息……”黑冥惊恐地大吼起来。

　　江涵秋缓缓说道：“再重要的消息我也不想要，赵伯伯不但是罗叔的好友，还是我的长辈。我也早想杀你了。”

　　杨冬青在一旁看着，这时他终于知道罗宇为什么一直针对黑冥了，原来是有这层仇恨。

　　“杀了我，你们也别想好。你们真以为大荒主宰那么好对付吗……”黑冥眼看生路已经断绝，歇斯底里地大喊起来。

　　“你他么的给我去死吧！”罗宇一声大吼，五指发力，用力一攥，能量喷涌而出。黑冥的意念一下子崩散。

　　杀了黑冥，罗宇像是被抽掉了全身的力气，整个人都松垮下来，一句话也没说，转身往大厅外走，嘴里喃喃嘀咕：“赵丹青，你的仇我给你报了。今天咱们哥俩好好喝一杯……”

　　看着罗宇往外走，江涵秋双目湿润，忍不住扭过头去，抹了一下眼角。

　　杨冬青叹了口气，就要开口跟江涵秋告辞。江万钧救回来了，他也要返回黑龙域。那边去了众多主宰，他实在不放心。至于周子落的事，起码也得等到江万钧恢复以后再说，还不知什么时候呢。

　　可就在他将要开口之际，异变突生，坐在椅子上的江万钧一声惨叫，倒在了地上，双手抱住了自己的脑袋，身体不断抽搐。

　　“万钧！”江涵秋，君不灭和红色傀儡同时冲了过去。

　　“他怎么了？”红色傀儡焦急地大声问道。

　　江涵秋一把按住江万钧的脑袋，随即面色骤变，沉声道：“大荒他好手段，竟然在万钧的脑子里留下了后手，他早就防着咱们救出万钧呢。”

　　话音一落，她接着大声喊道：“你们都后退！”

　　“涵秋，你要干什么？”君不灭和红色傀儡惊恐地喊道。

　　江涵秋并没有回答，一手托起江万钧，接着那个八卦图再次出现，只有巴掌大小，她的体表也冒出道道金色光芒。

　　“涵秋，不能啊。你的八卦图已经不能用了……”君不灭说着，就要上前阻止。江涵秋施展因果推算，本就重伤未愈，再出手的话可能会要命。

　　然而，他刚上前一步，整个人就定住了。不止是他，杨冬青，红色傀儡，整艘飞船，连带周围的虚空仿佛都定住了。时间在这一刻彻底凝固。只有江涵秋的体表还跳动着金色符文。

　　江涵秋紧盯着江万钧，两眼中金色光芒流转，江万钧脑子里的一股波动被分散成了无数细小的点，慢慢飘了出来，凝固在半空。

　　一刹那，飞船恢复了正常。杨冬青只是感觉恍惚了一下，君不灭迈出的脚落在了地上。但江涵秋和江万钧业已双双倒地。在江涵秋的体表，金色符文遍布裂痕，就像将要碎掉，正在慢慢变淡。

　　“涵秋！”君不灭和红色傀儡同时扑了过去，大声道：“你怎么样？”

　　江涵秋面色发灰，就像即将失去生命一般，吃力地指了指杨冬青。

　　杨冬青还在震惊之中，刚才江涵秋好像控制了时间，一切都停止了，包括他的思维。

　　“杨冬青，快过来！”红色傀儡大喊招呼。

　　“哦！”杨冬青赶忙上前，蹲在了江涵秋身边，就听她用极其微弱的声音说道：“把我跟万钧放进空间，跟三丫头一起！”


第1290章 江涵秋的安排进阶的器灵

　　“什么？”江涵秋说完，杨冬青就是一愣，他没想到江涵秋竟然提出进入空间的要求。另外，三丫头是谁？但他很快就明白过来，三丫头说的是仙女，她们之间有关系，这他早就清楚。他不理解的是，江涵秋为什么要这样做。

　　“只有在你的空间，我们才能活下来。”江涵秋解释道，声音细弱蚊鸣。

　　杨冬青点了点头，没有犹豫就答应下来。虽然空间是他的根本，但却没有必要小心江涵秋。对方与仙女的关系是可以肯定的，而且数次帮助自己，在白色星球教他练功，还有送给自己的水银球。再说，如果对方图谋他的空间，当年在白色星球就下手了，那时他才刚六级中段的实力。

　　随后，杨冬青就要把他们送进空间。

　　“等等！”江涵秋拦住了他，对君不灭道：“君老，这段时间你负责星辰天，在这边给杨冬青帮助。”

　　“怎么帮助？”君不灭问道。

　　“抹掉他们的信仰星球，逼主宰返回中央大域，否则黑龙域那边迟早出事。”江涵秋说道。

　　君不灭恍然大悟，连连点头。

　　接着江涵秋又看向杨冬青，嘱咐道：“你记住，没有理解高维空间之前，一定要避开主宰。虽然你的实力很强，但扛不住高维打击，主宰出手可不是意念波所能比的。”

　　杨冬青点头道：“我记住了！”

　　“涵秋，你们……真的能恢复吗？不要骗玉姨！”红色傀儡抓着江涵秋的手，两眼蓝光闪动。

　　“玉姨放心，一定能。那可是父亲费尽心血做出来的。”江涵秋点了点头。

　　一旁的杨冬青心中就是一动，江涵秋不经意的一句话，却透露出一个令他震惊的重要信息。自己的种子空间，居然是江涵秋的父亲制作的。

　　“真的假的？”杨冬青不禁疑问，能够制作出这样一个空间，这得什么实力？

　　但紧跟着他又想到了无尽秘境，那也是人为形成的，好像更不可思议……

　　他正想着，君不灭拍了拍他的肩膀，说道：“你的……涵秋和万钧就交给你了，照顾好他们。”

　　杨冬青并没有留意君不灭欲言又止，郑重道：“我会保护好他们的。”说完，杨冬青拿出来一大瓶金色液滴，交给了君不灭，这是给他们疗伤用的。

　　君不灭也没客气，伸手接过，说道：“走吧！”

　　杨冬青挥手把江涵秋和江万钧收入空间，身形一晃离开了飞船，到了外面金色机甲出现，再一晃便消失无踪。

　　“君老，小家伙这一去……”红色傀儡站在主控台前，看着大屏幕，担忧不已。黑龙域那边可是有十几位主宰。

　　“放心，小家伙有分寸。”君不灭安慰一句，立刻下令，开始调集整个各大区域的所有力量。他必须把那些主宰逼回来。

　　与此同时，空间内，小喵急的都要哭了，江涵秋和江万钧的模样太吓人。

　　“小喵，我们没事，能好起来！”江涵秋说了一声，扭头看向蓝色傀儡，笑道：“美姨，好久不见了。”

　　蓝色傀儡快速问道：“你们怎么弄成这个样子？”

　　“没事，三丫头呢？美姨，送我们过去吧！”江涵秋没有解释，她现在的状态也没力气解释。

　　蓝色傀儡叹了一声，抱起两人进入了第五层太空，直奔深处。

　　在太空边缘，仙女的身边金色符文缭绕，围绕着她的身体。突然，她睁开了双眼，看着远处，露出了笑容。

　　下一刻，蓝色傀儡带着江涵秋和江万钧出现在她视野。

　　“小仙！”江涵秋的眼睛湿润了，这种亲情的喷发根本无法控制。

　　“大姐！”仙女冲了过来，伸手就要抱江涵秋。

　　“别动，你的身体！”江涵秋赶忙阻止，蓝色傀儡也后退了一些。

　　仙女低头看了看自己虚幻的身体，嘿嘿一笑，吐了吐舌头。如果杨冬青在此，看到仙女这时的做派，一定能惊掉下巴，这还是那个严厉的师傅吗？

　　“你的身体……怎么弄成这样的？”江涵秋心疼地问道。

　　“跨越大界的时候，被时空乱流撕毁的。”仙女摊了摊手，然后看向江万钧，皱眉道：“你们呢，二哥怎么神志不清？”

　　“他的意念受损了，得慢慢恢复。我连续使用时间能力，意念损伤也很重，只能进入空间，借助阵法规则。”江涵秋说道。

　　仙女皱了皱眉，低声道：“先前小家伙被至尊意念攻击，空间动用了规则锁链……现在只怕……”

　　江涵秋闻言沉默了下来，说道：“这可麻烦了。”

　　仙女想了想，说道：“现在只能看小家伙了，在黑空域那边有个无尽秘境。老头子在那里布了局。”

　　江涵秋闻言板起脸：“什么老头子，你就不能正经点吗？对父亲都不尊敬。”

　　仙女缩了缩脖子，但却一脸笑嘻嘻的，看不出一点害怕。

　　随即，两人同时看向远方，她们的希望，都寄托在了杨冬青身上……

　　与此同时，杨冬青一脸郁闷，他本是想把江涵秋和江万钧直接送到仙女身边的。但蓝色傀儡却阻止了他。他想偷偷听听两女聊些什么，但却发现那边区域被阻隔了，他的意念根本达不到。

　　“唉！”杨冬青叹了口气，压下好奇心，继续进行空间穿梭。

　　吸收水银球和这次闭关，他本身的修为已经达到了八级高段，金色机甲几乎发挥出了全部实力。密密麻麻的花纹闪着金光，每一次闪烁都有数千光年，比来的时候快了将近五六倍。但即便这样，他返回也需要两个月。

　　他感觉很奇怪，在黑龙域内，几乎遍布传送阵。但在中央大域，他却一个传送阵都没有发现。

　　就在杨冬青往回赶的时候，玉河星系中心，沉睡了将近一个月的器灵突然睁开了眼睛。

　　破碎之地的中子战星内，香月一直盯着器灵，见她睁开眼睛，立刻问道：“萝丝，你醒了，是不是完全恢复了？”

　　器灵点了点头，说道：“我进阶了！”


第1291章 接应思索

　　“进阶？”香月一愣，问道：“什么意思？”他之前以为萝丝是在恢复玉河星系，没想到却是这个答案。

　　“进阶的意思就是，我对玉河星系的控制手段，更多了！”萝丝回答道。

　　“真的？”香月笑了起来，萝丝对玉河的操控手段当然是越多越好。

　　“嗯！”萝丝点了点头，说道：“以前我只能控制玉河快速运动，现在已经能隐藏了。而且对外界的观测范围也扩大了许多。联系的距离也更远，一会儿我试试，看看能不能联系师傅！”

　　“玉河星系本身的恢复呢？能不能攻击了？”萝丝马上问道。包括杨冬青在内，都很关心这个问题。

　　“恢复得不错，但还没到最佳状态。攻击也可以，但是需要我和师傅同时动手……不过他的修为还不够，使用玉河攻击的话对自身的伤害很大。”萝丝解释道。

　　“这已经很不错了，二品武器一击，真想看看。”香月笑呵呵地说。

　　“你最好别看到，攻击对玉河来说不是好事。”萝丝摇了摇头。

　　香月没有回答，话锋一转，说道：“我这就通知雨晴，告诉她这个消息。”

　　她这边联系段雨晴的当口，萝丝问道：“毛线怎么样？又成长了吗？”

　　“哪有这么快的，母虫的成长期很长……”香月刚说到这，萝丝突然面色一变，说道：“我联系到师傅了。”

　　“联系到杨冬青了？”香月立刻抬头，联系段雨晴的动作跟着一顿。

　　“师傅在八百亿光年之外，正往回赶呢，他说咱们有危险。”萝丝郑重地说。

　　“八百亿光年！你们怎联系上的？”香月瞪圆了眼睛，满脸难以置信之色，这个距离实在太遥远了。

　　“我也说不清，就是联系上了。”萝丝摇了摇头，这种联系已经超越了空间，但她还没来得及研究。

　　“对了，你说有危险？”香月这才注意到萝丝的最后一句话。

　　“是，师傅说的。他让咱们接应金曦，然后躲起来。他说有主宰过来，咱们不是对手。”萝丝说着，立刻行动，给金曦发出消息，让她赶紧离开黑龙宗。

　　“我马上通知毛线，让它们回来。”萝丝说着，在全息屏幕上发出消息。

　　玉河星系的出口，一处空间轻微波动。出口外，岩石一般的刺球动了起来，无数枝条伸出摆动，就像一只章鱼游动，接着瞬间消失，返回了玉河星系。

　　黑龙宗内，金曦在此已经住了一个多月，得知无尽秘境的秘密之后，她就一直在联系器灵，想把真一天王送入二品武器。但却一直都没有联系上。

　　这一天，她正要再次尝试联系器灵，晶体碎片突然震动起来。

　　“联系上了！”金曦面露喜色，紧紧抓住了晶石……

　　与此同时，一台金色机甲正在漆黑的虚空中快速穿梭，每一次闪烁就是数千光年。

　　杨冬青驾驶着机甲前行，脸上的惊讶之色还没有完全退去。他都没想到，距离这么远，器灵竟然还能联系到自己。哪怕萝丝说她已经进阶，杨冬青也觉得不可思议。

　　不过能联系上，杨冬青的心就放下了大半，马上告诉她现在的情况。萝丝进阶之后，既然能够隐藏，这就对玉河的安全提供了保障。如果君老那边行动迅速，就能把主宰逼回中央大域。

　　一边往前飞，杨冬青意念沉浸在大脑之内。由于江涵秋受伤，他还是没来得及询问第五层脑域激活的事。不过他现在关心的也不是第五层脑域，而是刚才的联系。

　　器灵的声音突然传进脑海，事先并没有任何波动，这让他感觉非常诡异，第一时间就想到了高维度。除非从高维度传递来的信息，他不可能感觉不到波动。

　　“器灵这次进阶，难道达到了更高维的空间？”杨冬青不由心中暗道，继续盯着大脑，寻找声音传来的脉络。

　　然而，他并没有任何发现，器灵的声音就像突然冒出来的，没有一点痕迹。

　　“如果在玉河就好了，让器灵多尝试几遍，一定能够有所发现。”杨冬青暗道，但意念盯着细胞深处，一直没有离开。

　　渐渐地，他再次沉浸在空间的波动，以及粒子的无序运动之中……

　　“粒子的波动需要能量，空间的波动也是能量。宇宙中的一切都是运动的。那到底是什么导致了这一切的运动……动静之初又是什么……意念呢，意念越强控制越强，意念本身是一种特殊的能量吗……如果意念是一切的本源，那意念是从哪里来的？意念，波动，能量……”

　　金色机甲在快速穿梭，但杨冬青却一直在思考。而现在他所考虑的，都是直至最本源的问题。

　　种子空间内，江涵秋低声叹息：“能量的不同震动，形成了不同的粒子，不同的时空。可以说，震动频率就是规则。但，是震动产生了意念，还意念波动了规则……”

　　“除非能达到超脱，跳出规则之外，否则没有人能回答这个问题。”仙女说道。

　　“超脱？”江涵秋沉吟了一下，说道：“这只是二娘猜测的境界……再有，如果超脱规则之外，那还算是生命吗？”

　　仙女看着远方，说道：“不管是不是生命，追溯一切的本源是每一个武者的目标。挥手间时光倒流，宇宙崩塌重组，甚至去探索那一切创生的大爆炸之前，没有任何一个武者能够抵御这种诱惑。”

　　江涵秋回过头，说道：“你啊，还是别想了！”

　　仙女道：“为何不想，找到小家伙，我的心结已经解开……将来是否能够成功，谁也说不准。”

　　江涵秋道：“我可没有你这么大的目标。我只想找到父亲，母亲和老爷子他们。帮助父亲实现他的愿望。”

　　一说到父亲的愿望，仙女的表情沉了下来，低声道：“那也得达到超脱才行，否则永远无法离开这个宇宙。”

　　江涵秋沉默不语，目光深邃……

　　就在杨冬青快速往回赶的时候，黑龙域的边缘出现了一个全身覆盖着光幕的人影，太始主宰到了。


第1292章 肆虐灾难

　　太始主宰体表的光幕波动，可见一个个奇异的符文闪烁。出现之后，他立刻发出一声低吼：“他们是怎么知道的？”

　　主宰的意念和身体已经向更高维度进化，感应也是更高维度的。高维的动作八级武者感觉不到，但对同是主宰的武者来说，却异常明显。太始就感觉到了身后的十几道高维波动。

　　他原本以为有了至尊体内的至宝掩护，遮盖高维波动，没有人知道自己的去向。谁知竟然出现了这样的情况。现在他满脑子疑惑。

　　“得加快，必须在他们赶到之前拿下二品武器。”太始暗道一声，身形消失。

　　就在他离去后不久，又一个光影出现，正是紧追而至的大荒主宰。他出现后同样诧异不已，十几道高维波动，说明整个中央大域的主宰全都来了，他们又是怎么发现了自己的行踪。

　　沉吟了片刻，大荒意念波动，问道：“虚尘，中央大域发生了什么？”

　　他的行动本是瞒着虚尘他们的，用虚尘的行动来吸引波斯。但现在他也顾不得这么多了，他得弄清楚中央大域发生了什么。

　　然而，他发出的意念竟然没有回应。

　　“嗯？”大荒一声低呼，不是虚尘没有回应，而是他没有找到虚尘。

　　“难道意念波用完了？”大荒心中暗道。他给出的意念波就是定位，与他的意念频率相同。就像器灵找到杨冬青依靠的是碎片一样。但现在这种情况，说明虚尘的意念波用完了。

　　接着他又联系黑冥，阿亚琉申，跃马，都没有回应。

　　“君不灭，他以前藏拙了！”大荒马上产生了这个念头。他并没有考虑杨冬青，君不灭是九级主宰，显然更具威胁。

　　“看来，他们江万钧救走了，不过……”大荒发出了一声冷笑。他在江万钧的脑子里留有暗手，江涵秋八成上当了。他回去之后，很容易就能找到他们。

　　既然联系不上，他也不多费脑子了。不管其他主宰如何得知，他们毕竟抢先一步，现在只有他跟太始有机会。

　　下一刻，他的身形消失……

　　五百亿光年之外，阿难主宰突然停了下来，体表的光幕剧烈波动，惊呼道：“你说什么？”

　　他联系自己属下的真神本想问一问人猿的情况，当时他给人猿下达了命令，让他找机会尽量拿下江涵秋。但没想到这一联系却得到了一个惊人的消息。

　　“人猿阵亡，黑冥阵亡，虚尘，跃马，阿亚琉申都被打碎了身体……”这样的战况并没有让阿难主宰震惊，真正令他惊骇的是，星辰天大举进攻玄佛区域，数十颗恒星被引爆，整个恒星系毁灭。

　　他跟玄佛的关系很好，知道这些恒星系是什么，那是主宰的信仰之地。

　　“星辰天，他们好狠的手段。”阿难真被星辰天的这一手惊住了。数十个恒星系，那是上千亿生命，星辰天真下的去手。

　　“严防，你们一定要给我严防！”阿难下达命令之后，马上联系玄佛：“别去黑龙域了，咱们马上返回中央大域。”

　　玄佛此时还不明所以，他不联系真神，真神是联系不到他的。

　　“怎么了？”玄佛问道。

　　“你的信仰之地被星辰天灭了，数十个恒星系全毁！”阿难说道。

　　“什么？”玄佛猛然停下，接着气急败坏地大吼：“星辰天他么的疯了吗？”

　　每一个主宰的信仰之地都建立不易，需要与世隔绝，发展轨迹要一点点引导，生命也要精挑细选。可以说，信仰是主宰们继续向上提升的根本。每个信仰之地也都严密把手。

　　但是，他们这一离开，就算再多真神也挡不住星辰天的君不灭。现在整个中央大域中，就只有他一个九级主宰。

　　“阿难，咱们回去！”玄佛说着，立刻掉头。与不知能否挣到的二品武器相比，显然自家的信仰之地更重要。

　　玄佛转身，阿难也跟着转身，他也不想争夺二品武器了。星辰天这次的行动绝不可能只攻击玄佛，其他主宰的区域也都有可能成为攻击目标。一旦信仰之地被毁，他们的修为就会停滞不前。即便将来重建起来，只怕与其他主宰的差距也拉开了。

　　玄佛和阿难掉头返回，其他主宰都感觉到了，纷纷来问，不知什么情况。

　　而这一问，所有主宰都惊了，谁都没想到星辰天竟然趁这个机会对信仰之地下手。

　　“返回，马上返回！”一个个主宰掉头，二品武器，神战传说虽然诱人，但自己的根本更重要。谁都不知道星辰天下一个攻击目标在哪。

　　与此同时，中央大域内，君不灭和罗宇正站在一个恒星系上方，周围的都是飞船的残片和武者的尸体。

　　“君老，真的要彻底毁灭？”黄庭轩站在君不灭身后，说话的声音有些发颤。一个恒星毁灭，代表着一个恒星系毁灭，也代表着数十上百亿生命的毁灭。而这些天来，他们毁灭的太多了，他有些手软了。

　　“灭，这是战争，讲不了情面！”君不灭语气冰冷，伸手向下一按。巨大的恒星猛然收缩，接着迅速向外膨胀，直径急速增加，一颗颗行星被吞噬。

　　黄庭轩心头发颤，看着远处的一颗行星，仿佛看到了上面人们绝望的哭喊，看到了他们在祈祷天神阻挡灾难。

　　“唉！你们的灾难就是天神引来的。”黄庭轩闭上了眼睛。

　　“走吧，各大区域的真神已经联合，估计就快要到了。”罗宇说。

　　“走！”君不灭一挥手，几人的身形随即消失。

　　就在君不灭带着星辰天在中央大域到处肆虐的时候，黑龙域的黑龙宗又是一场灾难来临。

　　此时的黑龙宗内防御破碎，海水倒卷，山崩地裂，无数弟子被一股无形的力量抓到半空。接着一个个头颅爆裂，鲜血喷洒。

　　不像之前两次，真神来的时候，还有问话。这次却没有任何声音，有的只是杀戮。

　　张长老，矮胖长老，洗空副座等人眼睛都要瞪出血来，直接冲上了高空，他们不能眼看着弟子被杀。

　　“你到底是谁？住手！”张长老大喝，对着高空就是一拳，能量向上倒卷。

　　但下一刻，他的头颅突然炸裂，张长老一声没吭，尸身便从高空坠落。


第1293章 蝼蚁无人理会

　　“张长老！”矮胖长老和洗空副座惊呼，对着张长老的尸体飞了过去。

　　也就在这时，那可怕的攻击不见了，所有弟子都从高空坠落。

　　“是谁？这到底是谁？”洗空副座低着头，牙关紧咬。他心中恨意滔天，但又无可奈何。对方的实力太强，比之前的真神都要恐怖，他救不了张长老。

　　其他长老赶了过来，围在张长老身边，表情阴沉。晓月长老更是双眼含泪。

　　“二品武器，这一切都是因为二品武器……”洗空副座低声喃喃。低头下看，山峰海岛破碎，海面都是弟子的尸体，海水都被染成了红色。抬头仰望，天空不再是天空，仿佛遍布裂纹的镜面，随时都可能破碎。

　　“完了，黑龙宗完了！”不少长老都露出哀伤之色。短短几年之内，黑龙宗接连受到打击，一次比一次严重。现在青花副座重伤未愈，张长老又身亡，弟子死伤数十万，最关键的是，宗门被毁了。

　　不止长老，幸存的弟子也都表情僵滞，目光茫然。任何一个黑龙宗的弟子都是骄傲的，他们在任何势力都拥有极高的身份和地位。但接二连三的打击，特别是这次屠杀，把他们往日所建立信念全都摧毁了。

　　“他们中央大域的人为何如此残暴，找二品武器就要屠杀我数十万弟子！”晓月长老哭着喊。

　　“在他们眼中，我们都是蝼蚁，他根本不想费事询问，所以直接强行搜索记忆……张长老的记忆力，有他要的东西。”洗空副座沉声说道。

　　晓月长老双拳紧握，咬牙切齿低声道：“杨冬青，杀了他们，一定要杀了他们……”

　　黑龙星系外太空，太始主宰体表光芒闪烁：“金曦，她与杨冬青和二品武器有关系，前几天还在……无尽秘境……”

　　黑龙域有上百亿光年的区域，他搜索的话时间太长，远没有取得消息锁定范围方便，所以直接找上了黑龙宗。他身为主宰，地位崇高，懒得跟蝼蚁废话，索性直接暴力搜魂。

　　“看来，得找到金曦才行。”太始说着，刚要动身，又突然停了下来。抬头看向中央大域方向，疑惑道：“其他主宰怎么都离开了？”

　　所有主宰得到消息赶来他就疑惑不已，但想到黑冥也曾到过黑龙域，觉得有可能是大荒散播的消息……但现在，他真的迷糊了。

　　越想越觉得不对劲，有心问问手下真神中央大域发生了什么，但却发现自己给过意念波的元魔几人全都死在二品武器里。

　　沉吟了片刻，太始发出了一道意念波动，问道：“波斯，中央大域发生了何事？”

　　正在往回返的波斯呵呵冷笑，对太始的询问理都不理。对方和大荒用江万钧的事做幌子，瞒着他去黑龙域，这事他耿耿于怀，现在太始反过头来问他，他当然不愿理会。

　　“你们不是找二品武器吗？去找吧，希望你们能找到。否则回到中央大域你们就知道损失有多大了……”

　　波斯一声不吭地走了，太始却气得好悬爆了粗口。

　　迟疑了半天，他还是决定追踪金曦。虽然不知道中央大域发生了什么，但若就此放弃，实在太可惜了。他没有联系大荒，也联系不上，有至宝掩护，他也找不到大荒的位置。就像大荒找不到他一样。

　　这个时候，大荒就在黑龙域边缘，他也迟疑不定，众多主宰突然返回，中央大域八成出了大事。但已经到了黑龙域，就此返回他也心有不甘。

　　与太始一样，他也联系了几名主宰，但同样没有获得回应。

　　“虚尘没有回应，说明江万钧已经被救走，二品武器不要也罢。只要抓住江涵秋，收获也不在二品武器之下。”左思右想，大荒总觉得心神不安，立刻掉头，返回了中央大域。

　　而这个时候，太始正在追逐金曦。金曦离开黑龙宗的时间不长，完全有迹可循。顺着金曦的行踪，或许就能找到二品武器。

　　与此同时，玉河星系也在快速移动，迎着金曦的方向。

　　玉河星系内，罪恶星的卡玛主城，段雨晴坐在市政厅顶层，表情说不出的凝重。

　　自从当年他们通晓了黑市网的秘密之后，玉河星系的危机一直就没断过。先是损伤问题，好容易修补好了损伤，又是八级真神，掌控者的徒弟，这次更严重，杨冬青绝不会危言耸听。

　　“九级主宰！”段雨晴还是第一次听到，但却知道他所代表的意思。当年玉河星系的掌控者，或者就是这个级别。

　　“距离金曦还有多远？”段雨晴问道。

　　她对面是个大屏幕，萝丝就在其中，闻言回答道：“不远了，很快就能碰上。”

　　段雨晴长长呼出口气，问道：“藏匿之后，确定那些主宰找不到咱们吧？”

　　“我也不知道主宰都有什么手段，不敢保证。但绝对比现在隐藏的深……”萝丝刚说到这里，突然停住，大声道：“金曦到了！”

　　这时的太空中，金曦驾驶着一艘小型飞船正快速飞行。自从接到器灵的消息，她就意识到了事情的严重性。如果不是极为厉害的敌人，器灵根本没必要把自己紧急召回。

　　现在她坐在飞船中，内心忐忑，既想马上赶到玉河星系，又担心家中的爷爷和少夫人他们。消息来的太急，她只能给家里发一个消息。她也不知道敌人会不会从金家下手。

　　“就要到了！”金曦看着腰间，晶体碎片的震动越来越快。

　　但就在这时，正在高速前行的飞船突然停了下来，就像撞到了一颗星球上。

　　“啊~”金曦惊呼，她发现这一瞬间，自己的身体也动不了了。

　　金曦旁边，真一天王同样惊得神魂出鞘，不知道这是什么情况。

　　但就在这一刻，笼罩在黑暗中的宗主突然爆炸开来，一股猛烈的能量对着上方喷发，一下将飞船撕裂。这一瞬间，那股禁锢消失了。

　　也就在这一刻，远处的虚空突然伸出两根枝条，瞬间穿过百万公里，一下卷在了金曦和真一天王的身上。


第1294章 藏匿无踪等他回来

　　“找到你了！”虚空剧烈震动，就在枝条卷住金曦和真一的同时，太始的身形也出现了。

　　就在他出现的一刹那，周围一光年的太空便被禁锢。

　　也就在这一刻，一艘如星球般巨大的飞船突然出现，表面金色符文闪现，一圈波纹向外蔓延，禁锢的空间瞬间破碎，整个虚空沸腾起来。

　　“嗯？”太始微微一愣，这个符文他太熟悉了，与他们在至尊体内获得的至宝一样。而且星辰天的江涵秋也拥有这种符文。

　　“空间分解！”心里的波动并没有影响太始的速度，他的双手摆动起来。只要分解了空间，二品武器就无所遁形。

　　然而，就在他出招的同时，无数体长将近十米的虫子出现了，密密麻麻覆盖了他身前所有空间，怕不是有上亿只。

　　紧跟着，这些虫子爆裂开来，巨大的能量向外喷射。

　　上亿只爆裂虫同时爆炸，宛如一颗爆发的超新星，而且是纯能量的冲击。如果这是空间撕裂，甚至空间爆炸，都不会对太始有任何影响。但纯能量的爆，却能够阻断阻断他的动作。

　　“想逃！”太始的反应极快，身形瞬间消失，利用高维空间，一下就穿过了能量爆发的区域。

　　然而，当他穿过来之后，太空中已经什么都没有了，只有空间的余波还在。

　　“你们跑不掉！”太始气急，一声冷哼，再次施展空间分解。二品武器藏在独立空间内，只要将周围所有空间全都分解，对方当然无所遁形。

　　周围的空间变得虚幻朦胧，但让太始意外的是，他竟然没发现二品武器的踪迹。

　　“逃走了？不可能……”太始停了下来，凝立不动。他知道二品武器就在这里，之所以没有发现，是因为对方同处于高维空间。他没有发现高维的波动，就说明对方没有移动。

　　玉河星系内，金曦和真一还没有反应过来，一切的变化都太快了，他们甚至没感觉到空间变换。

　　在他们对面，是巨大的刺球，刺球的枝条还绑在他们身上，散发着微弱的波动。真一天王是七级中段，呆在太空没事，可金曦却不行，需要刺球的保护。

　　“咿呀~”金曦的耳中响起小紫的呼唤，这才回过神来，看着飞过来的精灵王，露出了笑容。

　　距离他们不远，暗黑星飞船内，松鼠呼出口气，趴在了控制台上。刚才太危险了，差点没能拦住对方……

　　这个时候，罪恶星卡玛主城的市政厅，段雨晴如释重负地松了口气，总算把金曦救回来了。

　　紧跟着，他看向大屏幕，问道：“萝丝，咱们摆脱那个九级主宰了吧？”

　　屏幕中，萝丝神情凝重，说道：“还没有，我只要移动就会被对方发现。先别跟我说话，我得维持玉河星系隐藏。”

　　她说话的时候，包围玉河星系的能量层也闪烁着金色符文，外面的虚空极度扭曲，让人看了就会产生视觉错感。

　　段雨晴点点头，说道：“好，你继续维持。不过要找机会通知杨冬青，让他先别回来。免得碰到那个主宰。”

　　萝丝的表情更严肃，沉声道：“很难，就算能联系，也会被九级主宰发现。”

　　段雨晴闻言，心又提了起来。他们现在相当于被捆住了。如果对方一直守着，他们就永远都无法移动。关键是杨冬青正在赶回来。

　　这时他旁边的另一块大屏幕亮起，香月出现其中，问道：“怎么样了？”

　　段雨晴如实说：“咱们被困住了，而且杨冬青正在回来。如果九级主宰不走，一定能够碰上。”

　　香月闻言也沉默下去，上亿只炸裂虫的攻击，却没有一点效果，九级主宰的实力可想而知。

　　“萝丝，你能坚持多久？”香月问道。

　　“我尽力，两个月应该可以。”萝丝回答。

　　香月喃喃道：“两个月，希望母虫能够进化成功，达到成熟体……”

　　玉河星系内，一切都还跟以前一样，各族贸易互通，飞速发展。除了她们三个之外，没有任何人知道这场危机。

　　而在外面，太始主宰一动不动，就像萝丝说的，他准备在这等，就算等不到二品武器露头，他相信也能等到杨冬青回来。如果众多主宰赶来，他只能就此作罢，但现在就还剩下一个大荒，利益均分也并非不能接受。

　　“我倒要看看，你们能躲到几时……二品武器，果然名不虚传，竟然能用高维度隐藏自己……”

　　渐渐地，太始身上的光幕变得暗淡，他的身形也逐渐虚化，消失无踪……

　　五天，十天……很快，半个月过去。太空中仍没有任何动静。藏在暗中太始有些呆不住了，他并非没有耐心，而是奇怪，为何这么久了，连大荒也不见露面。自己能从黑龙宗追查到金曦的行踪，大荒应该也可以啊。

　　“难不成大荒也回去了？中央大域到底发生了什么？”太始突然觉得有些心焦，越来越觉得中央大域发生的事情不简单。可偏偏他联系谁都联系不上。

　　“要不然问问大荒！”想了想，他最终没有询问。波斯都没有回答，大荒八成也不会理自己。

　　这个时候，杨冬青还在高速飞驰，他并不知道主宰们已经被江涵秋安排的手段逼回去了，还在考虑如何应对。他现在的实力虽然强，但还不是主宰的对手，所以绝不能硬拼。

　　就在第二月的头上，杨冬青终于穿过了中央大域和黑龙域之间的广大区域，来到了黑龙域边缘。

　　“器灵长时间没联系我，不知发生了什么变故！”杨冬青此刻心急如焚，想要尽快赶到玉河星系。

　　器灵的晶体碎片从空间取出，很快为他指明了方向。

　　空间内，仙女和江涵秋同时睁开了眼睛，目光凝实远方。

　　“小家伙到了，不知会不会碰上主宰？我的安排应该起作用了。”江涵秋低声说。

　　“战斗中可利用的东西很多，我到不担心他会不会碰上主宰。而是担心玉河星系有没有被主宰找到。”


第1295章 心理战降维打击

　　江涵秋看向仙女，说道：“这一点你不用担心，因果推测显示，玉河星系并无危险。”

　　“可现在已经过去两个多月了，时间不短了！”仙女摇头道。

　　“那也没事，这点你放心……不过，你怎么不担心小家伙碰上主宰？”江涵秋不解地问道。

　　“他的战斗智慧很高，一切有利条件都会利用。君老已经在中央大域动手了……”

　　仙女的话音未落，江涵秋立刻说道：“心理战！”

　　“武者从低级一步步往上走，意念越来越强，心境也越来越稳。但心境越高，出现破绽的时候，对战斗的影响就越大……拿小家伙来说，如果玉河星系出事，他的战斗力能跌落三成。而信仰是每个主宰的根本，他们不可能不在乎。到了这个层次，再凭借感悟提升几乎不可能了……所以小家伙逃回玉河不成问题。”

　　江涵秋沉默下来，垂头不语，好半晌才说道：“这个命令，不知有多少生命因此消亡，我是不是太狠了？”

　　“狠什么？这是战争，哪有什么仁慈可讲……主宰高高在上，万物皆刍狗，若是互换位置，你看他们会不会手软。大姐，别学老头子，他就是太心慈手软，据说年轻时候还晕血！”

　　江涵秋伸手点了点仙女：“你啊，跟三娘一点儿都不像。”

　　仙女俏皮地吐了吐舌头：“我老妈的本事都让二哥，妮子姨和铁蛋叔学去了……不过我可继承了二娘和老爷子的衣钵！现在还把小家伙培养出来了。”

　　江涵秋还要再说，突然面色一变，沉声道：“小家伙到了！”

　　与此同时，玉河星系内，萝丝突然开口：“师傅回来了！”

　　出入口附近，香月双拳紧握，她身后是庞大无边的虫族。小紫坐在她的肩膀，咿呀咿呀地叫。

　　罪恶系卡玛主城的市政厅，金曦表情紧张，问身边的段雨晴：“雨晴姐，杨冬青能顺利回来吗？”

　　段雨晴摆了摆手，两眼紧盯着屏幕，一言不发……

　　玉河星系之外，杨冬青手握高频振动的碎片，心中一块大石落地。器灵的反应还在，说明玉河星系一切正常，并没有被攻破。

　　“我回来了！”杨冬青发出消息。

　　“师傅，外面有埋伏，你小心！”器灵立刻回应，接着空间波动，玉河星系从隐藏中显现出来。

　　杨冬青一直加着小心，听到萝丝的提醒立刻转身，极度危险的直觉猛然冒出。

　　“杨冬青！”一个声音如同洪钟，灌入耳中，周围的空间瞬间变得虚幻，杨冬青感觉自己体内空间都要分解崩塌。就像被强大的力量拆解，根本无法防御。这时他的视线中也出现了一个模糊的身影。

　　“信仰星球！”杨冬青一声暴喝，精神力向外横扫，紧跟着他的意念集中在心脏，两枚九宫球被调集了出来。

　　“什么？”太始本已胜券在握，但听到杨冬青的大喝，猛然一惊。

　　他的思维极快，一瞬间就从这四个字联系到了中央大域，心中的疑惑也豁然解开。这时他才知道那些主宰为什么返回，因为信阳星球出了问题。而这个问题显然极大，八成是星辰天……

　　以他的心态，能让他情绪波动的已经不多了，但信仰星球就是一个，那是他的根本，耗费了无数心血才建立起来的。

　　情绪的波动让他的攻击出现了一丝缝隙，就是这稍纵即逝的机会，被杨冬青把握住了，两枚九宫球呼啸而出，对着远处的光影砸了过去。

　　他之所以使用九宫球，是因为这件武器能够抗住高维打击，在解救江万钧的时候，他就用九宫球挡住了虚尘的意念波。这些日子他还在琢磨，九宫球为何能挡住高纬打击。

　　此刻面对对方的高维打击，他毫不犹豫就将九宫球用了出来。而且他还有一个暗招，就是在两枚九宫球上，附着了大荒主宰的两道意念波，是上次战斗缴获而来。

　　“江涵秋，她怎么敢！”太始怒了，江涵秋这一手实在太过很辣。另外他也疑惑，信仰星球的位置是密中之密，江涵秋是怎么知道的？他更怒的是，如此重大的事，却没有任何一个主宰告诉他。

　　就在这一刻，两枚九宫球呼啸而至。

　　“找死！”太始一声暴喝，抬手对着九宫球抓了过去。

　　“嗡~”九宫球上的意念波突然炸开，一下与太始的意念撞在了一起。

　　波纹向外扫荡，所过之处太空破碎，太始一下倒退数千公里，两枚九宫球也倒飞而回。

　　“意念波，他怎么会有意念波？”太始完全没想到，而这一击之后，杨冬青已经有了退入二品武器的机会。

　　现在太始真的急了，如果让杨冬青退回，二品武器必定再次隐藏。他不可能一直等下去，特别是知道了中央大域发生了什么，他已经迫不及待地想要赶回去了。所有主宰都已返回，那星辰天下手的目标只有他的区域。

　　“想走，没那么容易！”太始一声大喝，体表光幕崩散，一道金光在他周围卷动。周围的空间突然收缩，往一个平面压缩。

　　杨冬青已经到了入口，但突然之间入口不见了。或者说不是不见，而是被压缩成了一条线。这时他内的空间也在压缩，他能明显感觉到坍塌，他整个人都仿佛要被压成一个平面。

　　空间内，江涵秋和仙女同时惊呼起来：“降维打击！他怎么会降维打击！”

　　相比较高维打击，降维打击的威力更大。高维打击是空间拆解，而降维打击能把整个星系都压成一个二维平面。当然这也要求更高的意念强度。

　　话声中，仙女一步向前迈出，双手摆动，整个五层的宇宙空间出现了密密麻麻金色符文。这些符文一出，水银球颤抖起来，仿佛对这些符文无比惧怕。

　　而这个时候的杨冬青也没有坐以待毙，他猛然抬起了头，体内的能量向外喷涌，口中大喝：“萝丝，动手！”


第1296章 二品一击两败俱伤

　　就在杨冬青与太始交手的时候，玉河星系内，萝丝也在大声呼喊：“香月，松鼠，你们离开，快！”

　　萝丝显得很急，香月一惊，想都没想就操纵虫族后退。整个虫族指挥如臂，几个闪烁退出数千万公里。暗黑飞船同时进行空间穿梭，眨眼间出口周围已是空旷一片。

　　也就在这一刻，整个玉河星系都颤动起来，恒星在高频震动。亘古未曾有变化的虫洞散发出黝黑的波纹。

　　所有临近虫洞，或是正在虫洞内穿梭的飞船全部被一股力量推开，远离虫洞。

　　星河内所有生命都惊呆了，正在飞船上的人看着虫洞发呆，意识都要停止了。

　　蓝星联邦的蓝星上，六家老祖和莫小宁抬头望天，就见星光闪动，带出一道道光芒残影。紧跟着，所有恒星都爆发出耀眼的光芒，一瞬见照得人眼都难以睁开。

　　“到底发生了什么？”六家老祖和莫小宁失声惊呼。

　　太古帝国，姬明心和萧翎等人也是同样的状态，被这一幕惊得目瞪口呆。

　　蜥蜴族，岩族，角族，泰西族……所有种族一片大乱，几乎所有的电子产品都陷入了瘫痪。

　　而在尚未开发的星球中，各个原始种族匍匐在地，口呼天神。传道者则站在高处，不停念着杨冬青的名字。

　　也就在这一刻，杨冬青大喊起来，面对太始的降维打击，他没有任何防御手段，更不能藏进空间，那等于把玉河星系让了出来。他所能借助的，只有萝丝。在萝丝联系他的时候就已经把能动用二品武器一击的消息告诉他了。

　　随着杨冬青一声大吼，他的意念与萝丝的意念产生了联系，接着玉河星系内所有恒星释放的光芒都涌进了虫洞。

　　这是极为壮观的一幕，所有通道都被光芒贯穿，就好像在星河中遍布光芒形成的网，许多人有幸目睹了这一幕。

　　接着光芒消失了，凝聚成了一道直径百米的光柱。这道光柱异常凝实，好似实质，对着出口轰隆过去。被压缩成一条线的出口被一下轰破。

　　太始一招降维打击，眼看效果上佳，就要往前冲。杀掉杨冬青不是目的，冲进二品武器才是关键。

　　然而，就在这时杨冬青喊了起来，这一嗓子之后，一道光柱突然从虚空喷发而出，压缩的空间一下被强行破开，瞬间就到了太始跟前。

　　太快了，太突然了，太始根本无法躲闪，下意识便用出了空间防御。

　　但是，下一刻他的空间防御就破碎了，光柱一下轰在了他的身上。

　　虽然他是九级主宰。但依然无法抗拒这道光柱，能量实在太庞大了。如此庞大的能量，连降维打击压缩的空间都能击碎，更何况他的身体。

　　太始一声闷哼，身形倒退亿万公里，一直被光幕笼罩的身体显露出来，竟然是一个白须白发的老者。此刻他满脸惊骇，在他视线中是一条漆黑的沟壑，被那道光柱打出来的沟壑，长达亿万公里，在这道沟壑的两边，破碎的空间还在向外蔓延。

　　“二品武器，果然厉害！”太始愣了片刻，扭头就走。如此恐怖的能量攻击他从未见过，连降维打击的二维面都能击破。他没有把握再接住第二击。

　　“想不到，真是想不到！”太始面目阴沉，这一趟算是彻底败了。梅三阳说二品武器是残破的，他没想到还能攻击。而这一击就将他打成重伤。

　　现在他还不知道中央大域的情况，如果自己的信仰星球被毁，那这次的损失就太大了。这时他有些后悔和懊恼，早知如此，他也返回中央大域了。

　　不过，他心中更多的是愤怒，作为主宰，整个中央大域最高的存在，他还从没吃过这么大的亏。

　　“杨冬青~”太始发出了咆哮，一股波纹向外狂扫，太空中无数陨星炸成了粉末……

　　另外一边，这一击之后，杨冬青也没有停顿，身形向后爆退，直接冲进了二品武器，接着就不动了。

　　接连承受了太始两击，一次高维打击，一次降维打击，虽然攻击都不完整，但他还是受了重伤，体内的空间崩溃了大半，他的身体基本毁了。

　　不过返回之后，他还是安心不少。幸亏只有一名主宰，要是再多一个，不但自己性命难保，玉河星系也完蛋了。

　　“杨冬青，你怎么样？”香月飞快冲了过来。

　　“千万别碰我！”杨冬青马上传达意念，他现在体内空间相当脆弱，一点外力都可能崩溃。

　　香月吓得马上停住，低声道：“你可别吓我！”

　　“我需要修养一段！”杨冬青说道。

　　“咿呀~”小紫急的在香月肩头直跳脚，她想冲过去，但却不敢。

　　杨冬青并没有理会她，立刻联系器灵：“萝丝，你怎么样？”他现在更关心玉河星系的情况，别这样一击之后出现问题。

　　“我没事师傅，不过玉河的能量消耗很大。”萝丝回答。

　　杨冬青松了口气，又问道：“现在还能隐藏吗？”他不敢确定太始的状况，万一要是再回来呢。

　　“还能隐藏！不过只能坚持一天时间。”

　　“那就赶紧离开这里，先不要隐藏了！”杨冬青说道。

　　与此同时，罪恶星卡玛主城的市政厅，段雨晴和金曦同时坐在了椅上，感觉仿佛虚脱了一样。刚才实在太紧张了。

　　“首领！”轻灵族公主跑了进来，对段雨晴说：“各大势力纷纷来电，询问刚才异象是什么情况。”

　　大族高层都知道段雨晴掌握黑市网，也知道器灵。刚才的情况一看就知道有大事发生，所以他们都坐不住了。

　　段雨晴摆了摆手，说道：“让他们等着，现在没时间搭理他们。”

　　说着，她双手在大屏幕上操作，很快联系上了香月，大声问道：“杨冬青的伤势有没有问题？”

　　杨冬青回答：“需要恢复一段时间，估计时间不会短。”

　　他话音刚落，金曦就邀功似的喊了起来：“杨冬青，我找到进入无尽秘境的方法了！”


第1297章 母虫的作用疗伤

　　杨冬青伤得很重，这是他第一次与主宰战斗，在维度攻击之下根本没有近身的机会。玉河星系同样有损伤，不仅仅是能量的消耗，太始的降维打击也使得玉河边缘的防御出现了破损。

　　不过杨冬青还是很高兴，能击退太始保住玉河星系就是胜利。如果再多一个主宰，败的一定是他们。

　　而另一个让杨冬青高兴的消息，就是金曦所说的，有了进入无尽秘境的方法。他这次返回除了担心家里，还有个目的就是进入无尽秘境，空间和仙女都等着能量呢。

　　因此得知之后，他便迫不及待让香月带他返回，向金曦详细询问。现在他没法问，通话说不清楚，他的身体状况也不能马上就去。

　　香月二话不说，轻轻扶着他来到刺球身上。

　　“咦？”看到在刺球身上沉睡的刺球，杨冬青愣了，这家伙不是紫色毛发吗？怎么又变成黑色毛发了？

　　“这家伙怎么又变了？”杨冬青喃喃道。

　　香月闻言笑了起来，问道：“你知不知道毛线是什么？”

　　“不知道！”杨冬青摇了摇头，他问过许多人，谁都不知道毛线是什么巨兽。黑龙宗的长老不知道，就连江涵秋也不知道。说到这，他灵机一动：“难不成你知道？”

　　香月点点头道：“毛线是我们虫族的母虫！”

　　“啥？”杨东青张大了嘴，难以置信地看着香月，毛线是母虫，开什么玩笑，毛线从哪方面看出像虫族了，还母虫。

　　“千真万确，这个事我会跟你开玩笑吗？”香月板着脸说。

　　杨冬青面容一整，问道：“毛线真是虫族母虫，这……”

　　“这有些不可思议是吧？”香月沉吟一下，说道：“若非血脉的烙印，我也不相信。”

　　杨冬青点了点头，但还是觉得不可思议，一个天天喊自己爸爸的小家伙竟然是虫族的母虫。

　　低头看了看沉睡的毛线，杨冬青经意地说：“这么点的小家伙，却能生出如此众多虫族，真是不可思议。”

　　香月诧异地看着杨冬青，说道：“谁说这些虫族是毛线生的？”

　　杨冬青让香月说懵了：“你不说毛线是母虫吗？”说着他左右看了看，现在虫族的数量要比他离开时多了好几倍。

　　香月无奈地笑道：“母虫是虫族的首领，但却并不负责生产。我们有专门生产的虫子。母虫的最大作用，是确定每只虫族的发展方向，还有实力加成……有它在，虫族实力的提升几乎没有上限，它有什么能力，虫族就有什么能力。”

　　杨冬青瞠目结舌，母虫居然有这样的能力。看毛线的变化，这是又提升了，那所有虫族都拥有它的能力，这得厉害到什么程度。

　　他正想着，就见香月一挥手，所有的虫族瞬间消失，不知所踪。

　　“空间穿梭！”杨冬青惊呼，按照香月所说，毛线已经晋升八级了。

　　“在你回来之前，梅三阳带着三名八级来袭，就是被我们击杀的。”香月有些骄傲地说道。

　　杨冬青微微点头，心中暗道：“虫族大军的实力，恐怕比无尽秘境中的蚂蚁都要厉害！”

　　想到这，杨冬青问：“母虫也是生产虫生出来的？”

　　香月摇了摇头：“我，老白，都是生产虫生的，但只有母虫不是。只有母虫才能生产母虫卵。”

　　杨冬青撇了撇嘴：“张长老要是知道，还不得后悔死。守着一只母虫卵这么多年，最后竟然当废物卖掉了……”

　　此时的种子空间，五层太空恢复了正常，覆盖整个虚空的金色符文消失。仙女如释重负地松了口气。她和大姐都没想到对方竟然能够施展降维打击，小家伙差一点出事。

　　“幸亏二品武器尚有一击之力。”江涵秋说道。

　　“是啊！否则我只能动用规则了。”仙女点点头。

　　江涵秋板着脸眉说：“你太冲动了，以你现在的状况，用出规则是什么后果，难道不清楚吗？”

　　仙女道：“那怎么办？看着他被主宰击杀？”

　　江涵秋哑口无言，看着小家伙被击杀，怎么可能。好半天她才说道：“可你现在的状况……救不了小家伙，还会把自己搭进去！”

　　仙女返回，对着江涵秋俏皮地笑了笑说：“没事，等下家伙进入无尽秘境，用不了多久咱们就会恢复……”

　　返回都是刺球在飞行，并没有进行空间穿梭，杨冬青现在身受重伤，内部空间极不稳定，所以只能依靠飞行。半路上他把周子落带了出来，已经安全返回玉河星系，没必要一直让她呆在空间里了。

　　看到杨冬青重伤，把周子落吓得不清，在得知他没有生命危险后才松了口气。

　　随后几天杨冬青都在调养，重新返回玉河，数以万计的信仰星球给他提供了大量的信仰，使得他的意念不断提升。但是被维度攻击的伤势不是那么容易恢复的，更高的维度会存留体内，持续破坏体内空间，他需要不停修复。所以，虽然意念提升，他却无暇练功，精力都放在了伤势上。

　　萝丝也暂时没有了声音，二品武器还没有恢复到巅峰，那一击的后遗症很多，她不但要补充能量稳定恒星，还得修复被太始降维打击损坏的边缘。

　　就在杨冬青往回赶的时候，玉河星系内的各大势力都急了。之前那么大的动静，说明玉河肯定有事。段雨晴早先跟他们说，玉河星系的危机已经解除。可这次变故却让他们对段雨晴的话产生了怀疑。

　　之后他们纷纷联系罪恶星，奇怪的是段雨晴没有接听。过了好久才告诉他们，一切正常。

　　这样的回答谁会相信，各大势力高层坐不住了，纷纷动身，亲自赶往罪恶星，打探消息。

　　杨冬青赶到罪恶星的时候，正好看到了热闹的一幕，岩族，角族，蓝星联邦，太古帝国……成千上万的大型飞船起起落落，空间站都被围的水泄不通。

　　杨冬青并没有直接返回，而是登上了战争堡垒，刺球实在太扎眼了。

　　他本来想让战争堡垒送他进入星球的。可登上堡垒，他就被李翰森教授缠住了。


第1298章 惊人发现

　　杨冬青被李翰森教授老者拉着，讲解战争堡垒的新功能。这时堡垒一层的武器按钮已经全部点亮，超光速导弹，引力炮，暗物质炮，空间撕裂，空间节点跳跃。

　　“战争堡垒居然有这么多武器，空间撕裂和节点跳跃……这不相当于八级武者了吗？”相比较杨冬青，周子落对堡垒更感兴趣，当初她就是操控堡垒一个人镇守整个罪恶星的。

　　“丫头，我跟你说，能够找到所有的晶石卡槽多亏我了。走，咱们去三层，那些工厂也都全部开启。”李翰森哈哈一笑，继续往下层走。

　　“教授，工厂不着急看，赶紧回去吧，金曦丫头那还有点急事。”杨冬青说道。

　　李翰森脚步一顿，沉吟了一下说道：“那行，不过你的答应我，等你那边忙完了，过来帮我一下。”

　　“帮你什么？”杨冬青诧异地问。

　　“帮我做研究啊，你从黑龙域带回来的那些资料我都看了。发现以前的研究和发展并没有错，只不过没有研究到意念，纯能量和时空之间的关系……其实当年我就说过，武者如果帮助科学家研究，一定会有重大突破的。”

　　当年得知整个玉河星系是二品武器的时候，李翰森这些科学家的世界观都崩塌了。但是，看过杨冬青带回来的资料，他们又重拾信心，他们以前的认知并没有错，一切都是科技相差太大的结果。

　　杨冬青摇了摇头，他现在得抓紧疗伤，哪有时间帮李翰森教授研究这些。

　　不过他并没有直接拒绝，而是说道：“教授，我记得你是研究生物基因的，怎么转变研究方向了。”

　　李翰森教授一摆手说：“什么转变方向了，我现在是罪恶星科学院的院长，院内研究哪个领域的科学家都有，好几万人呢……小子，你就说帮不帮吧！”

　　杨冬青为难道：“不是我不帮，而是身体不允许，我现在时时刻刻都得搭建体内空间，九级主宰的高纬打击还没清除呢。”

　　李翰森听得目瞪口呆，高纬打击，体内空间搭建，科学得发展到什么程度才能走到这一步。此刻在战争堡垒内研究的科学家就不下千人，但收获却微乎其微，他们根本无法破解其中的技术。

　　“小子，你现在没时间，等有时间的时候能帮我吧……别拒绝，如果你答应，我告诉你一个惊人的发现。”老教授说道。

　　杨冬青想了想，说道：“等我有时间一定帮你，不过伤好了之后我得马上去一趟无尽秘境。”

　　“呵呵，你可答应了，不能反悔啊。”李翰森笑了起来。

　　“我的人品你还不相信？”杨冬青笑道。

　　“相信，相信，你小子就这点好。走了，赶紧启动，回罪恶星。”李翰森大声吩咐。

　　“教授，你不是说还有个惊人发现吗？”杨冬青问。

　　李翰森的表情变得严肃起来，郑重道：“确实是惊人发现。近阶段我们整理科学发展史，突然发现，咱们以往的科学研究并不是循序渐进一点点对自然科学的认知，而是突然就会了。”

　　杨冬青闻言一愣，问道：“为什么这么说？”

　　“因为科学所有的重要理论著作，跨度竟然不到十年。也就是说在这十年，我们的发展经过了极大的跳跃。就像从猴子一下变成了人。然后在随后的四万年内，进度却微乎其微。直到走出蓝星。”李翰森说。

　　杨冬青眉头微皱，低声道：“你是说，之前的科学，并不是自然发展研究得来的，而是向发现眼睛故意安排的飞船一样，是早就存在的现成成果？”

　　“就是这个意思！”李翰森教授说着，眼中闪过一抹惊恐之色，说道：“这不是最关键的。更不可思议的是，四万多年的时间里，竟然没有人发现这个重大问题。科学发展的历史从没有人研究。”

　　杨冬青立刻想到了黑龙宗的宗主，利用幻术影响别人的思维。李翰森教授所说的情况，也只有这一种解释。可谁能有如此大的能力，居然影响整个人类。眼睛吗？不可能，他没有这个实力。玉河星系的掌控者？好像也没有这个必要，他收集信仰还嫌不够呢，怎么会传授研究世界本源的科学……

　　李翰森继续说：“意识到了问题，我又研究了蜥蜴人，太古帝国的科技发展，发现与咱们一样……现在仔细想想，其实早就有问题。玻色子，费米子，普朗克常量……为什么要这么命名。如果是人名的话，为什么历史上没有这些人……”

　　李翰森教授正说着，战争堡垒突然一顿，已经到了卡玛主城的上空。

　　“这个事情回头再研究，我先去找金曦。”杨冬青说道，现在研究这些显然不是时候。

　　“小子，等等。你可别说说就算了，回头一定得帮我。现在我研究的课题你肯定感兴趣。”李翰森叫住杨冬青。

　　“什么课题？”杨冬青问道。

　　“还是基因，但却是意念基因。”教授回答。

　　“意念也有基因？”杨冬青诧异。

　　“大胆假设，小心求证……或许这才是真正的基因技术。”李翰森说道。

　　杨冬青点点头，刚要走，李翰森教授又说：“对了，科学家们最近研究战争堡垒，觉得能量是一切的基础。包括空间攻击，你现在已经是八级高手，回头给他们讲讲。”

　　“知道了！”杨冬青这次没在停留，大步离开了战争堡垒。周子落并没有跟着他，这时已经跑去了堡垒三层，去看那些开启的工厂了。

　　一辆悬浮车把杨冬青接到了城市边缘的一座庄园，他没去市政厅，那里现在都是来自各族的高层。

　　杨冬青刚进入庄园，盘旋就蹿过了来，大脑袋一伸就要往杨冬青身上蹭。杨冬青赶忙躲开，说道：“啪嗒，不能碰我，我有伤呢。”

　　啪嗒发出了呜呜两声，仿佛有些委屈。

　　杨冬青抬手拍了拍它，说道：“过几天就好了，啪嗒乖啊。”

　　他正说着，房门打开，金曦蹦跳着跑了出来。


第1299章 攻击方式并未改变放掉

　　“金色卡牌，只要有金色卡牌就能随意进出无尽秘境。”房间内，金曦终于把这个消息告诉了杨冬青。这是在黑龙宗的时候，审问真一天王知道的。

　　“金色卡牌！”杨冬青知道，他在无尽秘境就得到过。不过他那张卡牌化作了无数光点，跑到身体的最深处了。

　　“真一的卡牌呢？”杨冬青问道。

　　金曦摇了摇头：“他身上没有，是被他的同伴带过来的……不过没事，瀚海域那边肯定有。你现在实力那么高，到时直接去瀚海域抢不就行了。”

　　杨冬青嘴角抽了抽，抬手拍了金曦的脑袋一下，说道：“你以为孤羽是傻子啊，真一被抓，无尽秘境的密集就泄露了，他会傻得等你去找他？”

　　金曦揉了揉脑袋，有些郁闷地说道：“看来这个消息没什么用了！”

　　“谁说没用。”杨冬青回了一句，虽然他的金色卡牌碎成了光点，但却未必不管用，得等试过才知道。

　　“金曦，谢谢了。这次冒了这么大的险。”杨冬青又拍了拍她的肩膀。

　　“唉！”金曦叹了口气，说道：“可惜你给我的保镖死了，要不是他自爆炸开飞船，我可能就真的跑不掉了。”

　　“没事，回头再给你找给保镖。”杨冬青笑着安慰。

　　“杨冬青，我想回家看看，行吗？那个九级高手一定是从黑龙宗追来的，我怕他对我家族下手。”金曦有些担心地说。

　　“放心吧，不会的。他得到你的消息肯定先追你……现在他应该已经退走了，回头我让刺球和小紫陪你回去。”杨冬青承诺。

　　这个时候，房门吱呀开启，月光和星光两个家伙跑了进来，围着杨冬青不停打转。紧跟着，段雨晴，丁华，周豪，蓝夜等人纷纷进入，刚还空荡荡的房间一下子挤满了人。

　　大家都知道杨冬青有伤，没敢往跟前凑，只是你一句我一句询问杨冬青外面的情况。几天前星河异变，把他们也都吓得够强。

　　这一聊就是好几个小时，当所有人都离开，已经是晚上了。

　　周子落还在战争堡垒研究，并没有回来，屋子里就剩下了杨冬青一人，这时他才静下心来。

　　坐在靠窗户边，杨冬青感觉到了疲惫，不是身体上的，而是意念疲惫。自从前往中央大域，他的精神一直紧绷着，现在回到家才感觉到那股深深的疲惫。

　　不过这个时候他不能休息，得赶紧解决自己身上的伤势。

　　对于高维打击和降维打击，他并没有什么好的解决办法，只能维持体内空间，等待高维度的残余散去。

　　一边稳固着空间，杨冬青想起了李翰森教授的话。当年人类科技的发展到底是怎么回事呢？除了掌控者，眼睛，玉河星系还有第三股力量，应该就是星辰天和仙女的势力。暗黑星飞船，战争堡垒，基地，盘旋，都能说明问题。另外，他记得仙女给他讲解的时候，也曾经说过，控制达到费米子级。

　　“仙女也知道这个名词，难道当初留下科技知识的，是她们的势力。她们为什么这么做？”杨冬青百思不解。

　　紧跟着，他又想到了李翰森教授所说的意念基因，也有些怦然心动。如果教授的课题研究成功了，那可就了不得了。

　　不过想想自己的时间，他又叹了口气，一切都要等从无尽秘境出来之后再说。

　　“教授最后说，能量是一切的根本，空间攻击也不例外……”他想到这里，意念不由自主地沉入了体内。

　　“这句话说的有道理，粒子震动是能量，空间同样是能量，当初我引爆吊坠空间时，蓝色傀儡就说过，空间爆破是非常危险的，那种能量的爆发威力极大……空间既然是能量，那空间撕裂，空间穿梭，都是对空间能量的控制。”

　　“看来，自始至终，攻击的方式和手段就不曾改变。最开始利用身体，是动能打击，接着是气劲，也是体内的能量。到了六级虚丹和实丹，用的就是纯能量了……再往后，到了七级，是能量的更高级运用。以及念动力……到了八级，空间只是另一种能量，攻击还是以能量与念动力为主。”

　　“既然空间是能量，那更高维的空间同样是能量……波动也是能量的波动。为何我无法体会到更高的维度呢？”

　　想到这里，他突然记起之前闭关的时候，他感觉到了能量波动向各个方向上的延展。

　　“更细微的波动，各个方向上的延展……更细微的波动……能量是根本……”

　　就在杨冬青陷入沉思的时候，种子空间的第五层太空深处，小喵正站在江涵秋和仙女对面，甜甜地问：“大姐，三姐，你们好了？”

　　“没好，你小陵哥哥如果不能弄到规则，我们就好不了。”江涵秋摇头道。

　　“啊？”小喵十分不解，没好你们不继续调养，叫我过来干什么？

　　看出小喵的疑惑，江涵秋问道：“小喵，你去跟景随心说，如果他说出秘密，我就可以放他们兄妹离开。”

　　“啊？放掉！”小喵并不情愿，黑龙宗的人里，除了晓月长老，她对谁都很厌恶。当年被关押，强行破开记忆的折磨至今她都记忆犹新。

　　不过沉默了片刻，小喵看向江涵秋，还是点点头道：“好吧，我这就去跟他们说。”

　　小喵离开了，仙女问：“大姐，这件事你干嘛非得让小喵去？”

　　江涵秋缓缓说：“小丫头的心结，当然得她自己解开。”

　　仙女撇撇嘴：“要我说就多余放他们走，等咱们好了，有的是手段收拾他们。”

　　“时间！三丫头，咱们需要时间……我总有种感觉，危险越来越近了。而且我怀疑，父亲他们并没有返回星辰领……”

　　“什么？你是说，父亲他们与神战还有关联……不可能吧？”仙女惊呼。

　　“我也说不清楚，一切都太模糊了。”江涵秋微微摇头。

　　这个时候，小喵来到了一片山坡，半山腰就是景随心兄妹的住所。


第1300章 站在高处看世界

　　半山腰的小木屋内，景随心兄妹沉默不语，他们很犹豫，虽然关于神战的传说是他们保命符，但他们自知抗不了多久，知道这个传说的并非只有他们，孤羽也知道，三大族的人也知道，甚至黑龙域的大势力高层也可能知道。

　　小喵站在他们对面，冷着脸一声不吭，她并不想放掉这两人，但大姐这么吩咐一定有更重要的理由。

　　许久，景随心一咬牙：“好，我把关于神战的传说告诉你们。”他想明白了，人家这是最后通牒，如果他不说，对方就真的要下杀手了。现在他就是在赌，赌那个厉害少女言而有信，事后真的放掉自己。

　　“传说，这件二品武器是一个引子，通过它可以打开通往神战场的通道……神战场内据说有无数至宝，只要进入便可一步登天，甚至可以触摸到规则……”

　　十分钟之后，小喵离开了木屋，返回第五层太空。屋子里景随心坐在椅子上，如释重负地松了口气。

　　“他们会放掉咱们吗？”一旁的景连心问道。

　　“那就看咱们的运气了……”景随心摇了摇头，说道：“不过就算放掉咱们，估计他们也不会解掉咱们的禁制。”

　　外界，杨冬青仍坐在别墅内，内视身体最深处，这里无数粒子乍现乍灭，这里的波动混乱无序。杨冬青从中感受着空间的波动，感觉着各个维度上震动。

　　“能量是根本，攻击的方式没有改变……那空间的波动肯定也是能量的波动……”杨冬青现在真要感谢李翰森教授，在战争堡垒的一番话给了他很多启发。

　　“所有的一切最终都可以归结为能量……”杨冬青思维飞转，意念投在了伤处，那里的空间正在被不停分解，被不停压缩。

　　他的意念一边不断重组空间，一边盯着被拆分的空间。他看到空间被一股奇异的波动拆分成了平面，又从平面被拆成了线，最终线变成点，化为虚无。

　　而另外一批空间，其中的一条维度扭曲蜷缩，空间被硬生生压成了一条平面。

　　“这股奇异波动就是高维打击留下的……”杨冬青尝试着用自己的意念去触碰这道波动。

　　但当他的意念与之相碰的一瞬，猛然产生了强烈的眩晕感，周围的一切都变得扭曲了。

　　也就在这时，他体内的粒子内部，一道道金色光芒喷色出来，将他的意念包裹。

　　下一刻，眩晕感没有了，杨冬青突然产生了一种奇异的感觉。就好像一下跳出了整个世界，眼前的一切都产生了变化，不是事物本身改变了，空间还是空间，粒子还是粒子，波动还是波动，但他却有种置身事外的感觉。

　　“站在高处看世界。”杨冬青心里冒出这样一句话，现在他就好像跳出了某种禁锢，与小时候看到蚂蚁在纸上爬相似。

　　“这就是更高的维度吗？”杨冬青有些茫然，虽然感觉不同了，但他看到的还是空间，三个方向维度的延展波动依旧不变。也就是说，他并没有感觉到其他维度。

　　很快，站在高处看世界的感觉也没有了，他的意念恢复到了平常，金色光芒也退了，破坏体内空间的波动依然还在。

　　“扬子！”一声招呼把杨冬青唤醒。他抬起头，发现周子落回来了，正坐在他对面，一只手轻抚着月光。月光舒服地眯着眼，喉咙里发出呜呜的声音。

　　“什么时候回来的？”杨冬青问道。

　　“刚回来。你的伤怎样了？”周子落关切地问。

　　“没什么大碍，不过短时间内好不了，暂时无法使用身体攻击。”

　　“扬子，你要是没什么别的事，咱们回一趟月图星吧。”周子落迟疑了一下，说道。

　　“回月图星，你想回小院住一段吗？”杨冬青问。

　　“不是啊，哈德森要结婚了。”周子落眼睛里带着笑意。

　　“真的？”杨冬青面露惊喜之色。

　　“嗯！我刚接到的消息。你猜猜新娘是谁？”周子落问。

　　“女方？你这么问肯定是咱们认识的，不会是王倩吧？”

　　“不是王倩，是丁兰。”

　　“丁兰，丁华的妹妹，他们怎么凑到一起的？”杨冬青惊讶不已。

　　“呵呵，丁华已经结婚了，你知道不？他媳妇是沐欣然，这你也没想到吧？”

　　杨冬青直了直眼，要说哈德森和丁兰他没想到，丁华和沐欣然他更没想到。但紧跟着，他想起了母亲的家庭状况，到现在都没弄清楚。

　　之后周子落又说，过两天蓝夜也会跟着去月图星，他们许多同学都会重逢相见……

　　杨冬青静静听着，思维却飞到了当年上学的时候。不知不觉十三年过去了，现在回想起来，他和哈德森还都是十七八的半大孩子呢。

　　与何军的争斗，大凌星特训，选拔考试，在红岩星的战斗，进入联邦陆军学院，加入特别行动组……一次次经历，一场场战斗如同影像一样在脑海中不停播放……

　　深夜，周子落和杨冬青都没有休息，他们把蓝夜，丁华请到了别墅，商量哈德森婚礼的事。这个时候杨冬青才知道，原来蓝夜的婚礼也不远了，新娘是魅曦的妹妹。

　　看着一脸傻笑的蓝夜，杨冬青不禁唏嘘，这个不着调的二货终于结婚了，就是不知道结婚以后，这家伙的性子能不能改一改。

　　转过天来，一群人登上飞船，直奔蓝星联邦，他们要在天河星与莫小宁汇合，一同去参加哈德森的婚礼。

　　李翰森教授看到杨冬青要走，气得吹胡子瞪眼，让你帮我做实验你说要疗伤，怎么参加婚礼就有工夫了。

　　杨冬青苦笑着解释了许久，才让老教授放过他。

　　登上飞船，杨冬青如释重负地吐出口气，这老头子实在太难缠了，简直就是块狗皮膏药。

　　一群人在飞船上也不会无聊，杨冬青暂时放下了各方面的负担，跟大伙聊天。但就在这个时候，他接到了空间的消息，小喵要见他。


第1301章 虚幻和真实又是地球

　　“小喵，什么事？”杨冬青的意念听到召唤后，立刻进入空间。

　　回答的不是小喵，而是江涵秋：“景随心把神战的秘密说了，我已经答应释放他们，你把他们送回黑龙宗吧。”

　　“放掉！”杨冬青一愣，景随心兄妹与自己的仇恨不浅，放掉他们岂不是放虎归山。

　　“你毋须担心，他们的禁制还在，依然在咱们的掌控之中……黑龙域经过几次大难，可谓风雨飘摇，让他们去稳定局面，对咱们以后的行动有利。”

　　“哦！”杨冬青恍然点头，他对江涵秋的安排无比信服，就拿这次来说，若非她安排的狠招，玉河星系就完了。

　　“咱们后面有什么计划？”杨冬青问道。

　　“首先你得去无尽秘境，我和三丫头急需能量，越快越好。”江涵秋说道。

　　杨冬青闻言点了点头，说道：“等体内的高维波动再减弱一些我就动身，现在进入秘境对身体的影响很大。”

　　“这我们知道，只是提醒你一下。”江涵秋说道。

　　杨冬青沉吟了一下，问道：“我现在脑域已经激活了第五层，但除了精神力暴涨之外，并没有任何感觉。我记得第四层脑域激活的时候，对危险的感知大幅提升……”

　　他的话音未落，江涵秋说道：“你之前的直觉，是第六感。激活五层脑域之后，就迈入了第七感。第七感是认识本我，在佛教又叫末那识……”

　　“行了行了！”仙女突然出声，打断了江涵秋：“有你这么讲的吗？他知道什么是末那识，什么是本我，什么是佛教。”

　　“杨冬青，你这种情况很正常。大脑之所以重要，是因为精神力，精神力并非只是生物电，它与意念是相辅相成的。所以才能在特定的方法之下形成念动力……我问你，你能说出你的意念在哪吗？”

　　仙女这句话把杨冬青问愣了，在仙女没问之前，他觉得意念就在大脑。可现在他却犹豫了，好像也不是那么回事。

　　“激活第五层脑域，就是你认识本我的开始。”仙女并没有给他答案，话题又回到了开始。

　　“可认识本我有什么作用呢？”杨冬青问道。

　　“这就是关键，你只有认识本我，才能分清真实与虚幻，才能控制时间。”仙女说道。

　　“真实与虚幻？”杨冬青听得云里雾里，但最后那句控制时间他却听懂了，不由惊得瞠目结舌，时间都能控制吗？本我怎么会有如此逆天的能力？

　　五层空间的太空深处，江涵秋小声道：“还说我讲的有问题，你说的他就能听懂吗？意念在何处，真实与虚幻？”

　　仙女吐了吐舌头，说道：“但等他激活第六层脑域的时候，就会明白我所说的。可就算他将来激活九层脑域，也未必知道末那识是什么？”

　　“去，九层脑域，那就超脱了，世间万物哪有不知道的。”江涵秋抬了抬手，作势要打。

　　“好好好，大姐说的对！”仙女缩了缩脖子。

　　杨冬青沉吟了一会儿，把仙女说的话牢牢记在了心里。他以前练功就是这样，有不懂的就记下来，以后慢慢摸索。

　　“仙女，还有个问题……”杨冬青又把李翰森研究科学发展史发现的问题说了出来。他判断肯定人们被幻术影响了，以至于之前从不关注这一点。但用幻术影响多个大势力的生命，并且延续几万年，相当于刻在生命的基因里，这个手笔也太大了，实力更是无法想象。

　　“你问费米，波色，普朗克这些命名？”仙女看了江涵秋一眼。

　　江涵秋秀眉微蹙，沉吟了片刻，微微点了点头。

　　看到江涵秋点头，仙女这才开口：“这些名字，都来自地球！”

　　“地球！”杨冬青心中巨震，这是他第二次听到这个名词了。上一次是在无尽秘境，在哪里吸收金色莲花之后，脑子里出现的这个声音。

　　“地球是什么？”杨冬青大声问。

　　“地球是一颗星球。”仙女回答的简明扼要。

　　“这颗星球在哪？中央大域吗？”杨冬青继续追问。

　　但是这一次，仙女和江涵秋都没了声音。

　　好半天，杨冬青叹了口气，他知道自己是得不到答案了。

　　“九级，晋升九级，我就能知道一切！昨天我已经有感觉了……”意念从空间退出之后，杨冬青低声说道。

　　接下来，他开始琢磨至高功法，自从江涵秋教给他之后，到现在他都没能正式修炼。不是他不想，而是太过复杂，简单的节奏内饱含许多不确定的节奏，这怎么练。但刚才仙女提到了掌控时间，他又想到了粒子的不可测原理，仿佛触摸到什么了。

　　空间内，江涵秋望着太空深处感叹：“小家伙，赶紧晋升主宰吧，我们都很期待那一刻。”

　　仙女说道：“之前咱们铺垫不少了，小家伙也应该想到了什么。现在告诉他应该没什么吧？”

　　“这个险咱们不能冒？星辰领四大至高战力都不在，小家伙就是大家的希望。”江涵秋认真地说……

　　两天之后，飞船到了天河星上京市，杨冬青他们将在这里跟莫小宁汇合，然后一起赶往月图星。

　　上京市叶家别墅，往日的平静被一片嘈杂打乱，家主和许多三代弟子匆匆走向大厅。不久，叶家老祖带着十几名子弟走出了别墅。

　　叶梦刚从军队回来，正好与一行人碰上，赶忙低着头让开，领头的可是叶家老祖。

　　待到人群走过去，她跑回别墅，找到一名弟子询问：“老祖怎么来了，是不是发生了什么事？”

　　“杨冬青到上京市了，老祖特意从蓝星赶来，见杨冬青一面。”弟子回答。

　　“杨冬青！”叶梦的身体一僵，当年的一幕幕涌上心头。

　　好一会儿，叶梦长长吐出口气，露出笑容，转身走出别墅，紧追老祖他们离开的方向。

　　罗斯家族的别墅内，也有一群人快速往外走，领头的自然是罗斯家的老祖，但紧随其后的不是罗斯家主，而是约瑟。


第1302章 旧识再次出发

　　上京市是蓝星联邦的首府，最为热闹繁华，但今天从空间站就戒严了，许多飞船不得不在外盘旋，人们都在猜测是不是联邦发生了什么大事。

　　上京市内，三十多条街区也被封锁，不但有警察，还有士兵，百姓们也都满腹猜疑，就算联邦首脑出行也不会有这样的阵势。

　　“扬子，还是你面子大，看看联邦迎接你的这个阵势！”悬浮车内，蓝夜拍着杨冬青的肩膀，大声笑。

　　杨冬青颇为无奈，他们到这就是跟莫小宁汇合，哪想到联邦竟然弄出这么大的阵势，让他觉得颇不自在。可这种情况，他也不能不近人情地顶回去，只能接受。

　　“真是三十年河东三十年河西！”周豪叹道。当年他们被逼无奈逃离联邦的时候，谁能想到会有这么一天。

　　周子落看着杨冬青，眼睛里都是笑意，杨冬青就是她最大的骄傲。

　　悬浮车在上京最大酒店顶层降落，杨冬青走下来，看到了许多熟悉的面孔。六家老祖，莫小宁，元帅，戴宗，安校长，还有约瑟……

　　当看到叶梦的时候，他不禁一愣，没想到能看到她。不过他随即笑着点了点头，之前所有的恩恩怨怨，随着当初的一场大战已经烟消云散了。莫家老祖舍生一击，用他的死抹平了杨冬青心里最后的坎。

　　叶梦的脸有些发红，她想起了当初去罪恶星，被杨冬青划破衣服街头果奔的一幕。

　　杨冬青的视线并没有多做停留，很快与元帅和几家老祖聊了起来。

　　约瑟在后面看着，不停感叹。当年他拼尽全力追赶杨冬青，还在为杨冬青废掉感到惋惜。但现在，杨冬青已经站在了整个玉河星系的最高点，而他却还在五级打转，三十岁前冲击六级基本无望了……

　　杨冬青在上京市停留了一晚，也知道了联邦的目的，他们担心玉河星系有变故，想进入黑龙域。这一切都是二品武器那一击造成的。段雨晴怕引起恐慌，并没有说有主宰进攻。

　　杨冬青当然也不会说，只告诉他们玉河星系绝对安全，并且毫不犹豫地拒绝了他们的要求。现在黑龙域要比玉河内危险的多。

　　杨冬青的语气没留余地，但却没有人敢说什么，这就是实力带来的威压……

　　转天一早，杨冬青等人离开了天河星，这一趟联邦首府之行，见到了那么多旧识，看到了他们状况，他还是很高兴的。

　　一天之后，飞船终于赶到了月图星，这次没有大阵仗了，莫小宁知道杨冬青不喜这样，提前打了招呼。

　　虽然戒严的情况没有了，但还是有不少人来迎接。除了哈德森和丁兰之外，还有好多同学，除了王倩，其他人他都不太熟。

　　哈德森春风得意，再也不见了上学那时的懦弱，一见杨冬青就跑过来，给了他一个大大的拥抱。

　　杨冬青笑着说：“你行啊，竟然把小兰姐勾搭上了。”

　　哈德森和蓝夜，莫小宁，周子落都张开了嘴，都惊讶地看着杨冬青，谁都没想到他还会开这样的玩笑。

　　“什么叫勾搭，我威武雄壮，小兰……”哈德森锤了杨冬青一拳，大声说。

　　不过他的话音未落，就听到两声咳嗽，他扭头一看，就见丁华正沉着脸，顿时一缩脖子，不敢说话了。

　　“呵呵！”杨冬青笑出了声，其他人也都强忍着笑。

　　上了悬浮车，杨冬青问王倩：“怎么来了这么多同学，好多都不熟。”

　　“你现在那么大名声，谁不想巴结一下啊。”王倩笑道。

　　杨冬青默默点头，他们已经不是当年的学生了，在社会上也摸爬滚打了多年，想法自然不一样了。飞船上他听莫小宁说，现在哈德森在万源生物，是整个科特行省主管。如果哈德森和他仍跟上学的时候一样，估计这些同学也不会来。

　　婚礼第二天举行，在一座颇大的庄园内。杨冬青看到了余海和余乐父子，还有张晓秋。他在天河星还纳闷呢，怎么没看到张晓秋这货，没想到在这碰见了。

　　虽然当初余海和余乐没跟他一路，但杨冬青现在的心态不同了，早就不再计较。对于张晓秋这个朋友，他还是非常认可的，当初就是通过张家，才认识了宋夏成。

　　婚礼来了许多人，哈德森坐着万源生物一省主管的位子，面子很大。昆特兰政要高层就来了上百人，连市长也派人送来了贺礼。

　　军队的沈童将军，郑先大校亲自赶到，王猛和魏洁也来了。他们来不是因为哈德森，而是因为杨冬青。

　　婚礼仪式上，杨冬青把一瓶金色液滴送给了哈德森。他想了半天也不知送什么贺礼好，最后索性送了一瓶液滴。

　　在丁华的示意下，丁兰非常认真地收好这份贺礼，她知道，今天所有贺礼加在一起也比不上这瓶液滴的百分之一。

　　婚礼结束之后，杨冬青就被王猛和魏洁拉住了，一顿酒喝到了半夜。他们从当初的大凌星特训聊起，一直说到了最后那场大战。当年的兄弟，老孟，大胖，小黄，小风，张清都走了，说到最后小风自杀爆破的时候，王猛这个五大三粗的汉子哭得稀里哗啦……最后他是被魏洁架走的。

　　从饭馆出来，杨冬青安步当车，不知不觉就到了当初的武馆街。当年月图星被太古攻破之后，建筑格局已经变了不少，但武馆街还是以前的模样，只不过这个时候都关门了。

　　他来到华盛武馆门前停下，这里已经改换了门庭。当初陈馆主跟他离开时，已经把武馆变卖了。

　　站在这里，又是一幕幕回忆，他在这打工，后来与张伟对战，帮助陈小蝶重开武馆……直到天蒙蒙亮了，他才返回哈德森安排的旅馆。

　　太阳升起来的时候，杨冬青和周子落告别了众人，去了湖边的小院。在周子落心里，这才是他们真正的家。

　　在这里住了两天，杨冬青体内的高维波动逐渐削弱。第三天的时候，他带着周子落返回了罪恶星，然后再次出发，是时候进入无尽秘境了。


第1303章 心痛进入

　　杨冬青这次离开谁都没带，无尽秘境中并不安全，他还记得吸收金色莲花后出现的恐怖存在，连蚂蚁和金色机甲都拼命逃亡，那里面一定有不得了的东西。

　　小喵和豆腐也被他送了出来，虽然小喵不太愿意，但看到啪嗒之后她就点头了，啪嗒也兴奋得围着小喵转，显然他们之间非常熟悉。

　　看到小喵，段雨晴，叶紫辰，包括香月在内都看直了眼。她们早就听说过这个兽人女孩的美丽，但真正看到才知道她有多漂亮，就连香月都有些自惭形秽。

　　接着香月两眼发亮，一把抓住小喵，极快地说：“到我的娱乐公司吧，你一定会成为风靡整个玉河星系的明星！”

　　小喵不但没有拒绝，反而飞快地点头：“好啊好啊，我喜欢当明星，灵姨都不教我……”

　　杨冬青并没有看到这一幕，离开之前，他要把周子落送去中子战星。器灵既要恢复玉河星系的能量，又要兼顾他的信仰，根本没有时间。

　　香月和虫族要镇守出入口，也没有这个精力，毛线到现在还在沉睡呢。所以这个任务又回到了周子落手中。

　　最后当杨冬青离开的时候，又把两大瓶金色液滴交给了小紫，让她每天给毛线喂一滴，帮助毛线成长。然后他跟松鼠打了个招呼，再次离开了玉河星系。有暗黑星飞船和虫族大军，他还是比较放心的。中央大域的主宰们被君不灭和罗宇牵制，短时间内过不来。

　　离开玉河星系之后，杨冬青先要去黑龙宗，把景随心兄妹送回去，无尽秘境也在那边。

　　他并没有使用金色机甲，虽然高维的波动已经削弱，但并没有消失，他的身体状况依然不好，所以他现在只能依靠念动力。

　　返回玉河星系的这几天，海量的信仰供应之下，他的意念提升很快，现在已经开始温养第四枚九宫球了。而且他有神品晶石，念动力更强，施加在自己身上，同样能够使用空间穿梭，并不比机甲慢多少。

　　两个小时之后，杨冬青赶到了一个小星系，并从中找到了传送阵。然后经过几次传送，很快就到了黑龙星。

　　走出传送阵之后，杨冬青的眉头就是一皱，他感觉到了一股荒凉。他知道，这一定是主宰造成的，对方追踪金曦，必然来了黑龙宗。

　　“黑龙宗发生了什么？”杨冬青问看守传送阵的弟子。

　　那名弟子并没有回答，而是说道：“要办什么事你就抓紧吧，三天之后，黑龙宗封闭宗门，所有传送阵都不能用了。”

　　杨冬青皱了皱眉，立刻赶往宗门。当他到达海岛的时候，脸色立刻变了，他看到了扭曲的空间。仔细感知了一下，发觉空间波动相当缭乱，秘境边缘空间都破碎了。

　　随后杨冬青一挥手，景随心和景连心出现在身边。

　　两人稍稍一愣，接着惊呼：“怎么会这样？”这句话一落，他们扭头瞪着杨冬青，立目横眉。

　　杨冬青还没说话，宗内就飞出几个人影，正是晓月长老，矮胖长老，姜长老和神纹长老。

　　“太上！杨冬青。”姜长老第一个发现了他们，不由失声大叫。其他几人也都愣了，他们之前都以为太上阵亡了。

　　跟着晓月长老一声悲呼，眼泪夺眶而出。主宰肆虐，张长老阵亡，数十万一等弟子和教官丧命，他们都以为黑龙宗完了，早已心灰意冷。没想到峰回路转，两位太上突然现身，他们再次看到了希望。

　　“到底发生了什么？”景连心问道。

　　晓月哭着把黑龙宗连续遭到攻击，青花重伤，星灭叛变，数十万弟子惨死，以及张长老被杀，黑龙宗防御被毁的经过说了出来。

　　景随心两人如遭雷击，僵在了原地。跟着他们同时转身，对杨冬青低下了头：“抱歉，我们刚才……”

　　黑龙宗的现状让他们心痛，但想到刚才对杨冬青的态度，他们更加恐慌。一旦杨冬青发怒，改变了注意，他们刚获得的自由就没了。

　　可现在杨冬青根本没理他们，听到张长老身亡的消息，他也心中悲痛。黑龙宗里，对他最好的就是王长老和张长老，可现在两个人都死了。他现在还记得张长老每天找他讨要毛线时，满脸嬉笑的模样。

　　“算了！”杨冬青摆了摆手，把一小瓶金色液滴扔给了他们：“给青花疗伤去吧，另外照顾一下蒲森，他是张长老的徒弟。”

　　这句话说完，他对矮胖长老和晓月长老点点头，转身离去。

　　黑龙宗外寂静无声，直到杨冬青消失，景随心兄妹才如释重负地松了口气。刚才他们真怕杨冬青发怒。

　　“太上，你们这是……”神纹长老小声询问。

　　景随心摆了摆手说道：“走，咱们回去再说……”

　　杨冬青很快离开了黑龙星，赶往无尽秘境的入口。两个小时之后，他来到了一片太空，当初进入秘境就在这里。只不过当初能看到虚空中的漩涡，现在却看不到了，太空中一片死寂。

　　“金色卡牌就在我体内，但却隐藏太深，根本无法调动？我该怎么进去呢……”

　　心里想着，杨冬青的意念扩散开来，很快就感觉到了空间波动的异常区域，那里的频率与其他频率都不相同。

　　杨冬青闪身到了那个位置，接着身边出现了三枚九宫球，围着他旋转。因为有器灵的存在，哪怕杨冬青不去刻意消除引力，九宫球的引力也影响不到他。

　　随着九宫球的出现，感知中那片区域的空间波动更加明显。在太空中，可以看到明显的区别。

　　下一刻，杨冬青冲了过去。就在他临近那片区域的时候，他的细胞深处一道道金色光芒出现，他瞬间就被金光包裹。三枚九宫球紧紧围绕在他身边。紧跟着，杨冬青和九宫球同时消失。

　　太空恢复了寂静，杨冬青感觉到了空间穿梭，金色光芒破开了层层叠叠的空间，仅仅一瞬间，他的眼前豁然开朗。


第1304章 信徒海洋猛兽

　　无尽秘境，一座占地上万平方公里的城市内，街上密密麻麻都是人，年老的，年少的，男的，女的……仿佛整个城市的人都离开家门，来到街上。

　　这些人一声不吭，而且全都跪在地上，整个城市安静得落针可闻。他们都是同样的表情，目光热切，满脸虔诚，微微抬头，看着上空。

　　在他们的视线中，一个全身闪着光芒的巨大身影在高空凝立。这个人影的头顶上方，一根高达万米的金色巨柱若隐若现，每一次闪现，都有无数奇异的符文飘出，遮盖整片天空，接着又汇聚到那个人影身上，消失不见。

　　日升日落，云卷云舒，时间如梭，一天很快过去。城市中的人始终保持这跪姿，抬头望天，满脸热切虔诚，仿佛不知道饥饿疲倦，膝盖也仿佛没有知觉。

　　两天，三天……高空中人影的光芒越来越亮，那根金色巨柱也越来越小。而跪在地上的人们脸上的表情也越来越狂热。

　　第十天，金色巨柱已经消失不见，人影的体表的光芒突然收敛，露出了真实面目，年轻英俊的脸上一个鹰钩鼻子异常显眼，正是瀚海域的孤羽。

　　此刻孤羽神采飞扬，身形突然消失，又骤然出现，不断闪烁。接着一阵大笑响彻天地。

　　这时七个人影从下方的城市飞起，围在孤羽周围，躬身道：“恭喜尊主晋升真神。”

　　孤羽摆了摆手，目光从第一天王他们身上掠过，最后落在老八脸上，大声道：“老八，这次你功劳不小。”

　　“谢谢尊主夸奖！”老八赶忙低头。

　　“继续寻找金色巨柱……怪不得长出的金色植物能提升武者的潜力，原来下面还连着这种至宝。”孤羽说话间两眼放光。

　　“是！”老八应了一声，问道：“尊主，这种金色巨柱是几级能量？”

　　孤羽眯着眼沉吟了一下，说道：“九级，肯定是九级能量。但它最大的作用不是能量本身，而是能让人感觉到更深层的波动，比如空间……”

　　说到这，孤羽低头向下看了一眼，整个城市的人都还跪在地上。但他们的眼睛已经失去了光彩，只有脸上的表情依旧狂热。

　　“这些年你们传教做得不错，我还需要信徒，马上去办。”孤羽吩咐道。

　　老八有些迟疑，说道：“这次从各国找的都是最狂热的信徒，恐怕短时间内不好找了……而且，各国的高层……”

　　孤羽沉下了脸，不悦地说：“在这里三万年，你别告诉我各国的高层你都摆不平。”

　　老八一见，不敢再说什么，立刻应是，掉头飞向远方。

　　孤羽看着老八消失，低声道：“不知中央大域的人有没有赶到黑龙域……希望他们争得你死我活才好！”

　　话音落下，他的身形一闪消失。这时第一天王等人才抬起头来，向外挥了挥手，无数白衣人涌入城市，处理那些已经死亡的狂热信徒……

　　与此同时，刚进入秘境的杨冬青正站在半空四下环顾。他的身下是茫茫大海，视野开朗，无论往那个方向看，都一眼望不到边际。

　　“唉！怎么跑到海域来了！”杨冬青有些郁闷。他分析了上次在沼泽的经历，发现金色植物与金色巨柱之间的关系。所以进来的第一要务就是先寻找金色植物。但此刻在海洋，上哪找金色植物去。

　　杨冬青摇了摇头，精神力向外扩散，宛如一股风暴向外横扫了出去。

　　以他现在的修为，如果在太空中，精神力能够覆盖数光年的区域范围。即便无尽秘境的天地间充满空气，覆盖范围也不会少于一光年。可如此巨大的范围，他竟然没有发现海域的尽头。

　　“好家伙，这是多大的海洋。”杨冬青发出一声感叹，只能找准一个方向前行。

　　可他刚一启动，又停了下来。心中暗道：“陆地上有植物，海洋中也有啊。我怎么这么死脑筋！”

　　想到这里，杨冬青用念动力包裹全身，一头扎进了海洋，往深处潜了下去。

　　无尽秘境的海洋不光巨大，而且极深，杨冬青下潜了几十万公里才到达海底。巨大的压力并没有对他造成影响，他轻易就消除周围的引力，海水被有引力的地方牵引，他所在的位置如同出现了一个气泡。

　　四周一片漆黑，所有的光线都被隔绝了，在这里只能凭借感知。不过杨冬青也很高兴，他觉得在这里寻找金色植物，应该比陆地上更轻松，完全黑暗的环境，只要有一点金色就能被发现。

　　不过他还是很小心，这里是未知的区域，谁知会碰到什么，无尽秘境里可有无穷无尽的凶猛巨兽。

　　海底一片寂静，但杨冬青还是感觉到周围充满了活力。海水中有微生物的波动，海底的沙石下也生物活动的痕迹。

　　杨冬青慢慢搜索，一开始还是平原，渐渐进入了海底山脉，一路上他也见到了不少植物，有的甚至有攻击性，但对他并没有任何威胁。

　　找了一天左右，就在杨冬青感叹海底也不好找的时候，周围的波动突然多了起来。

　　“嗯？”杨冬青停下，仔细感知了一下，面色微变。这次感知中可不是微生物和小鱼小虾了，每一个波动都非常大。百米的，千米的，万米的，甚至还有一股庞大的波动有上万公里。

　　“这么多巨兽，这周围一定有金色植物。”杨冬青暗道，他记得金色植物都有巨兽守护，也会有许多猛兽抢夺。

　　“那股最大的波动，或许就是守护金色植物的巨兽。”杨冬青心中暗道，随即找准了方向，悄悄潜了过去。

　　他很谨慎，那个上万公里的庞然大物一定实力不俗，他倒是不怕打不过，他是担心那家伙把金色植物吃了。

　　一路上杨冬青与诸多猛兽擦肩而过，他也算开了一次眼界，数百米长的巨虾成群结队，细长如带鱼的怪物长达几公里，小山一样的巨龟，还有各种各样海洋生物……几分钟之后，他的视线中出现了一抹金色。


第1305章 难缠八级巨兽

　　杨冬青并没有惊动那些巨兽，如此深的地方，在这里的不是适应环境就是实力很强。最主要的，他怕惊动那个守着金色植物的家伙。

　　杨冬青停了下来，从他这个角度看过去，即便有金色植物的微弱光芒也看不清它的形状。它有上万公里的巨大体形，而那主植物跟还带相似，只有半米多高在海水中飘摇。

　　虽然看不清巨兽的形状，但杨冬青却能清楚地感觉到它的波动，从而判断出它的形状是圆形的。而这里是海底山脉，它几乎是覆盖在山脉上方，体形应该略扁。

　　杨冬青没有动，心里默默计算着双方的距离，金色植物不是他的目标，金色巨柱才是。根据上次在沼泽的经验，他要在金色植物的位置往下钻，只要能进入第二层空间，八成就能找到金色巨柱了。

　　考虑了片刻，杨冬青脚下的石头开始软化，他使用的是大缠丝，用念动力打出，悄无声息地把脚下的岩石粉碎。

　　但就在这时，他的感知中突然出现了空间波动，就在那只万公里巨兽的上方，无数波动在进行空间穿梭，突然出现，又突然消失。

　　“这只巨兽有空间能力！”杨冬青一愣，迄今为止，他见过的最厉害的巨兽是去中央大域时遇到的那只庞然大物，什么级别他都不清楚。其次就是毛线，现在这家伙已经是八级了。其余的连青狼都不到八级。

　　不过紧跟着他又觉得不对，这些空间波动都是在巨兽上方，就好像出现了无数其他生物，并不是巨兽本身。这让他联想到了玉河星系的那只三尾蟾，在背上背了几百个小三尾蟾。

　　也就在这一刻，外围巨兽开始躁动，仿佛受到了惊吓一般向外猛逃。接着杨冬青感觉前方传来了庞大的吸力，海水中就像卷起了旋风，洋流朝着巨兽猛冲。

　　杨冬青一惊，顾不得是否惊动巨兽，念动力急转，迅速施展出了空间穿梭，位置就是金色植物的下方。

　　几乎在他消失的同时，那股吸力也停止了，前方突然出现了两盏明灯，那是巨兽的眼睛，闪烁着疑惑的光芒。它好像感觉到了空间的波动。

　　不过它感知了一下，空间波动又消失了，它又慢慢闭上了眼。而这时外围跑远的巨兽，再也不敢向前靠近。

　　杨冬青使用空间穿梭后，直接卡在了石头里。对这种情况他早有准备，当下继续施展出大缠丝，念动力细丝很快就把周围的岩石绞得粉碎，他的身形得以继续下沉。

　　“八级巨兽，比蚂蚁都厉害……”杨冬青一边向下，一边想。

　　半个小时，杨冬青下潜数十公里，这时他感觉到了不同的空间波动。

　　“第二层空间，下面应该就是第二层空间了！”杨冬青露出笑容就，加快了速度。

　　几秒钟后，他的视线变幻，一个广阔的天地出现在了他的视线之中，而最显眼的，就是一道金色光芒从下方喷涌，就消失在他出现的位置。

　　深吸口气，杨冬青俯身冲了下去，片刻后看到了光芒的源头，正是一个直径千米的圆形平台。在这个平台上，还悬浮着一张金色卡牌。与他当初在沼泽看到的一模一样。

　　来到平台边缘，杨冬青左右看了看，突然皱起了眉。在这周围竟然有许多动物残骸，有海龟的甲壳，还有巨大的鱼骨，以及一些他不认识的动物外壳。

　　“这些……都是上面那只巨兽吃掉的？它能到达这里？”杨冬青想到那只巨兽有空间能力，不由凝重起来。

　　他现在身体的伤势未愈，能用于战斗的，只有念动力，而且他还得把巨柱拔出来。

　　“要不然先去干掉那只巨兽？”杨冬青想道。但紧跟着摇了摇头，如果他身体没问题，击杀巨兽或许不是问题。但现在只能用念动力，他却没有把握。对方有空间能力，逃跑很容易，万一趁他拔金色巨柱的时候返回，那就麻烦了。

　　“先收金色巨柱，只要不惊动对方就行。”杨冬青犹豫了片刻，做出决定，一抬手先把金色卡片抓在了手中。

　　就像上次一样，卡片一接触他的身体，便化作无数金色光芒消失在他体内。

　　杨冬青并没有去管卡牌如何，手握神品晶石，念动力化作丝线，紧紧卷住了圆台边缘。

　　“起！”杨冬青一声暴喝，毫不保留地释放念动力，地面轰隆作响，金色圆台顿时被拔高了一截。

　　“嗨~”他又是一声大喝，念动力强度丝毫没有间歇，金色巨柱持续升高，眨眼就被拔出来上百米。

　　上一层空间的海底，金色植物在海水中剧烈飘摇，那只巨兽再次睁开了双眼，狐疑地看着植物。

　　两秒钟不到，植物发生巨大变化，耀眼的金色竟是慢慢暗淡了下去。

　　“吼~”一声咆哮从巨兽嘴里冲出，山脉震动，洋流剧烈翻腾。巨兽的眼睛陡然亮了十多倍，金色植物光芒暗淡，说明有人动了下层空间的祭坛。

　　咆哮之后，这只巨兽突然消失，无影无踪。

　　外围的巨兽都感觉到了那只巨兽的离去，下一刻就铺天盖地地猛冲了过来，抢夺那株金色植物。

　　第二层空间内，巨柱已经被杨冬青拔出了五千米，超过一半。可就在这时，强烈的波动从上空突然传来。他抬头向上看，就见那只巨兽就像一块黑色幕布，遮盖了视线中的天空。

　　“吼~”巨兽再次咆哮，扁平的身体边缘扇动，就像翅膀。

　　“魔鬼鱼。”杨冬青眯着眼，念动力继续向上拔巨柱，三枚九宫球已经飞了出去。

　　魔鬼鱼居高临下，刚要攻击，就感觉到了危险，三枚九宫已经呼啸而至，强大的引力仿佛要撕碎它的身体。

　　下一刻魔鬼鱼突然蜷缩，它的后背上无数子弹一样东西射出，刹那就穿过空间，到了杨冬青近前。

　　杨冬青眉头紧皱：“这只八级巨兽如此难缠！”他没想到对方不去防御九宫球，而是与他打起了对攻。


第1306章 第四枚九宫得手

　　杨冬青没想到这只超巨型魔鬼鱼如此难缠，它背上那些如同子弹一样的小东西都具有空间穿梭能力，就在九宫球攻击的同时，也发起了反攻，并没有进行防御。

　　杨冬青不得已，只能撤回一枚九宫球进行防御，那些小东西让他感觉到了威胁。

　　“砰砰砰……”半空中响起了一连串的爆炸声，气流翻滚间，无数空间裂缝一闪而逝。

　　被调回的九宫球围着杨冬青快速旋转，形成了一道屏障，将爆炸产生的空间撕裂和冲击全都挡了下来。

　　虽然防住了这一击，可杨冬青并不轻松。他现在一心多用，既要往外拔巨柱，又要攻击魔鬼鱼，还要进行防御，同时总得兼顾体内的伤势，进行空间搭建。特别是这些子弹一样的小东西，就像虫族中爆裂虫一样，还能爆炸，简直防不胜防。

　　就在这时，魔鬼鱼也挡住了两枚九宫球的进攻，它蜷缩身体后，一道道波纹向外释放，空间剧烈扭曲，就好像海浪一样连续拍打九宫球，剧烈的能量撞击使得整个空间都在颤动。

　　“先干掉它！”杨冬青心中暗道。以他现在的念动力强度，全力一击绝对能撕裂对方的内部空间。但现在一心多用无法集中。所以他想先放下巨柱，全力击杀魔鬼鱼。

　　然而就在他的意念刚有所松松的时候，巨柱猛然向下一沉。他没来得及收回的意念都被带的向下一沉，脑中嗡嗡作响。

　　“不对！”杨冬青赶忙再次加强意念，就在刚才的一瞬，他产生了一种直觉，仿佛意念一松，金色巨柱就会直接冲入地下，再也难以找到。

　　他这边刚稳住巨柱，魔鬼鱼的第二次攻击就到了。这次从它背上喷出的子弹更多，密密麻麻覆盖了整片天空。

　　这些子弹都只有手指大小，外形与鱿鱼相似，刹那穿过空间，到了杨冬青周围。

　　杨冬青这时别无他法，只能再调一枚九宫球进行防御，这种会爆炸的小东西太多了。如果他身体完好无损，能使用机甲，这样的攻击不算什么，可现在他伤势未愈，空间撕裂对他的伤势影响就大了。

　　空间再次翻涌，爆炸产生的气浪剧烈翻滚，裂纹就像闪电一样连续闪烁，直达远处天边。

　　两枚九宫球防御，杨冬青再次挡住了对方的进攻。但对面的魔鬼鱼却获得了解放，一枚九宫球对它的威胁小多了。

　　在进攻杨冬青的同时，它也防住九宫球，接着用力扇动边缘，对着金色巨柱拍了下去。

　　“砰！”杨冬青脑袋巨震，巨柱被对方拍得再次下沉了一截。

　　杨冬青表情凝重，眉头越皱越紧，这一战让他感觉无比吃力。其实以魔鬼鱼的实力，远远不如他。但他有伤在身，还不得不一心多用，才造成现在的被动局面。

　　“无论如何，也要把巨柱收走。”杨冬青心中暗道，接着一咬牙，第四枚九宫球出现了魔鬼鱼的周围。

　　虽然他在玉河星系吸收了大量信仰，但第四枚九宫球还在温养之中，器灵并没有出现。现在他使用九宫球，就意味着他会消耗更多的意念和精神力。

　　第四枚九宫球出现，魔鬼鱼就没那么轻松了，不得不进行防御。但它的攻击也更加凛冽，一波波子弹一样的鱿鱼连续喷射，攻击杨冬青。

　　此刻双方陷入了僵持，杨冬青在攻击魔鬼鱼，魔鬼鱼也在攻击杨冬青，而且双方都在防御，这样的战斗，杨冬青还是首次遇到。不过他现在无暇多想，必须趁着缠住对方的当口，把金色巨柱拔出来。

　　杨冬青咬紧牙关，拼命释放着念动力，神品晶石的作用虽然大，但他所需要照顾的方面太多了。特别是巨柱和第四枚九宫球，对念动力的消耗最大。

　　“吼吼~”魔鬼鱼不断咆哮，子弹一波接着一波，就好像无穷无尽一样。剧烈的爆炸和冲击波将地面都削去了一层，半空中尘埃弥漫，随即尘埃燃爆，天地间一片火光，仿如炼狱。

　　这些冲击也不断撞击着巨柱，给杨冬青造成了更大的阻力。

　　不过杨冬青并没有丝毫停顿，金色巨柱还在不断向上拔升，七千米，八千米，眼看金色巨柱越升越高，魔鬼鱼急的咆哮不断，但是它被两枚九宫球缠住，根本无法阻止。

　　杨冬青此刻的脑袋里嗡嗡作响，不过他咬牙保持精神高度集中，等会金色巨柱完全拔出来还有更为关键的一步，就是送入空间，他现在都不知道空间还有没有足够的能量把巨柱收进去。

　　九千米，九千五百米……砰地一声巨响，万米巨柱脱离了地面。就在这一瞬，杨冬青的意念集中到了心脏。

　　“嗡~”一股波纹从心脏的种子处扩散开来，周围的空间顿时变得虚幻，那个巨柱模糊变形，接着就想云烟一样，消散无踪。

　　“收进去了！”杨冬青惊喜无比，跟着就要进入空间。现在他的意念消耗太大，已经无法与魔鬼鱼僵持。

　　但就在这个时候，一个出乎预料的情况发生了，他竟然没能进入空间。

　　“空间封闭了！”刹那间他就反应过来，一定是收入金色巨柱消耗了空间太多的能量才造成这种情况。

　　虽然他的反应足够快，但收进巨柱和空间封闭还是让他对九宫球的操作出现了一丝顿挫。就是这个空隙，魔鬼鱼的攻击发挥了作用。小鱿鱼爆炸的冲击波一下冲破了九宫球的防御，轰在了杨冬青身上。

　　“噗！”杨冬青身体一震，一口鲜血喷了出来。接着他向上猛冲，一下从第二层空间返回了第一层空间。四枚九宫球紧随其后。他现在伤上加伤，再不走必死无疑。

　　“空间吸收了金色巨柱的能量，用不了多久就能开启。不过我得尽快离开海域。”杨冬青暗道。这只魔鬼鱼肯定不会善罢甘球，而他现在无论身体和意念，都处于最低谷，绝对拼不过对方。


第1307章 脱身渔村

　　杨冬青刚从二层空间进入一层空间，就感觉周围的土石猛向他压缩，其剧烈程度之大难以想象，接着构成土石的分子瓦解，分子链断裂形成的热量喷发，他周围顿时成为了岩浆地狱，而且紧跟着还有核裂变的趋势。

　　“我去！”杨冬青猛然惊醒，九宫球是夸克组成的，其密度比中子星大无数倍，放在任何星球上都会引起灾难性的后果。刚才在二层空间，空间结构特殊，所以并没有引起多大影响。但进入一层空间，九宫的破坏性立马显现出来。

　　杨冬青紧握神品晶石，意念波动向外释放，下一刻空间领域形成，把九宫球封在了里面。

　　若是他以前的修为，只有在使用金色机甲的时候才能施展出空间领域，但返回玉河的这段时间，大量的信仰供应令他的意念再次提升，所以他才能施展出空间领域。

　　虽然如此，但杨冬青并不轻松，刚才一战他的消耗太大了，而且还受了伤，所以维持空间领域相当吃力。如果只有三枚九宫还好说，毕竟有器灵，但第四枚他却控制起来却十分困难。

　　“赶紧走！”杨冬青飞快向上蹿，无论如何他也得在空间领域失效之前离开海域。否则九宫球就能危及他的性命。

　　与此同时，空间的第五层，虚空遍布符文，仿佛变成了奇异的空间。那颗星球大的水银球被这些符文吓得瑟瑟发抖。

　　边缘处，江涵秋表情严肃，大声道：“小仙，赶紧开启空间，九宫球回不来小家伙就危险了。”

　　仙女蹙眉说道：“半分钟，最快也得半分钟。空间必须吸收了能量才能打开，我也无能为力。”

　　江涵秋握着拳，低声道：“快啊，抓紧！”

　　在一层的荒原，万米巨柱矗立，无数藤蔓已经爬满了他的表面。与上一次龟爬的速度向相比，这次要快了十倍不止……

　　根系吸收金色巨柱能量的时候，杨冬青紧咬牙关，维持着摇摇欲坠的空间领域，很快就从岩石冲进了海域。

　　就在他刚一冒头的瞬间，便感觉到海水剧烈波动，接着感觉危机临头。他想都没想，迅速躲闪，身形向上爆冲。

　　“这只魔鬼鱼真是精明。”杨冬青暗道。对方刚才没有追他，而是使用空间穿梭，提前一步来到海里等他出来。

　　什么是真正的翻江倒海，现在就是了。在魔鬼鱼一击之下，海底山峰被打断，就仿佛地震一样，洋流翻滚，海水被能量卷着向上涌。

　　杨冬青丝毫不敢停留，向上猛冲，只有脱离海域，他才有摆脱魔鬼鱼的可能。

　　魔鬼鱼一击不中，咆哮着追赶，背后无数小鱿鱼爆射而出。虽然在海水内，但这些子弹的速度丝毫未被影响，刹那穿过了空间，追上杨冬青。

　　杨冬青的精神高度集中，就在这些子弹抵达的同时，他的空间领域突然散去，四枚九宫同时出现。

　　一瞬间，水分子被撕裂，海水中火焰燃烧，接着核聚变产生，暴烈的能量向外席卷。

　　之前抢夺金色植物的巨兽，正在向外奔逃，一下就被卷入了能量之中。那些小鱿鱼子弹的攻击也被阻挡。

　　虽然挡住了攻击，但杨冬青并不好受，他受到的冲击最大。本就伤上加伤，这一下他的身体状况更加严重。但是，他不得不这么做。

　　放出九宫球，杨冬青接着就要再次施展空间领域，把九宫球封住。

　　也就在这一刻，仙女的声音在他脑海中响起：“空间开启了，赶紧把九宫球收回去。”

　　“空间开了！”杨冬青如释重负，猛松口气，意念一动把九宫收入了封闭空间。

　　收入九宫，杨冬青紧跟着也要躲入空间。然而等他意念集中在心脏，却发现空间再次封闭。

　　“我去~”杨冬青差点爆粗口，真是关键时刻掉链子，这不是耍着他玩儿吗？

　　空间内，仙女看着满脸疑问的江涵秋，无奈地摊了摊手：“没办法，刚有点能量就强行打开，收入九宫之后能量又耗光了……大姐你知道，咱家老头子就是这么不靠谱，这空间设计的……”

　　江涵秋默然不语，算是默认了仙女的话。

　　杨冬青此刻已经无力吐槽，那只魔鬼鱼已经再次追了上来。

　　手握神品晶石，杨冬青的意念毫无保留地向外喷涌。没有了九宫的牵扯，他的意念终于解放出来。虽然之前消耗巨大，但他仍可以进行一次空间穿梭。

　　下一秒，他的身形消失在海中，不知去向。

　　魔鬼鱼追了上来，但已经感应不到杨冬青的踪迹，不由气得大声咆哮。

　　杨冬青一次穿梭，再出现已经离开了海面，来到半空，而且远处隐隐可以看到陆地的轮廓。

　　“摆脱了！”杨冬青暗道一声，只觉天旋地转，脑袋昏沉，一头从高空栽落下去。

　　拔出巨柱，对战魔鬼鱼，控制九宫，还得时时刻刻控制自身伤势。所以在穿梭之后，他对意念的消耗已经到了极限，油尽灯枯，再也难以坚持……

　　靠近海边有一个百十户渔村，村子占地不小，房屋零星散落。每一家的门前都晒着渔网，房檐下挂着风干的鱼。在沙滩上，密密麻麻排列着木船，几乎都是摇桨的小舟。

　　清晨，海风呼啸，半米高的海浪拍打着沙滩。这时村子最左边的房门推开，一个肤色略黑，身体瘦弱的少女走了出来，看她的年龄只有十四五岁，虽然很瘦，但却很精神，并非弱不禁风。

　　“小雨，今天风浪太大，不要去了！”一个身形佝偻的老妪拄着拐杖出现在门口。

　　“这样的风浪才有好收获！小鱼，在家照顾好奶奶！”

　　老妪的身后走出一个七八岁，粉妆玉琢的小女孩，对着少女点点头：“姐姐放心去吧，我会照顾好奶奶的。”

　　老妪抬手，轻轻拍了小女孩一巴掌，训斥：“不会说话，什么叫姐姐放心去吧。”

　　小女孩吐了吐舌头，缩了缩脖子，笑嘻嘻抱住了老妪。

　　少女笑了笑，摆了摆手，大步走向海滩，解开一艘船的缰绳，把船推入海中，然后跳了上去，迎着海浪冲进了海里。

　　房门边，老妪一直看着海面，满脸担忧。


第1308章 哑巴

　　“奶奶，姐姐不会有事吧？”看到老妪担忧的表情，小女孩的笑容收敛了起来，小声问道。

　　“你姐姐的水性那么好，不会有事的，咳咳咳……”老妪说道一半，突然发出剧烈的咳嗽，呼吸像拉风箱一样，胸膛剧烈起伏。

　　“奶奶，回屋吧，外面风大！”小女孩把老人扶进屋里，然后跑回来关上房门。

　　海上风浪很大，小船在大风中前行，忽高忽低，仿佛随时都会被浪头淹没，少女驾驶着小船，显示出极高的技术，看似惊险，却每每化险为夷。

　　顶着风浪离开海岸五公里左右，少女在一块突出海面的岩石边停了下来。这里是一片暗礁，水下面都是岩石。每当风浪大作的时候，就会有一种紫花蟹从深海来到这里，藏在岩石边躲避风浪。

　　紫花蟹肉质鲜美，是上乘的海产品，城里的有钱人，还有天神教的大人物们都喜欢，而且因为出产不多，所以价格居高不下。

　　少女上次在大风天出海打渔的时候，发现紫花蟹的这个习性，高兴得不得了，有了这笔钱，她就能请最好的大夫给奶奶治病，或许还能买一艘新船，让小鱼去城里读书……

　　把小船拴在岩石上，小女一头扎进海里，顺着岩石往下摸，她的水性很好，而且手臂非常有力，在波荡起伏的海水中如履平地。两个小时，上下几趟，小船的鱼篓里就多了二十几只半斤左右的紫花蟹。

　　从水面上来，少女把两只紫花蟹装进鱼篓，低声道：“差不多了。太多的话会一定会引起那帮吸血鬼的注意。”

　　说着她跳上小船就要返航，可就在这时，她突然看到远处有一个东西飘在海面上，被海浪推着正往这边靠近。

　　少女盯着看了片刻，突然惊呼：“好像……是个人！”接着她跳下水，飞快地游了过去。

　　渔民靠天吃饭，与大海拼搏，每年都有因为风浪葬身大海的人。少女的父亲和爷爷都是这么死的，所以看到是人，少女并没有考虑紫花蟹的秘密会不会泄漏，首先想到的就是救人。

　　几分钟，少女就把飘在海上那人拖上了小船。当她把那人翻过来，不由一愣，这是一个相貌清秀的青年。

　　而让少女诧异的是，这人的皮肤没有一点被海水泡过的痕迹，非常平滑。

　　她伸手放在青年的鼻子上，不由一声惊呼，这人已经没有呼吸了。但紧跟着她又觉得不对，如果人已经死了，为何还有体温。

　　少女懵了，考虑了一会儿，还是决定先把人带回去再说……

　　太阳渐渐升高，风也越来越大，少女回到岸边的时候，海滩上仍然没有人。如果不是生活所迫，这样的大风天气是不会有人出海的，太危险。

　　少女的力气不小，直接把青年背了起来，然后一手提着鱼篓，走回了家……

　　杨冬青的意识慢慢恢复，醒过来的时候，发现自己正躺在一张简陋的木床上。他一扭头，看见了一张精致的小脸，和一双水汪汪的眼睛。

　　“小女孩！我被人从海上捞上来了？”杨冬青心中暗道。

　　这时小女还突然喊了起来：“奶奶，姐姐，这个人醒了！”

　　接着脚步声响，一个身形佝偻的老太太和一个十四五岁的少女出现在床边。

　　“你醒了，感觉怎么样？”少女问道。

　　通过精神波动，杨冬青知道少女说的什么。但他却没法回答，他的话对方听不懂。而且他意念受创，精神力损耗殆尽，也暂时无法使用。

　　“姐姐，这人别再是傻了吧？”小女孩回头问少女。

　　“别胡说，估计还没回过神来呢。”老太太数落小女孩一句，回头打了一碗水放在杨冬青身边。

　　杨冬青扫了一眼环境，再看这祖孙三人的穿着，已经大致推断出这家人的状况，肯定相当穷。而且通过气味，他就能判断这家人是渔民。

　　杨冬青还是没说话，这时他感觉头痛欲裂。之前意念的消耗实在太大了。对意念的使用，他还从来没这么透支过。八级真神都昏迷了，就能想象意念的损伤有多大。

　　接着他立刻检查身体，昏迷期间他肯定无法重新搭建体内空间。不过从现在的身体状况看，并没有太大恶化。

　　果不其然，当他仔细感知的时候，发现被太始主宰打入体内的高维波动已经微乎其微了，对空间的影响也持续减弱。

　　“呼~”这时他才重重呼出口气。

　　少女也跟着呼出口气，先前她还以为杨冬青没有呼吸呢。

　　等了一会儿，看杨东青还是不说话，也没有喝水，少女小声问老太太：“奶奶，他会不会是哑巴？”

　　“有可能。”老太太点头，在这周围的几个城市，用的都是同样的语言。在她想来，对方肯定就是这周围的人，而且落水时间不长，否则早就死了。

　　“你饿不饿？”小女孩听说杨冬青是哑巴，伸出小手，碰了碰他，然后比划了一个吃饭的动作。

　　杨冬青回过神来，看这小女孩露出了笑容。

　　“他看懂我的意思了，对我笑呢！”小女孩突然高兴得大呼小叫起来。

　　少女并没有拦着，而是看着杨冬青发呆：“他笑起来真好看……”

　　“姐姐，把你捉的紫花蟹做两只吧！”小女孩扭过头，看着少女，一脸期待。

　　少女马上摇头：“不行，紫花蟹是要卖钱的！”

　　话音落下，她扭头走到门边，一把提起鱼篓背在了背上，大声说：“奶奶，我先去城里了。”

　　老太太赶忙嘱咐道：“小雨，你可得多注意，看到申刚那帮人就躲开。”

　　“我知道了，不会让他们发现的。”少女说着，推开门走出了家……

　　与此同时，距离海边渔村三万公里外的乾国国都，一名身穿黄色长袍的中年人匆匆跑进一片金碧辉煌的建筑群。来到一间大殿外，中年人停了下来，躬身道：“主教大人，发现金色植物了，在三万公里外的镇海城。”


第1309章 坏人

　　“咣当！”大殿的门被一把推开，一名身穿白袍的青年急匆匆走了出来，大声问道：“镇海城，你确定？”

　　黄衣中年赶忙说道：“确定，是咱们一个教众发现的，就在镇海城外，靠近海边的小山村。是一株草，刚长出来。那边的人已经严密看守。”

　　“刚长出来，这就难怪了！”白袍青年点了点头，吩咐道：“马上召集人，咱们得尽快赶过去，用不了多久就会有巨兽找来。”

　　黄衣中年领命离去之后，白袍青年立刻给上面发送消息，找到金色植物，这可是大功一件……

　　镇海城海边的小渔村里，杨冬青坐在床边垂头沉思，这个无尽秘境有许多令人不解的地方。比如为什么一百年才能进入，金色傀儡为什么会破碎，金色巨柱又是什么？

　　“哑巴叔叔，吃饭了！”小女孩端着一个碗走了过来，放在杨冬青身边。

　　杨冬青扭过头，就见碗里是一种黑黄的谷物蒸成的饭，表面还放着七八条小鱼干。

　　其实以杨冬青现在的修为，根本不用吃饭，他的体内都能进行正反物质湮灭，能量生生不息。

　　所以他指了指碗，又指了指小女孩，那意思让她吃。

　　小女孩摆了摆手，认真地说：“这是给你吃的，我有吃的。”说着，还指了指桌子。

　　杨冬青抬眼看去，桌子上摆着两个碗，碗里是同样的饭，还有一个碟子，放着小鱼干。

　　盛情难却，杨冬青端起碗，夹了一筷子饭放进嘴里，只觉如同嚼沙，口感奇差。

　　“这家人的生活还真是够艰辛的，这种谷物，价格应该是最低廉的吧？”杨冬青心中暗叹，然后一口一口把饭吃了个精光。

　　小女孩高兴地笑了起来，拿过杨冬青手里的空碗蹦蹦跳跳回到桌子边，等老太太过来，这才捧着碗大口吃了起来……

　　傍晚的时候，少女回来了，一脸激动的表情，然后拿出一个布袋子交给老太太：“奶奶，紫花蟹在城里真的可以卖一百铜钱。你看！”

　　布袋子里发出哗哗的声响，沉甸甸的。

　　“姐姐，一共卖了多少啊？”小女孩凑了过去，接着发出惊呼：“哇~这么多。以后我们是不是可以吃白米了？”

　　少女抬手敲了小女孩的脑袋一下，板着脸说：“就知道吃，这个钱要给奶奶看病呢。”

　　小女孩捂着脑袋，委委屈屈地低下头。

　　“行了，小雨，别说小鱼，她正长身体呢，得吃点好的。”老太太说道。

　　小雨刚要说话，老太太问道：“没碰到申刚他们吧？”

　　“没有，不过回来的路上，看到了好多天神教的人。就在咱们村子后的小山丘。”小雨回答。

　　老太太脸色一变，嘱咐道：“这段时间不要再去找紫花蟹了，免得被人盯上。先吃饭吧……”

　　少女扒了两口饭，突然抬起头问道：“对了，哑巴呢？”

　　“去小屋睡了，奶奶说今天咱们三个一起睡大屋。”小鱼说道。

　　“也不知他是哪里人？”小雨低声说。

　　“等他身体恢复了，就该走了……”

　　转天一早，天刚蒙蒙亮杨冬青就走出了房门，经过一夜的休整，他的意念已经恢复了一成左右，这次消耗太过严重，空间又在封闭，他拿不出金色液滴，所以恢复起来很慢。但让他欣喜的是，太始主宰的那股高维波动已经消失了，他的身体恢复会快上许多。

　　村庄一片宁静，但沙滩上的船已经不见了，渔民们半夜就已经出海，喧哗的声音他在屋子里听得很清楚。

　　大屋的门吱呀打开，小女孩蹦蹦跳跳跑了出来，看到杨冬青就是一愣，仿佛没想到他起得这么早。

　　“哑巴叔叔，你起得这么早啊？”小鱼笑嘻嘻地打招呼。

　　杨冬青还以微笑，他很奇怪，小姑娘起这么早干什么。

　　很快他就知道原因了，小姑娘把竹竿上的渔网摘了下来，拿出鱼线，开始补有窟窿的渔网……看着十分认真的小姑娘，杨冬青不禁感叹，穷人的孩子早当家，小姑娘这么大就已经能帮家里干活了。

　　他还刻意看了一眼，小姑娘长得粉妆玉琢，一点也不像长在海边，被海风吹大的孩子，但她的小手却十分粗糙，一看干活的日子就很久了。

　　杨冬青收回目光，面朝大海，心神内敛，默运功法。直到太阳升起，小鱼补完了渔网，招呼他吃早饭才停下。

　　小鱼是个十分爱笑的女孩，一点也看不出生活艰辛的压力，显得非常乐观。杨冬青看着她，仿佛压力也减轻了许多。

　　太阳升高的时候，海面上出现了零零星星的黑点，外出打渔的渔船回来了。

　　不一会儿，海滩上热闹起来，皮肤黝黑满面沧桑的渔民们都笑容满面，看样子渔获不错。

　　小鱼拉着他跑了出去，隔着老远就看到小雨从船上搬下来两个大鱼篓，显得很吃力。

　　他们迎上去，周围立刻安静了下来，都用诧异的目光看着杨冬青。

　　“这是谁啊？”一个二十多岁的健壮青年问小鱼。

　　“这是我姐姐昨天从海上救起来的，他不会说话。”小鱼回答。

　　“小雨，你昨天出海了？”这青年一听，马上看向少女。

　　小鱼这才意识到说错话了，赶忙解释道：“我姐姐就是在岸边救起他的。”

　　“哦~”众人这才恍然。

　　那名青年凑近小雨，正要说些什么，远处又传来喧哗声，就见七八个壮汉簇拥着一个略胖的青年走了过来。

　　一看到这帮人，渔民们脸上的笑容顿时不见了，一个个低头整理着自己的渔获，一声不吭。

　　“有问题！”杨冬青一见这情形，就明白了七八分，这群人肯定不受欢迎。

　　“咦？今天你们的渔获不错啊。都拿过来吧，过过称。”那帮人走到近前，领头的青年呵呵笑道。

　　“坏人！”小鱼小声骂道，脸上的笑容早就不见了。

　　看着渔民们不情不愿地把鱼篓搬过去，杨冬青想起昨天老太太让小雨躲着点申刚，恐怕说的就是眼前这人。


第1310章 欺压天神教

　　杨冬青一看就明白了，这些人垄断了渔村所有的渔获，渔民们只能把打来的鱼卖给他们，如果不卖，这些人就会用一些不光彩的手段。而从渔民们的表情来看，他们给的价钱只怕很低。

　　“不对吧，我这一大娄鱼才四十斤？”刚才向小鱼打听杨冬青的青年突然大声喝问，对斤两相当怀疑。

　　“怎么？你怀疑我的称？”略胖的青年走过来，笑呵呵地问道。

　　“我这一大娄鱼，少说五十斤，你这份量差得也太多了。”青年梗着脖子说。

　　“我说四十斤，就是四十斤，你要是不信，可以自己拿到城里去卖！”略胖青年的笑容一收，脸沉了下来。

　　青年被堵得一愣，脸憋得通红，一句话也说不出来。他也想拿到城里卖，可就怕半路出意外，到时鱼卖不成，还落一身伤。

　　“哼！”略胖青年冷笑一声，摆手道：“给他算账。”

　　旁边的大汉拿出一袋子钱，仍给了他。

　　青年打开一看，大喊起来：“不对吧，我的鱼都是黑头，价钱怎么比平时少了。”

　　大汉道：“今天各村渔获都好，鱼多了价钱自然就低，否则拉到城里卖不出去，我们不是要砸手里。”

　　青年的火气憋不住了，大声道：“申刚，你别欺人太甚。”

　　略胖青年上前一步，贴着青年问道：“你说什么？我没听清楚？”

　　青年张了张嘴，脑门青筋直跳。但他看到申刚危险的眼神，到了嘴边的话又咽了下去。

　　“艾明，算了！”旁边的一名老者拽住青年，把他往后拉了拉。

　　艾明顺势往后退，可申刚却并不干休，又上前一步，问道：“你刚才说的什么？”

　　“申刚……”老者还要再劝，可他一开口，申刚就抬起了手，粗粗的手指点着老者的鼻子，大声道：“老东西，没你的事，一边去。”

　　老者脸色一变，最终没敢说话。

　　申刚盯着艾明，呵呵一笑，轻轻拍了拍他的脸，发出啪啪轻响：“小子，以后说话注意点，别给身体惹祸。”

　　艾明被当众羞辱，脸都青了，但就是一句话也不敢说。

　　站在后面的杨冬青看着敢怒不敢言的村民，心中暗道：“渔民与大海争命，脑袋别再裤袋上过活，民风应该很彪悍。现在被人欺压成这样都不敢翻脸，这申刚只怕不简单。”

　　不到一个小时，所有的渔获就过完了称，村民们正要离去，申刚突然说道：“昨天你们有谁出海捕了紫花蟹？”

　　渔民们一脸茫然，都没说话。

　　“昨天城里有人卖紫花蟹，如果是你们村的人，那就站出来，我既往不咎……可如果不说，让我查出来……别连累你们整个村子。”申刚说完，站在那里看着众人，一声不吭。

　　过了半晌，见没人说话，申刚冷笑点头：“好！看来不是你们村的。咱们走。”说完他一挥手，带着大汉，拉着收来的渔获离去。

　　渔民们此刻已经没有了丰收的喜悦，全都耷拉着脸，各自返家。

　　小雨，小鱼和杨冬青回到家中，老太太一把拉住小雨，说道：“刚才申屠说了紫花蟹的事，你昨天是不是被他看到了？”

　　“没有啊！”小雨摇了摇头，说道：“他应该听说了，但根本不知道是谁，我卖紫花蟹的时候把头发包住了。”

　　杨冬青暗暗摇头，包住头发就没人能看出来了吗？那个申刚只要打听，一定能查出来。

　　“小雨，今后无论如何也不能再去捉紫花蟹了。那个申刚心狠手辣，而且是天神教的人，官府都惹不起。还是不要冒险了……早知道申刚追查，我说什么也不会同意你去……你说就卖了二十几只紫花蟹，申刚怎么就知道了呢。你又没去集市……”老太太唠叨不休。

　　“可是奶奶你的病……”

　　“我的病没事！”老太太说道。

　　杨冬青在一旁听着，也有些纳闷，偌大的城市中卖掉二十几只螃蟹，居然就被人发现了，也太巧了点！

　　与此同时，走出渔村的申刚问一名大汉：“你能确定，是艾小雨？”

　　“确定，就是她，那个买蟹的人说了，十几岁的年纪，是个女孩……周围几个渔村能下海捕鱼的女孩，就艾小雨一个。”

　　“这个死丫头，好大的胆子。”申刚眯着眼，一挥手：“走，咱们回去！”

　　“老大，几只紫花蟹而已，用得着这么生气吗？你消消气，这件小事交给我。”大汉媚笑道。

　　申刚抬手给了大汉一巴掌，大声道：“小事？你知道个屁，刚来的主教大人对马丁赞不绝口，就因为他献上了几只紫花蟹，让主教满意。这说明什么，说明主教喜好美食，我再不抓紧，马丁那混蛋能把发现金色植物的功劳也说成自己的。”

　　大汉看到申刚暴怒，吓得大气都不敢喘，捂着被打的脸，缩着脖子不说话。

　　申刚说完，转身大步往回走，怒气冲冲直奔小雨家……

　　院子里，小雨和小鱼姐妹收拾渔网。小雨心情不佳，板着脸一句话不说。

　　“姐姐，你别生气了。”小鱼劝道。

　　“刚刚找到的挣钱方法，这就没了。”小雨恨恨跺了跺脚。

　　“大不了以后我不吃白米饭了，那些钱都给奶奶治病……对了，以后你捉来紫花蟹，咱们不卖，自己吃。这样就可以了。”小鱼露出甜甜的笑。

　　小雨摸了摸小鱼的脑袋，低声道：“这个申刚实在太可恶了。”

　　“对，太可恶了。他们天神教都是坏人，就知道欺负咱们？”小鱼用力点了点小脑袋。

　　就在这时，一个声音突然从院子外面传来：“你说什么，天神教都是坏人！”

　　小雨和小鱼吓得一哆嗦，扭脸一看，大惊失色，就见申刚一把推开院门，大步走了进来。

　　房间里，老太太也听到了动静，赶忙拄着拐杖往外走。呆在小屋里的杨冬青皱了皱眉，也站起身走了出来。

　　申刚走进院子，两步就来到小鱼身边，抬手去抓她的衣领。小鱼都吓傻了，站在原地一动不动。


第1311章 狂风大作

　　“别碰我妹妹！”小雨就在小鱼身边，一把推开了申刚的手，斜跨一步把小鱼护在身后。这时的她已经忘记了害怕，就像一个护崽的野猫，死死盯着申刚，一副拼命的架势。

　　申刚眯着眼，问道：“污蔑神教，你知不知道是什么罪名……会被判为异端，施以绞刑。”

　　老太太这时跑了过来，一脸惊慌地说：“小鱼还是个孩子，说话……”

　　她刚说到这，一个声音突然打断了她：“小鱼根本没说过污蔑神教的话，那只是你的一面之词。”

　　杨冬青说着，已经站在了小雨的旁边。

　　老太太和小雨扭过头，惊讶地看着杨冬青。她们一直以为杨冬青是哑巴，此刻听到他说话，都愣了。

　　“你是谁？不是这个渔村的人吧？”申刚的眼睛里闪着危险的光芒，看向杨冬青。

　　杨冬青并没有回答他的问题，又向前一步，来到了申刚对面，说道：“这一家老的老，小的小，不知道有什么地方得罪了你，要诬陷一个孩子这么大的罪名？”

　　“对，小鱼没说过这样的话，你是诬陷！”小雨反应过来，大声道。

　　老太太这时也一阵阵后怕，扭头看向两边，就见邻居已经出来了。如果刚才杨冬青没打断她，她就属于不打自招，小鱼的罪名就坐实了。

　　这个时候，村里的村民陆续围在了小雨家门前。但他们看到申刚，谁都没敢吭声。

　　申刚扫了村民一眼，也不理会，上下打量杨冬青，阴森地说：“你倒是油滑，想玩死不承认是吧……我告诉你，没用。大刑之下没有人嘴硬。这小丫头扛得住吗？铁钉钉进指甲缝里，滚开的热油一点点浇在皮肤上……”

　　周围的村民都吓得腿发抖，不由自主向后退。小鱼更是吓得哭了起来，紧紧抱着姐姐。小雨则脸色煞白，她也被吓住了。

　　申刚得意地抬起了头，对着杨冬青说：“至于你，外乡人，把你当异端烧死应该很合适。”

　　杨冬青表情平静，缓缓道：“屈打成招！”

　　申刚呵呵笑道：“这样的小事，还用不到主教大人出手审问灵魂。”

　　杨冬青手指轻轻动了两下，强忍住了出手的冲动。他的伤势未愈，意念和身体都处于低谷，应付不了高手。打杀了申刚，会引来天神教的大人物，自己倒是能走，可这祖孙三口怎么办。

　　缓缓呼出口气，杨冬青说道：“你想要的不过是紫花蟹而已。小雨，把出产紫花蟹的地点告诉他。”

　　申刚哈哈一笑，说道：“你早就该这么识时务，算你小子懂人事。”说着，他上前一步，抬手就要拍杨冬青的脸。这是他的喜好，每一个敢挑战他权威的人，他都会这么羞辱。

　　可他的手刚抬起来，感觉杨冬青的气势陡然一变，就像一只吃人的猛兽从睡梦中苏醒，吓得他一激灵，蹬蹬蹬倒退几步。

　　退开几步，那种感觉消失了，他狐疑地看了看杨冬青，就是一个普普通通的青年，难道刚才自己出现幻觉了。盯着杨冬青看了片刻，接着他就瞪圆了眼睛，恼羞成怒，刚才狼狈的一幕让他觉得丢了面子。

　　就在他想上前找回场子的时候，小雨说话了：“紫花蟹是在五公里外的暗礁发现的，每到大风天，就会有成群结队的紫花蟹去哪里躲避风暴。”

　　申刚停下，点点头道：“好，那就等大风天，到时你给我去捕捞。要是你敢骗我……”

　　他的话音未落，远处一名大汉跑来说道：“老大，马丁被主教大人招去了，他让你去小山丘看守金色植物。”

　　杨冬青眉梢猛地一挑，这里竟然发现了金色植物，这对他来说完全是意外之喜。

　　“什么？”申刚一听顿时不淡定了，马丁去面见主教就不说了，居然指使他干活，那家伙真把自己当老大了。

　　不过一想自己不去，岂不是正好给了马丁在主教大人面前抹黑自己的机会。

　　想到这里，他吩咐手下：“给我在这盯着，这家人谁都不许离开。特别是他……”说着，他伸手指了指杨东轻轻，然后转身往外走。围观的村民们呼啦一下散开了一条通道。

　　申刚走后，村民们想要上前问问，但看到两名壮汉守着，又迟疑着缩回了脚。

　　“都他么的看什么？再看老子砸了你们的船。”两名大汉大声喝骂，猖狂之极。

　　村民们摄于他们的淫威，不敢多言，纷纷散去。

　　老太太和小雨也带着小鱼回到了屋子里，待到杨冬青进屋，咣当关上了房门。

　　小鱼到这时才回过神来，哇地大哭出声，紧紧拉着小雨不敢松手，仿佛一松开就会被申刚那个恶人抓走。

　　小雨安慰了小鱼好一会儿，这才抬起头对杨冬青说：“没想到你会说话，你是不是不想让人知道你的身份才这样做的？”

　　杨冬青默默点了点头，他没法解释太多，总不能说昨天自己意念损伤太大，不方便交流吧。那样对方也不见得听得懂。

　　“哑巴，你找个机会，赶紧走吧。申刚恐怕不会放过你。”小雨说道。

　　杨冬青指了指门口，说道：“有人守着，我怎么走？”

　　事实上他根本就没想走，小雨把他从海里捞上来，别管有没有用，以他恩怨分明的性子，也不会看着这家人有难置之不理。现在听到金色植物，就更不能走了。

　　现在他的身体和意念没有恢复，所以只能拖住申刚。等过个两三天，他的伤势就不是问题了。而且他怀疑，这个所谓的天神教是不是与瀚海域的人有关系。

　　老太太叹了口气，说道：“希望申刚拿到紫花蟹后，能够放过咱们？”

　　杨冬青说道：“他需要小雨给他捕捞紫花蟹，不会把你们怎么样的。”

　　老太太摇了摇头，再次叹息一声，满脸哀愁。

　　第二天，申刚没有露面，两名大汉就像门神一样，守在小雨家。早晨小雨要出海打渔都不让。小雨知道跟他们没有道理可讲，只能愤愤回家。

　　第三天夜里，狂风大作，空气发出呜呜的呼啸，两三米高的浪头不断拍打着海滩，发出沉闷声音。这个时候，申刚再次出现，来到了小雨家中。


第1312章 听话的木棍

　　渔村后不远的小山丘上，一个身材瘦高，留着八字胡，目光阴翳的中年人背着手站在山顶，狂风吹得他的衣服猎猎作响。

　　在他身后，一名大汉正在汇报：“马丁大人，申刚去了艾家村，紫花蟹就是那个叫艾小雨的女孩捕捞的。”

　　中年人闻言嗤笑一声：“这个申刚就会钻研这些旁门左道，主教大人虽然喜好美食，但他用紫花蟹就想抱上粗腿，也太天真了。如此刻意逢迎，把教父大人放在何处。”

　　那名大汉躬身道：“大人说的是！”

　　马丁沉吟片刻，又说：“不过听说那个女孩的妹妹说了污蔑神教的话，有没有这回事？”

　　“有，那女孩说天神教都是坏人，申刚手下的人都知道。”属下点头。

　　“那就好办了，咱们也去一趟艾家村，把那个小女孩带回来……申刚想跟我斗，哼哼，一点接触主教大人的机会也不给他，他这辈子就是在海边收渔获的料。”马丁说着，摆了摆手。

　　属下有些迟疑：“可是，咱们还得看守金色植物，要是离开……”

　　马丁摆手道：“不妨事，这里留下一批人手就行。在镇海城，还没有哪个敢这么不开眼。”

　　很快，十几人下了山坡，直奔小渔村……

　　镇海城西侧的富人区，有一座豪华的宫殿式建筑，天神教的分部就坐落于此，在整个乾国，这样的分部有上千个，每个城市几乎都有。

　　宫殿内二层的一个房间内，一名老者正陪着从国都来的主教大人说话。

　　“再有不久，尊主坐下的高手就会到达，你不用担心有巨兽侵袭。”主教说道。

　　“那就好，那就好……”老者连连点头，两眼闪过一丝狂热，问道：“不知我有没有机会能见到天神尊主？”

　　“当然有！”主教面带笑容，说：“再过不久就是第二次朝圣，你如此虔诚，我会向尊主推荐你的。”

　　老者喜出望外，赶忙起身：“那就谢谢主教大人了……我给您安排了一位……”

　　他正说着，突然敲门声响起，随后一名青年快步进来，低声道：“马丁带人离开山丘了。”

　　“什么？”老者一听，勃然大怒：“他好大的胆子，竟然敢擅离职守。”

　　“他们好像是为了争夺紫花蟹……”青年马上把事情说了一遍，竟是与实际情况分毫不差，甚至包括他们所说过的话。

　　老者气得拍案而起，当着主教大人的面，自己的属下内斗，这让他的面子往哪放，弄不好还会影响自己朝圣。现在他杀了那两人的心都有了。

　　这时主教突然呵呵笑了起来，说道：“他们争斗，是为了升职吧？”

　　老者躬身回答：“是！他们都是一等教众，而且有几年了，再往上就是教子。”

　　主教说道：“他们的功利心太强，将来对尊主也不会虔诚，不适合再提升。”

　　“是，我明白了！”老者点了点头，暗道这两人活该，为了巴结主教大人，断送了自己的前途。

　　这时主教站了起来，表情严肃地说：“不过那个女孩敢公然污蔑神教，一定要严办。神教的权威，不容挑衅。”

　　老者应声：“是，我这就给他们传信，把那个污蔑神教的小女孩抓来！”

　　渔村边缘的小房间内，小鱼不停嘀咕：“今天这么大的风，申刚一定会来的。可这么大的风姐姐出海很危险……”

　　小丫头焦躁不安，急的眼睛里都含着眼泪。

　　杨冬青走到小姑娘旁边，拍了拍她的脑袋，说道：“不用担心，你姐姐不会有事的。”

　　经过三天休整，他的意念已经恢复了七成，身体更是彻底好转。现在再出手已经无所顾忌了，申刚之流的他还真没看在眼里。

　　“那些家伙已经进村了！山丘那边也有人来。”杨冬青抬起头，看向门口。

　　但就在这时，他突然眉头一皱。自从意念恢复一部分，他就盯上了山丘的金色植物，时刻监视。但就在刚才，他发现了一股波动从地底深处传来，是奔着植物去的。

　　“是巨兽，被金色植物吸引来的。”杨冬青心念一动，知道不能看着了，谁知这只巨兽会不会把植物吃掉。

　　略一沉吟，杨冬青回手把支窗户的木棍拿了过来，交到小鱼手里，说道：“拿着它！”

　　小鱼茫然看着手中半米长的木棍，不知哑巴叔叔什么意思。

　　杨冬青拍了拍小鱼的脑袋，笑着说：“这是一根听话的木棍，你想让它打谁，它就会帮你打谁。”

　　“怎么会，这就是家里支窗户用的木棍啊？”小鱼满脑子疑问。

　　但她还没明白过来，杨冬青已经消失不见了！

　　“哑巴叔叔！”小鱼喊了一声，然后张大了嘴巴，一脸震惊！

　　就在此时，申刚带着几名大汉推门而入，狂风卷进，吹得杂物乱飞。

　　“艾小雨，走吧，该出海捕捞紫花蟹了。”走进屋，申刚指着小雨大声说。

　　老太太一把拉住小雨，颤巍巍地哀求：“改天再去吧，今天的风浪太大了，现在出海，船一定会翻的。”

　　申刚哼了一声，说：“三天前风浪也不小，你不是捕来紫花蟹了。怎么自己卖钱就能出去，给我捕蟹就出不去吗？”

　　老太太争辩道：“今天的风浪比前天大得多。”

　　“周围谁不知道艾小雨水性好，五公里的距离还淹不死你。”

　　老太太还要再说，申刚上前一步，一把推开了他，指着小雨道：“你去不去，别逼我动手。”

　　老太太人老体衰，那经得住申刚一推，顿时倒在了地上，发出一声惨叫。

　　“奶奶！”艾小雨立刻扑了过去，扶住了老太太。

　　小屋里，小鱼也听到了奶奶的惨叫，提着木棍就跑了出去。

　　“呵呵！”看到小鱼拿着一根短木棍出来，申刚仿佛看到了最好笑的事，大声道：“小丫头片子，你拿个破棍子干什么，还想打我们？”

　　他这一笑，几名大汉也笑了，一脸戏谑。这一幕在他们看来实在太好笑了。

　　然而下一刻，就出现了让他们惊掉下巴的一幕。


第1313章 暴打鬼哭狼嚎

　　在申刚等人的视线中，小姑娘手中的木棒，竟是自己飞了起来。

　　“棍子会飞？”几人一脸震惊，笑容也僵在了脸上，他们从没见过如此诡异的情形，一个个都张大了嘴巴。

　　还没等他们缓过神来，那根木棍突然消失，再出现已经到了申刚跟前，对着他的肩膀就是一下。

　　“咔嚓！”骨骼断裂的声音在房间内格外刺耳，这一棍子申刚的肩膀就塌了下去。

　　“嗷呜~”申刚的声音都变形了，被砸的一屁股坐在地上，脸部扭曲，豆大的汗珠渗了出来。

　　旁边的大汉都傻了，这棍子竟然能自己打人，闹鬼了不成。他们愣在原地，茫然不知所措。

　　小鱼也懵了，看到奶奶摔倒，她第一个念头就是打死这些坏蛋。没想到棍子竟然真的飞了起来，给了申刚一下。

　　“原来哑巴叔叔说的是真的，这真是根会听话的棍子。”小丫头的表情越来越精彩，惊慌失措的表情不见了，取而代之的兴奋和激动。

　　小鱼才七岁多，哪会考虑什么后果如何，现在有了打赢坏蛋的力量，当然高兴得不得了。

　　小雨和老太太同样懵了，一根棍子飞起来自己打人，给任何普通百姓都会震惊。如果有高手在这，一定知道这根棍子是念动力催动的，但屋子里的人距离那个境界太远了。

　　“一定是那个小丫头搞鬼，她是异端，给抓住她，我要绞死她，绞死她！”申刚一只手捂着肩膀，伏在地上大喊。

　　那些手下大汉回过神来，同时朝小鱼扑了过去。

　　小鱼挥着小手大叫：“棍子，打死他们，打死这些坏蛋！”

　　木棍仿佛真的听从小鱼的指挥，在半空中化作了一片影子。接着噼噼啪啪的声音就响了起来，这些大汉没有一个幸免，全都被棍子打中，倒在了地上。

　　“啊~啊~啊~”惨叫声接二连三响起，大汉们只觉剧痛钻心，疼得直哆嗦。他们骨头虽然没断，但几棍子挨下来也受不了。

　　“打死这些坏蛋，打死这些坏蛋！”小鱼还在手舞足蹈的大叫，可见平时对这些人有多愤恨。

　　小丫头不停，木棍就不停，对着地上的人没头没脑地砸了下去。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”骨骼断裂的声音不停响起，不止大汉们，申刚也没能逃脱，手脚都被木棍打断了，疼得鼻涕眼泪往下流。

　　小雨家的屋子本来就不大，这么多人挤在地上，躲都躲不开，伸手阻挡，手臂都砸断了，满屋子都是鬼哭狼嚎的惨叫。

　　外面大风呼啸，海浪震天，但也阻止不了惨叫声向外传播。小雨邻居家的灯陆续亮了起来。今天狂风大作，他们知道申刚会来，所以都早早闭灯，准备不闻不问。但小雨家传出的叫声太惨了，他们实在于心不忍，这祖孙三人已经够可怜了，还受到申刚如此折磨，他们的忍耐也都到了顶点。

　　然而等他们出来，才发现叫声不对劲儿，不像是女孩的声音。

　　“是男人的声音，不是小雨他们。会不会是那个外来的哑巴？”一个中年人满腹狐疑地问道。

　　“你傻了，哑巴有能叫出声的吗？”

　　“怎么没有，哑巴不经常啊爸啊爸的吗？”

　　“我看你们俩都傻了，那根本就不是哑巴，他会说话……要是这个外乡人，咱们还是别管了。省得惹祸上身。”

　　七八个人围在小雨家门口，犹豫不前。他们刚积攒起来的勇气也在一点点消磨，申刚平时的淫威太重了。

　　就在这时，一个哭声夹杂在惨叫声中传了出来：“姑奶奶，别打了，饶命啊！”

　　几个邻居都愣了，姑奶奶别打了，到底是谁打谁？难道申刚他们这群人中还有女的？

　　他们正摸不着头脑呢，十几个人影冲进了村庄，直奔他们这边而来，正是马丁那一群人。他们是来捉拿小鱼的。

　　村民听到动静，扭头一看，就看到了明晃晃的刀光，在黑夜中格外刺眼。他们根本来不及考虑什么，吓得赶忙躲开。

　　马丁来到门前，也听到了里面的惨叫，哼了一声：“申刚正在里面耍威风呢吧，听叫声还不止一个，看来有村民出头啊。”他也不认为惨叫是申刚他们，还以为是出头的村民。

　　心里想着，他招了招手，往里指了指，两名大汉快速跑了过去……

　　屋子里，申刚的屎尿都被打了出来。此刻他早就没有了往日的嚣张和威风，鼻涕眼泪涂满了脸，要多惨有多惨。他现在是真的怕了，这棍子实在太恐怖，他的骨头都被打断了不知多少，继续下去一定把自己活活打死。

　　更恐怖的是，要是放在别人，被打成这样早就昏迷了。可这棍子仿佛有股魔力，刺激得他越来越精神，可这样一来那种疼痛就会放大，简直生不如死。

　　小鱼这时也不喊了，地上的人就像烂肉一样躺在地上，不停惨叫。虽然被木棍打伤都没有流血，但一个个大小便失禁也弄得地下湿乎乎的，臊臭味令人作呕。这样的画面小姑娘也害怕了。

　　小雨和老太太自始至终都处于震惊之中，直到申刚哭喊着求饶才回过神来。祖孙两人首先就是觉得解气，想起以前被欺压，再看看申刚现在的惨状，她很想说一句：“你也有今天。”

　　但紧跟着她们的脸色就变了，申刚可是天神教的人，小姑娘考虑不到后果，她们却清楚。天神教的势力在乾国堪比官府，这样殴打他们的人，一定会被教会绞死的。

　　她们正想着，小鱼说话了：“你以后还敢不敢欺负我们了？”

　　申刚哪敢说不，连忙摇头：“不敢了，再也不敢了，小姑奶奶你放过我吧。”

　　“村民呢，村民也不能欺负。”小鱼又说。

　　“是是是，我以后再也不到你们村子来了，这总行了吧？”申刚嚎啕着说。

　　老太太这时一把抓住小鱼，快速说：“跟你姐姐赶紧去小屋，让哑巴叔叔带你们走！”

　　“不行！”小雨用力摇头，她怎么能把奶奶自己扔下。

　　小鱼刚想说哑巴叔叔已经不在了，房门咣当一声被再次推开，两名大汉冲了进来。


第1314章 不许叫否则打死

　　两名大汉刚冲进屋里就被一股骚臭味熏得停下了脚步，抬手掩住口鼻。

　　“怎么这么臭！”两人念头一闪，接着就瞪圆了眼睛，露出难以置信的表情，他们看到了瘫倒在地上哀嚎的申刚几人。

　　进来之前他们也听到了哀嚎惨叫，但他们以为那是村民们发出的，谁也不曾想到竟然是申刚。

　　“这些村民要造反了，他们竟然敢对神教的人动手？”接着他们冒出这个念头。多少年了，从来没有如此胆大妄为之人，能打的人不是没有，但绝对没有敢对他们出手的。因为他们是神教，高层都是高手。

　　他们还没回过神来，马丁也来到了门口，他看到两名属下停在门口，刚要询问，话就憋了回去，屋子里的情形把他也弄蒙了。他还想着怎么从申刚手里把小鱼抢走呢，谁知却看到了这样一副场景。

　　申刚听到动静，扭过头来，一见是马丁，大声喊了起来：“马丁，救我，艾小鱼是异端，他们都是异端。”这个时候他已经不去考虑马丁是为什么来的了，只想赶紧离开这里，再让棍子打几下他就死了。

　　马丁听到叫声，猛然惊醒，抬头往里看，就见只有老太太，艾小雨和艾小鱼三人，并无其他村民。同时他也看到漂浮在半空中的那根短棍。

　　不同于申刚，马丁是有功夫的，虽然不知道念动力，但却意识到了有高手存在。

　　“阁下是谁，竟然敢与我神教为敌。”马丁气息很足。他与申刚再怎么争夺，那都是神教内部的事，可现在居然有人跟神教做对，他就顾不得申刚了。

　　老太太看到马克到来，手中还有明晃晃的刀，吓得神色大变，对着小鱼和小雨催促：“你们快点走啊！”

　　“奶奶，我不走，我不怕这些坏人！”小鱼大声说，她现在有了惩治坏人的力量，为什么还要逃跑。

　　艾小雨同样不肯离去，看到天神教的人拿着刀进来，她也很怕，可她绝不肯扔下奶奶独自逃生。

　　老太太一声暗叹，眼中含泪，她知道自己祖孙三口完了，打了神教的人，结果不言而喻。

　　马丁叫了一声，没有人回应，又听道老太太让孙女逃走，心放下了不少。挥手对两名属下说：“去吧那个小女孩给我抓来。”

　　小鱼丝毫不惧，木棍给了她极大的信心，听到对方要抓自己，伸手一指前方，大声说：“木棍，打死这些坏人！”

　　小丫头话音一落，木棍陡然消失，接着屋子里就响起啪啪两声。刚接到命令往前迈步的两名大汉脑袋一扭，侧向一边，就像被谁猛然掰了一下，脖子发出咔吧一声。同时两人飞了起来，砰砰撞在墙上，又掉落地上，身体不停抽搐。

　　他们的太阳穴有一道明显的印痕，脑袋都有些变形了，脖子大幅度扭曲，鼻子，嘴里溢出血来。

　　就这一下，屋子里立马安静了，就连申刚他们的哀嚎都消失了。他们是吓的，这一下比暴打他们那么多下加起来都狠，直接对着脑袋，这是要命呢。

　　申刚刚才还盼着马丁把自己带走，甚至盼着能抓到这一家。可现在，他感觉胯下又控制不住地淌出了热流。

　　马丁就像被雷劈了一样，手脚的肌肉都凝固了，只觉得一股凉气从尾椎冒出，顺着脊椎直撞头顶，整个后脑都是麻的。

　　“这他么是什么棍子，如此凶猛！”马丁念头一闪而过，就见那个木棍出现在他头顶，对着他面门砸了下来。

　　“啊~”马丁大叫，拼命抬起发僵的手臂，他的手中有刀，刀刃朝上。

　　“当~”木棍撞在刀锋上，竟发出金铁交鸣的声响。马丁感觉就像一座大山砸了下来，他的半个身体都失去了知觉。单刀扭曲变形，当啷掉在地上，他的双手掌心都是鲜血。

　　眼看着木棍又抬了起来，马丁吓得嗷一嗓子，拼命向后退，整个人倒着蹿了出去。

　　刚才他们堵着门口，大部分属下都被挡在外面，现在往后一蹿，一下就撞在了属下身上，好几个人变成了滚地葫芦。

　　他的属下并没有看到屋子里发生了什么，只听到了求救声和马丁的命令，以及惊叫。现在马丁骤然蹿出来，他们都有些不知所措。

　　“挡住，给我挡住那根棍子！”马丁一边往起爬，一边大吼。

　　“什么棍子？”属下们满头雾水，不明所以。

　　也就在这个时候，小鱼跑到了门口，一手掐着腰，另一只小手往前指，大声道：“棍子，把这些坏人都打倒。”

　　马丁的属下终于看到棍子了，但他们随后发现，看到棍子简直就是悲剧的开始。棍子在他们的脚下穿梭，不停落在他们的膝盖和脚踝上。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”骨骼碎裂的声音即便在狂风中都异常清晰刺耳。

　　这些属下一个个扑通扑通倒地，接着抱着腿大声惨叫。

　　马丁爬起来拼命跑，他现在后悔得要死，早知道这个小女孩如此恐怖打死他都不会来。自己在小山丘老老实实看管金色植物不好吗？

　　听着身后骨头碎裂的声音和属下的惨叫，他只恨爹娘少生了两条腿。

　　然而，他的速度比起木棍来差得太远了，刚刚跑出去不到十米，就被棍子打在了膝盖上。咔嚓声中，他也倒地不起。

　　此刻村民们都躲得远远的，这一幕看得他们眼珠子都要飞出来了。他们都怀疑自己是不是出现了幻觉，这还是那个他们熟知的艾小鱼吗？那个会飞的棍子又是什么？

　　这个时候，村子里的所有居民都被惊动，这种情况他们装睡都不可能了。

　　艾小鱼走出房门，大风吹得她头发凌乱，但却越发让她显得高深莫测。看到刚才那一幕，估计谁都有这样的心里。

　　“不许叫，否则打死！”艾小鱼大声说。声音虽然稚嫩，但却有无比的震慑力，天神教的人都紧紧闭上了嘴。一个个疼地脸都扭曲了，就是不敢出声。


第1315章 报信更多疑惑

　　“不许叫，否则打死！”小鱼的声音不大，但底气很足，听话的棍子给了她极大的信心。骤然掌握了强大武力，小姑娘的心态也发生了巨大的变化。

　　没有人敢不听，马丁在屋子里亲眼看到两名手下被打死，知道小姑娘可不是吓唬人，那根棍子是真会杀人的。其他人早就被吓破了胆，更不敢出声。

　　风呜呜呼啸，海浪声不断传来，但村民们却听不到声音，都被眼前的一幕震住了，脑子里一片空白。天神教的人竟然被打了，而且被一个小姑娘吓得话都不敢说，对他们的冲击实在太大，与他们之前想的彻底相反。

　　房门四敞大开，老太太和小雨也看到了外面的情形，同样目瞪口呆。马丁这些人跟申刚不同，可都是带刀的，那根木棍这么厉害吗？这一刻，老太太的担忧和惧怕终于慢慢放下了。这个神奇的木棒，或许真能保她们平安。

　　申刚低着头，努力降低着自己的存在感。这时他更害怕了，连马丁等人都不是对手，木棍把一柄单刀砸成了废铁，实在太吓人了。想到马丁来时自己的表现，他就害怕，怕小鱼转回身来找他。

　　村民们站在远处发愣，马丁等人趴在地上强忍，小鱼也站在那里不动。

　　小鱼越不说话，马丁等人越害怕，不知道小鱼会怎么处置他们。死不可怕，等死才吓人，他们现在就是这种状态。

　　事实上小鱼不是在想怎么处置他们，而是不知道该怎么办了。她毕竟还是个孩子，刚才只想这把坏人打一顿，但打过之后该怎么办却没想过。放走，好像不恰当。可留他们在这里也不是个事。至于把人都杀了，她想都没想过。

　　“小鱼！”屋子里传出小雨的喊声。震惊之余，她们终于找到了重点，那根短棍是从哪来的。

　　小鱼正不知如何是好，听到小雨的呼声，立刻转身往屋里走。但刚走两步，她又停下，转身喝道：“都老实点，谁都不许动，否则打死！”

　　天神教的人都要哭了：“我们到是想动，动得了吗？”

　　小鱼走到门口，精致的小脸皱了起来。刚才在屋子里还不显，可出去一趟再回来，便感觉屋子里的味道实在难闻。

　　“棍子，把这些人都扔外面去！”小鱼挥着小手说。

　　“砰砰砰……”申刚等人都被棍子挑了出去，摔在地上。

　　他们本就被打得不知断了多少根骨头，被一挑一摔，当时就疼得惨叫不已。

　　“不许叫！”小鱼又训斥一句，这才跑进屋里。

　　“姐姐，我把坏人都打倒了。”来到小雨跟前，小鱼喜滋滋地说。

　　小雨表情凝重，拍了拍小鱼的脑袋，问道：“那根棍子，你是从哪弄到的？”

　　“哑巴叔叔给我的，说这是听话的棍子。一开始我还不信呢，没想到竟然是真的。”小鱼快速说。

　　“哑巴……”老太太和小雨同时扭头，看向小屋。她们这才意识到，自始至终都没看到哑巴出来。

　　“哑巴叔叔走了！”小鱼说道。

　　“走了？”老太太诧异，屋子就一扇门，她没看到杨冬青出来。

　　“嗯！哑巴叔叔把棍子交给我，一闪就不见了。”小鱼说道。

　　老太太和小雨听得发愣，好半晌老太太才喃喃道：“难道小雨救了一位天神回来？”

　　就在屋里祖孙三人正说话的当口，外面的村民也回过神来，一个个神色大变。

　　“那根棍子是什么？怎么能自己打人？”一名村民小声问道。

　　“什么自己打人，没看到是小鱼指挥的吗？”

　　“竟然有这么神奇的东西，小雨家这次发达了。以后咱们也能跟着沾光，看申刚还敢不敢欺压咱们。”

　　“发达个屁，小鱼惹大祸了，打了天神教的人能有好吗？说不定咱们都得跟着倒霉！”

　　这句话一说，村民们都变了颜色。刚才看到天神教的人被打，他们内心还在兴奋。但现在一想后果，全都吓得噤若寒蝉。

　　就在此时，远处又跑来了一个人影，正是向教父汇报情况的青年。看到这么多村民，他还以为马丁抓了小鱼，村民们都在看热闹。但到了近前，他就被眼前的情形弄懵了。马丁和他的手下怎么都倒在地上，申刚也一样。

　　“马丁，你们这是怎么了？”青年冲过来问道。

　　马丁一抬头，差点骂出来：“你他么的眼睛瞎了，看不出我们被打了。好好的谁他么趴地上啊。”

　　见马丁没说话，青年立刻道：“教父有令，让你马上抓捕艾小鱼，带去分部。”

　　马丁要是能动手，立马就得起来干死这个不长眼的混蛋。我现在这个样子还特么的抓什么人？我们都被人家干沉了好吗？

　　马丁强忍着怒气，压低了声音说：“赶紧通知教父，艾小鱼一家是异端，会用邪术，我们都被打了。赶紧派高手过来救我们。”

　　青年一愣，这才明白了眼前的状况，然后惊骇地看向小雨家敞开的房门。

　　“你他么还愣着干什么？赶紧去报信啊，一会儿艾小鱼出来你就跑不了了。”马丁焦急地说道。

　　青年如梦方醒，掉头就跑，不会就没了影子。

　　周围的村民都看到了这一幕，更加惊恐，那人肯定去报信了，天神教很快就会来。他们全村或许都会被牵连。

　　村民们不敢呆下去了，迅速散开跑回了家里。

　　马丁面目阴翳，主教大人在，他就不信收拾不了小女孩，那可是六级高手，一定能对付那根棍子。等抓住了艾小鱼，他一定要亲手绞死她……

　　这个时候，在渔村后不远的小山丘，天神教留守的人全都躺在了地上，人事不省。而杨冬青则盯着对面，眉头紧锁，面带惊讶。距离他二十米左右，是一台全身闪着金色光芒的傀儡。

　　“程悠远曾经说过，以往进入的弟子在金色植物周围也会遭到金色傀儡的追杀……难道傀儡也需要金色植物，巨兽需要金色植物是为了提升，傀儡又是为了什么？上次我进来的时候，那个傀儡跟蚂蚁应该是一伙的，守着一大片金色植物……”杨冬青越琢磨，心中的疑惑越多。


第1316章 棍子上去弄死他

　　镇海城的宫殿内，教父和主教二人盯着前来传讯的青年，脸上的表情急剧变化。先是惊讶，接着感觉难以置信，最后是愤怒。

　　“一个小渔村，竟敢挑战神教权威，他们活的不耐烦了。”教父拍案而起，神情激动。神教每年绞死的异端不计其数，但从没听说过有谁敢如此明目张胆跟神教对着干的。现在他管辖的区域出现这么一档子事，主教大人怎么想，即将到来的高层知道又会怎么想。

　　“召集教民，给我把渔村围上。我要让所有人都看到，挑战神教权威的下场。”教父气急败坏地大声下令。

　　“等等！”主教拦住教父，问那名青年：“马丁他们是如何被打伤的？”

　　教父身担责任，又怕失去朝圣名额，所以急着平乱，并没有考虑太多。但主教却不然，他虽然也很愤怒，但想得更多。

　　“他们是被艾小鱼打伤的？至于怎么伤的，我没来得及问，马丁催我赶紧跑。不过看他的模样，好像非常害怕。”青年回答。

　　主教这一问，教父也反应过来，赶忙道：“主教大人觉得有问题？”

　　主教沉声道：“一个七八岁的小女孩，怎么可能把马丁他们打伤？她们背后肯定有人。”

　　“那主教的意思是……”教父问道。

　　“让你的人扩大范围，封锁那片区域。不能让那人跑了……渔村那里，我亲自去一趟……”说到这里，他的眼睛眯起，面露杀机：“艾小鱼若是不交代出背后的人，就把整个渔村抹平。”

　　“一个村子！”教父下了一跳，那可是好几百人。他刚才只想处置艾家几人，没想到主教大人更狠。可这样做，乾国那边恐怕要费力周旋一番了。

　　不久之后，主教飞上高空，率先冲向海边。教父在地面，紧随其后。他只有五级修为，飞不上天……

　　小山丘上，杨冬青与金色傀儡相聚二十米，谁也没有动手。事实上当杨冬青发现来自地下的波动是傀儡之后就犹豫了，说起来他跟对方应该是同一阵营的。

　　不过他不明白的是，金色植物对傀儡有什么用？他总觉得这里面有问题，而且无尽秘境里的一切，仙女好像也不清楚。

　　过了片刻，杨冬青的眉梢挑了一下，他感觉到镇海城方向有两股波动正在往这边快速移动，一个在天，一个在地。天上飞的速度很快，地上的则慢了许多。

　　“天神教的高层出来了！”杨冬青一心多用，不但盯着渔村，还盯着海上和镇海城。现在他的空间还在封闭，他必须在此守着金色植物，不能去下层空间拔取金色巨柱，可想以后会有源源不断的巨兽和天神教的人赶来。

　　不过对于天神教的人，他并没有在意，来的只是六级武者，用不着担心。想必在天神教也不是上层人物。

　　下一刻，天上的波动便越过山丘，到达了渔村上空。

　　房间里，老太太已经坐了起来，被扶到了椅子上。小鱼问：“奶奶，那些坏人怎办啊，都放掉吗？”

　　老太太点点头：“不放掉还能怎么办？”他们毕竟都是普通人，从没想过杀人。

　　“他们以后不会再来了吧？”小鱼问道。

　　老太太摇了摇头，对方一定会再来。但她也没有任何对策和主意，只能盼着那根神奇的木棍能保护她们。

　　小鱼还要再问，一个声音就像狂风一样，灌入房门：“村里人，都给我出来！否则都当作异端处理。”

　　小鱼只觉得耳中嗡嗡作响，震得耳膜生疼。

　　老太太面色大变，虽然她不懂武功，但也知道来的人一定很厉害。

　　“这些坏人，还敢来！”小鱼晃了晃小脑袋，气呼呼地说，然后提着木棍就往外跑。

　　“小鱼！”小雨和老太太赶忙起身，追了出去。

　　此刻其他村民都面如死灰，天神教的高手这么快就到了，而且一开口就让整个村的人出去，说明他们都被那祖孙三人连累了。

　　虽然他们不情不愿，但却不敢不听，被当作异端是要被绞死的。

　　而这时最高兴的就要数马丁和申刚这群人了，主教大人亲自来了，他们都有救了。

　　“嘿嘿，主教大人亲临，我看你怎么猖狂。”马丁盯着跑出来的小鱼，恨恨想到。

　　申刚更是呵呵笑出声来，他刚才的惊吓和恐惧随着主教的到来都不见了，主教大人到了，接下来就是报仇雪恨的时间。他会请求主教大人留着艾小鱼，等自己好了亲自对付，一点一点捏碎这丫头的手脚，捏碎她全身的骨头。

　　主教背着手凝立在距地面三十米的高空，看着陆续走出村民，开口大喝：“你们好大的胆子，竟敢挑战我神教，殴打教民。”

　　他这一开口，就把整个渔村的人都算了进去。

　　村民们听到，吓得想要开口解释。但还没张嘴，就听一声大喝：“都给我跪下。”接着他们感觉有座大山落在了肩上，双腿一软，普通跪了下去。

　　小鱼没事，她手上的木棍有一股波动，把落下的压力抵消了。但她身后的小雨和老太太却不行，咕咚跪在了地上。

　　小雨年轻，只是感觉膝盖疼，但老太太年老体衰，哪里扛得住，顿时发出一声惨叫，感觉膝盖都要碎了。

　　主教眯着眼，盯上了没有跪地的小鱼，视线停在了木棍上。他的见识可不是马丁能比的，一眼就看到了棍子上发出的波动。

　　“念动力！原来如此，怪不得马丁他们被打。”主教暗道一声，低头喝问：“艾小鱼，这根木棍谁给你的？让他出来。”

　　小鱼听到奶奶呼痛，回头一看，气得呡起了小嘴，抬头对着上方的主教喊道：“你这个坏蛋！就知道欺负我们。”

　　小姑娘气坏了，一看奶奶的样子就知道很疼，她随即松开了手中的棍子，大声道：“棍子，上去弄死他！”

　　“大胆，你这是找死！”主教满脸怒意，抬手对着小鱼一拍，一股能量落了下去。


第1317章 就一下全军覆灭

　　小姑娘一声令下，棍子冲了上去，半空中一抖，一股波纹便将主教的能量打得粉碎。

　　按说能量的碰撞会产生强烈的冲击波，足以扫平整个村庄，那样下方的人恐怕无一幸免。但奇怪的是，破碎的能量只在空中引起了轻微的波动，根本没有冲击波形成。

　　下一刻，棍子就到了主教头顶，猛劈了下去，快得好似闪电。

　　太快了，主教甚至无法捕捉到棍子的影子。他只是本能地用出了能量防御，抬手封挡。

　　然而，他的防御在棍子面前毫无作用，护体能量一下被击穿，咔嚓一声，双手的小臂骨被打断。他的身体就像炮弹一样，从三十米高空砰地砸在了地上。

　　土石沙粒嘣飞，就像一块巨石仍在了水里一般。当尘埃落下，地面出现了一个大坑，主教就躺在坑里，身体不停抽搐。

　　风还在呼啸，海浪依旧汹涌，村子里也只剩下了这两种声音，人们都愣愣看着那个大坑，还有漂浮在坑上的棍子，就像被施了定身法一样，僵立不动。

　　村民们还保持着跪姿，都忘了站起来，他们实在难以相信自己的眼睛。刚才还不可一世的天神教大人物，一下就被砸趴下了，那是什么棍子，神器吗？

　　马丁等人的笑容凝固在脸上，目光中充满了惊骇和难以置信。那可是主教大人，是超级高手，一下就被干沉了，这……他们的意识一片混乱，就在刚才，主教大人还威风八面，高高在上，可现在……如此巨大的反差对他们造成的心里冲击实在太强烈了。

　　申刚本来还在笑，但这一刻就像被踩了脖子，一半声音被憋了回去，发出奇怪的声音。然后他迅速低头，把脸埋在了沙子里，这时他心里不断感谢天气，狂风和海浪掩盖了自己的笑声。

　　不过他埋头的动作稍大，牵动了伤势，全身各处又传来剧痛，疼得他差点喊娘。他还不敢喊，生怕引起小鱼的注意。

　　大坑内，主教的脸上都是血，土石满头，狼狈不堪，盯着那根棍子，目光中充满了惊恐和骇然。

　　“一根木棍，怎么会如此厉害？”他想不明白，如果这是上好的品级武器，他或许心里还好受点。可这就是跟普通的木棍，按说都无法附着念动力，就算被念动力操控，也不会太强。

　　可他万万没想到，这根棍子上的念动力不但强，而且强得离谱。他的能量防御竟然扛不住一击。不但如此，那股念动力从他的手臂打进去，还在他体内持续破坏，他现在连站都站不起来。

　　而更让他恐惧的是，如此强大的念动力，艾小鱼背后到底是什么存在？

　　猛然间，他想到了一件事，全身哆嗦的更厉害了。他之前的注意力都在艾家这边，却忽略了金色植物。一个如此厉害的高手为什么出现在渔村，一定是奔着金色植物来的。

　　他本以为这是天神教的地盘，不会有人敢动歪念头，他所要防御的就是巨兽。但没想到，居然会冒出来这样一个高手。

　　想到这，他越发惊惧，如果金色植物没了，八大人能拆了他的骨头！

　　房间门前，小雨和老太太看着这一幕，表情变化，脸上渐渐浮现起了笑容，木棍的厉害超乎想象。现在她们的信心越来越足，这根神奇的棍子真的能保护他们。

　　就在这个时候，村口又有急促的脚步声传来，却是教父带着人赶到了。

　　“咦？主教大人呢？”教父站定了脚步，狐疑地左右观看。村民们都跪着，说明主教已经把这里控制了，但他人呢？

　　这个疑问刚一冒出，他就看到了前方的那个大坑，以及坑里的主教。

　　“这是……什么情况？”教父懵了，主教大人怎么在坑里？

　　马丁这些人都看到了教父，但没有一个人高兴，与刚才看到主教的心情截然相反。他们知道，教父不但救不了他们，还可能也陷在这。

　　就在教父还没回神之际，坑中的主教喊了起来：“小丫头的背后有高手。很可能是奔着金色植物来的。”

　　“什么？”教父激灵灵打了个冷颤，他也犯了与主教同样的错误，一直盯着艾小鱼这边，忽略了金色植物。现在一听主教的话，他立刻不淡定了，转身就要往回跑。

　　不得不说，教父的反应很快，他并没有去救主教。他知道自己救不了，对方连主教都能打趴下，更何况是他。

　　但是，他却忘了，如果主教跑不了，他又岂能跑得了。

　　“棍子，打这些坏人！”小鱼在后面大声命令。

　　随着她一声令下，木棍就出现在教父身边的人群中，接着就是一片鬼哭狼嚎。

　　教父第一时间倒在了地上，在木棍的攻击下，他五级的修为根本发挥不出来，跟申刚和马丁没什么区别。

　　当他被打断了腿倒在地上，这才知道为什么那么多人会被一个小姑娘收拾，这根木棍实在太恐怖了。

　　教父带了二十多人来，不到五秒钟，就全都躺在了地上，惨叫声混合着呼叫，说不出的凄厉。

　　马丁等人面如死灰，主教，教父全都折在这里，镇海城的天神教几乎全军覆灭。

　　村民们已经站了起来，一个个神色木然。看到天神教的人被小鱼收拾，他们心中都有些兴奋。但一想到对方庞大的势力，又有些担心害怕。可看到那个漂浮在半空中的棍子，他们又觉得有这件神器，根本没必要怕对方……他们患得患失，左右摇摆，心情复杂之极。

　　而这个时候，木棍又飞回到大坑上方。小鱼下达的命令是弄死主教，攻击还没有完成。

　　主教半躺在坑内，突然觉得毛骨悚然，头皮发炸，全身的血都凉了……

　　此时在后方的小山丘，金色傀儡正缓缓沉入地下，它脚下的岩石就像化了一样。

　　杨冬青眉头微蹙，摸不着头脑，他实在弄不清傀儡的目的。

　　不过没等他想太多，一股强烈的波动突然从大海上传来。


第1318章 好大的紫花蟹还是一棍

　　海风越来越大，渔村里的人心情各异，有的渔民感觉兴奋，解气，他们被欺压的太久了。有的担忧，因为天神教的势力太大了。而主教则吓得血都要凉了，那根棍子飞过来肯定是要他的命的。

　　“你到底是谁？真要与我们天神教为敌，我们尊主是八级真神！”惊恐之下主教喊了起来。如此强的念动力，根本不可能是那个小丫头在指挥，一定是高手在暗中操纵。

　　他并没有得到回答，但就在他的喊声出口之际，情况突然发生了变化。眼看就要落下来的棍子突然一顿，接着冲天而起，一下子飞上了高空。

　　此刻是黑天，众人抬眼上望，根本看不到棍子的踪迹，就好像消失不见了一样。

　　村民们愣了，小雨和老太太愣了，小鱼也愣了。这根棍子是他们的护身符，如果没了，还怎么对抗天神教。

　　“棍子，快回来！”小鱼在风中扯着脖子大喊，急的都要哭了。

　　然而，棍子并没有回来，就像真的消失了一样。

　　主教，教父，马丁，还有申刚也都有些懵，弄不清怎么回事。但很快他的心思就活络起来，原本已经绝望了，没想到柳暗花明又一村，棍子自己飞走了。不管因为什么，只要没有了那根可恶的棍子，他们还有什么可怕的。

　　接着他们都露出了笑容，抬头看向艾小鱼祖孙，目光就像刀子一样。恐惧消失了，取而代之的是愤恨和怒意。

　　主教则喃喃道：“那人被吓退了，他听到尊主是八级真神，被吓退了，哈哈，哈哈……”

　　说着，他笑了起来，死里逃生，峰回路转，他控制不了自己的情绪。

　　小鱼发出了呜呜的哭声：“哑巴叔叔骗人，棍子根本不听话！”

　　小雨知道接下来的命运，也悲从中来，一把抱住痛哭的小鱼。

　　教父双手撑着地坐了起来，一脸威严，张口就要呼喝渔民，让他们送自己等人返回镇海城。

　　但他还没开口，海面上陡然传来轰的一声巨响。

　　这一声太突然了，所有人都吓得一哆嗦。抬头往大海一看，顿时都瞪圆了眼，嘴巴大张。他们看到海面上出现了长达数千米的紫色光芒。而光芒所在的海面，正在向上隆起，瞬间就高达数百米，仿佛一道巨大的水墙，往岸边砸了过来。就好像巨大海啸形成的巨浪。

　　“快跑！”渔民中不知谁喊了一嗓子，接着村民们掉头就跑。这一道水墙砸下来，整个村子就没了。

　　天神教这边刚冒出喜色再次变成了惊惧，村民们能跑，可他们跑不了。他们的腿都被打断了。

　　“救命啊~”申刚大声嚎叫起来。跟着沙滩上一片惨叫。

　　小雨一把抱起小鱼，然后拉着奶奶也要跑，她水性再好也经不住如此巨大的水墙。

　　事实上，所有人都跑不了，海浪的速度太快了，在求生的欲望驱使之下，村民们已经慌不择路。

　　就在这时，高空中突然出现了一点光芒，刹那就到了地面，正是刚飞走的棍子。与刚才相比，它已经变了模样。虽然还是棍子，但它的表面却散发着淡淡的光芒。

　　下一刻，棍子对着数百米高的海浪撞了过去。

　　“砰！”惊天动地一声巨响，在棍子撞在海浪的一瞬，它表面的光芒暴涨，一下扩散了数公里，正往前冲的海浪猛地倒卷了回去。

　　渔民们听到动静回头一看，都看到了这震撼的一幕，数百米高的海浪倒卷，这得多大的力量。

　　“棍子，棍子回来了！”小鱼欣喜地喊了起来，她的小脸上还带着泪痕。

　　小鱼的喊声没人听到，包括小雨在内都盯着海面，她们看到了更加震撼的一幕。海浪倒卷之后，一个庞然大物出现在他们的视线中。

　　那是一只长达千米的巨大螃蟹，全身遍布紫色花纹，这些花纹散发着紫色的光，看上去就像一个硕大的鬼脸，说不出的吓人。

　　“好大的紫花蟹！”小雨目瞪口呆，完全想象不到她捕捉的紫花蟹居然能长到这么大。

　　渔民们呼吸急促，心跳加速，如此巨大的紫花蟹，没人不怕。这可不是什么美食，对上它，人可能就成美食了。

　　“巨兽，是巨兽！”教父失声惊呼。自从发现金色植物后，他最担心的就是巨兽。镇海城从来没有巨兽肆虐，一旦有巨兽出现，城防都形同虚设。

　　主教同样在惊呼，紫花蟹释放的光芒是能量和空气海水摩擦形成的。能量外放到这种程度，这只螃蟹恐怕达到了七级。

　　“呜~”紫花蟹发出了狂风一样叫声，抬起钳子对着那根棍子砸了过去，就是这个东西击退了自己，阻止自己前进。

　　下一刻，紫花蟹的钳子与木棍撞在一起，猛烈的撞击形成的冲击波席卷，剧烈的摩擦使得空气都燃烧起来，海水被大量蒸腾，向外翻滚，场面宛如末日降临。

　　不过冲击波都是往大海深处蔓延，海滩一侧，棍子发出了波动，把冲击波全都挡住了。

　　渔村里的所有人都看得瞠目结舌，这样惊天动地的场面，他们这辈子都没见过。

　　碰撞之后，紫花蟹再次咆哮着举起了螯钳。棍子则再次飞上了高空，在半空中发生巨大变化，刹那间光芒暴涨万倍，看上去就像变成了长达数千米的巨棍，接着由上而下砸了下来。

　　“轰~”这一下比刚才更恐怖，海水形成的浓雾被劈开，天空就像被打出了一道深沟，紫花蟹的螯钳一下被砸的粉碎，接着它遍布花纹的外壳也被砸碎，巨大的身体被这一击劈成了两半，而后海面就像地面裂开了一道深沟，直通远方。

　　海水依旧在剧烈波荡，但战斗已经结束了，仍是一击，棍子就把紫花蟹劈成了两半。

　　冲击波渐渐散去，防护渔村的波纹也渐渐消失。由于战斗是在海边，海水并不深，海面上分成两半的紫花蟹有一大半都露在海面外，就像小岛一样。

　　棍子变回了原样，还是半米左右，飘飘悠悠飞到了小鱼身边。


第1319章 吓跑了

　　棍子又回来了，小鱼高兴得咯咯直笑，一把将棍子紧紧抓在手中，生怕它又跑了。

　　紫花蟹身上的光芒已经消失了，海面又变成了一片漆黑。虽然什么也看不到了，但村民们依旧望着海面，脑子里还是刚才惊天动地的画面。

　　主教现在彻底绝望了。紫花蟹出现之前，他还在想是不是尊主真神的身份吓跑了对方。现在他才知道，根本不是那么回事，棍子根本没走，而是飞到高空蓄力攻击紫花蟹呢。

　　根据他的判断，紫花蟹可能是七级，可人家只凭借用念动力操控的木棍就能把七级巨兽击杀，同时还能防住冲击波，这得多强的实力。他估计就算八使者来了也不是人家对手。

　　他更是在怀疑，对方故意让小女孩闹出这么大动静，就是在吸引天神教的高层过来。

　　小山丘上，杨冬青转回身，走向渔村。金色傀儡退走了，自始至终他都没动手，因为他跟傀儡是一个阵营的。但他对傀儡寻找金色植物的目的却充满了好奇。从程悠远的描述来看，傀儡会追杀获得金色植物的人，而且植物旁边会出现傀儡的碎片，这又是怎么回事？

　　随即他又想起上次进来，在三层空间看到的那片金色莲花，还有满地的金色碎片，以及深渊中让机甲和蚂蚁都逃跑的恐怖存在，越发觉得无尽秘境迷雾重重。

　　“地球！这里跟地球有什么关系？仙女或许知道什么……”杨冬青喃喃想道。

　　小山丘距离渔村不远，很快他就回到了村落。看到现场的情形，他并没有感到意外。事实上这里的一切都是他操控木棍干的，小鱼的命令只是个障眼法而已。

　　“哑巴叔叔！你回来了。”小鱼一眼看到他，高兴地跑了过去，晃着手中的木棍，说道：“你给我的木棍真的很听话。”

　　渔民们看到杨冬青从外面回来，原本只有些错愕，可听到这句话，全都惊了。谁也没想到哑巴就是站在小鱼身后的人。

　　“竟然是他！”申刚也没想到，三天前就是这人劝小雨妥协，说出了紫花蟹的秘密，他一直也没把这个人放在心上，没想到这就是那个暗中的高手。

　　一想起三天前的情形，申刚再次把头埋进沙地。

　　“你到底是什么人？真要与我们天神教做对？”主教说话了，哪怕明知必死，他也不能弱了声势，那将影响到教众的心里。

　　杨冬青笑着拍了拍小鱼的脑袋，说道：“跟你姐姐和奶奶回去吧。”

　　“我们回去，那你呢？是要离开吗？”艾小雨走了过来，问道。

　　杨冬青摆了摆手，说：“我暂时不会离开，在这等天神教的高层到来。”

　　他现在得等着空间开启，把金色植物的下方的巨柱收取，才能继续寻找下一个目标。

　　主教一听杨冬青要等教中高层到来，心里咯噔一下。他的预料应验了，这人果然想把教中高层引来。他恨不得立刻把这里的情况汇报上去，可惜现在他们谁都没法离开。

　　与此同时，镇海城内乱套了，刚才紫花蟹进攻弄出的动静太大，百姓还以为地震了，全都跑了出来，四下打听怎么回事。官员们也都被惊动，立刻派人前往动静发出的地方查看。

　　也就在这个时候，老八和第一天神赶到城中，看到这个情形顿时产生了不好的念头。一找主教和教父，发现他们竟然没在，不但如此，偌大的分部内竟然没有几个人。

　　随便找个人询问，他们这才得知主教带人去了沿海的渔村，因为有个小女孩侮辱了神教。

　　“胡闹！”老八气愤不已，这两人难道不知道事情的轻重，守护金色植物才是最重要的。

　　“老八，看镇海城的动静，恐怕出事了，咱们赶紧过去。”第一天王说着就往外走。

　　以他们的速度，不到一秒钟就到了小山丘，接着就看到了倒在地上的天神教众。

　　“果然出事了！”两人暗道一声，左右观看，片刻就在草丛中发现了一抹金色。

　　“这是什么情况？”两人面面相觑，都有些懵。看到教众到底，他们还以为金色植物没了呢。

　　“老八，你看那边！”第一天王突然指着小渔村方向。虽然是黑夜，但以他们的目力，依然看到了海面上被劈成了两半的紫花蟹。

　　“巨兽……”老八眉头紧锁，低声道：“巨兽不是主教和教父杀的，镇海城都能听到动静，他们还没有这样的实力。”

　　第一天王一脸疑惑，挥了挥手道：“走，过去看看！”

　　两人同时动身，一步迈出就到了渔村上空。接着就看到了满地教众。

　　“嗯？有强敌。”两人心头一惊，顿时闪过这个念头。

　　也就在这一刻，一个声音传入了耳中：“第一天王，果然是你们。”

　　就在声音响起的一瞬，两人陡然冒出了极度危险的感觉，心脏都要炸开了。接着他们看到了一个熟悉的面容。

　　“杨冬青！”第一天王一声惊叫，掉头就跑。老八也一样，杨冬青的大名他早就如雷贯耳了，哪敢在此停留。

　　两人的身上同时出现了一道波动，他们的身形瞬间消失。

　　“空间穿梭！”杨冬青也感到惊愕，他早就感觉到了两人的波动，就在这里等着他们上门呢。可没想到这两人竟然能空间穿梭，他记得第一天王是七级中段。

　　“孤羽，看来孤羽真的晋升真神了。第一天王用的是类似主宰意念波的东西。”他略一思索就得出结论。

　　主教看着天空，神情呆滞，嘴巴微张。他们看到八使者到来，还准备呼救呢，没想到他们竟然被吓跑了。这里可是有金色植物啊，你们怎么能逃？难道这个年轻人就这么可怕吗？

　　主教正想着，突然感觉一股力量把自己拽了起来，接着一股力量卷入了大脑，他的意识瞬间变成了空白。

　　据此一光年之外，第一天王和老八同时出现，两人长出口气，此刻他们都能听到自己心脏剧烈跳动的声音。


第1320章 害怕能吃

　　“杨冬青是怎么进来的？”第一天王问老八，这时他才想到这个问题。想要进出无尽秘境，必须用到金色卡牌，难道杨冬青手里也有。

　　“不清楚！或许他上次进入秘境，偶然得到了金色卡牌。”老八摇了摇头，金色卡牌只有他和孤羽手里有，杨冬青不可能是从真一天王手里获得的。

　　“现在怎么办？”第一天王心有余悸，他亲眼见过仙女和杨冬青对真神那一战，打心底就发怵，那一战他差点没被打死。

　　“马上通知尊主，杨冬青进入无尽秘境可是大事，弄不好会破坏尊主的计划。而且尊主已经晋升八级，应该能对付杨冬青”老八说道。

　　“对，赶紧回去！”第一天王连连点头，他到此刻还在后怕，这次要不是有孤羽给的念动力，他跟老八都别想逃。

　　半天之后，恒国国都的天神教总部，孤羽震惊地看着老八和第一天王：“你们说什么？杨冬青！”

　　“没错，就是杨冬青，他在乾国镇海城，那株金色植物被他发现了。”老八点头说道。

　　孤羽冷着脸，目光闪烁，他还想过两天出去看看情况呢，没想到杨冬青竟然来到了无尽秘境。

　　他沉默不语，老八和第一天王也不敢吭声，默默站在那里等待孤羽下决定。

　　好一会儿，孤羽突然开口：“马上毁掉通往乾国的传送阵。”

　　“啊？”老八愣了，在他们想来，尊主肯定会亲自前往乾国，灭掉杨冬青。没想到却下达了这样的命令，这岂不是意味着，尊主怕了，怕杨冬青追过来。可这怎么可能，尊主已经是八级真神了。

　　真一天王却非常同意孤羽的做法，杨冬青或许能对付，但还有个更恐怖的少女呢，她万一就在杨冬青的空间里，尊主找去岂不是自己送死。

　　事实上孤羽怕的就是杨冬青，上次梅三阳和三名八级真神找到二品武器，被灭了个一干二净，让他摸不清杨冬青的底细。而且他早就把消息传给了中央大域。如果主宰出动，算时间早已到了。而杨冬青又毫发无损地出现在无尽秘境，这就更让他惊恐。

　　老八并不知道这些事情，还在争取：“尊主，乾国是天神教发展最好的地方。教会的力量几乎凌驾于皇室之上。就这样放弃……”

　　孤羽两眼精光爆射，沉声道：“老八，你现在学会违抗我的命令了。”

　　“属下不敢！”老八赶忙低头。

　　“那你还呆在这里干什么？”孤羽不悦的说。

　　“尊主……乾国还有不少骨干人员，是不是让他们撤……”

　　他的话音未落，孤羽便挥手打断：“放弃！”

　　老八愣了一下，转过身，脸上闪过一抹哀痛。一旦切断传送阵，那边的天神教骨干绝对没有好下场。乾国的皇室绝不会放弃这个翻身的机会。那都是他多年来辛辛苦苦搭建起来的，如此狠心放弃，他哪能不心疼。

　　老八走后，孤羽对第一天王道：“再去找金色植物，还有信徒。”

　　第一天王领命离去之后，孤羽站在窗边，看着远方眯起了眼睛。等吸收了第二跟巨柱，他必须出去一趟，打听一下黑龙域的情况，难道主宰没来……

　　就在老八和第一天王急忙返回的时候，杨冬青也从主教的记忆中找到他想要的东西。

　　“原来无尽秘境中也有传送阵，怪不得瀚海域的人能够跨域那么远的距离……”杨冬青随手扔掉已经失去意识主教，沉默下来。他现在很想去找孤羽，他们在无尽秘境那么久，或许发现了许多东西。

　　但他看了看小山丘，最终没动。寻找金色植物不容易，他得在这守着，第一只巨兽已经出现了，后面肯定会源源不断，万一植物被吃了，影响到下面的巨柱，那就太亏了。

　　“哑巴叔叔，我还以为你走了呢？”小鱼拉着杨冬青的衣袖，说话的声音糯糯的。

　　“刚才有点事情要办，我这不是回来了吗？”杨冬青笑着拍了拍小姑娘的脑袋。

　　“哑巴叔叔，这个听话的棍子，你是怎么做出来的？”小姑娘天真地问。

　　杨冬青哑然失笑，摇了摇头没说话，这个问题还真不好回答。

　　“对了，那只大紫花蟹能吃吗？”小姑娘说着，扭头看向海里，两眼直放光。这么大的紫花蟹，够吃多久啊。

　　“当然能吃，一会儿你让棍子帮你把紫花蟹弄上来。”杨冬青笑道。

　　小雨这时走过来，问道：“哑巴，你叫什么名字？”

　　“杨冬青，我叫杨冬青。”

　　“那天你在海上……是不是故意装溺水。”小雨问。看到杨冬青这么大本事，再联想那天刚把杨冬青捞上来的时候，他根本不像被水淹过，所以有些怀疑他的动机。

　　杨冬青解释道：“我当时确实是昏迷了，受了很重的伤。还多亏你救我上来……三天前要不是我的伤没好，早就把那帮人收拾了！”

　　小雨还要再问，就听杂乱的脚步和兽鸣从远处传来。

　　“应该是镇海城的军队到了。”杨冬青摆了摆手，让小雨不要惊慌。

　　果不其然，没过一会儿，一大队人马出现在了村口，密密麻麻足有上千人。而且还驱赶着不知名的兽类，这些兽类的身上驮着一架架大型弓弩。

　　看到这个情形，军队的人也愣了，躺在地上的好像都是天神教的人。

　　“何守备，我是杜斌，快过来救我。”教父大声喊了起来。

　　领头军官听到喊声，定睛观看，不由倒吸凉气，教父竟然都被人打了，这些渔民这么有种吗？

　　他的念头还没落下，就看到了一根棍子，半米长，毫不起眼。这根棍子漂浮在教父后脑，然后啪地轻轻一击，教父嗷地一声，两眼一翻，咕咚栽倒。

　　“我去！”这名军官的眼珠子差点没飞出去。

　　这时一个稚声稚气的声音传入耳中：“都说了，不许叫，否则打死！”

　　军官抬起头，就看到那根棍子正围着一个小女孩转，然后嗖地冲进了海里。没过两秒钟，他的眼睛陡然瞪得滚圆，嘴巴大大张开。


第1321章 最恐怖的武器

　　在军官的视线中，那根神奇的小木棍正挑着一个直径将近五百米的庞然大物飘上海滩。

　　棍子只有半米长，但却散发着淡淡的光芒，异常醒目。不过与它挑着的庞然大物之间的巨大反差，造成了强烈的视觉冲击。不但军官愣了，那些士兵也不例外。

　　“耶~”小女孩跳了起来，大声欢呼：“这么大的紫花蟹，够吃好久了！”

　　她这一嚷嚷，士兵们才看清楚，棍子挑着的竟然是紫花蟹。不过这紫花蟹……也太他么的大了吧！

　　军官心里忍不住爆了粗口，现在他终于知道刚才的动静是怎么回事了。事实上他们也猜到可能是巨兽，否则不会带来这么多强弩。只不过他没想到巨兽竟然是一只螃蟹。

　　就在他惊讶的时候，棍子已经把半只紫花蟹放在海边的沙滩上，接着又飞入海中，很快把另外半只也挑了回来。

　　两半的紫花蟹拼在一起，长达千米，占据了大片海滩，长度跟渔村差不多。渔民们都在想，艾家祖孙怕是要发财了，这么大一只紫花蟹，传到镇海城，肯定会吸引不少有钱人。

　　这个时候，他们已经不担心天神教的问题了，没看到连他们的高层都吓跑了吗？

　　军官本来是打前站的，看看海边发生了什么。没想到却看到了天神教被干沉。按说他应该帮助教父，毕竟天神教在乾国是国教，影响巨大。但看到那根神奇的棍子，他没敢管这件事，对方连天神教都敢打，更何况他这个守备军官，弄不好自己也得扔这。明哲保身，军官看着仍趴在地上抽搐的教父，心中暗道：“对不住了！”

　　想到这里，他向后挥手大声道：“事情查明，咱们走！”

　　听到军官的喊声，士兵们的视线才从紫花蟹那里收了回来，然后舔了舔舌头，列队掉头。

　　军官刚往前走了两步，突然停下，又转身走了回来，对着小鱼说道：“这只紫花蟹，你们卖吗？”

　　趴在地上的马丁等人心里破口大骂：“你他么的不敢管就算了，还在对方这购买紫花蟹，什么意思啊？”

　　小鱼笑容收敛，有些茫然，扭过头看向小雨。小姑娘思想简单得很，光想着吃了，并没想到这东西还能卖钱。

　　小雨立刻走了上来，对着军官点头：“当然卖了……”

　　不久之后，军官提着一大块蟹肉，带着士兵们离去。小雨的手里则多了一个装钱的袋子。

　　士兵们走远了，村民们这才彻底放松下来。片刻，两名年岁较大的渔民来到杨冬青身边，躬身道谢。他们显得很拘谨，也很恭敬，他们都是普通百姓，遇到拥有超凡力量的人，自然心有惧意。更何况这是能够压得住天神教的人。

　　随后更多的村民过来，感谢杨冬青救命之恩。此刻再也没人把他当哑巴看了。要不是人家，今天他们谁都别想活命。

　　再往后渔民们都站在巨大的紫花蟹跟前，近距离观看，紫花蟹更显巨大，人们渺小得就像蚂蚁。

　　杨冬青并没有多呆，眼见没事了，他跟小雨打了声招呼，就要离开。

　　小雨一愣，极快的问：“你这是真的要走了吗？”

　　杨冬青摇了摇头，指了指村子后放小山丘：“我就在那里，有些事情！”

　　小雨一听他不是真的离开，不由松了口气，然后指了指地上的马丁等人问：“这些人怎么办？”

　　杨冬青想了想，说道：“就在这仍这吧，看看天神教有什么反应，也看看乾国的态度。”

　　说完，他一步跨出，消失无踪。

　　杨冬青瞬间消失，小雨愣住了，然后出现了患得患失的表情。

　　“小雨，不要胡思乱想。他有他的世界，早晚都是会离开的。”老太太不知何时来到小雨身边，拍了拍他的肩膀，低声说道。

　　小雨咬着嘴唇，默默点了点头，一瞬间，她的眼睛里水汽氤氲……

　　小鱼不知道杨冬青离开，还在紫花蟹那转悠，好像显摆似在众人面前来回转圈……

　　不久之后，镇海城的城主府内，刚才的军官正在把看到的情况一五一十进行汇报。

　　城主是个五十多岁的胖老人，闻言惊呼道：“你说什么，天神教的人都被打了，包括教父在内。”

　　“对，我回来的时候，那些人还在地上趴着呢。还有那只巨大的紫花蟹，竟然被劈成了两半……一定有高手站在那些渔民身后。城主大人，您是没看到，一个小女孩都对着教父非打即骂。”军官道。

　　城主沉吟不语，好半晌才说道：“这件事咱们管不了，如实上报吧，看看上面如何定夺。”

　　军官点了点头，转回身把买来的紫花蟹肉拿了出来：“城主，这是那只巨兽紫花蟹的肉，您尝尝！”

　　“好好……”城主笑了前来，看向军官的目光充满了赞赏……

　　转天天亮，一则消息在镇海城内传开了。天神教的人欺压渔村，结果全军覆灭，连教父和上面来的主教都被打断了腿。

　　听到这个消息的人相当震惊，居然有人敢打天神教的人，简直胆大包天。甚至有人断定，渔村很快就会倒霉，天神教的教徒多的是，可并非只有教父，马丁他们。光是镇海城，怕不是就有十万人以上。

　　然而，渔村什么事都没有，跑去渔村的天神教徒都逃了回来，每个人都满脸惊恐。

　　随后又一个消息流传起来，在那个渔村内，有最恐怖的武器，能翻江倒海，开山裂地，一只紫花蟹巨兽就是被它劈成了两半。跑去渔村的教徒都被这件武器吓跑了。

　　而此刻的渔村内，已经人满为患，聚集了不下三四百人。他们都是城里的有钱人，听说了巨兽紫花蟹后，专程跑来购买的。

　　整个村子都洋溢着欢笑，老太太非常仁义，知道这么大一个紫花蟹，自己家根本吃不下，与其放坏了，还不如分给村民们呢。所以整个村子都为此获利。

　　也就在这期间，赶来的人们终于见识到了最恐怖的武器有多厉害。


第1322章 奇观剿灭

　　来渔村救人的天神教徒被打跑，紫花蟹的价格也在下降。肉太多了，放的时间长了就会坏掉，所以即便只有一只，价格还是砸了下来。这也导致更多的人赶到渔村。一开始还是有钱人，后来普通百姓也来了，都想尝尝巨兽的味道。

　　而就在镇海城的人蜂拥赶到小渔村，瓜分紫花蟹巨兽的时候。更多的海洋巨兽也出现了，就在第二天傍晚，海面上再次掀起了滔天巨浪。

　　人们当时都吓坏了，在海边生活了这么多年，他们也没见过这样的巨浪，一旦拍下来，没有人能幸免。他们此刻的状态，与昨天的村民一样。吓得四下逃窜，乱作一团。

　　也就在这个时候，棍子凭空出现，瞬间飞上高空，变作几千米长，对着海浪冲了过去。

　　下一刻，昨晚那种如同地狱一般的灭世场面再次出现，海水沸腾，空气燃烧，冲击波向外蔓延，仿佛整个天地都在翻滚。

　　所有人都被看到的场景震惊，接着他们发现自己是安全的，棍子发出的波动挡在了海岸，把所有冲击都隔绝在外。

　　当所有的冲击波都散去之后，他们看到海面出现了一条巨大的章鱼，比紫花蟹都要大一圈。它的脑袋上有一个巨大的窟窿，极为明显。

　　渔村的渔民们看着呆立不动，满脸震惊的人们，一个个暗爽不已，没有来地冒出了一种优越感。

　　镇海城来的人惊呼不断，这一下，他们终于知道最恐怖的武器有多厉害了，这么大的巨兽都能一棍子打死，已经突破他们的想象了。

　　他们还没回过神来，海面上巨浪再起，又有巨兽来袭。但毫无悬念，仍是被棍子一下打死。

　　从这开始，来自海上的巨兽就没断过，几乎是前仆后继。而人们发现没有危险之后，恐惧的情绪逐渐转变成了兴趣，都盯着海面看得兴致勃勃。

　　于是很反常的一幕出现了，海面上打得天翻地覆，海边却一片祥和，人们有说有笑，还对着大海指指点点。

　　镇海城内，百姓们听到惊天动地的巨响不断传来，从惊恐，到茫然，再到疑惑，最终忍不住担心，纷纷跑出城，前往渔村。这些人的亲属都去渔村买蟹肉了，他们也不知死活。

　　城门并没有关闭，城主知道，如果巨兽来了，别说城门，城墙也没用。就算那数百米高的海浪拍下来，估计镇海城都够呛。他现在就在城墙上，等待打探的消息。现在他的希望都寄托在那根棍子上了。

　　过了半个小时，一名士兵匆匆跑了回来，把海边的情况一五一十向他描述。

　　城主听过之后，如释重负，长长呼出口气，然后迅速把消息发了出去……

　　惊天动地的声音响了一整夜，越来越多的居民赶往镇海城，去观看那件最恐怖的武器灭杀巨兽。深夜里，往常宁静的渔村挤满了人，嘈杂无比。

　　而这时的海面，都被燃爆的空气照亮，雾气腾腾，忽明忽暗，宛如魔幻。

　　海边，小姑娘说不出的兴奋，大呼小叫地指挥棍子，引来阵阵羡慕的目光。但她来回来去就是那几句话：“棍子，打它，打它们……”

　　一直到了转天早晨，剧烈的响动才停了下来。当所有的雾气和冲击波都散尽之后，渔村内发出了一片震惊的呼声。他们看到了一幕奇观，海面上铺满了各种各样海洋巨兽，鱼，虾，龟……无一例外，都异常巨大。

　　这些巨兽密密麻麻铺在海面，一直蔓延到远方，几乎看不到尽头，更看不到海水……

　　就在这个时候，乾国国都的皇宫内，一名老者正在跟一名青年汇报着从镇海城传来的消息。

　　老者说道一半，青年便微微皱眉，问道：“一个渔村，这么大胆，竟然敢对天神教出手，把教父和主教都打了？”

　　稍稍一顿，青年不悦道：“这个镇海城主干什么吃的，这点小事都处理不了吗？还要你们来拿主意？”

　　老者沉吟了一下小声说：“陛下，事情并不简单。镇海城主说，那个渔村背后有高人。一根木棍就灭掉了对方所有高手，那名主教是从国都过去的，有六级实力……据说，天神教还有高层到来，但刚一露面就吓跑了。”

　　“哦？”青年的眼中精光一闪，低声道：“这么说来，那人是针对天神教来的了。”

　　老者点点头道：“有这个可能……陛下，这次或许是一个机会。”

　　青年深吸口气，问道：“除了镇海城，其他城市的天神教都有什么反应吗？”

　　老者道：“我已经下达了命令，各城很快就会有消息返回来。不过国都这边并没有什么动静。”

　　青年正要说话，门外突然响起急促的脚步声，接着禀报的声音响起：“陛下，同林山那边传来消息，传送阵损坏，天神教大乱。”

　　“什么？”青年和老者同时惊呼，传送阵是天神教的根本，怎么会损坏。

　　“再探！”青年下达命令。

　　侍卫离去之后，老者和青年都沉默了下来，一语不发。

　　两个小时之后，侍卫回来，确定了传送阵损毁的消息，而且还有一个更重要的消息，传送阵是被另外一边人为破坏的。

　　青年眯着眼睛，沉声道：“宰相，你说传送阵会不会是天神教故意破坏掉的。”

　　老者沉吟片刻，点头道：“有这个可能。很可能与镇海城的渔村有关系……他们害怕渔村背后的人。”

　　“他们为了防止那人追击，情愿把整个乾国放弃掉！”青年的嘴角慢慢挑了起来。

　　就在这个时候，外面有人禀报，镇海城又有消息传来。

　　他们立刻让人进来，在听到消息之后，两人都愣了。过了许久，青年大笑起来，就好像压抑了多年的情绪得以释放。老者也神色激动。

　　“怪不得，怪不得天神教害怕，怪不得高层逃跑……一根棍子绞杀无数巨兽，那人竟然如此厉害！”青年喃喃一句，大声下令：“宰相，马上行动，给我剿灭天神教，一个不留！”


第1323章 冰封的女尸

　　乾国国都陷入了动荡，士兵们封锁城门，开始四处抓捕天神教徒。无论是百姓，还是高层都震惊不已，那个年轻的皇帝疯了吗？天神教的触角涉及社会各个层面，这样做岂不是让国家陷入混乱。再说，他就不怕天神教更高层兴师问罪。

　　许多大臣跑到皇宫，希望皇帝三思，他们之中许多人都跟天神教有着千丝万缕的关系。

　　然而，皇帝这次铁了心要拔掉这个钉子，不但不为所动，还命人扣押了一部分大臣。

　　“哪怕国家陷入动荡，也一定要铲除天神教。”皇帝语气坚决地对一脸担忧的宰相说。他是个有想法有野心的皇帝，受不了天神教凌驾于皇权之上，哪怕这一刀下去自己也会伤痕累累，他也不愿放弃这个机会。

　　宰相沉吟了许久，说道：“咱们得去拜访一下镇海城的渔村了，看看那人是什么目的……”

　　都城内的繁华不再，街头都是士兵，百姓们躲在家里不敢出门，他们都知道变天了。特别是家里有天神教徒的，更是惊慌失措，祈祷天神降临，帮他们化解灾难，可他们并不知道，整个乾国都被天神放弃了。

　　都城街头阴暗的角落里，老八躲在暗处。他最终没有全听孤羽的。乾国是天神教发展最好的地方，这里有陪他打天下的兄弟，他放不下。所以传送阵虽然毁了，但他却亲自赶来，想把自己的几个老兄弟接走。有孤羽给的念动力物品，他可以带几个人进行空间穿梭。

　　“果然是这样，乾国皇帝早就有对我们下手的想法了。”老八想着，从阴暗中走了出来……

　　命令传达的相当迅速，对天神教的清剿命很快就蔓延到了其他城市。

　　也就在这个时候，远在三十光年之外的恒国国都，孤羽在得知老八去了乾国后，气得拍案而起，脸都青了。这个老八，竟然敢无视他的命令！

　　乾国的乱象并没有影响到镇海城，百姓们从渔村返回之后，都在谈论昨晚一战，还有巨兽尸体遮盖整个海面的奇观。

　　看着高谈阔论的民众，昨天没去渔村的人懊恼不已，白白错过了一场精彩大戏。有许多人立刻出城，赶往渔村，也想看看海面上的奇观。

　　渔村内的人少了一些，但依旧杂乱。最受关注的自然是小雨一家，谁让是小姑娘操纵的木棍呢。

　　小鱼一夜没睡，但仍然神采奕奕，精神头十足。被众人关注，夸奖，小丫头心里别提多高兴了，小脑袋始终骄傲地抬着。仿佛一切真是她做的一样。要不是渔村实在没地方，她还想再让木棍弄两只巨兽上来。

　　至于申刚，马丁，教父这些人，已经被城主和守备带走了。再呆下去，别人不敢说，申刚一定活不了！

　　渔村后的小山丘，杨冬青盘在坐在金色植物旁边，面带微笑。渔村内的情形他都能看到，也乐于让小姑娘出出风头。小鱼特别爱笑，哪怕生活艰辛也始终保持着乐观的心态，这一点杨冬青非常欣赏。

　　过了一会儿，杨冬青慢慢闭上眼，只留下一丝意念在棍子上，开始修炼至高功法。对于更高维度的揣摩和探索，他从来没有中断过。特别是与太始一战之后，他对九级更加渴望。

　　按说他的进度已经够快了，练功十三年不到就达到了八级高段。但在压力之下，他还是感觉远远不够……

　　就在杨冬青等待空间开启，然后拔出第二根巨柱的时候。玉河星系内，小喵带着盘旋和甲虫，登上了距离出口最近的星球。与他同行的，还有灰皮矮人带领的数万名士兵，以及大批机械蜜蜂。

　　当初小喵就是在这个星球被香舍的胖子抓住的。后来她跟甲虫又回到这里，寻找身受重伤的猫姨，但发现猫姨已经不再原来的地方了。当时就只有她和甲虫，搜索的范围并不大。

　　那时玉河还没有恢复，结果在这个星系运行到出口时，喷发的能量引起空间波动，她被送出了玉河。

　　原本她怀疑猫姨也被送出去了，但到了罪恶星才知道，那个星系的运行轨迹并非都在出口周围。也就是说，她被抓走那段时间，猫姨不可能被送出去。

　　意识到猫姨还在那个星球，她高兴不已，立刻联系周子落，想让器灵帮忙。可器灵正在恢复期间，无法出手。

　　最终，在段雨晴的安排下，她带着数万人和大批搜寻设备来到了这里。

　　“矮人叔叔，麻烦你了，一定找仔细些！”登上星球，小喵用蹩脚的联邦话对矮人说。这个矮人就是当年断崖山沙漠最大聚集地的老大，一直坚定地跟着段雨晴，颇受重用。

　　此刻听到小喵拜托，矮人受宠若惊，赶忙道：“小喵姑娘放心，把这个星球翻个遍也要帮你把人找到。”

　　矮人说完迅速下令，上百艘大型飞船分散到这个星球各处，接着密密麻麻的机械蜜蜂铺天盖地飞了出去。

　　这是颗比较原始的星球，上面虽然有生命，但并没有智慧生命发展起来，统治星球。所以矮人非常有信心，每一个机械蜜蜂都有红外扫描，足以覆盖全球。

　　接下来的三天，数万名士兵忙得不可开交，每天都要处理大量数据。

　　但可惜的是，他们并没有任何发现，一开始信誓旦旦的矮人也冒汗了，每次看到小喵询问的眼神都有些抬不起头来。

　　一晃又是三天，还是没有任何发现，矮人都要劝小喵放弃了。这几天他们真把星球翻了个遍，就连水下都用声纳探测过了。

　　“再等一天，还找不到的话……”矮人心里想。正这个时候，他的耳麦中突然传来一声惊呼：“将军，有发现了，是一具冰封的女尸！”

　　矮人马上喊道：“给我把画面传过来！”

　　下一秒，他面前的大屏幕上出现了一幅画面，周围一片漆黑，一束灯光照亮的地方有一块圆形冰晶。冰晶内封着一个貌美的青年女子。


第1324章 活着开启

　　矮人一眼就认出这就是他们要找的人，这女子耳朵上那一撮绒毛就是最有力的证明，跟小喵的一模一样。

　　“已经死了吗？奇怪，怎么会被冰封呢？”矮人不解。但还是快速通知了小喵。

　　不到三分钟，小喵带着盘旋和甲虫就冲进了主控大厅。看到全息屏幕上的图像后，眼泪唰地流了出来，大声道：“是猫姨，我可找到你了……”

　　“吼~”小盘旋也发出了一声吼叫，显得暴躁不安，冰封的女子是从小看着它长起来的。

　　矮人看到小喵流泪，还以为是心中难过，低声劝道：“小喵姑娘，人死不能复生，你……”

　　他的话音未落，小喵猛地喊了起来：“猫姨没死，你们赶紧把她带来。”

　　“什么？没死？”矮人愣住，一时间没有反应过来。

　　小喵焦急地说道：“猫姨是我们星辰领四大至高武力之一，九级修为，一定还活着。她是因为受了重伤，所以把自己冰封！”

　　矮人听得瞠目结舌，星辰领是什么他不知道，但当年控制控制黑市网的眼睛才不过是六级圆满，九级那得有多强的实力？更让他震惊的是，一名九级高手居然受了重伤，那伤她的人岂不是更厉害。

　　“矮人叔叔，你快点啊。”小喵急了，大声催促。就连盘旋也对着他吼了一声。

　　矮人被盘旋的叫声吓得一哆嗦，立刻下达命令：“在什么地方发现的，赶紧运出来。”

　　他的话音刚落，通话器对面就传来了为难的声音：“将军，我们是在地下三十公里发现的。而且路线相当曲折，需要大量的设备，一时半会恐怕很难运出来。”

　　“所有的设备都送过去，务必把她带上来，执行命令！”矮人大声呼喝。

　　小喵则喃喃道：“地下三十公里，怪不得我找不到你……可你什么跑去地下啊？”小喵百思不解，以猫姨的身体强度，就算野兽的满嘴牙都崩了，怕是也咬不动她。

　　不过她没考虑太多，精神便集中在了全息屏幕上。

　　大约过了半个小时，小喵都有些不耐烦的时候，大量机械蜜蜂进入了存放冰封的空间。接着把一根根电缆接在了冰封上。

　　“咔咔咔咔……”那些电缆顶端弹出爪子，牢牢抓在了坚冰上，开始向后拖动……

　　整个过程费时费力，用了大半天，冰封着猫姨的冰块才从地下被拉出来。这期间，光是损坏的机械蜜蜂和电缆就有一大堆。不过这时谁还管那些。

　　飞船重新聚集，冰封被从地下取出之后，就飞向了矮人所在的飞船。

　　小喵看了看窗户外面的环境，发现这里距离当初猫姨藏身的地方并不远。可谁能想到，她竟然自我冰封，藏到了地下三十公里。

　　不久，冰封被放入了飞船的储藏室。矮人立刻下令返航。而小喵则再次联系了周子落，她需要金色液滴来给猫姨疗伤，可现在杨冬青不在，就只能找香月要。

　　另一边，矮人也把情况一五一十地向段雨晴做了汇报，包括跟小喵的谈话。

　　当听到猫姨是九级武者的时候，段雨晴都惊了，一名九级武者意味着什么，她比矮人要清楚的多，那可是主宰。

　　一天后，飞船返回罪恶星，段雨晴早就做好了安排，香月也接到周子落的通知，早早把金色液滴备好了。

　　坚冰从飞船卸下，直接装进了大型悬浮车，运到了小喵居住的地方……随后坚冰被破开，小喵把金色液滴，喂进了女子嘴里。

　　七天之后，别墅二楼的房间内，女子躺在雪白的大床上，一动不动。一缕朝阳透过窗帘的缝隙，照在了她的脸上。

　　突然，她的眼皮动了动，慢慢睁开……

　　与此同时，无尽秘境内，杨冬青还坐在小山丘上练功。他感觉自己距离九级越来越近了。每一次他修炼至高，虽然摸不清楚节奏内的变化，但意念对基本粒子的感知却越来越清晰。他有种感觉，当他的意念达到粒子内部的时候，一定能够把握到更高的维度。

　　渔村那边已经恢复了平静，原本密密麻麻的巨兽现在已经不多了。除了被小鱼用棍子弄上岸的，其余都随着海浪的起伏，飘走了。

　　这几天往来村落的人员和运输兽络绎不绝，不光有镇海城的，还有临近城市的人。他们都是奔着巨兽来的，也幸亏这些人，巨兽才没有烂在村子里。

　　现在，整个渔村都洋溢着欢乐，那些巨兽令他们一夜暴富，他们这辈子都没见过这么多钱。而且乾国已经开始了对天神教的打击，他们以后也不用提心吊胆过日子了，所以每家每户都充满了喜庆。

　　而所有村民中，最高兴的又要数小雨祖孙，因为全天下最恐怖的武器，只听小鱼指挥。

　　镇海城的城墙上，乾国皇帝背手站在城墙上，眺望渔村方向。城主和守备就站在他身后。

　　“陛下，那人好像在练功。要不咱们晚些再过去？”城主说道，心里对杨冬青颇有怨念。乾国皇帝陛下亲自赶来，那人竟然连见都不见，也太狂了。

　　青年皇帝摆手打断了城主，毫不在意地笑了起来。杨冬青不见他，在他看来并不是坏事，起码对方没想像天神教一样，在乾国建立自己的势力，这才是他最担心的。

　　至于杨冬青守这金色植物想干什么，已经不重要了……

　　距离镇海城西北三千公里的江淮城，老八出现在街头，他的身后跟着两个中年人，是他费尽力气才从其他城市救出来的。今天来江淮城，是他们最后的目标……

　　小山丘上，杨冬青身体周围的空间扭曲变形，时儿模糊，时儿清晰。他曾经有过一次站在高处看世界的经历，对高维的感觉已经有了把握。

　　就在这个时候，他的心脏突然发出一阵阵波动，他练功的节奏被一下打乱。

　　“嗯？空间要开启了！”杨冬青停了下来，分出一道意念盯着心脏，接着身体猛地沉入了地面，消失不见。


第1325章 迷云暴怒的太始

　　空间五层，整个太空都被密密麻麻的金色符文笼罩。在边缘区域，符文聚集，一座白塔成型。

　　塔内，仙女静静站立，虚幻的身体渐渐凝实。而江涵秋的体表覆满了金光。

　　那个星球般大小的水银球在无边无际的金色光芒之下，瑟瑟发抖，一个牛头的影子若隐若现。而这时在空间一层的荒原中，原本矗立的万米巨柱已经没有了踪迹。

　　片刻，五层太空中的金色符文彻底消失，白色宝塔一张一缩，仙女和江涵秋同时出现在塔外。

　　“小仙，你感觉怎么样了？”江涵秋问道。

　　“危险算是过去了，但距离恢复还差得远。需要小家伙继续寻找巨柱。”仙女说。

　　江涵秋点点头，道：“我比你好一些，巨柱蕴含的规则与我契合。但意念的损伤也还需要更多的规则。”

　　仙女撇了撇嘴，说道：“老头子就偏心你！把好东西都给你了。”

　　江涵秋一瞪眼，抬手想给仙女来一巴掌，但想到她的身体，手又收了回去，说道：“老爸对咱们几个一视同仁，你别瞎说。”

　　仙女吐了吐舌头，转变了话题：“大姐，这种金色巨柱，跟规则有什么关系？美人也在无尽秘境，上次小家伙吸收了一朵金色莲花，脑子里出现了一个声音，说的是地球……我现在能确定的是，老头子肯定来过，感觉他在这里布了个大局，但具体的又说不清楚。还有那些卡牌……”

　　仙女一口气问了很多问题，江涵秋听后沉吟不语，垂头思索。

　　好半天，她摇了摇头道：“我也看不清，这个无尽秘境，笼罩着一层迷云。要是碰到美人，或许能得到点线索。”

　　“大姐，你也看不透吗？”仙女有些诧异。

　　“废话，你真当我无所不知，无所不晓啊。上次用因果推断，差点把命搭上。”江涵秋板着脸说。

　　仙女叹了口气，说道：“可老头子，母亲，粉红，小龙他们都在哪啊……会不会已经返回星辰领了。还是到了别的大界？”

　　江涵秋摇了摇头，沉声道：“既然老爸在这里出现，就说明他肯定在这一届。别忘了神战……玉河星系那些飞船也是线索……”

　　仙女若有所思地点了点头，刚要再问，就听江涵秋说：“小家伙可以啊，这么快就找到第二个巨柱。”

　　仙女的注意力马上挪到了外面，就见杨冬青的下方出现了一个金色圆坛……

　　杨冬青感觉到空间开启，立刻沉入地面，这些天他一直都在等着空间打开。

　　下沉五十公里，他进入了二层空间，身体正下方就是冒着金色光芒的圆坛，还有上面漂浮的金色卡片。

　　还像往常一样，他抓住卡片的时候，卡片就化作金色光芒隐入了他的身体。接着他一把按在了圆坛上，能量成丝，将圆坛缠绕，然后身形向上猛然拔起。

　　“轰隆隆！”大地震动，金色巨柱被一点点拽离了地面……

　　就在杨冬青收取第二根巨柱的时候，距离黑龙域千亿光年的中央大域，太始主宰正在愤怒的咆哮：“杨冬青，君不灭，江涵秋，你们都该死！”

　　精神力形成的波纹在太空中横扫上万光年，所过之处宛如掀起了太空风暴，许多天体都被搅得粉碎。

　　太始已经很久没有过如此巨大的情绪波动了，这次实在没有忍住。他紧赶慢赶回来，还是晚了一步。辛辛苦苦数万年养起来的一千多颗信仰星球，覆灭了一半，四万亿信徒毁于一旦。

　　这次前往黑龙域，本以为能独得二品武器，甚至找到神战线索。可最后却是这样的结果，这让他如何不气。

　　太始主宰站在虚空，体表的光芒剧烈波动，许久才慢慢平复下来。接着数道意念波动发了出去：“大荒，波斯，阿难，玄佛，出来说话！”

　　波斯，大荒等主宰都知道太始回来了，看到他如此暴怒，都抱着看热闹的心情。他一个人偷跑去黑龙域的行为，他们都还记着呢。

　　可就在这时，太始的消息传入了耳中。

　　“太始，你有何事？”大荒几人分别问道。

　　“再次进攻黑龙域，你们有没有兴趣？”太始声音低沉地问道。

　　“太始，你还不死心吗？君不灭隐藏在暗中，我们只要一动，他就会再次出手。难道你想把所有的信仰星球都搭进去。”阿难回道。

　　“要去你去吧，我舍不得信仰星球！”这次说话的是大荒。

　　太始道：“我就不信你们没有信仰星球被灭，或许比我少点，但以对方的手段，肯定每个主宰的区域都攻击了，否则怎么能把你们牵制回来！”

　　这句话一说，其他主宰都没了声音，太始说的是实情，他们确实都有信仰星球被灭，心里也都憋着火呢。

　　“难道咱们就眼睁睁看着他们为所欲为？”太始大声问道。

　　“可现在找不到他们，又能如何？”玄佛有些无奈地说。

　　太始道：“所以咱们不能被他们牵着鼻子走。既然他们要保护二品武器，咱们就一定把二品武器拿下来！”

　　大荒冷笑一声，说：“那咱们的信仰星球呢，扔了不管了？”

　　太始道：“咱们可以联系所有主宰，彼此间协同防御。这样防御范围就能扩大，咱们几个则负责攻打黑龙域……到时候的利益，咱们大家均摊。”

　　大荒几人都沉默不语，他们看得出来，太始这次是真怒了，宁愿把利益都让出来，可见他对星辰天的恨意。试想一下，如果他们一半的信仰星球被灭，恐怕比太始也好不到哪去。

　　“就怕其他主宰不答应。”玄佛说道，听他的语气，已经松动了。

　　“他们只负责防御君不灭，利益等于白拿的，怎么会不答应？”太始反问。

　　又沉默了良久，大荒说道：“太始，希望你这次言而有信。我同意，你先去跟其他主宰说吧。”

　　随后，玄佛，波斯，阿难都未说话，太空中陷入了寂静。

　　不久之后，五道波动再次离开了中央大域，直奔黑龙域。


第1326章 没有办法奇葩

　　中央大域，大楚帝国首府星球上的一个小城市内，君不灭和罗宇正在一所民宅内喝酒。

　　“哈哈哈哈……真他么的痛快，太始那个混蛋估计要气死了！”罗宇满脸笑意，一口干了杯中酒，看得出心情很好。

　　君不灭点点头：“估计他们正在四处找咱们呢！”

　　“嘿嘿，让他们找去吧，打死他们也想不到咱们就在大楚首府。”罗宇又倒上一杯酒，然后夹了块肉扔进了嘴里。

　　“就是不知杨冬青，涵秋，万钧他们怎么样了！”君不灭并没有罗宇这么乐观。他也是九级，能感觉到其他主宰的波动，知道太始回来的比任何人都晚。

　　一说起这个，罗宇的笑容就是一僵。不过他很快又恢复了乐观：“小家伙有至宝在身，不会有问题的。”

　　君不灭还要说话，突然面色一变，猛地站了起来，惊呼道：“糟了，又有五名主宰离开了中央大域！”

　　“什么？”罗宇一惊，也跟着站了起来，大声道：“他们还真敢，不想要信仰星球了……他么的，我还就不信了！”说着，迈步就要往外走。

　　“你干什么？”君不灭一把拉住了他。

　　“继续灭他们的信仰星球啊！”罗宇说道。

　　“去不了了，中央大域的所有主宰都在移动，他们在进行区域防御，显然已经达成了一致。咱们现在去就是自投罗网。五名主宰离开，没有任何隐藏，就是逼着咱们出去呢。”君不灭快速分析。

　　罗宇愣了，然后焦急地说道：“那怎么办？五名主宰啊，小家伙根本应付不了。”

　　君不灭皱眉沉思了良久，最终摇了摇头：“没有办法，咱们现在都无法通知他们……现在只能盼着涵秋能恢复，推算出危机！”

　　罗宇一屁股坐在椅子上，满脸愁容……

　　与此同时，玉河星系的罪恶星上，已经醒来的猫姨正听着小喵的叙述，表情不断变化，时而惊讶，时儿皱眉。

　　“这么说来，你遇到涵秋丫头和万钧？”小喵话到一半，猫姨就忍不住问道。

　　“不光大姐和二哥，还有三姐和小陵哥哥……小陵哥哥可厉害了，比三姐当年都厉害，练武十三年，就已经八级了。我被抓到中央大域，就是他把我救出来的。”小喵一边点着头，一边快速说道。

　　“小陵……灵儿姐姐的孩子？你说他练功十三年，他现在多大？”猫姨问道。

　　“小陵哥哥今年刚三十！感觉好神奇！”小喵说道。

　　猫姨闻言叹息一声：“刚三十，这恐怖的时空乱流……”

　　一说起时空乱流，小喵也不由打了个哆嗦，她们来到玉河的过程中，要不是猫姨拼死保护，她恐怕已经死了。

　　“小家伙呢，现在哪里？”猫姨问道。

　　“小陵哥哥去了无尽秘境，大姐，二哥，三姐都受了伤，得去那里治疗……对了猫姨，大姐说，不能告诉小陵哥哥他的身份，得等他晋升九级才行！”小喵嘱咐道。

　　猫姨一愣，随即反应过来：“她们是怕三丫头身上发生的事在小不点身上重演……真是太小心了。不过小心点也好，想不到这孩子的武学天赋这么好！”

　　“猫姨，这里是玉河星系，一件二品武器，现在小陵哥哥是掌控者。这里也很安全。”

　　“呵呵！”猫姨笑了起来，揉了揉小喵的脑袋说：“有规则灵液，我的意念很快就能恢复。那时咱们在哪都很安全。”

　　小喵点点头：“嗯嗯，猫姨最厉害了！不过你怎么把自己冰封了啊，还跑到地下，当年我回去找了你好久都找不到。”

　　猫姨说：“穿梭时空乱流之后，我的意念严重受损，而且总有一股力量要把我的意念抽走……不得已，我只能用阵法把自己冰封。担心被野兽发现，破坏掉阵法，所以我躲去了地下。”

　　“这样啊？”小喵恍然大悟。

　　这个时候，在房间门外，段雨晴也露出了原来如此的表情。她比小喵知道的要多。当年器灵还没有醒来，想必要抽走猫姨意念的，就是器灵。

　　她正想着，就听屋内猫姨声音传来：“哪位来访，请进吧！”

　　段雨晴赶忙整理了一下衣服，走了进去。她掌管一方势力，自然看出小喵与杨冬青关系不浅。那小喵的长辈，就是杨冬青的长辈，她自然不能怠慢了。

　　不过等她进入屋里，介绍完自己，一聊天才发现，这个猫姨并没有什么长辈的威严，反倒像个邻家姐姐一样。说了没两句，就问她有没有吃的和好酒。

　　段雨晴有些发愣，总觉的心里怪怪的。

　　倒是小喵一惊一乍地说道：“猫姨，忘了给你准备吃的了。不过这里的食品都不太符合你的口味。有些酒还是不错的。”

　　猫姨两眼一亮，说道：“吃的无所谓，我带着调料呢。不过你说的好酒一会儿给我弄两箱过来。”

　　没等小喵说话，段雨晴赶忙应声，立刻吩咐了下去。

　　不过她也越发好奇，自己把自己冰封了，身上居然还有食品调料，她都无法形容对猫姨的感官了，这得多喜欢吃啊！

　　不一会儿，两箱酒就被送了过来，同时过来的还有一位厨师，段雨晴专门从鼎香居叫来的，按照猫姨喜欢的口味现做。

　　结果厨师刚一问，猫姨就不知从哪抓出来一把色泽紫红的辣椒。

　　“原来她喜欢吃辣！”厨师自信满满地接过辣椒，去了一楼厨房，做辣菜他很拿手。

　　然而不到五分钟，这位厨师抹着眼泪就走了。段雨晴开始很不高兴，我请你过来，你菜都没做完就跑，胆子也太肥了。

　　可她刚到一楼，还没进厨房，就被辣味呛得泪眼朦胧。这下她终于知道厨师为啥走了，这菜没法做。后来据说这名厨师一个月没去鼎香居上班。

　　二楼，猫姨拿出一瓶酒，就见色泽碧绿，卖相很好。拧开酒瓶，对着嘴就灌了一口。但随即她就皱起了没，微微摇头。

　　“猫姨，这酒不好喝吗？我觉得很好啊。”小喵说。

　　“比咱们星辰领的酒差了点劲道，喝着不爽！”猫姨说道。

　　“没有劲道啊，那好办，等你伤好了，咱们去黑龙宗。黑龙域有一种地狱烈焰，那个劲道很足……”

　　小喵正说着，段雨晴留着眼泪跑了上来，对猫姨说：“您拿来的辣椒太辣了，厨师做不了啊。”

　　“我忘了，一般厨师是做不了！我自己去吧。”说着，猫姨出了房门，走下了楼。

　　段雨晴呆呆站在屋里，感觉这个猫姨很奇葩，行为做事毛毛躁躁的，与外表一点儿也不像，感觉比小喵的年岁都小。倒是与蓝夜有点像。

　　就在这个时候，无尽秘境内，杨冬青已经把第二根巨柱收入空间。但就在这根巨柱被拔出的同时，一个惊天动地的变化发生了。


第1327章 惊天巨变

　　把第二根巨柱扔进空间，杨冬青就想回去看看，仙女和江涵秋的恢复情况如何，空间有了多少能量，还有江万钧怎么样了。

　　然而，就在这时，整个二层空间震动了起来，杨冬青随即就惊了。如果只是地面震动，他并不会担心，那属于正常情况，拔出巨柱都会发生。可这次震动不同以往，是整个空间的震动。他是八级武者，能明显感觉出空间的崩裂所产生的庞大能量。

　　“二层空间要塌陷了！”杨冬青这一惊非同小可，顾不得进入种子空间，身形向上猛蹿，下一刻便脱离了二层回到一层。

　　紧跟着，他感觉到大地在剧烈震动，土石在左右摇晃中挤压。

　　“二层震动，居然连一层都被影响了。”杨冬青想都没想就用了空间穿梭，瞬间回到了地面。

　　就在杨冬青返回的时候，渔村，镇海城，甚至更远的城镇都乱了，人们惊慌地跑出房间，寻找空旷的地方。许多房屋已经开始倒塌。

　　而此刻在距离渔村两百公里的海面，惊天巨变正在发生，方圆百公里的海面猛然涌起，急速升高，就仿佛某种庞然大物正从海底钻出来。

　　升起的海水越来越高，百米，千米，万米……这时大量海水掉落，一个巨大的金色圆柱显露出来，继续向上升。

　　圆柱周围的海水汹涌，形成了上千米高的巨浪，一层层向外蔓延，被巨大的力道推动，波峰的速度极快。

　　金色巨柱还在向上长，很快超过了百公里的高度，仿佛要把天捅个窟窿出来。

　　渔村内，但很多外来购买巨兽的人都在惊慌失措地往外跑。而渔民们都愣住了，盯着远处海面张大了嘴巴。他们的身体还在摇晃，但视线中只有那根通天彻地，金光四射的巨大柱子。

　　“那是什么？”往外跑的人一回头，立刻惊呼出声，一股无法形容的恐惧感从心底冒了出来。地震一定是这根冒出的巨柱引发的，而如此剧烈的地震，一定会引发海啸，超级巨大的海啸。

　　“轰轰轰~”剧烈的地震中，渔村的房屋相继倒塌。地面拔出一道道裂缝。人们惊恐的呼喊着躲避，拼命往村外跑。

　　这时小鱼大声道：“都不要跑，棍子会保护我们的。”

　　在如此慌乱的情况下，没有几人能听到她的呼喊，依旧拼命逃亡。

　　几乎就在小鱼话音落下的刹那，海平面的尽头出现了一道墙，高达数千米的巨大水墙，一眼看去就像连着天际。滚滚如闷雷般的声音随即传来。

　　渔民们也很惊慌，但他们却没跑，而是快速凑到小鱼一家身边。海啸的速度太快了，他们根本跑不掉。而且他们都见识过棍子的神奇，也相信棍子会保护他们。

　　隆隆的雷声越来越大，水墙转瞬到了近前，就像一座大山般猛砸过来。在如此巨大的海浪前，人渺小的就像一颗沙粒。

　　“棍子，保护我们！”小鱼大声呼喝。木棍嗖的飞了出去，停在了海边。一股肉眼可见的波纹发出，就好像一个圆形的罩子，把整个渔村，连带渔民全都遮盖起来。

　　下一刻，海浪就像一个巨大的推土机，猛冲上岸，仿佛要把一切都抹平。但是，猛烈的海浪虽然撞得防护起伏波动，但却并没有将其打破。

　　村民们呼吸急促，虽然有棍子保护，但他们还是紧张不已。他们现在看到的都是海水，就好像乘坐着一个巨大的气泡进入了暗流汹涌的海底。

　　“棍子，是那根棍子！”正在逃亡的人也停下了，惊喜地欢呼起来。虽然他们没见过棍子的厉害，但却听说过。

　　但是，跑得太快的人倒霉了，他们并没有在棍子的防御范围之内，一下就被海浪冲得无影无踪。

　　一个人就在波纹边缘，及时停下了脚步。他亲眼看着跑在前面的两名青年被海水卷走，吓得脸都白了。

　　好一会儿，这人慢慢转动僵硬的身体，看着那根飘在半空，释放着波纹的棍子，跪了下去……

　　那根金色巨柱还在往上涨，已经超过了千公里，真正的通天彻地。随着它的增长，汹涌的海浪一波接着一波，连续不断冲向海边。

　　这时在后方的镇海城内，已经是一副恐怖地狱的情景。大量房屋倒塌，就连城墙都震塌了。城内一片哀声嚎啕，虽然有人逃到了街上，但同样有不少人被废墟掩埋。

　　城主府门前的空地上，年轻的皇帝面色苍白，一脸后怕。谁能想到竟然碰上地震。幸亏城主反应快，把他从屋里带了出来，否则他恐怕也得被活埋。

　　就在这时，他看到远处海面的金色巨柱，通天彻地直达高空。

　　“那是什么？”青年皇帝大指着远处的巨柱大喊。

　　城主一抬头，也愣住了，这是个什么东西，竟然长到这么高？而且还在继续往上涨？

　　但紧跟着他就反应过来，大声道：“陛下，咱们赶紧撤离。地震会引发海啸。这里距离海滩十公里，并不安全！”

　　皇帝闻言，连连点头，他真是被吓到了……

　　与此同时，距离镇海城三千公里的江淮城中，老八手中捏着一个纸条，垂目沉思。

　　纸条上的内容很简单，只说了一个消息，就是乾国皇帝去了镇海城。现在他有些犹豫，要不要去一趟，找机会干掉皇帝。如果能成功，乾国就会大乱，那天神教的根基还能保留。

　　但是，他又有些担心，杨冬青在那边呢，危险性太大。而且他来的目的是解救几名骨干部下，现在已经成功了。

　　就在他犹豫不决得时候，地震发生了，剧烈的震动打断了他的思维。

　　他是七级中段修为，这样的地震对他没有任何威胁。他只要把三名骨干属下保护好了就行。

　　可当他把三名骨干带到街上，一下子愣住了，他看到远处天边那根散发着金色光芒的通天巨柱。

　　“那是镇海城方向，距离最少三千公里！”老八马上做出了判断，接着一股能量卷起三名属下，消失无踪。


第1328章 镇守

　　原本犹豫不决的老八在看到那根通天巨柱之后，第一时间离开了乾国。

　　这时他已经不想去击杀乾国皇帝了，赶紧把这个消息通知尊主才是最主要的。他们费尽力气找到的巨柱不过万米，可这根巨柱他在三千公里外都能看到，可想有多巨大，尊主若是能够吸收，绝对一步登天，或许能晋升九级都说不定。

　　就在老八离开的同时，镇海城的周围已经成了一片汪洋，巨柱在上升的过程中，千米高的海浪不断袭来，淹没了大片地区。

　　大地的震动还在继续，再加上滔滔洪水，对平民百姓来说，简直就是灾难。他们无法逃到高处，因为有被震塌的危险，所以被冲走淹死的人不计其数。

　　十公里外，皇帝在城主的保护下登上了一座山峰，看着下方一片汪洋，他的面色煞白，满脸惊惧。

　　渔村后的小山丘，杨冬青飞上半空，也看着远处发愣。这个惊人的变化把他也弄懵了，这与他先前遇到的情况完全不一样，他都不知因何会冒出这样一根通天巨柱。

　　片刻，他看向下方，既庆幸，又有些哀叹。幸亏第一时间离开了二层空间，否则他无法操控木棍，那小鱼祖孙三口连带渔民都要葬身洪水之中。而他哀叹的是，更多的人已经被洪水卷得没了踪影。

　　又过了一分钟，大地终于恢复了平静，通天巨柱也不再增长，但海浪还在一波波侵袭着陆地。

　　杨冬青深吸口气，身形一晃，朝着巨柱飞了过去。不管为何发生这种情况，既然有巨柱出现，他就收。哪怕第二根巨柱能够让仙女和江涵秋恢复，也还有六级空间需要打开。

　　两百公里转瞬即到，杨冬青立身巨柱旁，抬头仰望，就见高不见顶，表面的金色符文密密麻麻，多不胜数，散发着耀眼的金色光芒。

　　动身向上飞，下一刻杨冬青便到了巨柱的顶部，这里距离海面足有上万公里。

　　站在巨柱上，杨冬青心中暗道：“挪动如此巨大的柱子，也不知空间的能量够不够？”

　　想到这里，杨冬青的意念进入空间，大声道：“仙女，你能看到外面的情况吗？”

　　空间五层，太空边缘，仙女和江涵秋也处于目瞪口呆之中，显然这根巨柱也把她们惊到了。

　　这个时候，仙女听到了杨冬青的询问，立刻回答：“能听到！”

　　“如此巨大的柱子，如果运进空间，不知能量够不够？”杨冬青问道。

　　“现在肯定不够，但吸收了第二根巨柱之后，或许可以！如果能把这根巨柱吸收，空间绝对能提升到六级！”仙女说道。

　　江涵秋这时在一旁，说道：“杨冬青，你还是先试一试，能不能把这根巨柱拔出来吧！”

　　杨冬青闻言一愣，之前他没想这个问题，现在一琢磨，如此巨大的柱子，他还真没有把握。

　　“好，一会儿我先试试！”说着，杨冬青在巨柱顶部盘膝坐了下来，然后拿出一瓶金色液滴，抬头灌了下去。

　　现在他不能动手，一部分意念还在木棍上，帮助小鱼抵挡海浪，他必须得等海浪过去，然后集中所有力气。

　　十分钟之后，海浪终于过去了，但渔民和幸存的人却没有一丝高兴的情绪，除了这个村庄，所有地方都是水，渔村成了孤岛，一旦棍子的防御撤掉，周围的水马上就会涌过来。

　　小雨也知道这个情况，让小鱼指挥木棍，继续守护大家，等待周围洪水退回海里。

　　这一等，就是半天时间，当确定安全之后，木棍才回到小鱼手中。

　　也就在这个时候，坐在巨柱顶端的杨冬青站了起来，飞上半空，手握神品晶石，意念和念动力同时施展，一道道无形的丝线缠在了巨柱之上。

　　体内正反力场飞快转动，方圆百公里的所有引力都被消除，这是必要的一步，否则硬往外拔，未必能够成功。

　　“嗨~”杨冬青高声绽喝，半空中宛如响起了一道炸雷，金色巨柱在他的全力施为之下，猛地活动了一下。

　　“能拔出来！”杨冬青眼睛一亮，立刻收手。现在还无法将巨柱收入空间，没必要提前拔出来，试一下就够了。

　　就是这一下活动，大地再次震动，一股海浪向外蔓延。与刚才相比，这一下挪动激起的海浪并不大，但也有百十米高，足以毁掉渔村。

　　小雨和渔民们刚松口气，突然感觉到震动，都吓了一跳。小鱼赶忙一扔棍子，大声道：“快点保护我们。”

　　然而，没有杨冬青的念动力操纵，这就是一根普通顶窗户的棍子，哪有什么神奇的能力。结果棍子并没有飞起来，啪嗒掉在了沙滩上。

　　小鱼愣愣看着木棍，傻了，脑子里一片空白。渔民们也傻了，没有木棍的保护，海浪来袭，他们必死无疑。

　　“怎么不听话了！”小姑娘跑过去，把木棍捡了起来，满眼泪水。

　　也就在这个时候，杨冬青出现在了沙滩，意念一动，木棍又飘了起来。

　　这一段时间他都要留在这，直到收了这根巨柱为止。现在他要做的，就是镇守，把所有被巨柱吸引来的人和巨兽都打跑。

　　看到棍子恢复，小鱼这才破涕为笑。接着他抬眼看到杨冬青，大叫着跑了过来……

　　与此同时，老八正带着属下在旷野中飞行，虽然能够空间穿梭，但穿梭的距离并不远，想要赶回恒国国都，起码需要三天的时间。

　　三天之后，老八气喘吁吁地返回了天神教总部。连续三天飞行，他的能量和精神力都快要消耗殆尽了。

　　老八进入总部后，匆匆往里走。当他赶到大殿门外的时候，孤羽冰冷的声音传入了耳中：“老八，我的话对你来说就是耳旁风吗？”

　　老八并没有回答这个问题，快速说道：“尊主，我在乾国有重大发现。镇海城方向出现了通天巨柱，其高无比，我在三千公里外江淮城都看得清清楚楚。”

　　房间内，孤羽听到老八所答非问，心中怒气更盛。但听到后面的话时，他的怒气瞬间变成了震惊，一个闪身到了大殿外，对着老八道：“你说什么？通天巨柱！”


第1329章 搏一搏隐藏

　　天神教总部大殿前，孤羽的表情变幻不定。这时他已经无心计较老八不停号令，私自前往乾国的事，脑子里只剩下了那根通天巨柱。

　　“三千公里外都能看到，这根巨柱得有多大？”他的眼睛里闪烁着贪婪的光芒，要是能够吸收，自己的修为一定能够再次向前跨一大步，能不能晋升九级不好说，但达到八级巅峰应该没问题。

　　越想越激动，他恨不得现在就把那跟巨柱抢过来……但想到杨冬青还在那里，他的心情一下子又变得糟糕无比。杨冬青实力如何他不清楚，但那个恐怖少女可了不得，那是能击杀八级真神的存在，万一跟在杨冬青身边……孤羽不由感觉一阵烦躁。

　　他不说话，老八在一旁低着头，沉默不语。他知道尊主纠结什么，事实上他也纠结呢。

　　过了好一会儿，孤羽猛地抬起头来，说道：“老八，你在家里守着，我去乾国看看。”

　　经过一番挣扎，他最终做出决定，还是要搏一搏，他实在说服不了自己放弃这样一件至宝。而且他已经是八级真神，能够空间穿梭，就算打不过对方，想必逃命也没有问题。

　　“可杨冬青……”老八想要提醒一下。可没等他说完，孤羽就摆了摆手：“我自有应付的办法。”

　　与此同时，两百万光年之外，杨冬青上次进入无尽秘境的那个山区内，大蚂蚁和金色傀儡正在第三层空间，盯着一个巨大的深渊地洞，慢慢后退。

　　如果杨冬青在此，就会认出这就是上次他吸收金色莲花的所在。

　　“呜~”一股鬼哭般的呼啸从深渊中喷发出来，带着无法形容的恐怖气息，一层层细密的黑色裂纹出现在深渊上空，并开始向外蔓延。天空仿佛变成了实物，就像有谁画上去的一样。

　　“吼~”蚂蚁猛然一声咆哮，与金色傀儡一起，调头狂奔……

　　这个时候，乾国镇海城方向，杨冬青坐在巨柱顶端，低头沉思。直到现在，他才有时间去思考这根巨柱的问题。

　　毫无疑问，这个金色巨柱是他所见过的最大的。但让他奇怪的是，这根巨柱突然就冒了出来，事先没有任何征兆，让他有些摸不到头脑。另外，这根巨柱的位置距离小山丘太近了，才距离两百多公里，完全出乎他的想象。

　　另一个让杨冬青震惊的是，这个金色巨柱居然能够穿透空间，从二层直接进入一层。

　　“这根巨柱，为何与我之前遇到的差别这么大？”杨冬青喃喃低语……

　　“哈哈哈……”一阵欢快的笑声从他的意念传来，打断了他的思绪。

　　紧跟着，他也笑了起来。他看到渔村的海岸边上，一群小朋友围着小鱼，对着她手中的木头棍子指指点点，每个孩子都一脸兴奋和激动。

　　小鱼则微微抬着小下巴，得意洋洋，小脸上写满了骄傲。

　　“小鱼，让棍子表演一下吧？就像前些天晚上那样。”一名小朋友大声嚷嚷起来。

　　“不行！”小鱼把木棍往怀里一抱，大声道：“这可是神器，是保护我们的，怎么能用来表演，它会不高兴的。”

　　她正说着，远处传来小雨的喊声：“小鱼，吃饭啦！”

　　“唉，来啦！”小鱼赶忙答应一声，然后跟小伙伴们说：“我要回去了，明天再玩儿吧！”说着，小鱼分开人群，蹦蹦跳跳地走了，留下了一群满脸忧怨的小朋友。

　　村子里的房屋已经倒塌，他们现在住的地方都是临时搭建的，非常简陋。不过住处虽然不好，吃的却非常好，木棍前些日子打杀了太多巨兽，每家渔民都有很多，都晾在外面，并没有被倒塌的屋子掩埋。

　　一进屋，小姑娘就不断抽动小鼻子，大叫道：“奶奶又做了什么？好香啊……”

　　“是虾肉，赶紧吃饭吧。一会儿你们去小山丘看看，给你杨叔叔也送些吃的过去。”老太太一边说着，一边盛饭。

　　“去给杨叔叔送饭啊，好好！”小姑娘连连点头，然后端起碗埋头大吃。

　　巨柱之上，杨冬青目光深邃，从这祖孙三人身上，他感觉到了一丝家庭的温暖……

　　时间过得很快，一转眼三天过去。杨冬青每天都要观察空间内金色巨柱吸收的情况。与第一次吸收金色巨柱相比，现在要快得多的多，那时吸收了整整一年，现在才三天，巨柱已经快要吸收完了。

　　但即便这样，他还是嫌慢，盼着更快一点。

　　除了观察巨柱的吸收情况，他剩下的时间基本上就是在练功，或者吸收水银球。

　　现在他感觉自己的五层脑域已经开发到了极致，随着持续吸收水银球，五层与六层之间的阻隔越来越弱。

　　而在持续修炼至高功法的情况下，他对更高维度的感觉也越来越清晰，不止一次出现了站在高处看世界的感觉。他知道这是意念提升的结果，现在他所差的，就是关键一步。但这一步是什么，他还说不清楚。

　　第四天，第二根金色巨柱就要吸收完毕，杨冬青的意念进入了空间，问道：“仙女，江涵秋，你们恢复的怎样了？江万钧呢？”

　　“还没有恢复呢？”仙女回答道。

　　“两根巨柱都不行吗？”杨冬青一愣，这与他之前想的有些出入。他以为吸收两根巨柱，已经足够仙女恢复了。当初一根可就开启了五级空间。

　　江涵秋道：“我们根本就没用第二根巨柱的能量，全都留着让你移动通天巨柱呢。”

　　“这样啊！”杨冬青恍然大悟，仙女之前说吸收第二根巨柱之后或许能够移动通天巨柱，原来是在她们不使用能量的情况下。

　　就在这个时候，第二跟巨柱的吸收终于完成，杨冬青的意念立刻退了出来。然后拿出金色液滴，喝下半瓶。他在调整状态，从仙女的话中他就能听出，移动这根通天巨柱并不轻松。

　　也就在这个时候，孤羽赶到了，不过他并没有靠近，距离镇海城三千公里就停了下来，隐藏在了江淮城中。


第1330章 趁火打劫

　　孤羽非常精明，也非常谨慎，藏在三千公里外的江淮城中，就可以有效避免被杨冬青的感知发现，因为城市中都是人，而且地震之后更加混乱。他随时都能在一秒钟之内冲到金色巨柱跟前。

　　现在他所要做的就是等，上万公里的通天巨柱，他相信杨冬青不可能轻松拔出，一定消耗巨大，那才是他出手的最佳时机。

　　三千公里外的海面，盘膝而坐的杨冬青睁开了眼，精神力向外横扫出去。就像孤羽分析的一样，他也很小心。不怕一万就怕万一。

　　但杨冬青很快又把精神力收了回来，城市里都是人，他也无法分辨有没有敌人。总不能有能量波动的他就得注意吧，乾国也有许多武者，虽然没什么高手。

　　收回了精神力，杨冬青通知渔村，让小雨收拾好东西，带着人去小山丘。一会拔出巨柱，还会引起巨大的震动。

　　渔民们一听又有海啸，动作非常快，他们都把杨冬青当作天神，他的话一定不会错。

　　“姐姐，杨叔叔要干什么啊？”来到山丘，小鱼疑惑不解地问。

　　“不知道，可能跟那个金色巨柱有关吧！”小雨站在山顶，指了指远处。

　　小鱼一头雾水：“可咱们也不用离开村子啊，有棍子保护咱们的。”

　　距离小山丘五十公里外，乾国的年轻皇帝也站在山顶。他并没有走，想看看杨冬青怎么处理这根金色巨柱。此刻他的心情相当复杂，这个金色巨柱一看就是宝物，是在乾国的土地上发现的，按说应该归他们乾国所有。但现在他只能看着，看着宝物落在别人手中，他却无能为力。

　　金色巨柱的顶部，杨冬青见渔民们都顺利退到小山丘，这才动手，把金色机甲调动出来。

　　一百五十米高的金色机甲站在巨柱顶端，能量和念动力同时向外喷涌，化作无数丝线把金色巨柱紧紧缠绕。接着他背后巨大的金属羽翼张开，猛然扇动。

　　“起！”杨冬青高声绽喝，羽翼发出流水一样的哗啦声响，狂风骤起。金色巨柱猛然一颤，接着一点点向上拔升。

　　三千公里外的江淮城中，孤羽站在一片废墟顶端，紧盯远方，体内的能量慢慢聚集。他能清晰地感觉到能量波动，知道杨冬青动手了。

　　“杨冬青的实力应该在八级以上，否则绝对无法拔起这根通天巨柱！”孤羽心中暗道。现在他就等巨柱离开海面的那一刻。

　　巨柱顶端，杨冬青全力施为，拔出这根巨柱比他想象的更加困难。

　　随着巨柱一点点上升，大地再次震动，海浪掀起上千米，向周围扩散。小山丘上的渔民们看到滔天巨浪，个个心惊，不由响起了地震那天。

　　十秒，二十秒，半分钟……就在海浪即将到达海岸的时候，巨柱被一下拔了出来，下方出现了一个直径百公里的巨大空洞，黑漆漆，深不知几许，周围的海水朝其中疯狂倒灌。

　　就在这一刻，突生巨变，白天一下变成了黑天，天空中出现了一片幕布，这片幕布无比巨大，一眼看不到尽头。即便在三千公里外的江淮城都被遮盖。

　　“天怎么黑了！”小山丘上的渔民们大声惊呼，这个情况太突然，没有一点转变过程。

　　正要动手的孤羽猛然停下，失声惊叫：“八级巨兽！”

　　杨冬青抬头，机甲的眼睛里光芒爆射：“魔鬼鱼，竟然是它！”他一眼就认出，这正是他在海底碰到的那个难缠的家伙。

　　“想不到这家伙竟然来趁火打劫！”杨冬青念头一动，就要把巨柱收入空间。抓着巨柱，他根本没法动手。

　　然而，他意念一动，心脏的种子发出剧烈颤抖，但却并没有把巨柱收进去。

　　空间内，仙女和江涵秋表情凝重，她们也没想到这个情况。接着她们同时大喊起来：“赶紧放开巨柱，现在收不进来。”

　　一下没收进去，杨冬青就知道不好，下一刻他就施展出了空间领域，一下将巨柱和魔鬼鱼全都装了进去。

　　一进入空间领域，杨冬青便放开了金色巨柱。在这里，他就不需要抓着它了。

　　就在杨冬青松开巨柱的同时，魔鬼鱼也发起了进攻，它的背上无数小鱿鱼炸弹冲向杨冬青。虽然在空间领域里失去了空间穿梭能力，但炸弹的速度还是相当快。

　　杨冬青反应极快，一招繁星无影就躲开了。炸弹随即爆炸，密密麻麻的黑色裂纹一闪而逝。

　　“速战速决！”杨冬青暗道，他感觉到了压力，刚才拔出巨柱消耗太大，如果不能速战速决，他的空间领域支持不了多久。对方的炸弹有空间撕裂功能，每一击都会对领域造成强烈冲击。

　　念头一闪，杨冬青已经用出空间穿梭，一下贴到了魔鬼鱼的近前，一招万箭用了出来，无数密密麻麻的拳影，落在了对方头上。

　　而此时外界的人们再次惊呆了，刚还一片漆黑天空转眼又亮了，这是什么情况？人们完全反应不过来，盯着天空发愣。

　　不过孤羽却反应过来了，呼吸有些急促：“空间领域，杨冬青竟然用出了空间领域……他是八级巅峰！”

　　这个念头一闪，他庆幸不已，幸亏有个八级巨兽，否则自己过去，根本就是送死。

　　沉吟了片刻，孤羽一个闪身便穿越了三千公里，来到大海上空。杨冬青拔出巨柱，又施展空间领域，绝对不轻松，再对战八级巨兽，就算赢了恐怕也消耗巨大，他还是有机会。

　　就在这个时候，魔鬼鱼正被打得连连吼叫。它认识杨冬青，之前也跟杨冬青打过。但那时对方根本没这么厉害，只不过依靠几个怪球才逃掉。

　　所以它发现杨冬青后，就藏在暗中，自认为能拿下对方。

　　可它万万没想到，对方的实力比之前强了那么多，这才刚几天啊。而且都能施展出空间领域了。

　　所有跟杨冬青交过手的人都知道，只要被他近身，战斗就结束了。这一点对巨兽来说同样适用，特别是失去了空间穿梭能力。当被杨冬青近身后，魔鬼鱼就只剩下了挨打的份。


第1331章 灭掉偷袭

　　魔鬼鱼的直径将近万公里，体形巨大，但杨冬青这一招万箭用出来，金色的身形竟是瞬间遍布它的整个身躯，说是万箭，这一击怕不是有数百万拳。

　　以前的万箭杨冬青打的是能量，现在依旧是能量，但其波动频率更高，完全能够撕裂空间。魔鬼鱼根本没有还手之力，鱿鱼炸弹都放不出来。无数漆黑的裂纹撕碎了它的防御，它的表皮。

　　攻击持续了三秒钟，魔鬼鱼扛不住了，想要逃走。但这里是杨冬青的空间领域，它无法进行空间穿梭。

　　攻击进行到第五秒，魔鬼鱼的眼睛里陡然爆射凶光，上万公里的巨大体形剧烈收缩，眨眼就变成了只有百公里，还在继续变小。

　　“嗯？”杨冬青一愣，他没想到对方还有这样一手。随着对方的收缩，它体内空间变得极为坚实，防御力大大增强。万箭攻击竟然无法破防。

　　对战斗的解读，杨冬青比任何人都要透彻。下一刻他就冲到了对方的头部，万箭变成了搬拦捶，一拳落下，紧紧贴在了对方的皮肤上，紧跟着一股意念波动发了出去。

　　感知意念，这是杨冬青的绝招。当初对战虚尘的时候，对方手拿主宰的意念波，就是用不了。

　　现在也是如此，他的意念一动，魔鬼鱼的意念顿时被影响，正在收缩的身体猛然膨胀。

　　魔鬼鱼的眼神瞬间变得惊恐无比，它没想到自己的保命绝招都能被对方克制。

　　它拼命想要控制身体，继续收缩，但意念就是无法达成，总会被就对方的意念影响，它的身体也越涨越大。

　　就在这一刻，杨冬青突然变招，右手一抬猛地向下点去。

　　百八连击千翻印，一瞬间，金刚指劲打出了数万击，都落在了同一个位置。

　　魔鬼鱼的头部被生生点出了一个大洞，黑色的空间裂缝向内蔓延，沿途的一切都被撕碎。

　　这一击，魔鬼鱼就不动了。不过杨冬青并没有停手，意念一动，它上万公里的身体就被甩入了种子空间。金色巨柱收不进去，这个魔鬼鱼还收不进去吗？

　　上万公里的巨大体形，一下子覆盖了空间内的整个荒原。魔鬼鱼的意念刚逃出来，就看到无数冒着金色光芒的根系卷了上来，它都没有反应过来，就被一下卷了个正着。

　　“吼~”一声咆哮惊天动地，整个星球都在回荡，随即又戛然而至。而魔鬼鱼的尸体，几秒钟不到就被无数根系覆盖了起来。

　　杨冬青静立虚空，感觉到一阵阵虚脱。拔出通天巨柱，施展空间领域，又击杀魔鬼鱼，他的消耗也相当巨大。而且现在还得继续维持空间领域，否则没办法处理这根巨柱。

　　“仙女，吸收了这个八级巨兽，空间的能量就差不多够了吧？”杨冬青问道。

　　仙女的声音传来：“不好说，这根巨柱有些超乎想象，不能用体积大小来评判，得试过才知道。”

　　“要是不行，我岂不是得一直保持空间领域？”杨冬青无奈地说。

　　“用不着，即便在外面，空间也一样能吸收它的能量。但你提前得找好隐秘的地方。”这次说话的是江涵秋。

　　“那好吧！”杨冬青无可奈何，也只能点头，这是没有办法的办法。

　　说完这句话，杨冬青意念外散，缩小空间领域，这样对意念的消耗会少一些。然后他施展空间穿梭，来到了领域之外。

　　低头观看，海水还在往大坑中倒灌，扑向远处海边的海浪已经没了，不过渔村和小山丘周围又变成了一片汪洋。

　　“咦？小丫头又哭了！”杨冬青马上注意到了小鱼，发现小姑娘脸上挂着眼泪。他略微一想，就明白了。肯定是刚才看到海浪来袭，她让木棍防御，结果木棍没有动静，她以为木棍又不听话了。

　　“这丫头，真有意思！”杨冬青笑了起来，一边控制着空间领域，一边往海边飞去。

　　可就在他即将到达海岸的时候，一股危险的直觉突然冒了出来。与此同时，一个身影出现在上空。

　　“杨冬青，你受死吧！”呼喝声中，一股能量利刃从高空劈落。一股明显的痕迹闪过，天空都像被劈开了一样。

　　杨冬青的反应极快，危险直觉产生的同时他就用出了繁星无影，机甲陡然划了个弧线，瞬间闪出百米。这个动作要比他施展空间穿梭都快，一下避开了攻击。

　　杨冬青惊出了一身冷汗，他没想到竟然有人埋伏，接着他抬起头，看到孤羽。

　　“轰~”那一道能量劈在了海上，再次掀起了滔天巨浪。

　　“杨冬青，真没想到，你竟然连八级巨兽都能击杀！”孤羽眯着眼冷笑。心中却在判断杨冬青的状态。

　　杨冬青拔出巨柱，施展空间领域，击杀八级巨兽，肯定消耗很大，而且通天巨柱没有出现，说明还在空间领域里，这更耗意念。正是基于这样的分析，他才有胆量出手偷袭。

　　可他万没想到，这样的情况下杨冬青都能躲开，这让他对自己的分析产生了怀疑。他现在跟杨冬青的实力相差太多，判断失误的结果就是死。

　　“孤羽，你竟然敢来送死！”杨冬青大吼，金色机甲背后的羽翼完全张开，利刃般的羽翎根根拔离。他虽然消耗大，但却并非没有了攻击之力。

　　青色能量在金色的羽翎上跳动，周围的空间都在扭曲变形，接着密密麻麻的空间裂缝出现在翎羽周围。

　　孤羽一看就惊了，杨冬青这不是虚张声势，那种危险的感觉可不会骗人。

　　“跑！赶紧跑！”孤羽的脑子里瞬间闪过这个意念，立刻就要施展空间穿梭。

　　但就在这一刻，杨冬青低低的声音说道：“空间禁锢！”

　　孤羽顿时吓得魂飞魄散，他发现周围的空间排列紧密，他根本破不开，更用不出空间穿梭。

　　“既然来了，你还想跑！我正好有些事情问你呢！”杨冬青说着，背后的翅膀突然炸开，无数翎羽朝着孤羽爆射过去。


第1332章 孤羽不杀你我誓不为人

　　火翎击穹，杨冬青在晋升七级之前最强的招式，由银色机甲施展出来的。现在他已经八级高段，驾驶金色机甲更是逼近九级，这一招用出来，数百公里的天空都被撕裂了。

　　孤羽感觉到了极度的危险，但却非常冷静，思维飞转，想脱身之法。

　　“无法空间穿梭，如此密集快速的攻击也无法躲闪，更无法硬抗……”就在孤羽认为陷入绝境的时候，眼角余光扫到小山丘那边的情况。

　　几乎在一瞬间，他就做出了一个极为大胆的决定。面对呼啸而至的金色翎羽，他竟然毫不理会，抬手一掌，对着山坡劈了过去。这一掌他用了全力，毫无保留。

　　他刚才偷袭的一击虽然被杨冬青避过，但却落在了海面，激起数千米高的巨浪，扑向岸边。而他看到，山丘上正有一股波动散发，在防御巨浪。

　　“躲在那里的普通百姓不可能有这样的实力，一定是杨冬青在用念动力保护他们。要想活命，这就是唯一的机会。”孤羽心中暗道。

　　虽然杨冬青对战斗的解读，对环境的分析和利用都登峰造极，但也没料到孤羽突然对渔民出手。

　　想都没想，杨冬青立刻加大了对木棍的念动力输入。别的渔民伤亡他可以不管，但小雨一家他必须救。

　　“嗡~”木棍发出蜂鸣一样的震动，释放的波纹肉眼可见，宛如水纹，汹涌的海浪都被震得倒卷出去。

　　“砰！”孤羽的能量透过海浪，一下拍在了波纹之上。

　　杨冬青感觉到了巨大的震动，他附着在木棍上的念动力一下中断。

　　而小山丘上，波纹在强大能量轰击下砰然破碎，攻击的能量也被挡住，碰撞产生的冲击波向两边横扫。

　　冲击波对小山丘并没有影响，但高空的木棍却在猛烈的撞击下嗖地倒飞，直奔小鱼的额头。

　　有念动力减震，木棍的速度并不快，但却势大力沉。小鱼都吓傻了，笑容僵在脸上，看着越来越近的木棍，一动不动。她知道得躲开，但两条腿就像不是自己的一样。

　　木棍越飞越近，发出呜呜的呼声，小雨向前猛扑，想要把小鱼推开。

　　但是，就在这时，站在小鱼身边的老太太突然上前一步，把小鱼挡在了身后。

　　“砰！”木棍砸在了老太太胸腹之间，巨大的力道把她打得向后倒退，一下把身后的小鱼也撞到在地。然后蹬蹬蹬会退了几十米，接着倒在了地上，大口大口的鲜血，夹杂这内脏碎片从嘴里喷了出来。

　　“奶奶！”小雨和小鱼同时起身，哭喊着跑了过去。

　　杨冬青在高空，感觉到念动力中断就知道不好，但却根本来不及救援。他之前拔出巨柱，施展空间领域，击杀巨兽，意念消耗太大。即便现在，他还在维持着空间领域，而且正在对孤羽发起进攻。

　　就在杨冬青对山丘那边加大念动力投入的时候，这一招火翎击穹也受到了影响，出现了一丝顿挫。

　　孤羽是八级高手，立刻感觉到了这一瞬间出现的漏洞，不由得欣喜若狂。他知道，自己的冒险行为成功了，他终于有了脱身的机会。

　　他的身形骤然闪烁，速度飙到了极致，下一刻就出现在千公里之外，接着施展空间穿梭，逃亡无踪。

　　杨冬青并没有去追杀孤羽，他带着空间领域，也无法追杀。而且老太太那边还不知生死。

　　下一刻，所有飞出的翎羽全都回到了金色机甲背后，组成翅膀。杨冬青随即离开了机甲，一个闪身来到了小山丘。

　　小鱼和小雨正趴在老太太身上，发出呜呜的哭声，杨冬青一步来到她们身边，就要往外拿金色液滴。

　　然而，他的意念还没进入空间，动作就停下了，接着重重叹了口气。在老太太的身上，已经感觉不到生命的波动了。

　　“杨叔叔，你是天神，你救救我奶奶。”小鱼抬起头，看到杨冬青，回身一把抱住了他的腿，使劲摇晃。

　　杨冬青面沉似水，轻轻摸了摸小鱼的头顶，低声道：“我不是什么天神，也救不了你奶奶……她，已经……”

　　杨冬青的话还没说完，小姑娘哇地大哭起来，拼命摇头：“我奶奶没死，她没死。杨叔叔你救救她，求求你了……”

　　“小鱼！”小雨站起来，一把将小鱼抱在怀里，抬头看着杨冬青，两眼红肿，问道：“我奶奶她，真的……”

　　杨冬青点了点头，他的金色液滴虽然能治疗重伤，却不能起死回生。

　　小雨闭上了眼，紧紧抱着小鱼，一言不发。小姑娘则哇哇哭个不停，嚷嚷着奶奶还活着。

　　周围的渔民们都围了过来，看着地上的老太太，还有两个女孩，都露出不忍之色。以往祖孙三人相依为命，现在老人走了，艾家就还剩下这两个女孩。

　　杨冬青深吸口气，只觉一股火在心头燃烧。从他练功开始，战斗中被人牵着鼻子走，这还是第一次。就是因为他没想到孤羽这一手，从而导致了老太太被杀。

　　想到这里，杨冬青猛然抬头，双目精光四射，一股精神力对着孤羽逃离的方向横扫扩散：“孤羽，不杀你我誓不为人！”

　　孤羽这时已经逃出上百光年，当然听不到杨冬青意念传达的意思。不过他并没有停下，而是继续空间穿梭。经过这一战，他才知道杨冬青的实力有多高。若非他灵光闪现，冒着天大的危险，置之死地而后生，恐怕就真的交代了。

　　此刻他回想刚才还有些后怕，如果让他再像刚才那样来一次，他绝对不敢。

　　“杨冬青不会善罢甘休，一旦等他恢复，定然四处追杀我……”孤羽思索了片刻，猛一咬牙，低声道：“无论如何，必须铲除杨冬青，哪怕付出更多的代价也在所不惜！”

　　孤羽想到这里，一个消息给老八发了出去。告诉他自己先得离开无尽秘境。他要去通知主宰，哪怕暴露了无尽秘境，也得把杨冬青剿灭铲除。


第1333章 收徒还有秘密

　　蓝天，白云，一望无际的大海，铺满柔软细沙的海滩，若不是远处渔村的废墟中正有无数人忙来忙去，重建村庄，只怕没有人能想到不久前这里经历了多么可怕的海浪侵袭。

　　小山丘上，杨冬青坐在一块岩石上，微闭双目，默默查看着体内，他在观察各种粒子的无序运动。

　　他并没有按照江涵秋所说的，找一个隐蔽所在，让空间慢慢吸收通天巨柱。而是一直把巨柱放在空间领域中。因为巨柱太大，放在哪里也不可能隐蔽，都会吸引巨兽到来。

　　不过这样做的结果就是他时时刻刻都要维持空间领域，时时刻刻都要消耗意念。所以他根本没有精力修炼至尊功法。

　　“不可测，波函数，既然是函数，就是时刻变化的……粒子的震动频率我能感觉得到，但其中肯定有更细微的变化……教授说，能量是一切的基础，空间也是能量，那粒子呢，它是携带能量，还是能量通过不同震动形成了物质……当初的水滴飞船就可以进行质能转换。但那是把物质转化成能量……能量可以转化成物质吗？”

　　他的脑子里冒出各种疑问，都是他现在想不透的。原本高维空间和不可测已经让他头晕，现在能量是根本的问题，更是雪上加霜。

　　“杨叔叔！”一声娇俏的呼声响起，打断了他的思维。

　　“小鱼，什么事？”杨冬青扭过头，小鱼有些局促，显得忐忑不安。

　　“我……我想跟你学本事？可以吗？”小鱼问道。

　　杨冬青抬手摸了摸小姑娘的脑袋，心中暗叹。他刚来的时候，小鱼是个爱笑的姑娘，生活虽然艰辛，但她始终有乐观的心态。不过在老太太离世之后，他就再也没看到小姑娘笑了。

　　“为什么要学本事？”杨冬青问。

　　“我要保护姐姐，奶奶就是为了保护我死的，以后我不想让姐姐保护我……棍子总不听话，所以我要自己学本事。”小姑娘快速回答，有些语无伦次，但杨冬青却明白她的意思。

　　“守护吗？”杨冬青沉吟不语，他想起当年自己晋升五级时的情形，想到了与周子落在湖边居住的一年，想到了那对红鹤。

　　小姑娘看杨冬青不说话，委屈地抿起了嘴，眼睛里喊着泪：“杨叔叔，你不同意吗？”

　　杨冬青认真地问道：“学本事很辛苦的，而且非常枯燥，你确定能承受吗？”

　　“我能！”小姑娘用里点头。

　　杨冬青又问：“不仅如此，跟我练功，就要跟我走，和你姐姐分开。”

　　“啊？”小姑娘傻眼了，弱弱地问道：“可不可以，带着姐姐一起走啊？我……”

　　看到小姑娘的样子，杨冬青不由露出了笑容，抬手拍了拍小鱼的脑袋。萝丝，小楠，小茜都跟他学过功夫，但真正叫他师傅的，就只有萝丝一个。现在他又有了收徒的心思……

　　种子空间内，江涵秋笑着对仙女说：“呵呵，小家伙也要收徒弟了！”

　　仙女盯着远处看了片刻，说道：“这小姑娘很有灵气，回头跟小家伙说说，交给我来调教，将来一定又是个高手。”

　　江涵秋轻轻拍了仙女一下：“三丫头，你教徒弟还教上隐了？”

　　仙女点头道：“能给星辰领培养更多的高手不好吗？”

　　江涵秋摆摆手，问道：“这个回头再说，你估计还有多长时间能恢复？”

　　仙女看了看自己逐渐凝实的身体，说道：“如果规则足够，差不多要三个月。你呢？”

　　江涵秋道：“我估计也得这么久……只是二弟！”

　　说着，两人同时看向江万钧，他的身上不断闪烁着金色符文，但他的表情仍旧痴痴呆呆的，两眼茫然……

　　无尽秘境之外，孤羽很犹豫，在无尽秘境中他投入巨大，虽然已经晋升八级，但相对于这个无比庞大的宝藏来说，他的收获不过沧海一粟。这个消息一旦发出去，无尽秘境或许就不再是自己的了。

　　但他转念一想，有杨冬青在无尽秘境内，宝藏同样不是自己的。对方也是八级，能够空间穿梭，传送阵限制不了对方。

　　“杨冬青，就算我得不到，你也别想得到！”孤羽的目光出现了一丝决然，接着一道意念波动发送了出去……

　　与此同时，玉河星系的罪恶星，猫姨正美滋滋地架着炭火烤肉，小喵躲得远远的，一脸无语的表情。她不知道猫姨为什么这么喜欢吃辣，而且还是那种堪称地狱的辣椒，闻着就让人受不了。

　　“小喵，过来尝尝，考好了！”猫姨对着小喵招了招手。

　　“我不饿！”小喵用力摇头，这种暗黑食物她是绝对不会吃的。

　　“啪嗒，豆腐，小绒球，你们吃吗？”猫姨扭头问。

　　“吼~”别墅后传来了小盘旋的吼叫，声音中带着明显的惊恐。接着两个不大的影子冲天而起，嗖地不见了踪迹。

　　“没有口福！”猫姨小女孩似的撇了撇嘴，拿起肉串咬了一口，然后露出了享受的表情。

　　“猫姨，你说战争堡垒，第一战舰，怎么都在二品武器里啊？”小喵不想谈论吃的问题，赶忙转变了话题。

　　猫姨难得露出了认真的表情，想了想说：“这个玉河星系不简单，否则咱们的舰队，不可能出现在这里……小绒球说，是灵儿让它守在这的，就更能说明问题……这个星系，还有很多秘密啊！”

　　小喵问道：“猫姨，你是九级修为，意念一扫，就能知道这个星系的一切。”

　　猫姨摆了摆手说：“我的伤还没好呢，让我扫描，还不如让器灵出手来的快。再说，如果隐秘那么容易被发现，第一飞船就不会在这了……可惜，器灵失去了记忆，否则她或许知道。”

　　说到这，猫姨摆了摆手，问小喵：“我说丫头，你准备一下，再过两天咱们就出发，去黑龙宗尝尝你说的烈酒！”

　　小喵一脸无奈，猫姨对待吃喝，简直比什么的都上心。

　　她正想着呢，就听猫姨突然大喊起来：“蓝夜小子，别鬼鬼祟祟的，赶紧给我过来！”


第1334章 辣椒上宾

　　被猫姨一喊，蓝夜唯唯诺诺地走了出来，一脸笑容。猫姨是杨冬青的长辈，这谁都知道，整个罪恶星都把她当祖宗供着。所以蓝夜这个无法无天的中二，当着猫姨的面也有些发怵。

　　“小子，有事？”猫姨一边吃着烤串，一边漫不经心地问。

　　“是有点儿事……那个，猫姨，能不能把你的地狱辣椒，给我来两个。”蓝夜走上前来，压低了声音小声说。

　　猫姨的眼睛眯成了月牙，说不出的好看。别人对蓝夜都头疼，她看着却有些亲切，仿佛看到了当年的罗宇，赵丹青，二哥，还有老爷子这帮人。

　　“你要地狱辣椒干什么？”猫姨问。

　　“那个……我也爱吃辣，想尝尝味道。”蓝夜迟疑着说道。

　　“呵呵！”猫姨笑了起来，随手拿起一根肉串递了过去：“用不着这么麻烦，我这有现成的。”

　　蓝夜的脸顿时变成了苦瓜，接也不是，不接也不是，表情说不出的精彩。旁边的小喵没忍住，一下笑出了声。

　　“吃一串，我就给你两个辣椒，怎么样？”猫姨说道。

　　蓝夜一板脸，大声道：“说话算话！”

　　“当然！”猫姨点了点头。

　　蓝夜一把接过肉串，露出奔赴刑场慷慨就义的表情，咬了一大口。

　　不到两秒钟，蓝夜的脸就变了，通红如血，嘴唇也肿起了老高，眼泪哗哗地流。他也是五级武者了，早就能气血拿捏。但现在根本控制不了自己的血液，感觉全身都像着了火，烧起来一样。

　　猫姨看着蓝夜面目狰狞地把肉串吃完，点头赞赏道：“这小子，倒是有股狠劲！”

　　又过了十分钟，蓝夜才将将能说话，嘴都木了。

　　“猫姨……辣椒给我吧，我吃完了！”蓝夜嘴里就像含了一块豆腐，口齿不清。

　　“我答应给你两个辣椒，肯定给你！”猫姨点点头，拿出两个青色的辣椒。

　　蓝夜一看，眼泪流的更多了，大声道：“猫姨，不带这么玩儿的。我要的是地狱辣椒……”

　　“呵呵呵呵……”小喵笑得都不行了，当年在星辰领，猫姨也是这样骗老爷子的。

　　“我说了给你辣椒，可没答应给你地狱辣椒！”猫姨说着，把辣椒往蓝夜手里一放，然后又拿起一个肉串递过去：“要不你再来一串，我就给你！”

　　“呜呜~”蓝夜用力摇头，再来一串就辣死了，他哪还敢吃。

　　知道没法要到辣椒了，蓝夜赶忙往外走，他得去找水。他现在感觉自己嘴好麻，好像在流口水。

　　看着蓝夜离去，猫姨笑了起来：“这小子要地狱辣椒，绝对没安好心。”

　　小喵跟着点头：“估计想去阴人！当年罗叔和老爷子他们就这样！”

　　猫姨没在说话，低头细细品尝烤串。地狱辣椒对意念的刺激很大，在加上金色液滴，能够让她的意念恢复更快。

　　一晃过了七天，一艘飞船离开了罪恶星。

　　市政厅内，叶紫辰小声对段雨晴说：“你让猫姨和小喵离开，等杨冬青回来问起怎么办？”

　　段雨晴无奈道：“你也看到了，猫姨跟蓝夜性格差不多。我倒是想拦着，可拦得住吗！”

　　叶紫辰无言以对，只能苦笑摇头……

　　飞船上不仅有小喵和猫姨，还有金曦，小紫和白色甲虫。虽然小喵在黑龙域混了两年，但远没有金曦熟悉。小紫和甲虫则是保护金曦的。

　　离开玉河，金曦控制飞船，准备前往最近的星球，通过传送阵去黑龙宗。

　　但猫姨拦住了她，问：“黑龙宗在哪个方位？”

　　金曦看了看星图，指着一个方向说：“在那边，距离一亿光年！”

　　她的话音刚落，就感觉天旋地转，也不知过了多久，当她的意识清醒过来的时候，发现已经到了黑龙星所在的星系了。

　　“这就到了！”金曦目瞪口呆，感觉不可思议。

　　小喵则在一旁喊了起来：“就是这里，这就是黑龙星！”

　　黑龙宗龙首山的宫殿内，两位太上正在处理公务。黑龙宗连遭劫难，百废待兴，事物繁多。即便他们身为太上，也没法再像以前那样躲在幕后静修。

　　突然，景随心抬起头来，看着前方发愣。

　　“怎么了？”一旁的景连心发现异状，心一下子提了起来。

　　“杨冬青的长辈来了，已经到到了龙鳞市！”景随心说着站了起来。

　　“杨冬青的长辈！”景连心一愣，立刻想到了那个恐怖的少女……

　　十分钟之后，黑龙宗两位太上带着洗空，伤愈的青花，还有十几名长老赶到了龙鳞市，见到了猫姨。

　　两位副座和长老们看着在猫姨面前毕恭毕敬的两位太上，都愣住了。金曦和小喵他们都认识，知道来的是杨冬青的人，可这少女是什么来头，太上竟然如此卑躬屈膝。

　　他们并不知道，两位太上早就被仙女吓破了胆。眼下这个女子虽然并不是仙女，但他们也不敢有丝毫僭越。

　　不过没多久，包括两位太上在内的所有人都懵了。这个女子竟然找他们要最烈的酒，别的什么也不提。

　　他们都提心吊胆，如果说杨冬青的人来此只为了喝酒，打死他们也不信，这也太荒谬了。

　　接下来的几天，黑龙宗把猫姨他们奉为上宾，一切都用最好的规格招待。虽然黑龙宗的势力衰落了，但好酒有的是。至于对方有什么事，他们只能等着对方自己说。

　　然而几天之后，他们震惊地发现，对方好像真的是为了喝酒来的。而且那个猫姨，酒量吓人，自己喝三箱下去什么事都没有……

　　也就在这个时候，正在虚空中快速飞行的大荒主宰突然停了下来。

　　“大荒，什么情况！”太始，玄佛，阿难和波斯也都停下，开口询问。

　　大荒沉吟了一下，说道：“我接到跃马消息，瀚海域的孤羽给中央大域发信息，说杨冬青正在无尽秘境中……而这个无尽秘境相当不简单，区域广大无边，粗略估计在二十亿光年以上。最重要的是……那里面有规则！”

　　“什么？”其他几为主宰同时惊呼。


第1335章 化蝶

　　听到大荒的话，几名主宰体表的光芒剧烈波动，特别太始和波斯，他们曾经在机械族重地获得的就是规则至宝，令他们的修为提升了一大截。

　　“这个无尽秘境，不容错过！”太始说道。

　　“咱们分兵，三人去无尽秘境，两人去黑龙域。”波斯发表意见。

　　“用不着，一个杨冬青而已，有一个人去就够了。倒是那件二品武器很难对付，攻击的能量极强，可以摧毁高维空间。”太始说道。

　　玄佛并不同意：“杨冬青虽然好对付，但江涵秋也在呢？”

　　大荒马上接话道：“江涵秋没有威胁，她要保住江万钧的性命，一定损伤极大。我觉得咱们还是以二品武器为主。”

　　“我赞成大荒的意思！”阿难主宰开口了，他知道大荒说的是实情，用江万钧做诱饵的事他知道，还派了人猿去帮忙。

　　几人都同意，玄佛也就不再坚持，问道：“那谁去无尽秘境！”

　　太始道：“我去吧，上次让杨冬青那小子跑了，这次绝对不会了！”

　　几名主宰沉吟不语，好一会儿大荒才说道：“太始，无尽秘境内有规则至宝，你不会独吞吧？”

　　玄佛，阿难，波斯三人都沉默不语，大荒说的就是他们想问的。太始上次一个人偷偷前往黑龙域，可是有吃独食的前科。

　　太始也知道几人的心思，说道：“你们若不信，事后我可以让你们进入我的高维空间。”

　　大荒几人立刻点头：“好，那就你去无尽秘境。”对任何一个主宰来说，高维空间都是最重要的所在，比信仰星球都重要，没有谁愿意展现给别人。太始说出这样的话，就相当于立了保证。

　　太始说道：“咱们加快速度，再有不久就到了……那件二品武器隐藏的很深，不容易寻找，到了黑龙域你们可以先去黑龙宗，那里或许能找到线索。”

　　“知道了，咱们走！”大荒一挥手，几道光影消失无踪……

　　与此同时，玉河星系的出入口，毛线正在发生惊人的变化。它体表的绒毛已经没了，取而代之的是如同岩石一样的坚硬外壳，这让它看上去就像一颗巨大的陨星。

　　不但如此，它还在不断膨胀。原本如同行星大小圆球，现在已经堪比恒星。

　　十万公里外，香月站在老白头顶，全神贯注盯着圆球，在他身后，是数亿虫族大军，都呈现出匍匐的姿势。

　　“香月，你说母虫能成功吗？这可是最关键的一步。”能虫老白问道。

　　“肯定成功。”香月认真点头。杨冬青临走留下的金色液滴，除了分给猫姨一些，剩下的她都用来喂养毛线了。就连她维持身体都舍不得使用，用的都是稀释后的液滴。

　　对这种药物的神奇，香月深有体会。当初毛线服用一年，直接晋升到了八级。可根据血脉中的记忆信息，母虫晋升到八级至少需要一百年以上，甚至更多。而从八级到九级的蜕变，更是困难，可以说这一步关系着整个虫族的战斗力，也关系着毛线最后的高度。如果这一步迈不过去，那它很可能终身都晋升无望了。

　　听到香月的话，老白的情绪平稳了一些，继续盯着不断膨胀的毛线。

　　过了五分钟，毛线的膨胀停止了，接着开始剧烈收缩，它周围的空间扭曲变形，就好像猛然坍缩下去。

　　香月紧张地握紧了拳，别看她刚才说的那么有信心，实际却比谁都紧张，关键的时刻就要到了，不但关乎毛线本身，更关乎整个虫族的命运。

　　与之前的膨胀相比，毛线的收缩要快得多，短短几秒钟，它就缩小到了直径将近百公里左右。

　　猛然间，收缩停止了，香月，老白，包括所有虫族都听到了咔的一声。不是声波，直接就在脑子里响起。

　　随着这一声响，毛线坚硬的表皮出现了一丝裂纹。紧跟着，裂纹如同蛛网一样蔓延开来，一只洁白的手臂从裂纹中猛地伸了出来，然后是第二只手。然后这两只手向外一分，外壳轰然破碎，一只巨大的蝴蝶出现在太空。

　　紫色的翅膀轻轻摆动，中间是洁白的人类身体，头部也是人类，是一个非常漂亮的女子容貌，头发是紫色的，在头顶还长有长长的触角。

　　虽然毛线看上去非常漂亮，但一双冒着紫色光芒的眼睛却让人望而生畏，看上去非常凶。

　　香月和老白呆呆看着化蝶的毛线，震惊不已，他们的血脉基因里并没有母虫长成人形的记忆。

　　下一刻，他们感觉到毛线的目光看了过来，赶忙向其他虫族一样，躬下了身体。

　　就在这时，香月的脑子里响起一个稚嫩的女声：“香月，谢谢你一直照顾我……我爸爸呢？”

　　与此同时，罪恶星的市政厅内，段雨晴和叶紫辰看着黑市网传来的画面，也目瞪口呆，喃喃道：“化蝶了，毛线竟然变成了人形！这不是跟小紫一样了……”

　　破碎之地，周子落也在啧啧称奇：“真想不到，毛线竟然长成了这样……回头得跟扬子说说，给它改个名字吧，再叫毛线太难听了！”

　　就连正在恢复能量的器灵也睁开了眼睛……

　　一个月后，黑龙宗的一座小岛上，猫姨正吃着热气腾腾的火锅。锅里的汤是红的，深紫色的辣椒在里面翻滚。火锅的旁边，已经摆了十多个空酒瓶。

　　猫姨旁边，景随心兄妹，两位副座和矮胖长老直咧嘴，额头上都是汗，心说这是什么辣椒，也太恐怖了，以他们这样的修为都受不了。

　　不是说身体扛不住，是意念扛不住。他们发现这种辣椒很奇怪，意念越强，感受到的刺激越剧烈。景随心兄妹的感觉就比两位副座更大。

　　“吃啊，多吃点，这辣椒一般我可不请人吃。修为低了也感觉不出它的好处……我这是看你们这段时间招待的尽心尽力，才特意请你们一次！”猫姨端着酒杯，口中吆喝，行为豪爽。

　　景随心等人都面露苦涩，这哪是什么好处啊，简直就是受罪好吗！


第1336章 又来了给我下来

　　虽然心里吐槽，但景随心兄妹还得千恩万谢，这个女人请他们吃饭，已经很给他们面子了，事实上他们现在还属于杨冬青的阶下囚，脑子里的禁制还在呢，人家随时都能取他们性命。

　　小喵和金曦则在一旁心中暗笑不已，她们知道，猫姨这是故意折腾人呢。得知小喵当初受到过精神审查酷刑，猫姨自然气不过。但江涵秋要留着黑龙宗，她又不能下狠手，所以就用了这个法子。

　　猫姨一边招呼，一边喝酒，一会儿就又是一瓶。青花和洗空看着都觉得头疼，这他么简直就是一个酒缸。来到黑龙宗一个月，每天最少三箱烈酒，他们活了好几万年，还从没见过这么能喝的。这种酒对精神都有影响，不是修为高就能肆无忌惮的喝，跟那个辣椒的作用差不多。

　　虽然被辣的难受，但黑龙宗几人的心情还是很轻松的，经过一个多月，他们已经能够确定，对方就是来喝酒的，没有别的事。而且猫姨刚才也说，他们就要离开了。

　　“这个酒还可以，一会儿你们给我准备一万箱！”猫姨说着，夹了一块辣椒扔进了嘴里。

　　“一万箱！”景随心刚喝了口酒，闻言差点没喷了。

　　“怎么？不好弄？”猫姨抬头，面带不悦地问。

　　“好弄，好弄，一会儿我就让人去准备……”景随心连连点头，他敢说不好弄吗？

　　但他的话还没说完，就见猫姨的表情猛地一沉，腾地站了起来，抬头仰望。

　　景随心几人吓了一跳，猫姨这脸翻得也太快了，他们都不知因何引得对方不高兴。

　　也就在此刻，天空陡然震动起来，接着无数裂纹蔓延，空中的防御瞬间就被撕裂，一只由能量组成的大手伸了下来。

　　“又来了！”小岛上的青花和洗空看到这一幕，情不自禁的面露恐惧。上次就是这样一只大手，屠杀了黑龙宗数十万弟子，张长老也因此身亡。

　　而此时的黑龙宗内，众多弟子发出了惊叫。经过上次主宰的肆虐屠杀，他们都成了惊弓之鸟。眼见像上次一样的情形出现，他们当时就慌了。

　　“什么人？”景随心站了起来，大声喝问，巨大的声浪向外扩散，如同冲击波。

　　景随心知道，来的不是真神就是主宰，自己绝对不是对手。但他身为黑龙宗的掌舵者，这时必须站出来。

　　“哼！”高空中传来一声冷笑，那只能量手掌五指一扣，景随心几人只觉一股巨大的吸力作用在身上，他拼命反抗都无济于事。而小喵和金曦则一声惊叫，嗖地被拽上天空。

　　“装神弄鬼，给我下来！”猫姨猛地站了起来，酒杯往桌子上一顿，抬手对着上空也是一抓。

　　黑龙星系之外，波斯站在太空，体表光幕浮动，发出一声冷哼：“还敢反抗，到是有点骨气……”

　　他这个念头还没落下，一只大手就出现在他跟前，异常突兀。

　　波斯的思维一顿，惊得光幕浮动，身形向后爆退，他身为主宰，竟是没有感觉到任何波动。

　　然而，他一动才发现，周围的空间全都变了，极度扭曲，而且变得模糊不清，他的周围竟然全被阻断。

　　“高维空间，黑龙宗内有主宰！”波斯这一惊非同小可。打死他都没想到居然遇到了主宰。但这怎么可能，除了他们几个，哪里来的主宰，中央大域的主宰一共才十三个。

　　“难道是江涵秋……”念头一闪，他就没法再想下去了，那只大手已经到了近前。

　　“降维打击！”一道意念波对着那只能量大手轰了过去。吸收了规则至宝之后，他的实力与太始和大荒相仿，比玄佛和阿难都高，所以才能施展降维打击。他想一击就把对方击溃，黑龙宗出现主宰，这是大事，他必须得弄清对方的身份。

　　然而，他的意念波发出，却没有起到任何效果。那只大手的维度并没有被压缩，反而瞬间扭曲变形，化作无数手掌，从自己身边各处冒了出来。

　　“怎么会这样？降维打击没用，这不可能！”波斯懵了，这种情况他根本没想到。

　　就在他念头一闪之际，无数巨大的手掌抓在了他的身上。

　　“嗡嗡嗡~”周围的空间就像实质一样，剧烈起伏，片片破碎，接着沸腾起来。波斯体表的光幕刹那崩碎，露出了本体。一个全身长满了恐怖骨刺的巨大人形，就连脸上也有，看上去非常吓人。

　　波斯满目惊恐，这些手掌太恐怖了，轻松就破掉了他的四维空间。

　　他奋力挣扎，想要挣脱，现在他已经感觉到了体内空间正在被拆解，分散。

　　“大荒……”他的意念波动，想要求救。但意念还没发出，就被一只手掌挡了回去。接着连手掌带波斯同时消失，踪迹全无。

　　黑龙宗的小岛上，作用在景随心他们身上的吸力消失了，小喵和金曦也从上空掉落下来。

　　“对方退了吗？”景随心和青花等人都看向猫姨，内心紧张不已。虽然猫姨是杨冬青长辈，但能不能逼退主宰，他们心里都没底。

　　但就在下一刻，一个全身长满了骨刺的怪物出现在空地上。

　　这个怪物原本高达百米，可转瞬之间就缩小了十倍，变成十米大小。接着他被拽着蹬蹬蹬往桌边走，每一步，他的身形就缩小一大截，当到了桌边的时候，已经变成了普通人大小。

　　波斯被控制着，惊骇欲绝，他体内的空间正在被分解，他只能不断压缩空间对抗，体形自然越来越小。

　　而这个时候，他也看到了那个主宰，对方正坐在饭桌旁冷冷看着他。对方的目光散发着幽幽的光，他不由冒出了一种感觉，自己仿佛成了被巨兽盯上的猎物。

　　“你们是来找二品武器的，除了你之外还有几人，都在哪里？”猫姨冷冷开口，一抬手抓住了波斯的脖子，用力往下一按，砰地一声，把他的脑袋按在了桌子上！


第1337章 羞辱找到了

　　“砰~”波斯的脑袋砸在了桌子上，发出沉闷的响声，酒瓶子和火锅都是一跳。

　　景随心兄妹，青花和洗空，全都看傻了，这可是主宰，不应该动手之间毁天灭地，撕裂空间吗？怎么跟流氓打架似的，按着脑袋撞桌子？

　　波斯的恐惧都转化成愤怒，脑袋撞上桌子对他并没有伤害，但这种侮辱他承受不了。他是主宰，高高在上的主宰，手下管着无数生命，对方居然如此对待他，这让他的有种要爆炸的感觉。

　　“松手！”波斯的声音从喉咙里挤出，拼命挣扎，释放能量。只要与对方能量相撞，碰撞的冲击就能毁掉整个黑龙宗。

　　但是，他的挣扎没有任何作用，任凭他拼尽全力，所释放的能量也发不出去，都被封锁在体内，碰撞在他体内发生，对空间的破坏更是雪上加双。

　　“你到底是谁？”波斯的脸贴着桌面，骨刺都扎进了桌子，大声吼叫。

　　“现在是我问你，告诉我还有几人，都在哪？”猫姨说着，一只手把火锅端了起来，对着波斯的脑袋浇下去。

　　这种程度的温度，对波斯没有任何伤害，但这种屈辱却令他发狂。

　　“不说是吧，不说是吧……”猫姨也缺乏耐心，拿着锅对着波斯的脑袋就砸，一下接着一下，很快桌子就哗啦塌了。

　　景随心等人一直没回过神来，这还是九级高手吗？这还是主宰吗？

　　直到桌子散架，景随心他们才猛然惊醒，能把九级主宰控制到这种程度才更可怕，否则能量有一丝一毫外泄，别说黑龙宗，整个黑龙星恐怕都得毁了。

　　紧跟着，景随心他们都冒出一个念头：“猫姨既然能控制住对方，为何不杀了他？还用问来了几个，九级主宰难道还感知不到其他主宰的波动？”

　　不光景随心他们，金曦也在奇怪，猫姨为什么不下狠手杀了对方。

　　只有小喵看到猫姨给她的眼色，知道不是猫姨不想杀人，而是没法杀，猫姨的意念还没有恢复呢。

　　心里想着，小喵拿出了一块晶体，精神力送入其中。她得赶紧通知器灵，又有主宰来了，不止一人。

　　猫姨捏着波斯的脖子，手中的锅还在往对方脑袋上招呼。就像小喵想的那样，她的意念还没有恢复，对付一个或许可以，若是再来一个，那就麻烦了。所以把波斯抓下来，控制住对方，避免引起其他主宰的注意。而且她无法一下子杀掉波斯，只能一点点分解对方的空间，磨死对方。她询问对方几人的目的，也是为了让小喵给器灵通信。

　　“砰砰砰……”火锅的外面裹着能量，没有任何损伤，波斯脑袋上的骨刺都要被砸平了。但是，对波斯伤害最大的不是火锅，也不是被分解的内部空间，而是那种强烈的屈辱感。

　　猫姨这种侮辱式的打法，已经快要把他刺激疯了，剧烈的情绪波动令他的意念都难以集中，体内空间崩毁得更快。

　　“还不说是吧，还不说是吧……”猫姨手中的火锅不停落下，景随心等人看着都觉得脑袋疼。

　　波斯现在想死的心都有了，早知道他就不应该让大荒他们先去别处搜寻。原本以为这样会节省时间，没想到却遇到这样的情况。

　　“冷静，冷静，我越挣扎，体内的损伤越大。”波斯努力压下怒火，尽量维持体内空间。然后说道：“你想知道来了多少主宰。我告诉你，中央大域的十三名主宰都到了，就算二品武器藏的再深，也能把它挖出来。另外太始主宰知道杨冬青在无尽秘境，已经跟孤羽联手。”

　　波斯说着，意念集中，向外猛冲。

　　景随心听得脑袋都要炸开了，十三名主宰都到了，这是要把黑龙域彻底摧毁吗？

　　猫姨闻言也是一惊，他不担心二品武器，但一名主宰去了无尽秘境找杨冬青这就了不得了。对方说的绝不是假话，否则不可能知道杨冬青在无尽秘境的事。

　　猫姨一惊，意念的控制上出现了极为细微的波动，就是稍纵即逝的机会，波斯抓住了。他算准了那番话说出会影响到对方。所以意念才会跟着就往外冲。

　　这一次猫姨没能挡住，一道波动瞬间穿空消失。

　　“既然你想死，我就成全你！”猫姨眼睛圆睁，刚才那一道波动，一定是波斯的求救信息。大喝一声，猫姨提着波斯向前迈步，瞬间消失，再出现已经到了百光年之外。对方帮手到来，绝不能在黑龙星动手，否则会波及小喵。

　　刚一出现，猫姨的手中的火锅就举了起来，再次落在了波斯头上。

　　“降维打击！”波斯明显感觉到了空间的维度在大幅压缩。疯狂大喊，拼命释放能量抵抗。刚才只是空间分解，他还能应付，但降维打击可就要命了。

　　这次攻击与刚才不一样了，双方撞击的能量向外狂扫，冲击波瞬间蔓延数亿公里……

　　就在猫姨制服波斯的时候，大荒三人同时有了发现，他们察觉到在一处星系边缘的广阔虚空中，有极大的能量波动。

　　“找到了，应该就在虚空，错不了！”三人在三个方位同时说话。

　　“通知波斯，没必要审问黑龙宗了。没想到这么容易，太始还说二品武器藏的很深呢！”玄佛笑着说道。

　　“它在吸收能量，看来太始所说的攻击也没必要担心！”阿难说道。

　　大荒主宰刚通知波斯，突然感知中的能量波动消失了。

　　“它好像发现我们了，这么快就有了反应……玄佛，阿难，马上封锁那片虚空！它跑不掉！”大荒说着，一股意念发了出去。

　　玄佛和阿难也同时发出意念波，三名主宰足以禁锢那片虚空。

　　接着三人同时动身，数亿光年的距离，他们也得走一会儿。

　　但就在他们动身的时候，大荒的脑子里突然响起了波斯的声音：“大荒，救我！”

　　与此同时，玉河星系的罪恶星上，段雨晴也接到了器灵的警报：“又有主宰到来，准备应战！”


第1338章 舍命一击

　　“什么？又有主宰到来？”段雨晴秀眉紧锁，虽然她早就知道主宰一定会来，但却没想到来的这么快。更关键的是，杨冬青没在。猫姨也没在。只有刚刚进阶的毛线，不知能不能挡住对方。

　　“对方已经到了吗？不行就先隐藏起来！”段雨晴说道。

　　“他们已经发现我了，而且来的不止一人，肯定会禁锢空间，我没法移动，早晚会被他们翻出来。”萝丝说道。

　　“不止一人，到底来了几个主宰？”段雨晴大声问道。

　　“不知道有几个，小喵传回来的消息。猫姨应该已经与对方交手了。”器灵快速回答。

　　段雨晴的危机感陡然增加，焦躁地在原地踱了两步，问道：“萝丝，你有没有什么办法？”

　　就在这时，香月的声音响起：“这个事，交给我们吧。”

　　段雨晴抬起头，就见旁边的屏幕上出现了香月的身影，在她身后，毛线轻轻扇动着翅膀。

　　“你们……行吗？”段雨晴有些担心，那可不是一名主宰。

　　“行，我们能应付！”这次说话的不是香月，而是毛线！

　　段雨晴眉梢一挑，问道：“毛线，你是不是已经九级了？”

　　毛线点了点头，然后轻轻挥动手臂，虫族大军迅速聚集，在玉河星系的出入口严阵以待……

　　这个时候，外界的大荒正在通知阿难和玄佛：“你们先去，波斯遇到麻烦了，正在求救，我去看看！”

　　他的动作很快，话音落下人已经消失了。从波斯传来的信息就能听出情况非常危急。大荒很奇怪，波斯的实力不在自己之下，到底遇到了什么？难道江涵秋真的出现了？

　　“什么情况？”阿难问玄佛，他也疑惑不解，波斯遇到了什么麻烦？难不成黑龙宗内还有主宰不成？

　　两人满头雾水，但大荒已经去了，就不用他们操心，赶紧去把二品武器翻出来……他们正想着，突然感觉到高维波动。

　　“真的有九级主宰，波斯正在与人动手！”两人齐声惊呼。

　　距离黑龙星百光年外的虚空，猫姨的火锅落在了波斯身上。就这一击，她手上的火锅就散成了无数粒子。降维打击之下，猫姨也保不住火锅。

　　波斯更惨，他的半边身体都被压成了平面，就像纸片。他的另一半身体还是正常的，看上去说不出的怪异。要不是他关键时刻用出了金色符文防御，这一击就要命了。

　　虽然挨了一下，但波斯也脱离了猫姨的控制，向后倒退，接着他猛然转身，要跑。

　　“禁锢！”猫姨一声低喝，抬手一掌拍在了虚空。这一掌就像排在了水上，虚空起伏波动。就在她的落掌处，一个圆形的暗金色符文一闪而逝。

　　波斯本想进入高维空间逃走，但意念一动却发现无法进入，立刻往远处冲。他知道，现在恐怕空间穿梭都不能用了。现在他是能拖延一秒就拖延一秒，只要大荒赶到，形式马上就会反转。

　　猫姨向前紧追，对方的求救信号已经发出去了，很快就会有人来，她必须在援手赶到之前解决波斯，否则毫无胜算。

　　论速度，猫姨比波斯快得多，向前紧追，不到两秒就到了波斯背后，抬手就是一掌。

　　也就在这个时候，一道意念波突然出现，毒蛇一样，对着猫姨的背后而去。接着一个光影出现，大荒到了。

　　“大荒，这人是主宰，咱们联手对付她，她肯定是二品武器出来的。”波斯感觉到大荒到来，心中狂喜。猛然转身，单手舞动出无数手印，每个手印都带着意念波。

　　波斯知道不是猫姨的对手，但硬接一击问题不大，关键是能够给大荒的攻击创造机会。

　　猫姨从刚才占尽优势，瞬间就变成了腹背受敌，这也是她最担心的情况。

　　眼看着波斯突然转身，猫姨的眼睛突然变得迷幻，仿佛有无数星空在其中演化。就在这一刻，一切仿佛都静止了，粒子的波动，远处恒星的光芒都凝固住了。攻向猫姨的拿到意念波，也像遇到了极大的阻力，速度骤然变慢。

　　大荒感觉到意识模糊，猛然惊呼：“时间控制，波斯小心！”

　　这句话出口，他的身上浮现出一个个金色符文，那种意念模糊的感觉迅速退去。

　　另一边的波斯也发现了异状，但他挨了一下降维打击，身受重伤，连带意念也有影响，虽然他也调用了金色符文，但还是晚了一步。

　　猫姨的攻击从波斯手印的缝隙中穿过，一下击中波斯的胸腹。

　　同时她的右手向后甩，一道意念波甩向大荒。

　　“啊~”波斯大声惨叫，身形倒飞上万公里，体内的空间崩碎了大半。而救他命的，又是金色符文。

　　就在猫姨击中波斯的同时，后方的大荒已经清醒过来，意念波骤然加速。猫姨刚解决波斯，已经来不及躲闪。或者说她就没想躲，刚才施展时间控制，解决波斯，就是舍命一击，以伤换伤。

　　几乎与猫姨击中波斯不分先后，意念波打在了她的身上。

　　不过就在这时，猫姨的身上也出现了金色符文，虽然被这一击打得口喷献血，但也只是受伤。

　　接着猫姨身形一闪，消失得无影无踪。

　　大荒本想追击，但猫姨甩出的意念波也到了他眼前，他不得不应对。

　　大荒抬起手，同样发出一道意念波。但双方的意念波相碰，大荒猛然一惊：“降维打击！”

　　在他惊呼声中，他的意念波被碾压而过，肩膀上挨了重重一击。在有金色符文保护的情况下，他肩膀处的光芒都被打散，露出了一片片鳞甲。

　　“好厉害的攻击！她到底是谁？”大荒体表光芒流动。略微辨别了一下方向。他就想去追，对方被自己的意念波打伤，正是除掉的好机会。

　　然而，他刚要迈步，陡然意识到了什么，脚下一顿，停了下来。

　　就在这时，他的脑海中传来玄佛的声音：“大荒，你那边怎么样？波斯遇到了什么麻烦？”


第1339章 维度控制

　　听到玄佛的询问，大荒马上提醒：“我们遇到了一名九级主宰，实力很强，波斯现在的伤势很重，恐怕无法战斗了。你们注意，千万别掉以轻心，这人可能是二品武器出来的，这件武器内部很不简单！”

　　正赶往虚空的玄佛和阿难同时一愣，之前他们根本没考虑到二品武器内有九级主宰。这与太始说的完全不一样。

　　“难道太始说谎？”阿难看向玄佛。

　　“不可能，他没这个必要……”玄佛沉吟了片刻，说道：“或许传说是真的，这件武器真与神战有关。”

　　阿难点点头道：“那咱们要做的就是控制器灵！”

　　玄佛不再多言，继续前行，直奔被他们意念禁锢的虚空……

　　另外一边，大荒来到了波斯身边。他刚才本想追击猫姨的，但突然有种感觉，对方好像故意逃走要引他去追。所以他停了下来，如果他去追猫姨，二品武器那边的战斗力就减弱了。

　　“波斯，你怎么样？”大荒问道。现在的波斯看上去很惨，除了头部，整个身体都被压成平面。

　　“我怎么样你看不出来？”太始声音低沉，要不是最后的金色符文保护，他的身体就毁了，就算意念得以保存，修为也会大幅下降。

　　“我现在没法动手了，你们去二品武器吧，我得赶紧回去！”波斯说着，就要破开空间离去。现在他无暇考虑二品武器的收获，想马上返回中央大域疗伤。

　　大荒一摆手道：“你不用回去，暂时去我空间。你受此重伤，就算分配也应多得！”

　　波斯难以置信地看着大荒，他真没想到，对方竟然让他进入空间。

　　大荒不再多言，手一挥波斯便消失无踪，接着迅速转身，去追玄佛和阿难了……

　　黑龙宗的小岛上，景随心几人和小喵金曦都沉默不语，等着猫姨回来，他们都想知道现在的情况，如果真的来了十三名主宰，那黑龙域就完了。

　　突然，人影一闪，猫姨出现在小岛之上。她并没有跟景随心等人说话，一把抓起小喵和金曦，三人随即消失。

　　“这是什么情况？”看到猫姨瞬间出现，又瞬间带着两女离开，景随心几人都有些懵。

　　过了不到两秒，景随心面色骤变，大声道：“通知所有弟子，立刻离开黑龙宗，分散到银蓝共和国！快！”

　　他这一嗓子，其他几人脸色也变了，从猫姨的行为来看，或许真的有那么多主宰。而且猫姨匆匆离开，说不定正在被对方追踪。一旦对方到了黑龙宗……

　　黑龙宗风声鹤唳的时候，飞船内小喵正一脸焦急地看着猫姨，刚进入飞船，猫姨就吐了口血，显然受伤了。

　　“金曦，你带着小喵，找个星球呆着，哪都别去！”猫姨表情严肃地吩咐金曦。

　　“猫姨，你要去哪？”小喵赶忙拉住了猫姨的衣袖。

　　“对方不止一名主宰，正在找二品武器，我得去看看。”猫姨说道。

　　小喵抓得更紧了：“不行，你的意念还没好呢，又受了伤，太危险了！而且萝丝藏起来了，不会有事的！”

　　猫姨摇了摇头：“我必须得去看看，二品武器关系重大。一旦他们封锁了空间，就算器灵藏的再深也没用……你放心，我轻易不会露面的，有规则护身，他们发现不了我！”

　　这句话说完，她没在给小喵说话的机会，身形随即消失。以她的修为，小喵哪里抓得住她。

　　小喵感觉手上一空，猫姨已经不见了。她愣在原地，两眼瞬间湿润，呜呜哭了起来。

　　金曦走上前，轻轻抱住了小喵，心中暗暗祈祷……

　　猫姨到了飞船外，微微皱眉。她感觉到意识一阵阵模糊，赶忙拿出金色液滴服下。

　　如果她的意念完好无损，别说波斯和大荒两个，再多两个她也能对付。可是她的意念在时空乱流中受损太严重。其实她被大荒意念波打中那一下并无大碍，厉害的是施展时间控制对意念的损伤。

　　“萝丝吸收了足够的能量，二品武器的攻击很有杀伤力。如果我能把握住机会，或许能够度过这次危机！”猫姨心里想着，一步迈入了高维空间……

　　半个小时之后，阿难和玄佛赶到了那片虚空，刚一到达，他们就感觉到了空间的波动。

　　“咦？二品武器竟然没有藏起来？”两人对视一眼，都感觉到了惊讶。不过他们并没有高兴，而是更加谨慎，联想到刚才波斯和大荒遇到的九级主宰，他们越发觉得这件武器不简单。

　　“怎么办？是直接从高维进入，还是等大荒来了强攻？”玄佛问道。

　　“不能从高维进入，二品武器一定有维度防御，咱们进不去，除非找到入口……不过咱们也没必要等大荒，直接攻击，看看他们有什么反应。”阿难说。

　　说话之间，阿难抬起了手，对着空间波动的区域按了下去。

　　这一掌推出，前方空间迅速崩塌，明明什么也没有的虚空，就像出现了多米诺骨牌的效应。

　　但就在塌陷的空间临近那片空间波动时，一只蝴蝶突然出现在了空间坍塌的方向上，两只五彩斑斓的翅膀轻轻挥动，空间的坍塌就停止了。

　　“九级！怪不得二品武器没有躲藏。”阿难和玄佛体表光幕浮动，紧盯前方的蝴蝶，显得更加谨慎。对方一出现就阻止了空间坍塌，绝对有九级实力，证明大荒说的是对的。

　　“看来上次太始没碰到这两个九级，否则都不见得回得去。”阿难说道。

　　“不过，这是什么种族……”玄佛问道。他的话刚一出口，就见蝴蝶身后的太空陡然冒出了无数虫子，密密麻麻遍布太空。

　　“虫族！这是虫族！”阿难和玄佛同时低呼。

　　几乎就在他们惊呼的刹那，蝴蝶的攻击开始了。它伸手向前一指，无数虫族齐动。瞬间消失，眨眼便到了玄佛两人近前。

　　“这么快？它们都能空间穿梭！”玄佛一声低呼，身体周围的空间剧烈波动起来，双手向外挥动。

　　然而，就在他准备进攻的一瞬，突然发现，高维空间竟然不见了。

　　也就在此刻，阿难惊呼起来：“维度控制，那只蝴蝶能够控制维度！”


第1340章 最强悍的种族

　　修为到了九级，已经从三维跃迁到四维。他们通过高维空间可以任意对目标实施打击，甚至能跳出三维空间，躲避危险。

　　但是，就在阿难准备出手攻击的一刻，他却发现，在他的感知中，周围太空的更高维度消失了。

　　这一惊非同小可，九级主宰进入更高维度，完全可以摒弃掉来自三维的攻击，可谓来去自由，立于不败之地。但空间的更高维度被控制，他们的这一优势就没了。

　　“维度控制，那只蝴蝶能控制维度！”阿难反应很快，立刻喊了起来。这样的情形他都觉得不可思议，但除了维度被控制之外，根本无法解释眼下的情况。

　　就在他呼喊的同时，玄佛也发现了这样的情况，惊得后背直冒凉气。控制维度，简直闻所未闻。

　　就在这一刻，体长将近一米的爆裂虫到了近前，上来就是数万只同时爆炸。

　　上一次对战梅三阳的时候，爆裂虫的攻击已经带有空间撕裂的效果。这一次更加厉害，整个区域内的空间都沸腾了起来，就像空间深处有什么东西向外喷涌。

　　“空间爆破！”阿难和玄佛无法躲闪，高维空间无法进入，空间穿梭也不能用，整个空间都发生了爆炸，如何穿梭。他们唯一的办法就是硬抗。

　　当初杨冬青感悟空间波动的时候，曾经引爆空间吊坠，蓝色傀儡就严厉警告，空间能量的爆破是非常危险的……眼下爆裂虫爆炸，就是引爆吊坠空间的效果，威力极大，远非空间撕裂所能比拟。

　　玄佛和阿难仿佛置身于惊涛骇浪中的小舟，爆破的空间能量冲击之下，他们体表的光幕剧烈起伏波动。

　　这样的爆炸冲击，任何一个八级真神都会被撕成碎片，连意念都逃不掉……但玄佛和阿难是九级，体表的那层光幕本身就是高维能量，毛线还无法控制，而且他们的意念和能量也强大无匹，空间爆炸的能量无法打破他们的防御。

　　爆炸很快过去，空间破碎引起的涟漪在向外蔓延，三位主宰禁锢这片区域的意念波被冲击得摇摇欲坠。

　　阿难和玄佛此刻根本无暇理会区域禁锢怎么样，虫族的攻击并没有停止，几乎就在爆炸结束的同时，铁甲将虫出现了，它们身长百米，翅膀张开如同锯刀，扫动之下，还没有愈合的空间撕裂了无数巨大的豁口。

　　这些豁口封锁了各个方位，对阿难和玄佛来说，又是个无法避开的局面。

　　毫无例外，这些豁口全都落在了他们身上，光幕都被划开了一道道口子。

　　与刚才的爆裂虫相比，铁甲将虫的攻击虽然并没有那么密集，但威胁更大。让玄佛和阿难震惊的是，攻击竟然带有高维打击的效果，令他们的光幕都产生了损伤。

　　“反击，不能被动防御！”阿难和玄佛经验丰富，同时冒出这个念头，覆盖体表光幕暴涨，意念波向外横扫。

　　然而，当意念波扫过铁甲将虫的身体时，两名主宰再次惊掉了下巴。意念波的高维攻击竟然没有起到效果。

　　“这些虫族竟然能防御住高维攻击！”玄佛失声喊了起来，这实在太不可思议。

　　此刻他们却没发现，远处的蝴蝶，身体微微晃动了一下。

　　香月站在老白头顶，扭头看了毛线一眼，表情中显露出一丝紧张。

　　毛线依旧盯着远处的战场，五彩斑斓的翅膀轻轻挥动，额头前散发着轻微的波动。

　　铁甲将虫的攻击还在继续，玄佛和阿难一击无效，就意识到问题严重了。就在他们攻击的时候，铁甲将虫已经给他们的光幕造成了更大的损伤。

　　“防御，全力防御。让大荒尽快过来帮忙？”玄佛喊了起来。

　　这个时候，铁甲将虫发出了第三次攻击之后，开始回撤，体长超过万米的黑色甲虫冲了上来，接手了进攻。

　　“大荒，快点来帮忙。我们就要支持不住了！”阿难发出了意念波。这时候他们终于冒出了强烈的危机感，虫族的数量太多了，而且攻击力平均，继续下去他们两个一定会被磨死，绝无意外。

　　“这就是传说中的虫族，真是可怕！”玄佛盯着远方，心中暗道。在中央大域，虫族也属于传说。已经有十几万年没人见过，据说这是除了人类之外，最强悍的种族之一。今天一战，足以证明传言并无夸大，在这种近乎无穷无尽的攻击之下，没有任何一个主宰是它们的对手。

　　黑色甲虫，刀镰将虫，迅猛虫……虫族的进攻衔接极快，几乎没有任何空隙，而且有条不紊。

　　“大荒，你他么的再不快点，我们就都完了！”阿难喊了起来，爆了粗口。形势对他们越来越不利，他们的光幕都要被击破了。更恐怖的是，远处的蝴蝶都还没有出手呢。

　　即将赶到的大荒此刻也惊了，玄佛和阿难究竟遇到了什么，竟然连发两道求救信息？而且他们封锁那片区域的意念波也失去了感应，显然被破掉了。

　　半分钟后，他终于赶到了战场。刚到的一瞬，他就一愣，在这里竟然感觉不到更高的维度空间。

　　紧跟着，他就看清了战场的情形，阿难和玄佛已经岌岌可危，光幕在虫族的不断消耗下，都快要散了。而那海一样的无数虫族，看的他都头皮发麻。

　　“虫族，原来二品武器中藏着虫族！”大荒恍然，接着猛然向上冲。就在他赶到的同时，毛线和香月也发现了他，立刻就有虫族冲了上来。

　　“大荒，你小心，这些虫族不怕高维打击！”玄佛看到大荒到来，赶忙开口通知。

　　大荒正要攻击，得到玄佛的提醒立刻停下，接着挥手甩出一道意念波，目标不是扑来的虫族，也不是毛线，而是玉河星系。

　　谁都没想到大荒会攻击二品武器，毛线和香月都没来得及阻止，眼看一股空间波动陡然加剧。

　　此刻的玉河星系内，许多人都看到无数金色符文闪过夜空，宛如一片金色沙河流过。玉河中心的萝丝猛然睁开了眼睛。


第1341章 鱼死网破反击

　　玉河星系内一片大乱，这次的异象覆盖整个星系，比上次更加明显，各大势力的高层全被惊动。

　　蓝星，六家老祖同时给莫小宁拨打电话，让她联系段雨晴。太古帝国的皇宫内，皇帝和姬明心立刻召集群臣。蜥蜴族的万渊山内，一艘大型飞船冲出，直奔罪恶星方向。天翼族，魔麟直接找到天雅，载着她离去……

　　与此同时，矮人族，角族，岩族，泰西族，奴隶星，堕落星……无数势力都在联系段雨晴，从这两次异象中，他们全都感觉到了危机。

　　而此刻的罪恶星上，段雨晴也在问萝丝，外面正在大战，玉河又出现异状，这让她忧心不已。

　　“萝丝，现在是什么情况？”段雨晴问道。

　　“玉河遭到攻击，刚才是玉河本身的防御……”萝丝解释了一句，然后说道：“不过情况并不乐观！”

　　段雨晴道：“二品武器难道防不住主宰的攻击吗？”

　　“三五击能防住，但玉河恢复以后，能量一直不足，无法巩固防御。如果再有一年，我就能吸收到足够的能量。但现在……对方只要连续进攻，就能将玉河的防御打破。”萝丝快速说道。

　　段雨晴听到这里，立刻连通了另一个大屏幕，喊道：“松鼠，通知外面的香月和毛线，不能让敌人连续攻击玉河！”

　　此刻暗黑星飞船就在入口，毛线镇守外面，它则守着里面。接到段雨晴的消息后，松鼠立刻在控制台点了几下，把段雨晴的话转发了出去。

　　也就在这时，一直呆在破碎之地的中子战星动。星空异象，周子落当然发现了，她看到的甚至比任何人都要清晰，在她后方就是玉河的边缘。

　　感觉到了危机，她当然不会袖手，现在的中子战星已经修复了，有攻击能力。

　　玉河中心的萝丝紧盯出入口方向，双眼中星空旋转，身体表面浮现出了淡淡的光芒。她知道，关乎玉河生死存亡的时刻就要到了，这一战，不是鱼死就是网破！

　　玉河星系之外，香月和毛线被大荒打了个措手不及。眼看剧烈的空间波动，他们就知道这一击对玉河造成了损伤。

　　“围住他，不能再给他出手的机会！”香月喊了起来，无数虫族从四面八方围拢。

　　大荒则一脸兴奋，如果硬碰虫族，他恐怕也得陷入玄佛和阿难那样的境地，但现在他发现了对方的短板，就是二品武器。

　　“阿难，玄佛，攻击二品武器，马上攻击二品武器！”大荒也喊了起来。

　　下一刻，玄佛和阿难的意念波出手，这次他们没有瞄准虫族，直奔二品武器的空间波动。

　　“嗡嗡嗡……”虫族的攻击不断落在他们身上，将两人的光芒打得摇摇欲坠。

　　但同时，意念波也打在玉河防御上，空间的波动越发剧烈，甚至星星点点的金色符文都显露出来。

　　“规则，二品武器也有规则？”大荒一愣，随即笑了起来：“他们的防御并不完整，而且能量不足。阿难，玄佛，继续攻击。”

　　另一边，香月和毛线也急了，指挥着虫族封锁三人，现在他们已经不求进攻，挡住对方的意念波才是关键。

　　就在大荒主宰又一次攻击的时候，无数虫族紧密排列，将他周围完全封闭，没留下一点空隙。

　　“嗡~”意念波打在了虫族身上，远处的毛线皱紧了眉头，脸上闪过一丝痛苦之色。

　　不过大荒并没注意，立刻提醒另外两人：“后退，与它们拉开距离，远程控制意念波，他们防不住！”

　　这句话出口，大荒飞速后退，另外两名主宰也跟着照做。虽然高维被控制，但他们的速度也是极快。虫族原本可以空间穿梭，但那却是在毛线的远程控制之下完成的。刚才阻挡对方的意念波，毛线的控制也出现了空隙，双方的距离一下拉开。

　　就在这时，香月和毛线接到了松鼠转发的消息，玉河星系的情况并不乐观。

　　香月盯着前方正在拉开距离的大荒三人，沉声道：“毛线，用所有的爆裂虫，逼他们聚集一处。”

　　“可现在追不上他们，我的意念有损伤了，还要防御对方的意念波！”毛线说道。

　　“放弃阻拦对方的意念波，那样你的意念受损更重。”香月快速说。

　　“放弃阻拦……”毛线一愣，就见大荒三人的意念波再次释放出来。而这时他也明白了香月的意思，放弃阻拦，他的意念全力控制虫族，才能追上对方。

　　这个念头一闪，她已经照着香月的方法做了。香月的意念也向外蔓延，在毛线的加成之下，瞬间作用在了数百万爆裂虫的身上。

　　下一刻，爆裂虫凭空消失，再出现已经分别围住了大荒，玄佛和阿难。

　　玄佛和阿难吓了一跳，他们以为已经摆脱虫族了，距离拉开，空间没被虫族破坏，他们就能用空间穿梭。

　　可他们没想到，虫族竟然放弃了对二品武器的保护，更没想到一下子出动了百万爆裂虫。

　　经过前面的战斗，他们以为虫族每次最多只能出动几万只攻击，现在看到一下子多了数十倍，不由激灵灵打了个冷颤。他们的防御已经快要散了，被这一炸绝对没有好果子吃。

　　几乎在爆裂虫出现的同时，他们掉头就往大荒那个方向跑，只有三人联手，才有可能抵挡这次爆炸。

　　也就在这个时候，香月喊了起来：“松鼠，萝丝，准备攻击！”

　　“嗡嗡嗡~”三道意念波再次打中玉河防御，这一次空间都沸腾了，其中一道道金色光芒闪烁，仿佛有无数符文飘散。

　　也就在这时，百万爆裂虫也炸开了，剧烈翻腾空间形成了波澜，迅速向外扩散。

　　大荒，玄佛，阿难三人已经聚集到了一起，共同防御这次强力攻击。

　　但他们不知道，随百万爆裂虫的炸开，玉河星系的反击已经全面展开！

　　“动手！”剧烈的爆炸中，香月和毛线的意念毫无保留地喷涌而出。在她们身后，巨大的暗黑星飞船突然出现。


第1342章 三连击

　　就在香月和毛线出手攻击的同时，一只长达百公里的刀镰将虫飞了出来，而在这只巨大的虫族身上，还趴着十余只其他种类的虫子。

　　香月，老白，毛线盯着这只将虫，意念精神力疯狂喷涌。这一击它们拼命了，真是毫无保留，将所有的能量都用在了这一招组合攻击之上。

　　其他虫族居无定所，靠的是掠夺，哪里有能量就往哪里去。但它们不同，香月已经是人类，毛线在金色液滴的喂养下产生了更高级的进化，它们是有感情的，玉河星系就是他们的家，现在他们在保护自己的家园。

　　刀镰将虫瞬间消失，又瞬间出现，一下就到了大荒他们的头顶上空。而这个时候，正是百万爆裂虫爆炸之后，时机拿捏得相当精准。

　　刀镰将虫双刀高抬，向下猛劈，同时它身上的其他虫子也冲了下去。

　　大荒硬抗百万爆裂虫的攻击，防御消耗大半，这还多亏了金色符文的存在，否则他比玄佛和阿难也好不了多少。

　　就在他扛过这一击，准备继续攻击二品武器的时候，刀镰将虫的攻击就到了，与爆裂虫衔接得毫无缝隙。

　　“后撤！”大荒三人同时冒出了极度危险的感觉，刚才百万爆裂虫都没能让他们感觉危险。顾不上发动意念波，三人同时向后退。

　　“嗡~”沸腾的空间被一下劈开了数百万公里的巨大豁口。他们退的虽快，但还是被这一击扫到。

　　大荒拖在最后，首当其冲，光幕被劈得剧烈波动，高维空间行将崩碎。紧跟着，连续十几道攻击撞在了光幕之上。

　　金色符文再现，遍布光幕之上，大荒这次也毫无保留，完全不顾规则的消耗。虫族这一击太危险了，都带有高纬打击，一旦光幕破碎，他的身体必将重创。

　　而这个时候，在他身后的玄佛和阿难也没闲着，意念波快速释放，对准了刀镰将虫。

　　这一下硬拼，大荒被撞飞上亿公里。刀镰将虫停在了翻腾的虚空，它被意念波击中了。

　　远处的毛线猛地一晃，施加在刀镰将虫身上的意念瞬间消散。香月和老白感觉脑袋被大锤砸了一下，嗡嗡作响，忍不住抬手捂住了额头。

　　没有毛线意念的施加，刀镰将虫无法抵挡意念波的高维打击，身体迅速分解。

　　毛线和香月回过头，看向暗黑星飞船，心中暗道：“看你的了！”毛线的意念本就消耗很大，再抵挡对方意念攻击，最后这一击已经是他的极限。

　　暗黑星飞船内，松鼠正盯着远方，小爪子按在一个按键上。就在毛线发起最后一击的时候，它已经动手了。现在战舰底仓的屏幕上爆发出强烈的光芒，红色狐狸的九条尾巴不停摆动，渐渐变得虚幻。

　　紧跟着，整个飞船都轻微颤动，它的外面仿佛覆盖了一层雾气。

　　“虫族不行了，它们挡不住意念波的攻击！”另一边的玄佛高兴大笑，虫族无法防御意念波，这说明对方已经是强弩之末，没有威胁了。

　　然而，就在这时，那艘突然出现的巨大飞船上，笼罩的雾气蓦地消失，紧跟着一股强烈的波动就到了他们近前。

　　这一下攻击相当突兀，之前毫无征兆，玄佛和阿难同时惊叫起来：“降维打击！”

　　从高兴到惊恐的转变连一瞬间都没有，这中间的反差太大了，谁也没想到那艘飞船竟然能发出降维打击。等他们反应过来就已经晚了。

　　毫无悬念，降维打击轰在了他们身上，两人的光幕本就消耗严重，这一下就被彻底打散，显露出了本体。阿难形如一直巨鸟，全身覆盖着黑色羽毛。玄佛则是个巨大的胖子，脑袋上长满了拳头大小的肉瘤。

　　暗黑星飞船的攻击并没有结束，降维打击的威力也不是这么一点。撕裂防御的同时，轰在了他们身上。

　　玄佛感觉体表的肉瘤都被强大的能量压缩，阿难的半边身体都变成了平面。

　　“大荒，赶紧回来！”玄佛大吼，拼命调动能量，抵抗着降维打击。

　　玄佛大喊的时候，香月也在大喊：“萝丝，赶紧动手！”她知道，暗黑星飞船只有一击。此刻的暗黑星飞船的底仓，大屏幕已经暗淡了下去。下方的凹槽内，三百枚七彩晶石碎成了粉末。

　　大荒被刀镰将虫一刀劈出上亿公里，但并没有受伤，损坏的只是光幕防御。不过他看到暗黑飞船发出降维打击，也惊得神魂出窍，即便在中央大域中也没有那个势力能把科技发展到九级，机械族都不行。

　　听到玄佛的呼救，大荒并没有马上回去，抬手对着二品武器又是一道意念波。他必须先牵制那艘飞船。

　　可就在此刻，剧烈波动的空间中，一道直径千米的巨大光柱爆射而出，直奔大荒。他甩出的那道念动力一下便被淹没。

　　又是突如其来的一击，大荒感觉头皮都要炸了。他这才想起太始说过的话，这就是二品武器的攻击。

　　攻击来的太快了，光柱穿透空间，瞬间就到了近前。大荒拼命释放金色符文，这是他现在唯一能够保命的手段。

　　“轰~”大荒的脑子里就像有个炸弹爆开，虽然有金色符文，但光幕也只坚持了不到一秒，便轰然破碎。

　　不过对主宰来说，一秒钟已经足够了。就在防御破碎的同时，他的意念波动，瞬间穿空而去，来到了玄佛和阿难的身边，一把抓住他们，一闪消失。

　　大荒怂了，对方的攻击接连不断，他也不知对方还有什么后手。现在阿难和玄佛已经失去了战斗力。他本身的防御也被攻破，继续下去，他们很有可能都得死在这。

　　毛线，香月，老白，松鼠一直盯着前方，许久未动，生怕对方再次回来。刚才的三连击，他们已经把实力发挥到了极限。如果还没能击溃对方，那就彻底没辙了。

　　但这时的玉河星系内，萝丝的表情依旧严肃，边缘的防御连续被对方攻击的七次，已经出现了崩溃的趋势。


第1343章 不乐观你们回不去了

　　“萝丝，现在情况怎样了？”萝丝的耳边响起了段雨晴焦急的声音，但是她并没有回答。现在玉河星系非常危险，她必须努力维持。

　　通过这一战，玉河星系暴露的问题连她都没有想到。二品武器防御不应该这么低，在对方第一击的时候就出现了不稳的情况。以前她以为是能量不足的原因，现在她才知道，是防御层的根本出了问题。但具体是什么问题，她不清楚。

　　作为二品武器的器灵，她居然不知道哪里出了问题，这更加让她感到疑惑。就算以前的记忆丢失，也不应如此。

　　“萝丝，萝丝……你怎么了？”段雨晴还在焦急的呼唤。

　　“等师傅回来！”萝丝只说了这几个字，现在她一丝一毫都不能放松。

　　罪恶星上，段雨晴面沉似水，从这几个字她就知道战斗已经结束了，否则萝丝不会说等杨冬青回来。同时她也知道了，玉河星系的情况并不好。

　　“情况如何？”叶紫辰低声问道。

　　“战斗应该打赢了，但玉河并不乐观。一会儿告诉其他势力，玉河任何事都没有。”段雨晴摆了摆手，马上联系周子落。

　　叶紫辰离开后，段雨晴联系上了中子战星，说道：“子落，你到出入口那里，千万别出去。给香月发消息，要她们也别进来。”

　　上次玉河外层即将崩溃的时候，萝丝就说过同样的话，任何大规模进出都会对边界造成影响。虽然那里是出入口，但段雨晴还是不想冒险。

　　“怎么了？”周子落赶忙询问，现在她正在赶往出入口的路上。

　　段雨晴马上把现在的情况说了一遍，然后再次嘱咐她，千万别出去。

　　她这里刚刚挂断通话，叶紫辰又急匆匆跑了回来，说道：“各大势力并不相信，要求知道实情！”

　　段雨晴眯起了眼，沉吟半晌，说道：“让各大势力的人来罪恶星，这件事我亲自跟他们说。”

　　叶紫辰点点头，又赶忙出去发消息……

　　这个时候，在玉河星系外，毛线再次陷入了沉睡。这一战它控制数亿虫族，不但硬碰对方意念波，还阻挡对方攻击，消耗太大。

　　“香月，主宰已经走了，咱们回玉河吧，让母虫好好调养。”老白说道。

　　“不行！咱们不能回去，万一主宰返回呢！”香月摇了摇头。

　　“可咱们留在这里也没用，母虫沉睡，主宰回来咱们也挡不住！”老白劝道。

　　“那也不能走，就在这守着。”香月回头指了指远处剧烈翻腾的空间，说道：“现在玉河的情况恐怕也不乐观。”

　　说完，她抬起头，对着上方的暗黑星飞船问道：“松鼠，你还能战斗吗？”

　　“吱吱！”松鼠叫了两声，微微摇头，三百枚七彩晶石破碎，飞船又回到了当初暗黑星的状态，攻击力基本没了。

　　香月盯着飞船，面露疑惑，暗黑星飞船早就有九级的攻击力，以前为何不用……

　　这个时候，百万光年之外的大片虚空，大荒带着玄佛和阿难出现了。这时的大荒也没有了防御光幕，显露出本体。他的脸与人类相似，但身上却被鳞片覆盖。

　　“真没想到，这个二品武器竟然有如此强的实力！”玄佛有些憋气，他们来的时候根本没想到现在这种情况。恐怖的虫族，拥有九级科技的飞船，再加上武器本身的攻击力，若非大荒防御强，他们恐怕回都回不去。

　　“这一趟看来是白跑了。”阿难说道。现在他和玄佛重伤，大荒防御被破，波斯更是失去了战斗力。还拿什么跟对方去拼。

　　“不一定！”大荒这时说话了。

　　“什么意思？”另外两人看向他。

　　“咱们虽然不好受，但虫族也是强弩之末。还有那艘飞船，只发出了一击……刚才我担心对方还有后手，没敢停留。可未必就代表咱们放弃了。”大荒说道。

　　“可他们若是真的还有后手呢？”玄佛心有余悸地问。

　　“咱们已经耗掉了虫族的战斗力，或许他们的维度控制就无法施展了，咱们未必没有机会……就算他们还有后手，咱们离开也不是问题。再说，还有太始呢，他在无尽秘境对付杨冬青，应该最轻松！”

　　大荒这么一说，玄佛和阿难的眼睛冒出了亮光，维度控制这一手对他们的限制太大了，特别是移动和隐藏方面。

　　大荒沉吟片刻，又说：“我相信太始之前没有说谎，当初他确实没有碰到九级主宰，也没有碰到虫族和那艘飞船……这些极有可能是最近才冒出来的。若真是这样，你们知道这意味着什么吗？”

　　“神战！”玄佛和阿难异口同声。

　　“没错！这个二品武器的实力真是太蹊跷了！”大荒思索着说。

　　“那咱们现在呢，这就赶回去吗？”阿难问道。

　　就在他这句话刚落，大荒还没回答之际，一个声音突然在他们脑海中响起：“你们回不去了！”

　　这个声音响起的同时，一个身影出现在他们上方，接着密密麻麻的能量波动覆盖了他们周围所有方位。

　　“谁！”三人顿时炸毛。他们都是主宰，竟然被人靠近都没有发现。而现在也正是他们防御最弱的时候，两人重伤，最强的大荒也失去了防御。

　　“是你！”大荒一抬头，立刻认出了猫姨。想都没想，他右手向上抬，一个遍布着金色符文的光球嗖地飞了出去。

　　猫姨是什么实力他很清楚，能把波斯差点打死，实力比他只强不弱。或许对方还有伤在身，但他的防御也没有了。失去了光幕防御，他只有这种规则符文能挡住对方。

　　猫姨看到符文金光，拍落的手掌变成了抓，掌心同样符文跳动。下一刻就把对方的符文抓在了手中。

　　符文的碰撞使得大片空间就像被拧了麻花一样，猫姨的身体显得扭曲变形。

　　而大荒根本不敢恋战，利用这个空隙带着玄佛和阿难立刻钻入了高维空间，亡命而逃。


第1344章 关键时刻

　　大荒不敢应战，先不说自己带着两个重伤，防御光幕被破，只是猫姨出现之前他没有察觉，就足以令他心惊。他知道，对方同样拥有规则。

　　猫姨捏着手中的符文，凝立在虚空，她也没有追赶。不是她不想追，而是感应不到对方的行踪，对方拥有的规则遮盖了行踪。

　　“算你跑得快！”猫姨冷哼一声，用力一捏，手中的符文化作了一片金光。她本来还想逼问如何进入无尽秘境，杨冬青的安危才是她最关心的，但现在她只能先镇守玉河星系了。对方到底会不会回来，她也说不准。

　　高维空间内，大荒依靠金色符文快速逃命。之前他并不想放弃，还准备回去。但现在，他已经没有这个胆量了，起码在防御光幕恢复之前没有这个胆量。

　　阿难和玄佛被大荒藏在自己的维度空间内，一直心惊肉跳，他们不知道那个女子有没有追来，也不知道大荒能不能逃脱……

　　就在玉河星系再次遭受攻击的时候，无尽秘境内，杨冬青正在小山丘指点小鱼练功。

　　一个月过去了，杨冬青除了观测粒子波动，揣摩空间维度，就是指点小鱼练功。他的意念一直保持着空间领域，存放那根通天巨柱，自己根本无法修炼。

　　“小鱼，吃饭了！”小雨从山下走来，大声招呼。每天她都要给小鱼送好几顿饭，自从跟这杨冬青练功之后，小姑娘的饭量比以前大了好几倍。这也就是现在，放在她出海打渔那段时间，估计都养不起这小丫头。

　　小鱼脚下跨步，双脚横分，两拳收回腰间，然后并掌，慢慢提到眉心，再缓缓压下。

　　“师父，姐姐送饭来了，我可以休息一会儿吗？”小鱼问道。

　　“去吧！”杨冬青笑着摆了摆手，这丫头乖巧得很，而且修炼很认真，还喜欢琢磨。这一点非常像他。现在刚刚练武一个月，已经会养气了。

　　要说刻苦，在杨冬青教过的人中，小楠是最刻苦的，天赋也很好，但她就缺乏小鱼这种灵性。

　　“师父，姐姐带了好多，你也一起吃啊！”小鱼回过身招呼。

　　杨冬青笑着摇了摇头，说道：“你们吃吧，不用管我！”以他现在的修为，根本不用吃东西。

　　“每次都这样，难道他真的不需要吃饭？”小雨看着低头沉思的杨冬青，疑惑地说。

　　“不知道呢，可能真的不需要吧……”小鱼说着，端起饭碗大口吃了起来，活脱脱一个饿死鬼投胎。

　　“你吃慢点，又没人跟你抢！”小雨轻轻拍了小鱼一下，然后看着杨冬青，呆呆出神……

　　杨冬青此刻并没有留意小鱼姐妹，他的意念进入了空间领域。上万公里长的通天巨柱上，密密麻麻缠绕着根系，这些根系都从种子空间伸出，要在他晋升八级之前，还真做不到这样。

　　经过一个月的吸收，巨柱已经缩短百公里左右，但让杨冬青挠头的是，依旧无法把巨柱整个收入。

　　“到底需要多少能量才行，照现在的趋势，一年都不见得吸收的完，难道得一直开着空间领域，太耽误事了。”杨冬青无奈地摇了摇头，接着意念进入了空间。

　　“仙女，江涵秋，你们现在恢复的怎样了！”杨冬青问道。他每隔几天就要来看看。上次他发现了重新出现的白色宝塔，高兴之极，因为仙女曾经说过，可以通过这种方法恢复身体。将来即便江万钧研究不出解决排他的方法，周子落也可以恢复。

　　“差不多了，还需要一个月左右！”回答杨冬青的不是仙女，而是江涵秋。

　　“还有一个月吗！”杨冬青笑了起来，低低的声音说：“如果能把巨柱带出去，下个月等仙女好了就先回去一趟。”

　　五层的太空中，无数金色符文遮盖了虚空，白色宝塔的面也都覆盖满了金色光芒。而这时江涵秋，身体就好像一个漩涡，将无数金色符文都吸入身体之中。

　　随着金色符文的增多，一个小小的八卦图出现了，在她身边缓缓旋转。

　　正这个时候，白塔的大门砰地打开，仙女从中走了出来。现在的她跟一个月之前已是天壤之别。她的身体已经完全凝实，再也看不出一点虚幻。

　　“小家伙刚才又来问了？”仙女说道。

　　“可不，估计想着给媳妇恢复身体呢……”江涵秋点点头，叹息一声：“你说咱们三个都还没解决个人问题呢，小家伙到是先结婚了。”

　　“呵呵……”仙女笑了起来，问道：“大姐，莫非你也想成家了！我记得老头子好像催过你……”

　　“住嘴，咱们不说这个了！”江涵秋赶忙打断了她，问道：“看你恢复的速度比预想的要快啊！”

　　仙女点点头道：“是快一点，主要是规则能量充足。估计再有五天就差不多了。”

　　江涵秋笑道：“那还不赶紧回去闭关，跑出来干什么？”

　　“我这不是看看二哥的情况吗？”仙女说着，看了一眼旁边的江万钧。

　　江涵秋道：“还算可以，过几天差不多就能恢复神志了。”

　　她正说着，空间突然震动起来，太空中的金色符文开始剧烈波动，继而迅速消失。

　　“咦？小家伙把那根巨柱挪进来了！”江涵秋和仙女同时看向远方被金色光幕包裹的星球。

　　此刻在小山丘上，杨冬青正全神贯注盯着空间。这是他一个月来第六次尝试把巨柱送进空间，没想到这次有了反应。

　　空间在剧烈震动，巨柱也在震动，那些根系开始向回收缩，而杨冬青感觉自己的意念仿佛被抽离了大脑似的。

　　也就在这个关键时刻，六万公里之外，乾国都城上空，孤羽带着太始出现了。

　　“太始大人，杨冬青就在海边的小渔村，规则至宝就在他手里。”孤羽指着远方说。

　　太始点点头，一步迈出，眨眼就到了渔村上空。孤羽紧随其后。

　　就在这一刻，空间领域内，通天巨柱骤然消失，被杨冬青送进了种子空间。


第1345章 正面迎战

　　杨冬青在地面，太始和孤羽在高空，两人几乎同时看到了对方。

　　“主宰！”杨冬青全身紧绷，汗毛倒竖，对方身上披挂的光幕实在太显眼了。之前他全神贯注挪动通天巨柱，根本没察觉到任何波动。

　　“哈哈，杨冬青，果然是你！”太始笑了起来，抬手往下按！

　　杨冬青也没有停顿，同时行动起来，意念闪动之间，小鱼和小雨便被收入了空间，同时调出了金色机甲，几个动作一气呵成。他并没有逃进空间，对方是主宰，高维打击可以拆解空间，他不敢进入。

　　下一刻，他已经进入了机甲，接着向上猛冲。

　　如果太始上来就攻击，杨冬青绝对没有机会在收进小鱼和小雨的同时调出机甲。但他知道，对方上来不会攻击，而是会封锁空间，避免他进行空间穿梭。

　　这个判断至关重要，如果错了，他必死无疑。但杨冬青的判断并没有错，太始首先要防的就是对方逃脱，所以上来封锁了空间。

　　双方的交锋瞬间展开，杨冬青冲起来的一瞬，太始也不由一愣。他没想到杨冬青竟然没逃，反而冲了上来。这一下，他的空间封锁就变成了无用功，还给了对方出手的机会。

　　说起来这也怪不得他，给谁也想不到这种情况，对方看到主宰竟然不跑，反而冲上来。

　　“你这是找死！”太始冷哼一声，抬手又是一掌。高维打击，下方的整个空间都会被拆成碎片，包括金色机甲和杨冬青。

　　杨冬青紧盯着太始，他没有往地下逃，对方的意念波太快，这么近的距离他无法躲开，所以他反其道而行。双方距离越近，他对意念的感知越清晰，这样才有机会在对方意念波发出之前闪开。

　　就在太始出手的一瞬，金色机甲的身形陡然消失。繁星无影，金色机甲突然转向，瞬间出现在两百公里之外的海域，险之又险地避开了这一击。

　　没有空间穿梭，杨冬青用的是纯速度，这一下就像把天空穿了个窟窿出来。

　　“你跑不了！”太始的身形随即消失，几乎与杨冬青同时出现在了海域上空。但就在他出现的同时，无数金色翎羽燃烧着青色火焰他视线中猛然炸开。

　　杨冬青知道对方会追，转向的时候，这一招火翎击穹已经准备好了。

　　天空陡然沸腾起来，无数翎羽的攻击宛如一道喷射的光柱，由下而上。

　　这个时候，海岸边的小山丘轰然震动，随即消失无踪，是被太始的高维攻击打没的。渔村内的渔民感觉到震动，纷纷跑了出来，一眼就看到了远处海面上冒起了一道青金相间的光柱。

　　“雕虫小计！”太始对这一击毫不在意，身形变得模糊不清，那些翎羽从他身上穿过，对他丝毫无损。

　　“高维空间，能量不够！”杨冬青一击落空，思维电闪，接着又向上冲去。机甲内的金色花纹瞬间大亮。虽然攻击没能奏效，但他却知道，只要能量足够，绝对能打破对方的高维。玉河星系的攻击也是能量，主宰就挡不住。

　　太始错愕不已，之前他完全没想到杨冬青竟然主动迎战，一副拼命的架势。

　　事实上不是杨冬青想拼命，而是他别无选择，现在他根本逃不掉，也无法进入空间，只能正面迎战。

　　而这时的种子空间还在震动，把整根巨柱弄进来，几乎消耗了之前积存的所有能量。在加上杨冬青调用金色机甲，空间再次有了封闭的趋势。

　　小鱼和小雨站在大厅内，一脸茫然。突然出现在陌生的环境，两人既恐怖又疑惑。而且大厅不停震动，仿佛地震一样，两女更是害怕，小雨紧紧把小鱼抱住，抬腿往大厅外跑去。

　　空间五层，江涵秋失声惊呼：“太始，他怎们到了无尽秘境？”

　　他的话音未落，白色宝塔的大门咣当打开，仙女一步走了出来，大声道：“你说什么？”

　　“小家伙危险了，来的是太始主宰……他怎么不知道躲进空间！”江涵秋焦急地说。

　　“他怕主宰能够分解空间，不敢进来！”仙女说道。

　　“赶紧通知他，让他回来，咱们的空间规则遍布，本身就被更高维度围拢，对方根本拆解不开。”江涵秋大声道。

　　“现在通知也没用了，他把通天巨柱挪进来，又调出金色机甲，几乎耗尽了之前积存的能量。空间即将封闭，他进不来了！”仙女说着，抬腿向前迈步。

　　“小仙，你干什么？”江涵秋一把拉着了仙女，大声问道。

　　“我得去帮他，否则小家伙过不了这一关。”仙女凝重地说道。

　　“空间封闭，你能打开？”江涵秋问道。

　　“能，不过对空间有损伤。恐怕吸收了通天巨柱，也无法晋升六级了。”仙女点头道。

　　“现在救小家伙最重要，哪还管得了空间进不晋升……你打开空间，咱们一起出去。”江涵秋说着，一拉仙女，消失在太空。

　　就在仙女和江涵秋准备出动的时候，杨冬青已经到了太始的近前，金色机甲爆发出耀眼的光芒，凹槽内的七彩晶石高频震动，表面出现了一丝丝裂纹。

　　他这一击聚集了金色机甲所有能量，或许这一击之后机甲就会废掉，但这却是他唯一的机会。如果不能将对方击伤，他绝对逃不掉。

　　太始体表光幕浮动，他都有些佩服杨冬青的勇气了，竟然还敢近身攻击，不过这正和他心意。其实刚才避开对方火翎击穹那一招时他就能反击。但看到杨冬青冲上来，他停下了。近身更有利于他控制对方，杀死杨冬青不是目的，规则至宝，江涵秋的下落，还有二品武器的秘密才是最重要的。

　　铁山靠！金色机甲身形半蹲，猛地撞在了般虚幻的太始身上，庞大的能量喷发而出，机甲内金色的花纹蜿蜒扭曲。

　　“啪啪啪啪……”七彩晶石碎裂的声音连续响起，金色机甲的外甲开始崩裂。这一幕与当年银色机甲破碎的场面极为相似。

　　而正准备控制杨冬青的太始，在碰撞中勃然色变，他虚幻的身体被一下子撞了出去。


第1346章 生死关头二女联手

　　“轰~”剧烈的震响，宛如两颗星球撞在了一起，空间一下被撕得粉碎，从下往上，一道直径将近百公里的漆黑痕迹直通苍穹。

　　渔村的人们嗔目结舌，他们眼看着远处的天空就像被犁出了一趟漆黑的沟壑，直通天际，不见尽头。

　　紧跟着，他们感觉周围震动起来，不是地面，而是整个天地。接着他们看到天空变成了火海，滚滚向外蔓延。

　　“快跑！”渔民们感觉到了危险，掉头就跑。但他们还没跑出渔村，惊天动地的声波便传了过来，剧烈的轰鸣中，他们全被震晕了过去。

　　镇海城的城墙上，士兵们吓得浑身颤抖，在他们的头顶上，翻滚的火浪遮天蔽日，覆盖了整个天空，宛如地狱。

　　幸亏杨冬青这一击是从下往上，否则别说渔村，整个乾国都有可能毁于这一击之下。

　　太始被撞得向上飞出了数万公里，忍不住失声惊呼：“这不可能！”杨冬青只是八级，怎么会有如此强大的能量，能破掉四维空间。

　　“机甲，是那台机甲的能量！”太始反应极快，马上意识到杨冬青想借这一击逃跑，当即抬手向下，口中喝道：“杨冬青，你跑不掉。”

　　虽然被杨冬青从四维空间内撞了出来，但他并没有受到任何损伤，他的防御光幕甚至都没有破碎。他在实力上占有绝对优势。

　　“谁说我要跑！”杨冬青冷冷回应，金色机甲眨眼间再次到了太始的近前。

　　此刻金色机甲正在崩碎，但却释放出更强的能量，杨冬青施展的繁星无影也更加快速。感觉到对方意念波动，他的身形迅速划了个弧线，一下到了对方右侧，避开意念波的同时，抬手就是一招大摔碑。

　　“胆大妄为！”太始目光闪烁，体表光幕浮现出一个个金色符文，竟是对这一击毫不理会，双手往两边伸开。

　　“轰~”这一掌结结实实拍在光幕之上，金色机甲的右半边身体完全崩碎，携带着符文的机甲碎片全都轰在光幕之上。在这一击之下，太始的防御光幕竟然被一下打散了大半，露出了一个白须白发的老者身形。

　　“什么？”太始惊呼倒退，他没想到这台机甲的碎片也蕴含规则，正好与他施展的符文相克。

　　杨冬青还要上前，把机甲剩余的能量全都打出去，但下一刻他却发现自己动不了，周围的空间就像凝固了一样，把他紧紧挤压在原地。

　　“空间禁锢！”杨冬青低呼，他感觉到了极度危险，再也顾不得攻击，剩余的能量全部向外释放。

　　远处的太始停了下来，嘿嘿冷笑：“你现在还想逃脱，没机会了。知道刚才我放任你攻击吗……”

　　说话间，一道意念波从太始额头冲出。

　　“砰！”剩余的半台机甲炸得粉碎，禁锢的空间被一下破开。但也就在这时，太始的意念波也轰在的杨冬青的头上。

　　“嗡~”杨冬青头部轰鸣，眼前瞬间就模糊了，感觉自己就像被捏住，一点一点从身体剥离，这种痛苦比任何身体上的伤害都要强烈，简直无法忍受。

　　“杨冬青，你以为我为何放任你到现在。你真以为能跟九级主宰对战……”太始一步步往前，哈哈笑了起来，只要抽取杨冬青的记忆，二品武器的隐秘，江涵秋的秘密，都将无所遁形。

　　眼看杨冬青的意念就要被抽离出来，就在这生死关头，他的心脏陡然发出了一股波动，太始的意念波一下子便被截断。

　　太始的笑容猛地僵在了脸上，是什么力量，竟然能截断意念波？

　　这个念头一闪，他的视线中就出现了两个女子的身影，其中之一正是江涵秋。

　　几乎就在这两女出现的一瞬，整个天地仿佛都静止了，破碎的空间，飞动的碎片，扩散的冲击波，都定在了半空。太始也感觉到了意识在发散。

　　“时间控制！”太始惊呼，这一刻，无法形容的危机笼罩全身，整个局势也在这一瞬，彻底转变。

　　江涵秋目光冰冷，身边一个八卦图旋转，金色符文覆盖体表，沉声道：“太始，今天你休想活命！”

　　她的话声中，身边的仙女出手了，一步就到了太始身边，抬手就往下拍。

　　这一掌落下，仙女的手掌变得虚幻，仿佛扭曲成了各种奇怪的形状，不停变化。而手掌所过之处，空间迅速蒸腾，就像气化了一样，变得虚无。

　　“五维！”太始的叫声都变形了，这一掌是五维打击，连他的意念都能毁灭。

　　江涵秋施展时间控制，这个不知是谁的少女竟然打出五维攻击，这两女联手，太始基本上陷入了死地！

　　“规则，规则，规则！”太始嘶声大吼，他当然不甘心等死，拼命转动意念，金色符文是他唯一的保命手段。

　　“啪！”仙女的手掌落在太始身上，几乎同一时刻，无数符文也出现在他体表。

　　所有的金色符文都在仙女这一掌之下破灭，但太始的身体却保住了，身形向后倒飞。

　　“规则！”仙女和江涵秋都没想到，微微一愣。

　　就在这一瞬，太始一头钻入高维空间，落荒而逃。

　　太始逃走之后片刻，仙女突然发出一声闷哼，凝实的身体瞬间变得虚幻。另一边的江涵秋也面色惨白，身形摇晃。她们的伤势都没好。刚才一击为了灭掉太始又用出全力，此刻伤势再度恶化。

　　“小仙，赶快回去！”江涵秋大声道。现在他们三个人都重伤在身，一旦太始还有同伙，那就糟了。

　　“回不去了！空间已经封闭，起码得吸收到足够的能量才能打开……”仙女摇了摇头，突然喊道：“大姐，抓住小家伙！”

　　江涵秋一回头，发现杨冬青正从高空朝下栽落。她赶忙冲下去，一把抓抓住了杨冬青的胳膊。就见他双目紧闭，已经陷入了昏迷之中。

　　盯着杨冬青看了片刻，江涵秋焦急地喊了起来：“小仙，你快过来看看，小家伙有些不对劲！”


第1347章 意念被困伤兵满营

　　杨冬青双目紧闭，但眼角的肌肉却在不停抽动。他全身的肌肉也僵硬，仿佛在不停发力。

　　“小家伙这情况不像昏迷！”江涵秋说道。

　　“确实不是昏迷，太始的意念波还在他脑中，他的意念被困住了。”仙女说道。

　　江涵秋眉头紧锁，说道：“能不能解决掉太始的意念波？否则小家伙的意念和神经元都会在高维打击之下遭受重创。”

　　“解决不了，就算我完全恢复也不行。一旦破坏掉对方的意念波，势必伤到小家伙的意念……而且对方的高维打击还在持续，小家伙的身体紧绷，就是力场在本能抵抗空间分解呢！”仙女摇了摇头。

　　“那怎么办？只能看着他意念重创？那他的武道之路岂不是……”

　　仙女缓缓道：“就看小家伙能不能扛过来了。身体上的伤势我能帮他维持，但意念，只能靠他自己。”

　　江涵秋沉默不语，好半天才重重叹了口气，眼中闪过一抹哀伤。

　　“大姐，事情未必那么坏，或许对他来说也是个契机呢……咱们应该庆幸，太始想从小家伙这得到什么，所以没下死手。否则……”

　　江涵秋点了点头，说道：“我知道！现在咱们回不去空间了，也不能继续呆在无尽秘境。就算瀚海域的人过来，以咱们现在的状况也未必能应付。”

　　仙女这时面色微变，说道：“太始绝对不是一个人来的。他进入无尽秘境，肯定还有人去了黑龙域。”

　　“二品武器那边！”江涵秋也反应过来，表情凝重。

　　“对，咱们必须回去看看，小喵还在那边呢！”仙女说道。

　　“可咱们怎么出去？”江涵秋皱眉问道。

　　“激活小家伙体内的金光！或者找到一张金色卡牌……”

　　“小家伙的身体不能轻易动，咱们去找金色植物。”江涵秋说着，就要动身。

　　可就在这一刻，下方突然传来砰的一声巨响。两女低头一看，就见大海上一个巨大的漩涡出现，接着漩涡中心，一道海浪喷起上万米高。

　　“这是通天巨柱的位置，莫非下面还有什么东西？”仙女盯着下方，低声说道。

　　“不管他，咱们……”江涵秋正要催仙女走，一阵嗡嗡的声响传入耳中，她一扭头，就见远处天空出现了大片乌云，正铺天盖地涌过来。

　　仙女这时也看到了乌云，接着两人同时露出了惊喜之色：“美人，是美人来了！”说话间，两女迎着乌云冲了过去……

　　与此同时，太始出现在恒国都城的上空。此刻他狼狈不堪，头发胡子都碎掉了，身体只剩下了半边，还在不断消散。仙女那一掌五维打击不是那么容易化解的，虽然他用规则符文保住了命，但受创之重难以想象，他体内的四维空间被分解了一大半。

　　“马上联系孤羽，让他速来见我！”太始在空中的大吼。

　　他的话音落下不到一分钟，孤羽便出现在他的面前。事实上他在太始和杨冬青动手的时候就跑了，那种级别的战斗，他根本凑不上前，战斗的余波都能要他的命。

　　“太始大人！”孤羽现在满心惊惧，他是被太始的模样吓的。这可是主宰，竟然被打成这样，杨冬青怎么这么厉害。他离开的时候，并没有看到仙女和江涵秋。

　　“马上送我离开无尽秘境，快！”太始说道。现在他一刻也不敢多呆，江涵秋和那个能打出五维攻击的女子实在太恐怖，一旦对方追上来，他必死无疑。现在他唯一庆幸的，就是对杨冬青的攻击，如果打死对方，他恐怕就真的离不开无尽秘境了，现在那两个女人应该正在救治杨冬青，无暇追他。

　　“是是是！”孤羽忙不迭地点头，然后拿出金色卡片。即便太始受此重伤，他也不敢有丝毫不敬。

　　下一刻，两人消失，再出现已经到了瀚海域内。

　　“大荒，波斯，你们那边如何了？”刚一出来，太始就往外发意念波，询问大荒那边的情况。他得把江涵秋和另一个恐怖少女的消息告诉他们。

　　可他的消息刚发出没多久，大荒的身形就突然出现在他身边。两人一见面，同时惊呼：“你怎么这样了？”

　　相比较大荒，太始的伤势要严重的多，大荒马上追问：“你遇到杨冬青了？他把你伤成这样？”

　　“不是杨冬青，是江涵秋和另一个少女，她们一个施展时间控制，一个竟然能打出五维攻击。我能逃出来已经是万幸了！”太始说道。

　　“什么？五维攻击！”大荒听得浑身发紧。

　　“你这是怎么回事？波斯和阿难他们呢？”太始问道。

　　“他们都受了重伤，在我的高维空间，二品武器那边更恐怖，不但有个九级主宰，还有虫族大军。那些虫族竟然能够控制维度。还有一艘飞船，也能发出高维打击！”大荒快速说道。

　　孤羽在一旁听得后背发凉，九级，虫族，高纬打击，时间控制，一个个名词轰得他心惊肉跳，杨冬青的实力什么时候这么强了。

　　而这时大荒和太始也不说话了，他们原本都指望对方，可现在却是这种情况。来的时候信心满满，结果目的没达成不说，还弄得伤兵满营。

　　“走，咱们回去！”过了片刻，大荒和太始同时开口。他们现在最怕的就是那个能打出五维攻击的少女。

　　接着大荒一挥手，把太始也送进自己的高维空间，身形瞬间消失。

　　孤羽现在仍惊惧不已，他在考虑，自己要不要躲起来。杨冬青的实力太吓人了……

　　就在太始和大荒离开后不久，仙女和江涵秋也带着杨冬青出了无尽秘境，有蚂蚁的帮助，她们很快就找到了金色卡牌。

　　出来之后，她们辨别了一下方位，找准了一个星系飞了过去。找到生命星球很容易，通过意念搜索，她们得知这是黑龙域边缘。

　　过了整整一天，她们才搜索到玉河星系的位置。当她们赶到之后，看到的也是满营伤病！


第1348章 危机重重修补

　　玉河星系之外满目狼藉，破碎的空间虽然恢复了，但数百万虫族的残骸却到处都是。而在中间位置，空间还在剧烈波动，异常明显。

　　江涵秋，仙女与猫姨相见，原本应该欣喜高兴，但看到彼此现在的状态，谁都高兴不起来。毛线消耗过度，昏迷不醒。猫姨意念尚未恢复，又强行施展时间控制，还中一招意念波，同样不乐观。仙女和江涵秋就更不用说了，她们的情况更严重，仙女的身体已经有大半虚幻，关键是无法进入空间恢复。

　　最让人揪心的就是玉河星系和杨冬青。玉河星系看上去相当危险，边缘好像随时都会崩溃。而一旦边界崩溃，整个星系都会消亡。

　　杨冬青的意念被太始的意念波困住，很可能会遭受重创。身体也在高维打击下分解，需要仙女的帮助才能维持。可以说，现在的情况极不乐观，说危险重重也不为过。特别是玉河星系和杨冬青，其次就是仙女和江涵秋。

　　“涵秋，那些主宰不会来了吧？”猫姨问道。以他们现在的情况，也就猫姨还有一战之力，只要再来两名主宰，他们就无法抵挡了。

　　“他们的情况也不好。除非还有其他主宰到来，否则他们不敢回来……不过我估计对方没有人了，否则不可能不露面。”江涵秋解释道。

　　“咱们接下来怎么做？”猫姨又问。在星辰领，江涵秋是天生的领导者，猫姨习惯性地就让江涵秋拿主意。

　　“等！”江涵秋说着，指了指杨冬青：“咱们只能等小家伙醒过来，或者空间开启！”

　　猫姨看向杨冬青，抬手摸了摸他的脑袋，喃喃道：“这小子，这么大了。要不是你们，我都认不出来。”

　　仙女点了点头，刚要说话，突然一声闷哼，身体一阵波动，虚化的地方更多了。

　　“三丫头，让我来！”猫姨赶忙伸手，一把将杨冬青抱了过来。仙女本就伤势严重，又不停维持杨冬青的身体，已经不能继续消耗了。

　　“猫姨，你小心，千万别意念波！”江涵秋提醒。

　　“我知道！”猫姨应了一声，便不再说话，专心维持杨冬青的身体。

　　这个时候，香月飞了过来，满脸担忧地看着昏迷的杨冬青。但有仙女和江涵秋在，她没敢往前凑。这个两女子让她感觉到了一丝压力。

　　江涵秋扭头看向香月，对着她招了招手，说道：“你联系一下器灵，问问她现在情况。”

　　香月点点头，刚要往玉河星系内发消息，她们身后波动的空间陡然发生变化，一道道巨大的能量向外喷射，无数金色符文在波动中闪烁。

　　“啊！”香月惊叫一声，赶忙停止发送消息。

　　仙女和江涵秋则面露惊容，低声道：“阵法规则，这件二品武器居然用的是阵法规则？”

　　“不对劲，这件武器相当不对劲儿！”江涵秋皱着眉，连连摇头。

　　仙女说：“这件武器，恐怕不是这个宇宙的……”

　　她的话音未落，香月突然喊了起来：“器灵发来消息，说她就要坚持不住了，问杨冬青有没有回来！”

　　“吱吱！”暗金色影子一闪，松鼠从暗黑星飞船蹿了出来，落到江涵秋肩头，指着玉河星系又跳又叫。

　　仙女和江涵秋对视一眼，同时动身，来到了能量释放的上空，伸出单手向下，无数金色符文喷涌而出，密密麻麻落在了波动的空间。

　　效果立竿见影，喷涌的能量马上被压了下去，就像给爆裂的水管按上了结门。

　　“涵秋，三丫头，你们干什么？”猫姨扭过头，大声呼唤。两女的伤势本就不轻，现在又向外释放规则能量，对她们的身体简直就是雪上加霜。

　　“玉河快要撑不住了，必须得保住它！”仙女非常坚决，完全不顾身体持续虚化。

　　与此同时，整个玉河星系都在颤抖，恒星加快燃烧，空间虫洞也在加快抖动，边缘都有了将要碎裂的趋势。萝丝满脸惊恐，她控制不住了，现在唯一的希望就是杨冬青回来。他是玉河掌控者，利用他的意念和大量信仰修补，或许能度过这次危机。

　　她能感觉到杨冬青就在附近，但不知为何却联系不上，所以询问香月。

　　就在这个时候，玉河星系的震动突然停止了，加速燃烧的恒星慢慢暗淡了下去。濒临破碎的边缘重新变得稳固。

　　“师傅出手了？”萝丝看向玉河入口，但紧跟着摇了摇头。不可能是杨冬青出手，因为信仰之力根本没出现！

　　萝丝盯着远处看了片刻，惊讶道：“这是对防御根本的修补……怎么可能？是谁做的？”

　　她这里满腹疑问的时候，罪恶星上，段雨晴和叶紫辰如释重负，长出口气。刚才那一刻，她们真以为玉河就要毁灭了。其他势力的高层不知道什么情况，她们可相当清楚。

　　而这个时候，蓝星联邦，太古帝国，蜥蜴族，岩族，角族……各大势力的通讯疯狂顶了进来。各大势力的高层就算再傻，也能猜到玉河星系有大事件发生了。

　　段雨晴还是没有理会，第一时间联系萝丝：“怎么样？稳定住了吗？”

　　“基本稳定住了，但边缘还是很脆弱。香月和松鼠他们回不来……”萝丝说道。

　　段雨晴想了想，问道：“那以后还能修复好吗？”

　　“这不好说，得等师傅回来，我们用信仰之力试试看。”器灵回答。

　　段雨晴深吸口气，点头道：“明白了！”

　　挂断通话，段雨晴对叶紫辰说：“准备一下把，各势力的高层过不久就会到达了……”

　　玉河星系外，仙女和江涵秋收回了手掌。此刻两人状态极差，仙女的身体形同影像，仿佛随时都会散去。而江涵秋的面色惨白，嘴角还挂着血迹。

　　猫姨看着两女，低头看着怀里的杨冬青，心中暗道：“小家伙，你可一定要扛过来啊，现在可就靠你了！”

　　也就在猫姨说这话的时候，杨冬青正在一个诡异的空间内左突右撞，就是走不出去。


第1349章 第四个维度

　　杨冬青感觉自己正处于一个独特的空间，他知道自己被封闭了，但却没有感觉到任何壁障的阻挡，只是走不出去，无论他往那个方向都走不到尽头，仿佛这个区域是无穷无尽的。

　　“外面的情况怎么样了？我被太始抓住了吗？他有没有发现我的空间？如果发现了，仙女和江涵秋岂不是很危险……太始肯定不是一个人来的，其他人去了黑龙域，玉河星系危险了，子落……”

　　杨冬青越想越焦躁，越焦躁越走不出去，他四下狂奔，感觉自身在急剧消耗。

　　在这个空间里，根本没有时间概念，杨冬青也不知经过了多长时间，依然找不到任何出路……最终，他停了下来，自身消耗太严重，他已经跑不动了。

　　这个时候，他才猛然惊醒，强迫自己冷静下来。

　　“我被太始攻击，这里一定是更高维度的空间。我再怎么跑也没用……”站在原地，杨冬青开始仔细思考现状。

　　“我熟悉的是三维空间，如果感觉不到第四个维度，恐怕永远也走不出去。就像二维的莫比乌斯环，二维生物如果没有理解到高度，就永远在一个平面上，无穷无尽！”

　　“第四个维度，必须找到第四个维度。我曾经有过感觉，一定能找到……能量，能量是根本，空间也是能量，哪怕更高的维度。只要是能量，就有波动……”

　　完全冷静下来的杨冬青快速分析，但从哪里入手呢。以往他都是修炼至高功法，虽然有过两次俯瞰世界的经历，但对空间的能量波动感知却并没有加深。

　　他的思维高速运转，回想仙女和江涵秋跟他说过的话。

　　过了片刻，他突然想起了江涵秋说过：“动静之初，阴阳之母！”

　　对这句话他并不理解，但他却想到了太极，想到了听劲。他的听劲从感知发力，到感知气劲，感知武者能量，最后能够感知意念变化……或许能够感知到第四个维度的波动呢。

　　想到这里，杨冬青的意念中出现了一个太极球，这是他臆想出来的，外面是铅，里面是汞……太极球不动，杨冬青也不动，他在感受，在极静之下的波动……

　　与此同时，外界已经过去了半个月。暗黑星飞船内，猫姨还在帮助杨冬青抵抗空间分解。仙女和江涵秋的状况则在持续恶化。

　　刚开始几天，香月和猫姨把所有的金色液滴都拿了出来，勉强维持了几天，但现在金色液滴已经用完，如果二女还不能进入空间用规则能量调养，恐怕坚持不了多久了。

　　“三丫头，空间吸收了通天巨柱的能量，为何还不能开启？”江涵秋虚弱地问道。

　　“不知道，或许空间内发生了什么变化？这么久，按说应该开启了！”仙女也疑惑不解。

　　“你说会不会跟小家伙意念被困有关？”江涵秋问道。

　　“这个……我也说不清楚。”仙女摇了摇头。

　　猫姨扭过头，看了二女一眼，低声道：“小家伙，赶紧醒来吧。她们就快要坚持不住了。”

　　香月这时突然开口：“我觉得咱们不能等了，得想办法？”

　　猫姨马上问道：“你有什么办法？”

　　“无尽秘境，咱们可以去无尽秘境。你们不是需要那种金色能量吗？咱们就去找。”香月大声说。

　　江涵秋叹了口气，摇头道：“如果可以，我们早就去了。我们现在的状况，必须依靠空间吸收能量才行！”

　　香月闻言愣了一下，然后摇了摇头，发出一声叹息。

　　就在这个时候，她的意念中传来了萝丝的声音：“香月，我师父怎么样了？还没有醒来吗？”

　　香月回答：“还没有！你那边的情况呢？”

　　萝丝停顿了片刻，说道：“我这边还是不乐观，之前的修补并不完整，我需要能量维持，如果师父醒来，你马上通知我！”

　　香月看了一眼杨冬青，微微点了点头……

　　玉河星系的出入口，中子战星内，周子落的目光中充满了焦躁，杨冬青昏迷不醒的消息她也接到了，自然揪心不已。她很想冲出去，看看扬子现在的状况，但考虑到玉河星系的情况，她却不敢这么做。此刻她真有种咫尺天涯的感觉。

　　在罪恶星上，各大势力的高层全都聚集在了卡玛主城的市政厅，每个人的脸上都写满了担忧。

　　段雨晴说出了实情，连续几次大动荡，她已经没法隐瞒了，各大势力的高层又不是傻子。

　　“如果离开玉河……有没有这个可能？”问话的是联邦元首。

　　段雨晴摇了摇头：“没有这个可能，你们还记得上次吧。任何飞船的出入都会让玉河星系的边缘加速崩溃。”

　　“上次是破碎之地，这次咱们走出入口还不行吗？”岩族高层问道。

　　“不行，这次敌人的进攻已经波及到了入口。你们没看连虫族都无法回来吗？”段雨晴摇头。

　　“那怎么办？难道咱们要等死不成？”太古帝国的姬明心说。

　　段雨晴扫了他一眼，冷冷道：“等，现在咱们只能等。我们要相信领主，他一定能及时赶回来。上一次他只用了一年就解决了危机，这次同样也能。”

　　这次众人都不说话了，现在除了等杨冬青这一条路，确实没有别的办法。倒是有人想立刻离去，问题是别人也不会答应，那会危害到所有人。

　　各势力的高层都没有走，就在罪恶星呆着，他们需要第一时间知道消息……

　　一晃又是三天，一直处于昏睡中的杨冬青突然发生了变化，他的眼皮剧烈颤动起来，一看就知道下面的眼球在快速转动。

　　此时在脑海内，杨冬青的意念正在从臆想的太极球上慢慢向外延展，他从一刚一柔，一阴一阳，一正一反，终于感觉到了一动一静，这是种全新的感觉，他本人是静止的，太极球也是静止的，随着他的感知从静止的太极球离开，立刻感觉到周围都在波动，空间不见了，取而代之的，都是正在波动的能量，而在这些波动中，他清晰地察觉到了第四个维度。


第1350章 突破七层脑域

　　杨冬青的意念一直保持着平静，没有任何动作，对周围能量的波动感觉也越来越清晰。之前他只能感觉到空间波动，对维度上的波动感知模糊。但现在，每一个维度上的波动他都能感觉到，包括第四个维度。

　　之前无限的空间延伸完全不见了，他又出现了站在高处看世界的感觉。四维变得不再神秘，他只要轻轻迈步就能从能量的围拢中出去。甚至他感觉自己能改变能量波动，将能量组合拆解掉。

　　但是，杨冬青并没有动，他仍旧在静静感知。接下来，不可思议的一幕发生了，他对能量的感知竟然朝着相反的方向发展，原本清晰的感知变得模糊，而且越来越模糊，他的感知消失了。

　　也就在此刻，他原本虚弱不堪的意念开始疯狂增长，极为疯狂的增长。

　　太始留下的四维空间跳动起来，所有的能量都被疯长的意念拆解，形成了最小的能量单元，接着被杨冬青大脑的神经元吸收。

　　紧跟着，他脑部神经元也静止了，瞬间全部熄灭，仿佛陷入了死寂。

　　在外界，所有人都围在杨冬青身边，认为他就要醒来了。可就在这个时候，杨冬青突然完全静止下来，一点能量波动都没了，甚至连细胞内的正反力场都停了下来。

　　猫姨惊呼起来：“小家伙怎么不动了？这是什么情况？”

　　江涵秋和仙女也懵了，这种情况她们也没见过。一个人的能量波动完全消失，这是绝不可能的。

　　暗黑飞船的大厅内陷入了寂静，每个人都手足无措，谁都弄不清杨冬青现在是什么状态。

　　但仅仅过了两秒，一股波动猛地从杨冬青的额头散发出来。猫姨几人蹬蹬后退，看着杨冬青，面带震惊。

　　紧跟着，仙女露出了狂喜之色：“这股意念……九级，小家伙晋升了！”

　　“这怎么可能？小家伙晋升，咱们为什么没有一点感知。刚才他完全静止，又是如何晋升的？”猫姨疑惑地问道。

　　“极静，小家伙一定感悟了极静。真想不到，这种情况下他还能感悟……真是好运气，我都没有领悟极静呢……”仙女说着，呵呵笑了起来。

　　她的身体现在极为虚幻，随着笑声飘摇不定，仿佛随时都会散去。但此刻她根本不管，只顾高兴得大笑。

　　“这小子……真了不得！”江涵秋也是满脸笑容，不停说着夸奖的话。

　　也就在这时，杨冬青的头部传来嗡嗡的声音，一层层波纹向外扩散。这些波纹从无形变为有形，慢慢地散发出银色光芒。

　　“精神力实质化！他还在提升……估计第六层脑域也要激活了！”仙女大声道。

　　“小仙，你别这么激动，不要命了！”猫姨喊了起来。

　　“哦哦！”仙女赶忙点头，强行稳定自己的情绪。

　　而这时的杨冬青，也知道了刚才所发生的情况。只要有感知，就说明有活动，就说明不是真正的静。所以他在感知消失之后，达到了极静，这是一种相当奇特的感悟，明明意识都没有了，偏偏却感悟到了。

　　而感悟的结果，就是意念的疯狂提升。完全没有道理，他甚至都不知到是怎么提升的。

　　很久之前他就知道要想让意念强大，有两条途径，其中一条是信仰，另一条就是感悟。他修炼的功法，可以让他更好的理解波动，增加感悟的机会。至尊的水银球，则是增加精神力用的。

　　信仰能够让意念强大很好理解，但感悟之后意念大幅提升，他始终弄不明白是什么原理。

　　不过这一刻，他已经无法去管什么原理了，现在他已经站在了更高的位置，三维空间的一切都在他的掌握之中。而这时他对粒子的观测，也到了更深的位置。他看到的不再是一个个波动的粒子，而是粒子内部无数具有不同频率震动的光点。而在粒子的内部，他明显感觉到了第四个维度的波动。

　　“粒子内部是高维空间，那些光点，竟然是纯能量……不同的震动频率组合形成了不同的粒子。能量，物质，能量是根本，这个世界的一切都是能量。”

　　盯着粒子内部，杨冬青的脑中轰轰作响，这些发现都是他以前所不能理解的。能量幻化物质，这就是无中生有。放在以前他是绝对难以理解的。

　　“微观，宏观，宇宙，能量，静止，时间……”杨冬青越想越多，脑子里的神经元从沉寂中苏醒，闪烁出耀眼的光芒。

　　精神力从每个神经元中向外释放，汇成一道洪流，猛地撞在第六层脑域的壁垒上。

　　“轰~”仿佛大坝决堤，汹涌的精神力一下涌入了六层脑域，神经元被迅速点亮。从一个两个，到一小片，最后整个第七层都亮了起来。

　　然而这一股精神力洪流并没有结束，又冲向了第七层脑域。

　　“轰，轰，轰……”轰击连续不断，一层层波纹向外扩散。

　　两秒钟不到，第七层脑域的神经元也被激活。也就在此刻，杨冬青有了惊人的发现，神经元内部正在坍缩，一股强大的引力使得神经元缩小了数万倍，细胞膜开始实质化。

　　“至尊！”杨冬青马上想到了在机械族重地的情形，至尊的脑域遍布蓝色晶石。

　　“难道我的神经元也会变成那种蓝色晶石，内部的坍缩是怎么回事？”杨冬青现在已经能够观察基本粒子内部。但当他观测神经元的时候，却发现内部的空间结构发生了变化，不是四维，而是更高维度，以他现在对空间的理解也无法看清，仿佛内部隐藏着什么惊天隐秘。

　　接下来，更惊人的事情发生了。波动的精神力开始朝一个点收缩，随即渐渐凝实，也在实质化，而且散发出银色的光芒。

　　也就在这个时候，无数金色光芒从他的神经元喷发出来，融入了精神力之中。银色的光芒瞬间便被金色遮盖。短短几秒钟之后，一个米粒大小，金色的水银球形成了，漂浮在第七层脑域的中央。


第1351章 稳固捉摸不透

　　七层脑域的神经元激活了一半，金色的圆球悬浮其中，缓缓旋转。从神经元喷出的精神力全都融入其中。

　　杨冬青意念一动，金色圆球发出嗡嗡震动，一股庞大的精神力传遍全身。太始意念波留下的高维震动瞬间便被抹平。他不由喜出望外，现在的精神力比之前使用神品晶石都要强大百倍。

　　“这就是主宰，怪不得意念波那么强。”杨冬青暗道，又扫了一眼脑域，神经元缩小了万倍，但却发生了实质的变化。但那种内部坍缩是怎么回事，他并不清楚。

　　“仙女说过，激活六层脑域可以认识本我，可我七层脑域都激活了，并没有什么特别的感觉啊……另外九级的攻击手段，防御手段，如何划分，我都还不清楚呢。这些等回头再说，先看看外界的情况吧。”

　　心里想着，杨冬青的意念转到了外界。在他想来，自己应该是被太始抓住了。然而等他睁开眼睛，顿时愣住了，他看到几张熟悉的脸，仙女，江涵秋，香月，不过另一个青年女子他不认得。

　　“我没有被太始抓走。仙女，江涵秋，一定是她们及时出现，才挡住太始，救下我……可她们的伤……”这个情况非常好分析。然而，当他看到仙女那飘忽不定的身形后，心一下子提到了嗓子眼。果然如他所想，她们出手付出的代价相当大。

　　就在这时，他的心脏突然发出了一阵阵波动，他的注意力一下子被引了过去。

　　“咦？空间封闭了！”杨冬青之前意念被困，并不知道空间封闭。现在种子发出波动期，他才发现这个情况。

　　不过现在空间已经打开了，他的意念进入其中，第一眼看到的，就是缩在大厅一角呼呼大睡的小雨和小鱼，她们的身边还放着空瓶子，那里面原先装着金色液滴。

　　“这俩丫头，真聪明！”杨冬青暗赞一声，立刻离开了空间，仙女的状况最让他担忧。

　　“小家伙，赶紧把我们送进空间，快！”杨冬青还没来得及问，耳边就响起了江涵秋的催促。

　　杨冬青知道情况紧急，不敢耽搁，用意念卷住两人，直接送进了空间。

　　两女来到五层太空，立刻有无数金色符文朝她们飞了过来……

　　杨冬青的意念一直跟着两女到达太空边缘，直到仙女进入白塔，他这才退了出来。

　　“小家伙，你的规则灵液呢，赶紧给我一瓶。”他刚一出来，就听到了猫姨的要求。

　　杨冬青并不认识猫姨，但看到她耳朵上竖起的绒毛，以及对方在暗黑星飞船，就知道对方是自己人。

　　“你是……”杨冬青一边往外拿金色液滴，一边询问。

　　“我是猫姨，你没听小喵说起过吗？”猫姨说着，一把接过金色液滴。

　　“猫姨，知道，知道……”杨冬青忙不迭地点头。他当然知道猫姨，小喵一直对寻找猫姨念念不忘。没想到竟然找到了。

　　就在杨冬青还要说些什么的时候，猫姨摆了摆手道：“有什么话回头再说，维持你身体我消耗很大，得赶紧疗伤了。”话音一落，猫姨头也不回地离开了主控大厅。

　　杨冬青愣了一下，随即就明白了，自己中了太始的意念波，肯定是猫姨一直帮自己疗伤，否则身体早就垮了。

　　扭过头，杨冬青看向香月，想要问问情况，从仙女，江涵秋和猫姨的状态来看，恐怕形势很不好，他担心玉河星系。

　　可他还没说话，香月先开口了：“杨冬青你赶紧回玉河，萝丝那边需要你帮助。”

　　杨冬青所有的话都被赌了回去，一步走出暗黑星飞船，就见太空中遍布虫族。在虫族后方，能看到明显的空间波动，正是玉河星系。

　　“空间波动这么剧烈，看来是遭受到了严重的打击。”现在不用问杨冬青也能猜到，玉河星系必然经历了一场大战。从现在的情况来看，敌人被击退了，但自己这边也损伤严重。

　　下一刻他迈步向前，身形一闪已经从入口进入了玉河。就在进入的瞬间，他感觉到了玉河边缘的波动十分杂乱。如果在以前，他绝对感觉不到，但现在他晋升主宰，这种感觉就相当清晰了。

　　“扬子！”杨冬青刚进入玉河，耳边就响起了周子落的声音，接着他看到了中子战星。

　　此刻在中子战星内，周子落高兴得大声欢呼，这大半个月内，她每天都是在焦虑中度过的。现在看到杨冬青平安回来，悬着的心总算放下了。

　　紧跟着，萝丝的声音响起：“师父，你总算回来了，快些帮我。我需要你的信仰之力。”

　　杨冬青知道玉河的状况，来不及跟周子落见面，立刻动身，直奔玉河中心。

　　此时在罪恶星的卡玛主城，段雨晴也从黑市网监控的大屏幕上看到了杨冬青返回，整个人都放松了下来……

　　在被器灵封闭的大片区域内，上万颗星球上出现了身高万米的巨大金色人形，下方无数生命匍匐跪拜。

　　玉河中心，杨冬青身披光幕，体形达到上千公里，与同样巨大的器灵并肩而立。他们的额头，一股股有形的波动向外扩散，直奔星河边缘。

　　一天，两天，五天……整整过了一个月，杨冬青和萝丝才停了下来。此时他们的脸上尽显疲惫，哪怕杨冬青已经成为主宰，晋升九级，这一个月的消耗也有些吃不消。

　　“总算稳固住了！”萝丝如释重负地说道。

　　杨冬青点了点头，问道：“萝丝，这次损伤怎么如此严重？对方跑进玉河星系了？”

　　器灵摇了摇头道：“他们没进来。但玉河却遭受了三名主宰的七次意念波攻击。”

　　杨冬青皱起了眉：“玉河是二品武器，防御力这么弱吗？主宰的意念波都挡不住！”

　　器灵说道：“不是防御弱，而是稳固玉河边缘的根本出了问题……我事先并不知道。就算没有这次攻击，以后也会发生同样的危机。”

　　杨冬青错愕地看着萝丝，作为器灵，竟然不知道玉河本身有问题，这让他有些琢磨不透。


第1352章 危险仍在是时候了

　　什么是器灵，就是武器本身孕育出的意识。也就是说，器灵与武器是一体的，它就是武器，武器就是它。所以即便失去了记忆，也应该知道武器本身存在的问题。可稳固玉河边缘的根本有毛病，这么大的纰漏，萝丝竟然不知道，这就太奇怪了。

　　其实不光杨冬青捉摸不透，萝丝本身也产生了强烈的怀疑，为什么会出现这种情况？

　　“萝丝，现在边缘已经稳固，不应该再有什么问题了吧？”杨冬青问道。

　　萝丝沉吟了片刻，摇头道：“我不敢保证，只能说暂时没有问题了，但危险仍在，这个炸弹何时爆炸，我也不清楚。以后不再释放能量，不再遭受打击的话，应该能坚持一段时间……不过我觉得还是应该尽快想办法解决根本问题。回头你问问那两名女子，玉河边缘行将崩溃的时候，就是她们出手帮助稳固的。”

　　听了萝丝的话，杨冬青这才知道是仙女和江涵秋保住了玉河。

　　“行，这个问题我尽快解决。你休息一下吧，我去一趟罪恶星。另外，让香月她们也回来。”杨冬青说着，转身离去，眨眼间就到了罪恶星外太空。

　　他来是稳住各大势力的，办法他会去想，但首先内部不能乱。玉河出了这么大的变故，估计各大势力高层都知道了。

　　杨冬青的出现，给大家吃了一颗定心丸。杨冬青是玉河的第一高手，还连续几次拯救玉河，对他大家还是相当信服的。

　　安抚住了各大势力之后，杨冬青没有停留，又赶去了出口那边，香月已经带着虫族回来了，他要了解一下整件事情的经过。

　　赶到出口，再次进入暗黑星飞船，跟香月谈过之后，杨冬青这才知道，毛线竟然再次进阶，成为了九级巨兽。心中不由暗暗庆幸，如果没有找到猫姨，如果毛线没有进阶，使得虫族的战斗力飙升。玉河星系就真的完了。

　　“对方一共来了四名主宰，猫姨在黑龙宗那边解决了一个。我们这边对付三个，最后我们，暗黑星飞船，还有二品武器三连击才把他们打跑……”香月最后说道。

　　杨冬青面沉似水，沉声道：“不是四个，是五个，还有一个去了无尽秘境……”

　　说到这里，他拿出一大瓶金色液滴，交给了香月：“你照顾一下毛线，争取让它尽早醒来。”

　　话音一落，杨冬青的身影消失，进入了种子空间。已经过了一个月，仙女和江涵秋的伤势应该稳定了。他有许多问题想要向她们请教，玉河星系如何修复，还有主宰的划分和攻击方式，他虽然晋升了，但对于主宰仍是一无所知。另外，还有他最想知道的，仙女和江涵秋的身份，金色符文，战争堡垒，盘旋，甲虫，七彩晶石，这些之间都有什么关系。

　　江涵秋曾经说过，只要他能够晋升九级，就把一切都告诉他。现在他已经九级，是时候知道这一切的联系了。

　　杨冬青突然消失，香月愣了一下，然后笑了起来，拿着大瓶金色液滴匆匆往外走。不久后来到了暗黑星飞船的下一层，这里的空间非常广阔，体长将近百公里的毛线就在这里沉睡。

　　在飞船一层的一个房间内，猫姨正在涮火锅，锅里翻滚着那种紫黑色的辣椒和肉片。在她旁边是小紫，松鼠，还有白色甲虫。

　　“这次她们该告诉小家伙了吧？”猫姨笑眯眯的把一口肉送进嘴里，然后拿起瓶子灌了一口。瓶子里不是酒，而是金色液滴。

　　“咿呀~”小紫围着猫姨转了一圈，两只小手不停比划，表情很兴奋。

　　松鼠也跳了过来，叽叽喳喳叫个不停。白色甲虫两只黑豆一般的眼睛闪着光芒。

　　猫姨的笑容一收，伸手点了点松鼠的脑门，喃喃道：“江大哥把第一飞船留在这里，究竟为了什么？而且还把飞船里的人全都带走了……”

　　松鼠抬头看着猫姨，乌黑的眼睛闪了闪，一脸茫然……

　　杨冬青刚进入空间，就看到了小鱼和小雨，两女看到他愣了片刻，接着泪水夺眶而出，飞快地跑了过来。

　　“师父，你去哪了？这又是哪里？我和姐姐……”小鱼抱着杨冬青的腿，哭得呜呜的。突然来到陌生的环境，一呆就是两个多月，她们哪能不怕。这里不但没有人，而且连动植物都没有，叫天天不应叫地地不灵，要不是找到了金色也滴，她们估计得饿死。而且刚开始还总地震，要不是姐妹两人相互依靠，小姑娘早就崩溃了。

　　小雨也在哭，不过她是大孩子了，要比小鱼沉稳的多，起码没扑到杨冬青怀里。

　　杨冬青摸了摸小鱼的头，说道：“这里是师父的世界，安全的很。那天来了个很厉害的敌人，我来不及通知你们，就把你们送进来了。”

　　“啊~很厉害的敌人，那师傅打赢了吗？”小鱼马上被杨冬青的话吸引。

　　“当然打赢了，要不然杨大哥哪能回来！”说话的是小雨。

　　杨冬青有些汗颜，当时的他连让太始主宰受伤都做不到，要不是仙女和江涵秋不顾伤势强行出手，他就真的死了。

　　“小鱼，这一段你有没有好好练功啊？”杨冬青问道。

　　“练了，小鱼很努力的。”小鱼点了点头。

　　“好，一会儿我回来检查。”杨冬青说道。

　　“师父，你又要走吗？我们想回渔村看看……”小鱼抱着杨冬青的腿不放。

　　杨冬青拍了拍她的头，说道：“我还有点儿事，一会儿就回来。你们先在这呆着，过些天咱们就回渔村。”

　　杨东青说着，一股柔和的力道推开了小鱼，接着突然消失。

　　小鱼委屈地撇了撇嘴，然后大喊：“师父，你快点回来啊！”

　　杨冬青再出现已经到了太空，远远便看到了白色的宝塔。在宝塔前，仙女和江涵秋并肩站立，正向他看过来。看样子早就知道他到了，正在等他。

　　杨冬青一步向前，到了两女近前，问道：“仙女，江涵秋，你们恢复的怎么样了？”


第1353章 没有办法它来自地球

　　“不怎么样？”仙女摇了摇头，说道：“原本我们就伤势未愈，这次强行出手，对意念的损伤相当大。”

　　江涵秋沉声道：“如果能量充足的话，也需要三年以上。”

　　“这么久？”杨冬青愣住了，两女的伤势有些超出他的预期。

　　江涵秋道：“所以说，以后就要靠你了。现在你已经晋升主宰，实力大涨，而且领悟了极静，应该挑起大梁了！”

　　杨冬青沉吟不语，他不知道江涵秋所说的挑起大梁是什么意思，接手星辰天，跟中央大域的主宰们战斗吗？

　　他没有询问，而是把问题先放下，现在最紧要的是玉河星系的问题。

　　“器灵跟我说，玉河星系的边缘仍有危险，不知有没有什么解决方法？”杨冬青看着江涵秋问。

　　“没有办法！”江涵秋无奈地叹了口气，解释道：“这个二品武器的边缘是用规则搭建的。但是，规则有缺陷，并不完整，根本无法修复。”

　　杨冬青满头雾水：“规则……是什么？”

　　仙女说道：“规则就是宇宙中最根本的运行规律。你应该知道，能量是一切的根本，不同的震动状态会产生不同的物质，甚至空间也是能量震动形成的……宏观的运动状态很容易改变，但是越到微观越难。你晋升主宰，已经能够观测到基本粒子内部了，那些纯能量的震动频率和组合，就是规则。它们的震动组成了宇宙万物，形成了特有的现象，以及发展趋势。”

　　“这些是能量固有的，你感受不到的，也是最难改变的。平时你施展能量，截断能量，事实上操控的只是能量群，远远达不到触及根本。”

　　杨冬青听得目瞪口呆，问道：“你跟我说过，练武就是练控制。从控制自身的肌肉骨骼，到控制气脉，控制细胞，一层层逐渐深入，最终不就是要触及……规则吗？”

　　仙女点头道：“是这个方向，但要做到太难了。那是比至尊都高的层次……万物的根本是能量，能量的根本是规则……”

　　仙女说到这停了下来，显然后面还有话没有说完。

　　杨冬青又看向江涵秋，问道：“难道玉河的边缘就是用最基本的震动建成的，可规则怎么会有缺陷。”

　　江涵秋说道：“不是这种规则，是另一种规则！”

　　“另一种规则？”杨冬青一脑袋问号，更懵了。规则是宇宙中最根本的，怎么还有另一种？

　　江涵秋伸出手，掌心跳动着一个个金色符文：“这就是另一种规则，你应该很熟悉了。”

　　“符文！”杨冬青瞪圆了眼睛，这种符文他确实很熟悉。盘旋的鳞甲上，基地的三层空间，机甲体内，还有……黑龙域中的无数传送阵。

　　“这是阵法规则！它控制能量的方式不是震动，而是能量的走向纹路。这是比震动频率更加繁复的规则……你所看到的符文，其实并非符文，而是无数纹路的集合。”

　　江涵秋稍稍停顿了一下，继续说：“还记得我说过，我没有修为吗？”

　　“记得！”杨冬青点头，他一直奇怪，江涵秋那么厉害，甚至能把整个星河收起来，为什么说自己没有修为。

　　“我确实没有修为，你所看到能力，都是阵法规则。因为我的体内融入了这种规则，所以通过意念操控，我也有相当的能力。”

　　“什么？”杨冬青失声惊呼，不可思议地说：“你是说，这种规则是可以掌控的？”

　　“没错！宇宙的规则难以触及，但这种规则却可以掌控，是不是觉得很不可思议？”江涵秋问道。

　　杨冬青茫然点头，一个宇宙，两种规则，其中一种可以掌控，这对他的认知造成了极大的冲击。

　　但江涵秋接下来的话，给他造成的冲击更大：“事实上，这种阵法规则是人为制造出来的……它并不属于这个宇宙。”

　　“人为制造的？”杨冬青再次惊呼。万物的根本是能量，能量的根本是规则。那就是说，规则是一切的根本，怎么能够制造？

　　仙女这时说道：“确实很不可思议，但这也正是意念的神奇之处……”

　　江涵秋抬手打断了仙女，说道：“跟你说这些，就是告诉你，玉河星系的边缘，就是这种规则搭建的。它的缺陷，无法解决，除非能完全理解，甚至制造这种规则。我做不到，你也做不到，可以说没有人能够做到。”

　　杨冬青皱着眉问：“你说这种规则不属于这个宇宙，那它来自哪里？”

　　“地球，它来自地球！不但它来自地球，你，我，小仙，咱们的根都在地球。”江涵秋郑重地说道。

　　“轰~”杨冬青的脑子宛如响起了一道炸雷，意念剧烈震动，哪怕他已经是主宰，也被江涵秋这句话轰得意识一片空白。

　　紧跟着，他想起了在无尽秘境的遭遇，当时吸收了金色莲花之后，他的脑子里也响起了一个声音，就是地球。

　　好半晌，杨冬青强行压下心中的疑惑，问道：“也就是说，玉河星系的问题真的无法解决了？”

　　江涵秋沉吟了一下，说道：“也不是无法解决……”

　　杨冬青两眼一亮，马上大声追问：“什么办法？”

　　江涵秋摆了摆手，道：“别在外面站着，我跟小仙的身体吃不消。先回塔里。”

　　“好好好……”杨冬青连连点头，他这才想到两女的身体状况。

　　塔门打开，杨冬青跟随两女进入，发现内部的布置古色古香，装潢基本都是木质的。但在那些装潢上，却雕刻着无数密密麻麻的纹路，其中不时闪过一道金色。

　　“阵法规则，塔内也是阵法规则！”杨冬青心中暗道。

　　继续往里走，杨冬青感觉到周围的能量逐渐增多，丝丝缕缕往身体里钻。他顿时产生了一种宁静祥和的感觉，说不出的舒服。

　　拐了个弯，杨冬青的视线中出现了一个青年，正是江万钧。此刻他已经恢复，双目清明。

　　一见他们，江万钧露出笑容，大步迎了上来。


第1354章 主宰的战斗方式

　　江万钧直接越过江涵秋和仙女，来到杨冬青身前，兴冲冲地说：“小弟，谢谢你把我救出来！”说话间，伸手就给了他一个大大的拥抱。

　　杨冬青一愣，本能地想要闪开，但听到小弟两个字，他的内心就是一跳，隐隐猜测到了什么？

　　“万钧，你的意念还没好呢。注意控制情绪……都过来坐。”江涵秋提醒了江万钧一句，招呼他们过去。

　　江万钧松开杨冬青，拍了拍他的肩膀，小声道：“大姐就是这样，严厉得很，其实比我没大几天。”

　　杨冬青还在发愣，那种感觉越来越强……

　　被江万钧拽着，他们来到里面的小客厅，这里摆放着木质桌椅，还有一套根雕的茶座。此时茶已经泡好，清香扑鼻。

　　几人落座之后，杨冬青问道：“玉河星系的问题应该如何解决？”

　　江涵秋呡了口茶，沉吟道：“想要挽救玉河星系是不可能了，但却能挽救玉河的生命。这也是唯一的解决办法。”

　　杨冬青眉头紧锁，迟疑着问：“你的意思是，把玉河星系内的生命都运出来……让他们在黑龙域生活？可黑龙域虽然广阔，但安排一个河系的生命也不容易，提前要做大量的工作，时间上绝对不够。”

　　江涵秋摇了摇头说：“这不是主要原因。关键是出入口那里，在空间不稳的情况下，频繁进出会使玉河损伤加剧。”

　　杨冬青懵了，问道：“不能运送，又如何挽救玉河星系的生命？”

　　仙女这时插话道：“空间，你的空间。只要空间提升到六级，就能演化出星河。就能安排玉河内的所有生命了。”

　　“六级空间，演化星河……这倒是个办法。”杨冬青恍然大悟，点头道：“那只能等了，等通天巨柱吸收完。”

　　谁知仙女却摇头道：“不能等，通天巨柱的能力量也无法使空间升级。”

　　“不会吧！你不是说过……”杨冬青一脸诧异，他记得当初仙女说，通天巨柱的能量足以让空间晋升六级。

　　仙女解释道：“那时确实如此。但你把整个通天巨柱送进来，使得之前的能量耗尽。那时空间已经关闭，是我强行破开空间，才和大姐把你从太始手中救下来……”

　　后面的话，仙女并没有说，但杨冬青已经听懂了。因为强行破开空间，一定导致了严重的后果，所以这些能量无法让空间继续升级。

　　“没关系，我去无尽秘境找……”杨冬青马上说道。

　　仙女摇摆手打断了他：“没有用，除非你能再找到一根通天巨柱。”

　　杨冬青不说话了，金色巨柱好找，只要发现植物就行。但通天巨柱上哪找去？他弄到的这根也是突然冒出来的，之前没有任何征兆。

　　江涵秋看了杨冬青一眼，这才说道：“现在要想让空间升级，唯一的办法就中央大域。”

　　杨冬青快速问道：“中央大域那边有能让空间升级的东西吗？”

　　仙女和江涵秋异口同声：“机械族重地，至尊尸骸！”

　　杨冬青皱着眉问道：“那里的水银球不是已经收进来了吗？”

　　江涵秋道：“至尊遗骸的好处远不止这么一点。他的体内有更高维的空间。以前你进不去，可现在就不一样了……”

　　“哦~”杨冬青明白了，连连点头。紧跟着，他的眼中杀机闪现，去中央大域，少不了要跟那些主宰碰面。而现在的他，已经有了与他们争锋的实力。

　　沉默了一小会，杨冬青突然想到一个问题，问道：“如果玉河星系毁了，器灵会不会受影响。”

　　“有影响是肯定的……但却不会危及生命，你想想小清！”仙女说道。

　　“呼~”杨冬青顿时吐出口气，这他就放心了。

　　江涵秋这时说道：“这个玉河星系不简单，边缘搭建用的是阵法规则，说明这件武器并不一定是梅三阳师父的……器灵所经历的也许更为复杂。”

　　杨冬青嗯了一声，垂头沉思，这个问题他也想到了，甚至萝丝本身也在疑惑。它为何感觉不到玉河边缘搭建的根本出了问题。

　　“这个问题你不用太纠结，等你进入时间和空间的更高维度，哪怕玉河星系崩溃，你也能找到答案。甚至能看到它的过去未来。”江涵秋说。

　　“看到过去未来？”杨冬青闻言一愣，这又是超出他认知的一句话。

　　仙女拦住了江涵秋，说道：“咱们对时间维度都是一知半解，别跟他说了。他已经感悟到了极静，以后让他自己摸索就是。至于玉河星系和器灵的问题，他早晚都会知道。”

　　江涵秋轻轻点头，不再说话。

　　仙女则看向杨冬青，问道：“你所知道的主宰的攻击方式有哪些？”

　　杨冬青正要询问关于主宰的事，见仙女说起，马上回答：“高维攻击，降维打击，好像就只有这两个，用的是意念波。”

　　仙女又问：“那你知道高维攻击和空间撕裂之间的区别吗？它们都是以破坏对方空间为主的。”

　　“这……”杨冬青迟疑了，他一时间还真说不清楚。

　　仙女停顿了片刻，给出了答案：“你在三维空间，如果让你毁掉一张纸，是不是很容易。无论用剪刀剪，还是用手撕，或者用火烧，有的是办法。但前提是你在三位空间，对那张平面纸张下手，都是来自高这个维度。如果你在纸张内，是一个二维生物，就会觉得毁灭这张纸很难。”

　　杨冬青立刻点头：“我懂了，所谓的高维打击，就是从更高的维度对三维空间下手，自然更加容易。”

　　“没错，就是这个意思。无论是高纬打击，还是降维打击，或者维度控制，都是针对空间下手的。都是攻击目的，算不上攻击方式。如何使用意念波，这才是攻击的手段。就像当初我教你的打法一样……目的都是打破对方的脑袋，但怎么打破才是关键，用那一招才是方式。”

　　“而所谓的意念波，就是处于更高空间维度的意念……中央大域的人用的都是远程攻击，就像使用能量。而我的理解，依然要把它融入到招式当中！”


第1355章 本我时间你要改称呼了

　　“无论是高维打击，降维打击，还是维度控制，都是以攻击空间为主。就像你去攻击敌人的致命处一样，使用意念波的手法，才是攻击方式……凝聚意念波，不仅需要控制能量，还需要精神力的参与，这与念动力十分相似……”

　　仙女给杨冬青仔细讲解，杨冬青非常认真，一边听一边点头。旁边的江涵秋和江万钧静静看着，这是他们第一次看到仙女如何教导杨冬青。看到杨冬青的状态，他们也不禁感叹，怪不得小家伙年仅三十一岁，修为就能达到这种程度。

　　“那主宰的级别又是怎么划分的？”待到仙女的话音落下，杨冬青思索了片刻，又问道。

　　“进入八级以后，修为的划分就已意念为主了，这个我以前跟你说过……九级也是一样，高维打击只是九级初段，降维打击所需要意念强度要比高维打击大，所以能够施展出降维打击，就是九级中段……再往后，九级高段有一个重要标志，就是精神力实质化，与六级时的实丹有些相似。”

　　仙女说到这，杨冬青微微张开了嘴，他的脑海里就有一个米粒大小的金色圆球，正是精神力形成的。而且好像还融入了金色光芒。按照仙女之前的解释，那些金色光芒应该是另一种规则。

　　“到了这个阶段，已经能触及时间了。还记得你问过激活五层脑域之后的作用吗……等回头你再仔细观察一下粒子的运动就清楚了！”仙女说。

　　杨冬青皱了皱眉，不解地问道：“时间？不是说能够认识本我吗？”

　　“所谓的认识本我，就是你在时间维度上的理解。你激活四层脑域，能够达到秋风未动蝉先觉，知险而避，就是对未来的模糊认识。而当你对时间维度的认识更进一步，就会看到自己的无数发展轨迹……”

　　仙女的话音未落，杨冬青不由惊呼：“真的能看到过去未来？”

　　仙女点点头道：“你现在当然做不到，以后有这个希望。回头你好好研究一下极静的状态……现在我能教你的只有这么多了。因为更深的层次，我也不知道。”

　　杨冬青皱着眉想了好半天，问道：“可本我到底是什么？”

　　江涵秋这时插话道：“本我是什么，没人知道，认识本我也并非真的认识，这是所有人都在追求的终点。也就是超脱……宇宙万物的根本是能量，而能量的根本是规则。可你想过没有，为什么能量单元会有不同频率的震动。这些震动又是怎么来的，你又怎么能改变这些震动。”

　　杨冬青脱口而出：“意念，意念可以改变震动，只要足够强。”

　　“没错！”江涵秋点了点头，接着说：“就是意念。所以我们觉得，规则的根本是意念。但意念源自何处，为什么会增强？是能量的振动频率产生了意念，还是因为意念的存在才有了波动，谁都弄不清楚。”

　　江万钧在一旁叹道：“其实这是最古老的问题，我是谁，我来自何处，我去往何方……不管任何种族，不管多高的文明，不管修为多高的武者，都找不到答案……”

　　杨冬青静静听着，在他晋升的时候，也有过同样的疑问，为什么感悟之后意念就会增强？还有，神经元坍缩之后，到底隐藏了什么，又是什么阻隔了意念的深入？

　　仙女接着说：“你已经感悟到极静，在时间维度上已经有了良好的起步。不过你不要认为意念就是一切了，哪怕到了九级，身体依然重要。意念跟你的大脑是相连的，哪怕你是九级，头部遭受重创，意念也会失去根基。”

　　“我知道！”杨冬青点头，但心里想的却是：“既然意念跟大脑的联系如此紧密，难道不是来自大脑内部吗？”

　　他正想着，仙女的话打断了他的思路：“当你的意念继续提升，能够掌握一部分时间维度的应用，同时能够搭建出五维空间的时候，就是九级巅峰了。”

　　杨冬青马上问道：“那至尊呢，至尊到了什么程度？”

　　仙女摇头：“我也实力也没到那个程度，没法回答你！还是那句话，后面就需要你自己摸索了……不过你现在应该把重点放在如何提高战斗力上。”

　　杨冬青没有说话，微微闭上了眼，刚才那一番话他接收到了太大的信息量，需要好好消化一下。

　　仙女，江涵秋，江万钧三人对视一眼，都没再出声打扰他，让他一人思考。

　　“万物的根本是能量，能量的根本是规则，股则的根本是意念吗？时间是单一维度，对极静的感悟有助与对时间的理解。可看过去未来的无数发展轨迹，就是对本我的认知？可时间又该怎么运用呢……两种规则，一种是振动频率，一种的运行线路。难道能量在线路内运行的时候就不会震动吗？如果会的话，两种规则难道没有冲突……”

　　杨冬青知道了更多的东西，对主宰也有了一定的了解。甚至神经元激活的作用也清楚了。但他发现，疑问不但没有减少，反而更多了。

　　再有，无论是玉河星系，还是黑龙域，以及无尽秘境，都隐藏着很多秘密。而这些秘密，都跟另一种规则有关，跟地球有关……

　　过了好久，杨冬青才把这些问题一个个排列好，慢慢睁开了眼睛。

　　“是不是觉得非常复杂？”江万钧问道。

　　“是！”杨冬青点了点头，然后看向江涵秋，说：“你之前告诉我，只要我晋升九级，就会把一切都跟我说。现在我已经晋升了，应该告诉我一切了吧？”

　　江涵秋笑了起来：“就算你不问，我也会把一切都告诉你。其实你应该已经猜到一部分了……”

　　仙女随即起身，抬手在杨冬青的脑袋上拍了两下，说道：“小家伙，你以后要改变称呼了。不许叫我仙女，也不许直呼江涵秋的名字。你要叫我们姐姐！”

　　“啊？”杨冬青的嘴巴慢慢张开，愣愣看着仙女，半天没说出话来。


第1356章 姐弟四人经过

　　“姐姐？仙女是自己的姐姐，江涵秋也是自己的姐姐？”杨冬青已经猜到自己与她们有关系，江万钧喊自己小弟的时候，更是有了强烈的预感。但当仙女说出这句话的时候，他还是受到了极大的冲击。

　　“怎么？没想到？咱们是亲姐弟，同父异母！”江涵秋笑着说道。

　　杨冬青还是没说话，一直以来被当作师傅的仙女竟然是自己的亲姐姐，回想得到空间，见到仙女，以及之后的情形，他总有种不真实的感觉。

　　仙女和江涵秋，江万钧没再说话，静静看着他，让他消化这个巨大的冲击。

　　好半天，杨冬青才开口：“这……到底是怎么回事？”

　　“知道我为什么叫空间仙女吗？”仙女问道。

　　“不……不知道！”杨冬青想了想，还真不知道为什么。

　　江涵秋接过话头，说道：“因为她的名字就叫小仙，江小仙……而你的名字，叫江小陵！”

　　“江小陵……”杨冬青喃喃低语，现在他终于知道小喵为什么叫自己小陵哥哥了，原来如此。

　　“咱们姐弟四人，你是最小的。比我们小了二十多岁，也最受父亲疼爱。陵这个字，是当初父亲的名字。”江万钧说道。

　　“你刚出生的时候，小仙最喜欢你，天天抱着你不松手，让你叫姐姐！”江涵秋跟着说。

　　杨冬青看向仙女，回想跟仙女接触的情形，他的目光渐渐变化。那时他对仙女就有种发自潜意识的亲切感，就像面对养他长大的母亲。而这种感觉他也一直很习惯，理所当然。现在想来，他才明白了原因。

　　“怪不得，当仙女身体恢复后，会对自己做出亲密举动。”杨冬青暗道。空间晋升五级后，仙女就挽过他的胳膊，当时他还有些拘谨和尴尬呢。

　　“小家伙，你都不知道当初看到你时，我有多高兴。”仙女还在笑，但眼中有些湿润。

　　杨冬青深深吸了口气，然后轻轻喊了声：“姐姐！”

　　“呵呵……”仙女笑出了声，高兴的情绪写在了脸上，她从小就抱着杨冬青让他喊姐姐。结果这一声，等了几万年。

　　江涵秋这时说道：“你应该很奇怪，咱们是什么势力。空间是什么，小仙又为什么出现在空间里吧？”

　　杨冬青点头，这些都是他迫切想要知道的。

　　“咱们的家叫星辰领，并不在这一界……”江涵秋解释道。

　　“这一界，什么意思？”杨冬青马上问道。

　　“这个宇宙之大，超乎你的想象。中央大域和周围数千个黑龙域，瀚海域这样的区域，只是其中一界。而这个宇宙有四个大界。而界与界之间的阻隔不是广阔的虚空，而是时空乱流。”

　　“刚才我跟你说过，另一种规则，还有咱们姐弟的根都在地球。那是另一个宇宙，我们的父亲就是来自那里，而他也一直执着回去……父亲得到另一种规则之后，潜心研究多年，自认为可以回去。便带着咱们全家出发了。那时你才刚刚出生……”

　　江涵秋说到这里，杨冬青就明白了，他那个父亲并没有带着大家回到地球，而是一头撞进了时空乱流，来到了这一界。

　　“你一定以为咱们来到了这一界吧？事实上并没有。在发现进入时空乱流之后，父亲就果断退了回来。”

　　仙女这时说道：“但是，姐姐却把你弄丢了。当时我非要抱着你，结果……”

　　江涵秋道：“这件事对小仙的打击很大。她的武学天赋在星辰领是最高的，也最有希望达到超脱。但却因为这个心结，导致她的修为卡在了九级巅峰，再难寸进。”

　　仙女面带回忆，缓缓说道：“那时我以为小家伙活不了了，时空乱流那么危险，任何一个空间裂缝都能把他撕碎。但父亲用因果推算，说还有生还的希望。”

　　江万钧接着说道：“后来父亲研究阵法规则，整整上万年，做出了种子空间。这才进行第二次穿梭，而第二次的目的，就是找你。但就是这一次，小仙带着空间也消失了。”

　　江涵秋道：“我们则到了黑龙域，跟这一界的主宰们展开了一场大战。那时的黑龙域，还没有黑龙宗……这一场大战，双方两败俱伤。对方的主宰全军覆灭，我们也损失惨重，几乎个个重伤……”

　　此刻不光杨冬青，就连仙女和江万钧也在仔细聆听，他们也没有经历过这一战。

　　“最后，父亲拼尽全力，才带着大家返回星辰领……在那之后，二娘突破，成为至尊。万钧，小仙的母亲，妮儿阿姨集体爆发，星辰领的科技飞速发展。之后才有了第三次出征……这次出征，星辰领积聚了全部力量，原本以为二娘成为至尊，足以抵抗时空乱流了。可没想到，时空乱流却如同风暴一般爆发。我们彼此之间都失去了联系！”

　　江万钧道：“我和大姐，罗叔，君老爷子创建星辰天，就是为了找到失散的人。不过时空乱流的时间流速不同，我们等了三万年，才找到了小喵……可惜赵叔叔！”

　　江涵秋打断了他：“不过从无尽秘境内的情形来看，父亲比咱们到的更早。”

　　杨冬青听得出神，时空乱流，时间和空间完全错乱，星辰领前后两次进入黑龙域，经过数万年。而自己却一直在时空乱流中，与时间隔绝，居然会有如此神奇的区域。

　　片刻，杨冬青开口问道：“景随心所说的神战，是不是你们第二次过来发生的那场大战？”

　　仙女摇头道：“我也不清楚，所以才留下景家兄妹一命。”

　　江涵秋皱着眉说：“可当年那场大战，与二品武器并无关系……更奇怪的是，我们到达中央大域三万年，却查不到当年那场大战的消息，这很奇怪！”

　　说到这，大家都沉默了下来，低头思索。

　　过了片刻，杨冬青突然抬起头来，问道：“仙……三姐，当年我是怎么获得种子空间的？”


第1357章 最后的隐秘家庭情况

　　所有的关系都清楚了，但杨冬青心中仍有许多疑问。比如说当初如何获得的空间，他根本不清楚。只是跟何军打了一架，种子空间就在心脏里了。

　　仙女却摇了摇头说：“我在时空乱流中身体受损，不得已躲进空间。也不知道如何找到的你，刚看到你的时候，我也惊讶呢？”

　　说着，她看向江涵秋，对事情的分析，大姐最在行。

　　江涵秋道：“这个我也说不清楚，但可以肯定是父亲的手段。这个空间他制作了万年，可谓心力交瘁，里面隐藏了什么谁也不清楚。起码我就不知道豆腐藏在里面。”

　　仙女皱着眉说道：“可他为什么要把空间设计成这样。需要吸收各种能量才能升级。而每次升级它释放的能量，又比吸收的多得多……九宫，豆腐，机甲，还有至尊灵魂和灵液，甚至规则，感觉很乱啊！”

　　江涵秋思索着说道：“空间只是一方面，小陵养母一家也很奇怪。沐婉英含辛茹苦把小陵养大，而她的父母却不知所踪，连器灵都找不到。”

　　江万钧这时也说道：“还有玉河星系内的第一战舰，战争堡垒，啪嗒它们。都说明咱们的父母来过玉河……当年这件二品武器中到底发生了什么？他们是怎么进入的？三妹和小弟为何也从时空乱流直接进入到二品武器中……”

　　仙女则说道：“再有就是无尽秘境，美人在那边。金色傀儡也肯定是父亲安放的，说明他们也去过那里。”

　　江涵秋这时突然说道：“咱们穿过时空乱流到达这里是有原因的。从黑龙域的传送阵来看，这里或许是地球来人的基地。父亲获得了另一种规则，所以才会被引来这里……玉河星系也是，它肯定不是梅三阳师傅的，可能也是地球人的杰作。”

　　仙女重重叹了口气：“老头子，母亲，老爷子，粉红……他们到底在哪啊？”

　　“小绒球也不知道吗？”江万钧问。

　　“不知道，小绒球只记得父亲让它守在这。”仙女摇了摇头。

　　杨冬青静静听着，他心中的一部分谜题揭开了，但很多问题仍蒙着一层纱。这是最后的隐秘，就连他的哥哥姐姐也不知道。时空乱流把所有人的轨迹完全错开，谁也不知道发生了什么。

　　过了好一会儿，杨冬青才又开口：“咱们的父亲叫什么？”

　　仙女回答：“老头子叫江星辰。大姐的母亲叫江魅儿，二哥的母亲是星辰领的战神，叫唐初雪。我的母亲叫仙凝，是星辰领科学发展的奠基人。你的母亲叫灵儿……是兽人！”

　　杨冬青惊讶地瞪圆了眼：“我的母亲是兽人？”

　　“对！当年兽人族的第一美女，你体内可是有一半的兽人基因。要不小喵跟你那么亲呢。”江涵秋说道。

　　仙女接着说：“其实你应该见过你的母亲了。暗黑星飞船的最底层……”

　　听到这句话，杨冬青的脑海里瞬间出现了大屏幕上，那个坐在九尾红狐背上，风华绝代的女子。

　　“咱们星辰领有四大战力，第一位就是二哥的母亲，当年被称为唐女神。第二位就是你三姐我，第三位是唐天老爷子，第四位就是猫姨……”仙女滔滔不绝地给杨冬青说起了星辰领的情况。

　　杨冬青听得心绪起伏。自从母亲离世之后，他一直以为自己是孤身一人。到后来跟周子落走到一起，那种孤单的感觉才渐渐淡去。可他万万没想到，转眼间就冒出了这么一大家子亲人。

　　待到仙女的介绍告于段落，江涵秋站了起来，说道：“走吧，咱们去祭拜一下小家伙的养母。没有她的培养，小家伙绝不会有今天。”

　　仙女和江万钧的表情都变得肃穆，马上站了起来。对杨冬青的养母，他们从心底感谢。

　　杨冬青跟着起身，江涵秋的这个举动，可以说戳在了他心坎上了，心中对他们的认同感也不断提升……

　　空间四层，杨冬青姐弟四人站在了蓝色傀儡前，躬身行礼。杨冬青这时才知道了傀儡的真正身份，玉姨。江涵秋母亲的属下，当初是看着江涵秋和江万钧长起来的，跟红色傀儡美姨是双胞胎姐妹。

　　不过她们为什么变成了傀儡，江涵秋和仙女却并未提及。

　　看着姐弟四人重聚，杨冬青也知道了一切，玉姨很高兴，眼睛里的红光不断闪烁……

　　一层大厅，小鱼和小雨看着跟随杨冬青出现的三个男女，还有蓝色傀儡，显得很害怕，躲在杨冬青身后不敢露头。

　　“小姑娘，别怕，过来！”仙女对小鱼很喜欢，对着她招了招手。

　　杨冬青笑着拍了拍小姑娘的脑袋，说道：“不用害怕，那是我的师父！”

　　“啊？”小姑娘和小雨震惊地张大了嘴。在她们心里，杨冬青已经是天神一般的人物了，他的师傅岂不是更厉害。

　　小姑娘非常会来事，赶忙跳了出去，规规矩矩给仙女行礼。

　　仙女很高兴，拍着小姑娘的头顶笑个不停……

　　不久之后，他们来到河流后的小山脚下，杨冬青把养母的墓就设在了这里。

　　几人给沐婉英祭拜的时候，蓝色傀儡和姐妹两人站在他们身后，两个丫头的眼睛红红的，不知道是不是想起了奶奶。

　　祭拜之后，江涵秋嘱咐杨冬青：“你现在的修为对战主宰已经不是问题了，但不要轻敌。去中央大域一切小心。”

　　仙女则说道：“抓紧研究攻击方式，还有激活七层脑域后的感觉……另外，你回去之后让子落也进来吧。现在有通天巨柱的能量，应该可以解决她的身体问题了。”

　　说完这些，他们返回了五层空间，继续疗伤。他们的伤势短时间内无法恢复。

　　而杨冬青安抚了小鱼她们几句，便出了空间。下一步他就要前往中央大域了，目标就是机械族中的至尊遗骸。

　　不过在离开之前，他要等毛线醒来，家里必须得有保证。他也正好趁此机会，多多体会一下晋升九级后的变化。


第1358章 形象崩塌时间维度

　　“小家伙，过来一下！”杨冬青刚刚从空间出来，就听到了猫姨的召唤。

　　快速来到猫姨的房间，一推开门，迎面就是一股热气，带着辛辣呛鼻的味道。看着热气腾腾的火锅，杨冬青不禁奇怪，猫姨怎么这么喜欢吃，而且喜欢吃辣。

　　“猫姨！”杨冬青恭敬地行礼。他现在的心态跟刚见到猫姨时不一样了。那时猫姨只是小喵的长辈，帮自己稳住了伤势，相当于救命恩人。但经过仙女的介绍之后，他知道这是自己母亲最好的姐妹。

　　“来，坐下，陪我喝点！”猫姨招了招手，直接甩过来一个杯子。

　　如此豪爽，让杨冬青也放松下来，接过杯子顺势坐在猫姨对面，拿起筷子从火锅里加了块肉扔进嘴里。

　　“嚯！真辣！”杨冬青咀嚼两下，张嘴呼出一股热气。他知道猫姨为什么吃辣椒了。这种辣子对意念有刺激作用。

　　“呵呵，以你现在的修为，这点辣算什么！”猫姨笑了笑，问道：“都知道了？”

　　“嗯！知道了！”杨冬青点了点头。

　　“知道了就好……也不知道灵儿姐在哪。她要是看到你，还不知会多高兴……当年你在时空乱流中失踪，灵儿姐急的差点跟你父亲翻脸，非要去时空乱流中找你。”猫姨叹了口气。

　　“去时空乱流找我？”杨冬青诧异道。时空乱流中哪能找到人，一切都是错乱的。

　　猫姨说道：“那时大家的修为都低，哪知道时空乱流是怎么回事……她跟江大哥结婚二十年才有的你，你想想她那时的心情。”

　　“二十年？”杨冬青微微一愣，然后问道：“我母亲是什么样的人？”

　　“你母亲……”猫姨的脸上露出了回忆之色，喃喃道：“你母亲当年号称天下第一美女，歌舞无双，当时风靡了整个星球。”

　　杨冬青听得目瞪口呆，自己的母亲是个明星？

　　猫姨一边回忆，一边说着当年的一件件事情。说道好笑的地方，自己都忍不住咯咯笑了起来。

　　杨冬青则越听越不对劲，母亲到还没什么。怎么父亲听上去好像很不靠谱的样子。还有那个叫唐天的老爷子，不是星辰领的四大高手之一吗？可越听越像个……逗比。还有罗宇，他亲眼见过，也不像不着调的人啊……

　　跟猫姨念叨了两个多小时，杨冬青心中星辰领的形象完全崩塌。他总算知道仙女为什么没大没小地喊父亲老头子了。

　　最后杨冬青拿出两大瓶金色液滴交给猫姨：“过一段我得去一趟中央大域，玉河星系这边，猫姨多费心了。”

　　“去你的吧，这里交给我，你放心！”猫姨接过瓶子，摆了摆手。

　　“去~你~的~吧！”杨冬青嘴角抽了两下，无力吐槽。看来猫姨刚才说的都是真的。

　　杨冬青离开之后，猫姨嘿嘿笑了起来：“小家伙，不先给你打个预防针，以后你到了星辰领，怎么适应的了？”

　　从猫姨房间出来，杨冬青去了下一层，香月和毛线都在这里。看着身长超过百公里的巨大蝴蝶，他都难以想象这就是当初那个毛茸茸的小东西。

　　又给了香月一瓶金色液滴，并嘱咐她，毛线醒来之后第一时间联系自己，杨冬青出了暗黑星飞船，返回了玉河星系。

　　中子战星还在这里，周子落一直守着入口，看到他回来，顿时高兴地大声呼喊。

　　进入中子战星，杨冬青一把抓住周子落的手腕，说道：“走，我带你去见我的亲人。”

　　周子落愣住了，然后略带惊恐地问道：“扬子，你没事吧？”

　　杨冬青拍了一下自己的脑门，呵呵笑道：“我没事！你不是知道我的身世吗？现在我找到亲人了。”

　　周子落立刻松了口气，问道：“是猫姨和小喵吗？”她知道杨冬青并没有离开，那所谓的亲人，也只有猫姨和小喵了。

　　“不是她们，是我的哥哥姐姐。”杨冬青说着，直接就把周子落带进了空间五层，飞向高塔。

　　周子落听说是杨冬青哥哥姐姐，显得很紧张：“扬子，你的哥哥姐姐，会不会不喜欢我？”

　　“不会的，放心吧！这次他们要帮你解决身体问题呢。”

　　杨冬青并没有进入白塔，到了门口，仙女就把周子落接过来，然后把他赶去练功了。

　　三姐很强势，杨冬青也没办法，只能离去。而整个过程，周子落都处于发懵状态……

　　再次离开空间，杨冬青给小猫和金曦发出消息，让她们赶紧回来。然后就关闭了房门，开始专心体会晋升带来的变化，琢磨攻击方式。

　　这个时候，杨冬青再修炼至高功法已经不像以前了，任何一个简单频率内含的复杂变化他都能把握。想到仙女说，让他仔细观察粒子，体会脑域激活七层的变化，他的意念沉入了细胞深处。

　　粒子还在无序地运动，但在他眼里，跟以前已经有了明显的不同。以前他只能观测到粒子的最终状态，但现在最终状态之前的无数可能的轨迹都出现在他的意念中。

　　这些轨迹并不是有形的，而是完全虚无的，但他就是能感觉出来。

　　“这些虚无的轨迹，就是时间维度吗？”杨冬青盯着看，脑中的金色圆球散发出一道道波纹。他的意念一动，突然之间，所有的轨迹都消失了，那个粒子的状态变成了静止。

　　并不是粒子不动了，它内部的能量光点还在震动。只是所有发展状态都没了。

　　接着，杨冬青的意念又一动，粒子重新运动起来。但它的下一个位置，已经早早被杨冬青预测了出来。

　　“极静，时间维度，这是能影响基本规则的。怪不得大姐说能见过去未来。如过我能摸清楚粒子能量的振动规律，怕不是能让时间倒流吧……这只是一颗粒子，如果向外扩展，最终达到整个宇宙呢？”

　　杨冬青不敢想了，那得需要多强的意念啊。整个宇宙的发展轨迹，他想想都觉得头大。如果整个宇宙都是一个点，那岂不是……奇点，内含无数可能！


第1359章 出发图穷匕见

　　整整一个月，杨冬青闭门不出，潜心修炼。他修为提升太快，无论是巩固，还是运用都需要时间。

　　暗黑星飞船的大厅内，金曦和小喵已经回来了，是香月带着刺球把她们接回来的。

　　“小陵哥哥这么久没出来了，要不要喊他一下？”小喵说道。

　　“你这丫头，就想着小陵哥哥。我闭关好几年也不见你问一声的。”猫姨点了点小喵的脑袋。

　　小喵吐了吐舌头，装作害怕地缩了缩脖子，不说话了。

　　香月道：“杨冬青说了，什么时候毛线醒过来再叫他……”

　　这句话还没说完，香月的声音戛然而止，接着面露喜色：“毛线醒了！”

　　小喵一听，蹭地跳到杨冬青门前，抬手就敲：“小陵哥哥，毛线醒了，快出来！”

　　房间内，杨冬青缓缓睁开眼，刚要起身，耳朵里就想起毛线的声音：“爸爸，爸爸！”

　　“这家伙，可算醒了！”杨冬青露出了笑容。如果毛线再不醒，他都要等不下去了，玉河星系一直都处于危险之中呢。

　　不久之后，杨冬青出现在暗黑星飞船之外，体形巨大的毛线扇着翅膀紧随其后。

　　“爸爸，我也要去中央大域。我很厉害的，能帮助你！”毛线的额头不停波动，给杨冬青发送精神力，哀求带他一起去。

　　“不行，你得留下看家。我等你醒过来，就是担心家里出事，否则早就走了！”杨冬青断然拒绝。

　　“爸爸……”毛线还想磨一磨，杨冬青把脸一板，说道：“你以后还想不想要金色液滴了？”

　　毛线一听，立刻闭嘴。不给他金色液滴，还不如要他的命呢！

　　降住了毛线，杨冬青对着站在飞船门口的猫姨，小喵，金曦，香月摆了摆手，说道：“我走了，家里就拜托大家了。”

　　这句话说完，杨冬青转身迈步，身形瞬间消失无踪。

　　“小陵哥哥会不会有危险啊？中央大域可是有十几个主宰呢。”小喵担心地问道。

　　“以他现在的实力，那些主宰没有人是他的对手。”猫姨拍了拍小喵的肩膀，转身走了回去。

　　“呼~”一旁的金曦长长呼出口气，刚才她也提心吊胆呢。

　　“吱吱！”趴在小喵肩膀的松鼠蹿了出去，三跳两跳追上猫姨，一边叫，一边伸出了小爪子。

　　猫姨呵呵轻笑，手一翻，掌心出现了一捧七彩晶石：“我记着呢，小陵走了就把晶石给你……走，带我去底仓看看。”

　　松鼠高兴得又蹦又跳，跳下去带着猫姨往前走。后面小喵一见，赶忙跟了上去。金曦和香月对视一眼，也紧随其后。

　　到了底仓，松鼠把七彩晶石一个个放入凹槽，大屏幕顿时亮了起来。

　　金曦和香月慢慢张大了嘴巴，那只九尾红狐背上的女子，真是太漂亮了。比小喵都丝毫不差。

　　“灵儿姐姐，小陵找到了，你们到底在哪啊？”看着大屏幕上的女子，猫姨喃喃说道。

　　小喵在一旁低声问：“猫姨，怎么非得等小陵哥哥走了才激活第一飞船啊。”

　　“你没看到小陵在练功吗？哪能让他分心！”猫姨敲了小喵的脑袋一下。

　　这时金曦问道：“小喵，屏幕上的……是谁啊？”

　　“这是小陵哥哥的妈妈！”

　　“啊！”金曦和香月同时惊呼……

　　杨冬青晋升九级，已经能在四维空间穿梭，速度比以前快了十倍都不止，短短半天不到就离开了黑龙域，进入了广阔虚空。以他现在的速度，最多一个月就能赶到中央大域。

　　这次他去不但要再探机械族重地，还要找到君不灭，罗宇和青狼，把他们带回来。

　　认准了方向，杨冬青一边快速前进，一边运行至高功法，他是一刻都不想耽误……

　　与此同时，中央大域的大楚帝国星系，一个全身覆盖光幕的身影出现在了太空之中，正是一路奔逃而回的大荒。

　　“各位，咱们回到中央大域了。”大荒缓缓开口。

　　在他的四维空间内，波斯缓缓睁开了眼，虚弱地说道：“大荒，这次多谢你了！”他被猫姨一巴掌拍得全身都成了二维平面，到现在也才恢复了一半。

　　其他三名主宰也纷纷道谢：“大荒，多亏你了，谢谢！”

　　大荒的笑声在空间内响起：“你们准备怎么谢我？”

　　“嗯？”几名主宰同时一愣，不知道大荒这话是什么意思。

　　“你们既然想谢我，那就拿出实际的东西来。不会就这么口头干谢吧。”大荒又说道。

　　这一次，几名主宰都听出不对劲了。他们都是经历过大风大浪的，当然能听出大荒的话里不含好意。

　　“大荒，你这是什么意思？”波斯的表情沉了下来，大声喝问。

　　太始两眼闪烁，说道：“大荒你救了我们的命，要什么也不为过。不如先放我们出来，想要什么东西，我们拿给你。”

　　“哈哈哈哈……”大荒笑了起来，好半天才说道：“我要的东西你们现在就有。规则符文，我要你们的规则符文。”

　　太始和波斯同时脸色一变。波斯道：“怪不得你让我们进入你的空间疗伤，原来早就再打规则符文的主意。”

　　大荒道：“你说的没错。不过我救了你们性命，要你的符文，并不为过吧？”

　　波斯冷笑道：“大荒，你别做梦了。我不给你又如何，你还敢抢不成？”

　　他的这句话还没说完，一股波动陡然出现，卷在了他的身上。他刚刚恢复不久的身体再次被压成平面。

　　“大荒，你违背约定，就不怕所有主宰连起手来对付你？”波斯惊恐地大声质问。

　　“你给不给？”大荒根本没回答他，那股波动持续发力，渐渐靠近他的头部。

　　“给，我给！”波斯屈服了，他能感觉到，如果自己不同意，对方真的会下杀手。现在他们都在大荒的空间，而且重伤在身，跑都跑不掉。

　　另一边，还没等大荒问话，太始已经喊了起来：“大荒，别动手，有话好说，我也把符文给你就是！”


第1360章 野心成功落难

　　金色符文慢慢从波斯和太始的身上飘出，融入到四维空间中。包括阿难和玄佛在内，都面如死灰。中央大域十三位主宰之间是有协议的，但这个协议是建立在实力均衡的前提之下。现在，这个均衡就要被打破了。

　　太始和波斯现在后悔都后悔不来，其实获得了规则至宝之后，他们都在相互提防，但这次进攻黑龙域他们选错了方向，身受重伤的情况下，不得不求助大荒，这才给了对方机会。一旦大荒融合了完整的规则至宝，实力定然暴涨，那时他就在中央大域一家独大了。

　　“大荒，这是你跟波斯和太始之间的事，我们不想掺合。可否放我们离开。”沉默了许久，阿难说话了。

　　“呵呵~”大荒的笑声响起，说道：“你们觉得可能吗？”

　　“大荒，你不要太过分！”玄佛喊了起来。

　　“你们放心，我不会杀你们的，但也不会放你们离开。”大荒缓缓说道。就算把太始和波斯的符文至宝抢过来，他也需要时间融合。而一旦放他们离开，他们一定会把其他主宰引来，他怎么会做这样的傻事。

　　从获得至宝之后，他就无时无刻不再打另外两人的主意。他相信太始和波斯也有同样的心思，但他的运气好，黑龙域一战，只有他的伤势最轻。事实上，在解救波斯的时候，他并没有出全力，否则波斯也不会伤的这么重。

　　他是个有野心的人，把握住了这次机会，就有了一统整个中央大域的可能。而且在吸收完整的规则至宝后，他还可以再探至尊遗骸，在高维空间内，绝不可能只有一样至宝。

　　波斯和太始几人没再说话，大荒的目的他们已经清楚了。虽然大荒不会杀他们，但以后他们只怕都得听对方号令。这一趟黑龙域之行不但没有任何收获，还落得如此地步，他们此刻的心情可想而知……

　　与此同时，红莲星系，被机械族重兵把守的那颗红色星球上，机械族议长和一众高层议员正聚集在会议厅，看着一个大屏幕。

　　大屏幕的画面是一个实验室，实验室内有两个巨大的透明罩，其中一个的里面是机械族守卫者，另一个里面的是人类壮年，紧闭着双眼。

　　此刻，一道蓝色流光在两个透明罩内来回流动，发出嗞嗞的声响。

　　会议室内鸦雀无声，所有机械族高层的注意力都在大屏幕上，他们面无表情，但从闪烁的目光中可以看出他们的情绪非常紧张。

　　突然，那个人类壮汉睁开了眼睛，他的瞳孔是全黑的，一道道螺纹在转动，仿佛两个漩涡。紧跟着，他身边的空间扭曲起来，越来越虚幻，越来越模糊，最后仿佛变成了烧开的沸水。

　　就在扭曲的空间沸腾的一刻，蓝色流光不见，那个透明罩子竟开始一点点分解，消失无踪。

　　“哗啦！”另一个透明罩子里的守卫者就像失去了支撑，倒在了地上，一动不动。

　　“哈哈哈哈……”笑声从机械族议长的嘴里传了出来。紧跟着，所有高层都大笑不已，整个会议室内都被笑声装满。

　　“成功了，我们终于成功了。几十万年，我们终于有了自己的主宰……为了这一天，我们付出了无数努力，想过无数办法，甚至为此失去了圣船和神品晶石……现在，我们成功了！”议长大声说道，语气慷慨激昂，显得非常激动。

　　一名女性外表的议员跟着说：“我们不但拥有了主宰，而且还将拥有大批八级真神，以后中央大域没人是我们的对手。”

　　另一名机械异形说道：“议长，咱们的扩张计划可以提上日程了。”

　　议长摆了摆手，说道：“你们不要太膨胀了，都给我安静下来。”

　　一声令下，所有的议员都不再出声，会议室又恢复了安静。议长本人的情绪也在慢慢平静。

　　“虽然成功了，但我们能够拥有的高手并不多。只有到了守卫者的高度，才能通过这种方法晋升九级。而我们现在的守卫者就还剩下九名……另外，咱们培养出的七级武者只有三人。也就是说只有三人符合要求，而且还要摧毁他们的意志，这并不容易做到……至于产生八级真神，同样不容易。”

　　听到议长的讲解，机械族的议员们沉默不语，激动亢奋的情绪都不见了。

　　“所以，短时间内我们不能扩张，否则一旦机密泄漏，那些主宰一定不会放过咱们。”议长说道。

　　“那咱们就只能等，等咱们的高手足够多的时候再扩张。”那名女性外表的机械族说。

　　议长摇了摇头，说道：“咱们现在要做的，不一定非得是扩张。咱们自己的重地都还没研究透呢。上次大荒，波斯，和太始三人进入重地，肯定有什么重要发现……以前咱们实力不够，只能看着。现在咱们也有九级主宰，当然要探一探。”

　　就在机械族人正在谈及重地的时候，在重地之内，那些蓝色晶石突然发出轻微的震动，连接晶石的丝线跟着波动。

　　虽然波动幅度很小，但无数丝线和晶石一起动，就会产生极大的反应。然而，震动并没有发出任何声音。随着波动的持续，蓝色晶石内出现了一道道波动，这些波动瞬间就抵达了晶石中间的虚空，往一起汇聚，逐渐形成了一个牛头的虚影。

　　“杨冬青，规则锁链，杨冬青，规则锁链……”牛头虚幻飘忽，仿佛随时都会散去，显得非常虚弱。

　　而此刻在至尊的丹田处，那个高维区域也在剧烈扭动，变形。一条暗金色的链条在其中忽隐忽现……

　　距离红莲星系百亿光年，澜沧帝国边缘的一颗星球上。一只青色大狼正在沼泽里狂奔。它的身体上遍布伤痕，最严重的一个伤口在脖子上，肌肉翻卷，骨骼外露，再厉害一点，就把颈骨砍断了。

　　在青狼的身后，数十只花斑野狗正紧追不舍。


第1361章 折磨不能去

　　青狼跑不动了，它停了下来，盯着围上来的花斑野狗，眼睛里释放着冰冷的光芒。

　　它的实力是七级巅峰，在黑龙域的时候，它哪怕受了伤，都能一口咬死七级初段高手。但现在，却被一群五级野狗欺负，这让它感觉到极大的屈辱。但没办法，它受的伤太重了，半年来逃过大半个河系，已经到了极限。此刻它正在积蓄最后的力量，就算死，也要把这些野狗都咬死。

　　野狗并没有往上扑，它们很小心，只是围着青狼转圈，不停发出挑衅的叫声。

　　就在这时，一阵猖狂的大笑从上空传来：“哈哈哈……找到了。老二，我说如何，是星辰天的那只青狼吧。”

　　“还真是，赶紧抓住它，咱们哥俩要发达了。”另一个惊喜的声音随即响起，接着一股力道从天而将。

　　青狼被一股能量压得陷入了沼泽，它抬起头，盯着天空的两个人影，喉咙里发出嘶吼。放在以前，这两个六级武者都不够它吹口气的。

　　就在它被能量压住的瞬间，围着它的野狗扑了上来，有的咬住它的耳朵，有的咬住它的腿，有的则咬住了它的尾巴……

　　大楚帝国首府，一所民宅内，罗宇和君不灭坐在桌边，静静喝着茶。两人谁都没说话，满腹心事。距离太始他们离去已经过去了三个月，他们都在担心黑龙域那边。江涵秋重伤，杨冬青的实力虽然不弱，但根本对付不了主宰。

　　“也不知涵秋她们怎么样了？”罗宇轻轻叹了口气。

　　“小家伙有种子空间，应该不会有事吧……不过玉河星系就说不准了。”君不灭推测道。

　　“可三个月的时间，那些主宰也应该回来了。为何一直没有动静……会不会玉河星系被攻破了，他们正在寻找内部的隐秘？”这次说话的是红色傀儡，她正从里间走出来。

　　正在这时，一阵嗡嗡的震动声响了起来。

　　红色傀儡站定脚步，拿出通话器一看，两眼蓝色光芒爆闪，惊呼道：“坏了，螃蟹被对方抓到了。”

　　“什么？”君不灭和罗宇同时站了起来。自从上次遭受敌人打击之后，他们就一直再找螃蟹，但却没找到。众多主宰前往黑龙域的时候，君不灭和罗宇除了寻找主宰的信仰星球之外，其余的力量全都派了出去，依然没有发现。他们都怀疑，螃蟹是不是阵亡了。

　　现在，螃蟹终于出现了，但却落在了对方手里。

　　“该死！这帮王八蛋！”红色傀儡陡然发出了一声咒骂。

　　罗宇和君不灭赶忙凑过去，不过红色傀儡已经点开了全息屏幕，完整的画面出现。

　　君不灭和罗宇一看画面上的情形，也都露出了愤慨之色。在画面上，一群人正拿着金属棍子往青狼身上招呼。青狼无力躲闪，只能所在角落里，呲着呀发出吼叫。

　　但是，它眼中的凶光却吓不住那些人，也挡不住它们的棍子。

　　而在画面中，还有人在喊：“打断它的腿，打断它的腿……”

　　“螃蟹没有一点反抗的力道，它的伤势很严重！”君不灭声音低沉，目光中杀机浮动。

　　罗宇二话不说，掉头就往外走。

　　“罗宇，你干什么？”红色傀儡一把抓住了罗宇的胳膊。

　　“我去把螃蟹救回来！”罗宇说道。

　　“你傻啊，难道看不出来？这是对方故意放出来的影像，螃蟹就是诱饵，就为了引咱们上钩呢！”红色傀儡大声说。

　　罗宇大声说：“难道就只能看着他们折磨螃蟹？你知不知道螃蟹在星辰领有特殊的意义，它是星辰领的第一只妖兽，从小被江兄弟养大的，也是我们的战友。”

　　君不灭这时说道：“螃蟹一定要救！”

　　“君老爷子，你也不许去。你是主宰，只要一动就会被他们发现。”红色傀儡一伸手，也把君不灭的衣袖抓住。

　　君不灭点头道：“这我清楚，你放心，我不会冲动的。螃蟹必须救，但却要想办法和对策。”

　　“这就对了！”红色傀儡松开了手，对罗宇说：“这是他们的惯用伎俩了，小喵，万钧都是如此。你放心，既然他们把螃蟹当诱饵，就不会要它的命。”

　　罗宇紧紧握着拳头，然后一抬手，关掉了全息屏幕，他实在看不下去了。

　　红色傀儡终于松了口气，然后拿起通话器给星辰天的人员下令，让他们继续打探情况……

　　与此同时，在澜沧帝国首府星球，一个全身覆盖黑色外甲，脸上长有一片白色斑点怪物正躬身站在一个全身覆盖着光幕的人形跟前，低声询问：“普照主宰，用青狼当诱饵，能把星辰天的人引出来吗？”

　　光幕轻轻波动，轻缓的声音传出：“自从星辰天出现，它就一直跟在江涵秋身边，你说他们会不会来救？”

　　话说到这，普照突然停顿了一下，然后摆手道：“天牛，你先下去吧。看着青狼，千万别放松。过两天阿亚琉申和跃马会来帮你。这是大荒的地盘，你多注意点。”

　　天牛点了点头，心中不置可否，看管一只巨兽而已，还用的着再调两名真神过来吗？

　　天牛走后，普照抬起头，一股波动从额头发出：“尼古拉主宰，什么事？”

　　一个声音在普照的脑海中响起：“已经三个月了，大荒和太始他们还没回来。事情有些不太对啊，你说他们是不是吃独食了？”

　　普照沉吟了片刻，说道：“按说他们不敢，咱们这边有八个人呢。”

　　尼古拉说：“可你想过没有，他们若是找到关于神战的线索，很可能会得到规则至宝，实力飙升。”

　　普照立刻问道：“那你的意思呢？”

　　尼古拉呵呵一笑说道：“普照，我觉得你应该把吞噬兽调回来，以备不时之需。”

　　普照身上的光幕剧烈浮动，他的声音也变得严厉：“尼古拉，你怎么知道吞噬兽？”

　　“普照你别误会，我没有别的意思，只是让你防患于未然，我总觉得事情有些不对劲。”


第1362章 悄无声息

　　无边无际的虚空中，杨冬青正在快速行进，随着至高功法的不断运行，他对高维空间的理解也越来越深。

　　所谓的在高维空间行进，其实就是将三维空间在另一个维度上折叠，这使得两点之间的距离大大缩短，就好像把一张纸弯曲。不过主宰的意念会造成曲折空间的剧烈波动，这也是主宰的行动很难瞒过其他主宰的原因。

　　不过这一点对杨冬青来说很好控制，他的精神力很轻松就能抹平空间的波动。一开始他不太理解，但后来就明白了。那些金色属于另一种规则，本身就有降低能量波动的作用。

　　而在行进过程中，他的意念也越来越稳固，刚刚晋升时的膨胀感没有了，越来越凝实。相应地，他的速度也越来越快，仅仅十天不到，就已经走过了一半的路程。当年他赶到中央大域，可是用了整整一年的时间。

　　此时在空间五层，白塔内的环境已经变了，不再是那种全木质的结构，而是如同实验室一样的环境，不变的遍布墙壁的金色符文。在实验室中间，有一个营养藏，舱内躺着周子落，无数金色符文将她包围。

　　营养仓的旁边，是另一个周子落，看着舱内的自己，她的目光中充满了欢喜。

　　“行了，别看了，还有十天呢。幸亏器灵收集到了你的基因，否则不死族的血液也不管用。”仙女从外面走了进来。

　　“三姐，你说这具身体会不会产生自己的意识啊？感觉就像克隆一样。”周子落扭过头问道。

　　“放心吧，不会。这是从基因直接长起来的身体，又没有通过母体。”紧跟着进来的是江涵秋。

　　“这样啊！”周子落的脸有些红。不过一想到生孩子，她又隐隐有些期待。

　　“大姐，我恢复身体之后，寿命会不会又变成普通人了？”周子落又问。

　　“当然不会，你的身体可是融合了不死族的基因。而且我们把规则阵法也融入进去了，足以维持住你的身体不老化。”江涵秋说道。

　　“谢谢大姐，谢谢三姐！”周子落高兴得笑了起来。

　　“等你身体恢复了，跟小家伙多努力啊。我可是想当姑姑了！”仙女笑着打趣。

　　周子落的脸更红了，羞涩地低下了头。

　　江涵秋拍了拍仙女的肩膀，低声说道：“关于父亲他们，有个猜测。”

　　“什么？”仙女顿时收起笑容，周子落也竖起了耳朵。

　　“小啪嗒留下了，绒球也留下了，美人和它子民留在了无尽秘境。但战斗里更高的大盘旋，排骨，粉红，大白，小龙，妖狐都不见了。而且所有人都不见了，这说明什么？”江涵秋说。

　　“说明了什么？”仙女皱着眉思索。

　　“说明父亲他们很可能遇到了强敌。”

　　“强敌！二娘可是至尊，粉红和小龙的实力也不差……那这个强敌……”仙女的表情变了。

　　“这个问题，咱们回头仔细探讨，估计还得从无尽秘境查起……你一会儿通知小家伙，让他尽量不要暴露，能在暗中行事最好。否则他去红莲星系肯定会被众多主宰围攻……玉河星系那边，父亲那边的调查，都需要尽快解决。”

　　仙女点了点头，说道：“好，我这就通知他。”

　　周子落有些担忧地问：“扬子他……会有危险吗？”

　　江涵秋笑着安慰周子落，说道：“放心吧，不会有危险的！”

　　很快，杨冬青就接到了仙女的提醒。他立刻回道：“知道了，到了中央大域联系一下君老和罗叔他们，直接就去红莲星系。悄无声息，不会惊动对方。”

　　说完，他的意念进入了封闭大厅，温养九宫球。这次突破让他的意念达到了直接温养七枚九宫的程度……

　　与此同时，大楚帝国的首府，红色傀儡正拿着通话器跟君不灭和罗宇说：“螃蟹的位置确定了，在澜沧帝国首府。有三名真神看守。普照主宰的属下天牛，还有大荒的属下阿亚琉申和跃马。”

　　“阿亚琉申和跃马，这两个家伙，上次差点被小家伙打死，身体都废了，还敢出来！”罗宇恨恨说道。

　　“别管他们敢不敢出来，咱们得再确定一下，让烈酒去行不行？”红色傀儡问道。

　　罗宇点点头道：“我觉得可以，烈酒的隐藏本事很不错。只要黄庭轩那边配合的好，就能把灵液送给螃蟹。关键是镇守在那里的主宰走没走。”

　　君不灭点点头道：“五天前就走了，我的感觉不会错。而且距离比较远，其实我去也应该可以。”

　　红色傀儡摇头道：“不行，君老你不能动。这或许是个圈套……我让他们马上准备。”

　　君不灭拿出一瓶金色液滴，交给了红色傀儡，这是杨冬青离开的时候给他留下的……

　　一晃七天过去，每天都会有一个折磨青狼的影像视频传到红色傀儡手中。暴打，火烧，甚至用意念攻击，两名光头老者故意露出可恨的表情，说着恶毒的话语，这一切只为刺激君不灭他们动手。

　　红色傀儡并没有把这些影像给罗宇他们看，她只要确认青狼还活着，就把影像删掉。

　　就在第七天头上，一艘货运飞船停在了澜沧帝国首府星球。黄庭轩从飞船上走了下来。现在的星辰天内，除了君不灭和罗宇，就属他的实力最高了，他也是星辰天为数不多的几名真神之一。

　　不过这一次，他显得格外谨慎，比上次解救江万钧还要谨慎。上次所有主宰都去了黑龙域，可这次不同。虽然他的任务是诱敌，可一旦有主宰出现，他绝对无法活着离开。

　　青狼的关押地点是一个军事基地，天黑之后，黄庭轩才动身。而就在他出发的同时，一只黑色的猫融入了黑夜，无声无息。

　　大楚帝国那边，红色傀儡，君不灭，还有罗宇正焦急地等着消息。突然通话器响了起来。

　　红色傀儡拿出一看，顿时愣住了，紧跟着她大喊起来：“小家伙，是小家伙回来了！”


第1363章 杨冬青的意念波任务失败

　　“真的？”罗宇和君不灭腾地站了起来，一步来到红色傀儡身边，这时青狼的危机都被抛在脑后。

　　“是小家伙的消息，没错！”红色傀儡发出了笑声。杨冬青返回，这就意味着江涵秋和江万钧都平安无事，很可能二品武器也保住了。

　　三人同时松了口气，压在他们心中的一块大石总算搬掉了。过了好一会儿，君不灭才说道：“小家伙是晋升了？还是他安排好了玉河之后立刻返回，没碰到太始他们？”

　　“应该是没碰到，他才刚突破八级多长时间啊！”罗宇说道。

　　“不见得，小家伙回去还要给空间找能量，不应该这么快就返回来。”红色傀儡摇了摇头。

　　君不灭摆手道：“等他回来就知道，赶紧给他发消息，告诉他咱们的位置。”

　　蓝色傀儡迟疑了一下，说：“要不要让他去救螃蟹，以他的实力，没有主宰的话，肯定没问题。”

　　然而，她的话音刚落，耳中就响起了啪啪的敲门声。

　　“什么人？”三人陡然一惊，同时看向门口。他们藏身的地方没有人知道，指挥星辰天都是用通话器传递消息，这个敲门声来的很不寻常。

　　还没等他们反应过来，房间内的空间突然扭曲波动，一个人影出现在他们面前。

　　“小家伙！”三人目瞪口呆，看着杨冬青，一脸的震惊。

　　“美姨，罗叔，君老，我回来了！”杨冬青笑着打起了招呼。

　　三人此时还没反应过来，杨冬青出现得太不可思议了，半分钟前刚发了消息，半分钟后就出现在他们跟前了。他是怎么知道知道这里的。

　　“美姨，罗叔，君老！”杨冬青看三人愣神，又招呼了一声。

　　三人这才回过神来，罗宇立刻问道：“你是怎么找到这的？”

　　“通话器啊！我给你们发了信息，然后就找到你们的位置了。”杨冬青说道。

　　“你居然能根据量子纠缠定位我们，我的天！”罗宇失声惊呼，这几乎是不可能的事，就算主宰也做不到。

　　“你晋升九级了？”君不灭眼睛瞪得更圆，杨冬青发消息说回来了，那时肯定刚进入中央大域。从黑龙域方向进来，距离澜沧帝国首府超过千万光年，短短半分钟内到达，这样的速度主宰都不见得有。

　　“是啊，晋升了！”杨冬青点了点头。

　　“我去，你在红莲星系才晋升的八级，到现在有一年时间吗，这就又晋升。”罗宇再次惊呼。自从红色傀儡接到消息，他的震惊一波跟着一波，就没断过。

　　“这么说来，涵秋，万钧，还有二品武器都没事？”傀儡问道。

　　“没事，他们还在空间疗伤呢。不过二品武器有些麻烦，我这次回来，还得去一趟红莲星系。”杨冬青说。

　　“那太始他们……”君不灭问道。

　　“他们一共去了五名主宰，不过都被打跑了。”

　　“你一个人做到的？”罗宇问。

　　“不是我……”杨冬青把事情的大概说了一下。罗宇三人听得情绪急剧波动。听到猫姨找到，他们面露狂喜。但听到三名主宰联手打击玉河，差点导致玉河崩溃，他们又紧张不已。特别是杨冬青在无尽秘境与太始一战，简直惊险万分，他们听着都觉得后怕。

　　杨冬青说完之后，好一会儿红色傀儡才问道：“小家伙，涵秋她们把一切都跟你说了吧？”

　　“说了！他们是我的哥哥姐姐。”杨冬青点了点头。

　　突然，房间里陷入了寂静，谁都不说话了。这本是件高兴的事，但此刻罗宇和君不灭却心情沉重。小家伙终于知道了自己的身份，可江星辰和灵儿他们却不见了，这令他们不胜唏嘘。

　　又过了好一会儿，君不灭才开口：“对了，小陵。既然你晋升九级，为何来的时候，我没有发现高维波动？”

　　杨冬青回答道：“我的精神力能够抹掉高维穿梭导致的波动。”

　　“可以抹掉？”君不灭沉吟了片刻，随即露出喜色：“小陵，你现在马上去一趟大楚帝国首府，螃蟹被他们抓了。我不能动，会引起主宰注意。你既然能抹平高维波动，绝不会被其他主宰发现。”

　　“螃蟹被抓了？”杨冬青皱起了眉。

　　“是啊。我已经派黄庭轩和烈酒去救了，但危险性很大。”蓝色傀儡说道。

　　杨冬青想了想，说道：“我还有更重要的事，要去红莲星系机械族的重地。在此之前，大姐不让暴露。”

　　“这样啊！”君不灭三人又沉默下来。如果是这样，确实不能让杨冬青出手，救出螃蟹没问题，但也会被人发现。而且根据杨冬青的叙述，大荒他们应该已经回来了，可一直没有察觉，肯定有跟杨冬青相似的手段，隐藏行迹。

　　杨冬青说道：“没关系，我虽然不能出手，但可以制作意念波。”

　　君不灭震惊地看着杨冬青：“你刚刚晋升九级，能够制作意念波。”

　　意念波的制作是非常困难和复杂的，类似于念动力，但却没有任何实物附着，就是意念，精神力和能量的结合体，需要极强的意念才能束缚住。并以使用者的意念为引导。君不灭虽然是九级，但却制作不了意念波，否则早就让罗宇出手了。

　　此刻听到杨冬青能制作意念波，罗宇也笑了起来：“你能制作意念波，那可就太好了！”

　　杨冬青说做就做，马上动手。君不灭和罗宇在一旁看着，表情渐渐发生变化，越来越震惊，嘴巴也越涨越大。

　　也就在这个时候，红色傀儡的通话器再次响了起来。

　　“有消息了！”她拿出观看，两眼中的蓝色光芒瞬间亮了数倍。消息只有四个字，写的是任务失败！

　　就在几分钟之前，杨冬青刚刚赶到澜沧帝国的时候，大楚首府星的外太空，黄庭轩身形突然出现。此刻他满身狼狈，面色惨白。在他身后，三个高大的身影随即出现，瞬间把他围在当中。

　　在首府星的一座军事基地外，数十个人影飞上高空，地面则有一个漆黑的影子疯狂逃窜，冲进了山区。


第1364章 直接杀过去

　　“黄庭轩，你走不了了！”太空中，全身覆盖黑甲的天牛，阿亚琉申，跃马三位真神把黄庭轩围在当中。

　　黄庭轩目光扫过三人，暗暗积蓄能量。他的任务是吸引对方注意，但没想到的是，三名真神竟然不管青狼，同时出来围剿他。

　　他的实力仅仅是八级初段，距离天牛差得太远，一击都没接住。这还是对方担心破坏澜沧首府，否则他都没有逃脱的机会。

　　不过他并没有束手就缚，天牛不到八级巅峰，用不出空间领域，只能施展空间封锁。而阿亚琉申和跃马本体被毁，实力大不如前，他还有逃脱的机会。

　　“放弃抵抗，你还能活命！”天牛精神力波动，说话间身形向前猛冲。

　　也就在此时，黄庭轩也动了，他没有理会天牛，对着阿亚琉申冲了过去，那是他选好的突破口。只要冲出空间封锁区域，他就能逃走。

　　“想从我这突破，嘿嘿！”阿亚琉申突然笑了起来，抬起了手。

　　黄庭轩陡然感觉到极度危险，再往前冲，他必死无疑。

　　“意念波，对方有主宰的意念波！”黄庭轩反应过来，猛然转向。但可惜为时已晚，天牛已经到了他的身后。

　　“空间压缩！”天牛意念的波动陡然加剧，黄庭轩只觉身体一下被挤压住了，他的速度猛然降了下来。

　　紧跟着，还没等他继续发力，天牛布满尖刺的手掌已经落在了他的后脑上。

　　黄庭轩的身体一下僵住，一动都不敢动了，对方随时能打碎他的脑袋。

　　阿亚琉申飞了过来，笑道：“还想引我们离开，你想得太天真了。”

　　黄庭轩面色一变，他觉得三名真神都被自己引出来，烈酒应该已经得手了。但听对方话里的意思，显然没那么简单。

　　“你们不知道吧，我们其实并非三位真神，而是四个。你这调虎离山的计策不怎样。”阿亚琉申满脸得意，说完之后，伸出手指点在了黄庭轩的额头。

　　黄庭轩意识一黑，两眼瞬间失去了光彩，变得呆滞。

　　“他们果然还是忍不住。咱们回去。”阿亚琉申挥了挥手，带着黄庭轩掉头返回了星球。

　　而这个时候，军事基地外的群山中，全身漆黑的烈酒也被数十名武者围了起来。它的眼睛里充满了疑惑，这是最有利于它的环境，可它依然没能跑掉。

　　在基地的一个房间内，一名长相奇特的人站在螃蟹跟前。他的头顶长满了突出的晶状体，里面全都是黑色的复眼，就像一只昆虫的头颅。

　　“你的同伴来了，是一只猫。可惜，它也被抓了。”这人发出了阴森的笑声……

　　中央大域边缘，普照主宰正盯着远处的虚空，目光仿佛透过空间，看到无限远的地方。

　　“主宰大人，星辰天动手了。来了一名八级真神，还有一只猫。现在都被我们抓获，请问如何处理。”天牛汇报的声音在他脑海想起。

　　“小虾米而已，留着继续当诱饵。我看君不灭能忍到什么时候。”普照主宰说道。

　　天牛迟疑了一下，说道：“普照主宰，如果君不灭真的来了，我们只怕防不住。”

　　普照缓缓道：“放心，君不灭没那么厉害，给你们留下的意念波足以应对。”

　　天牛听后，不再出声，那些意念波就是普照留下的杀手锏，否则普照主宰也不会放心离去。

　　就在天牛的声音消失之后不久，远处的虚空传来一片海浪般的波动，宽度足有一光年，普照喃喃出声：“吞噬兽，终于来了。”

　　如果杨冬青在此，一定震惊无比，那股波动他曾经见过。当年他从黑龙域赶往中央的大域的途中，曾经遇到一只无比庞大的巨兽，直径超过一光年……

　　大楚帝国首府的民宅内，杨冬青缓缓呼出口气，说道：“罗叔，这边的事情就交给你们了。我马上动身去红莲星系。”

　　君不灭说道：“你去吧，一切小心，我估计大荒已经回来了，但一直没有露面。不知为什么？”

　　杨冬青点头道：“你们救出青狼，找地方藏好，我从红莲星系出来，就接你们离去。”

　　这句话说完，杨冬青的身形一闪消失，竟是没有带起任何波动。

　　杨冬青离去之后，红色傀儡马上说道：“罗宇，就看你的了。那边任务失败，黄庭轩和烈酒都被抓了。”

　　罗宇眯着眼，面露杀机：“放心，这次不但要救回螃蟹，那几个真神也别想活命。”说完，他的身形也消失无踪。

　　“君老，没问题吧？”红色傀儡问道。

　　“就算普照返回，也未必能挡得住罗宇。”君不灭说。

　　“小陵这么厉害吗？”傀儡惊讶地问。

　　君不灭的目光中闪过一丝惊艳之色，喃喃道：“岂止是厉害……”

　　这次不用计划，也不用探听，罗宇手握大杀器，直接杀了过去，从大楚帝国到澜沧帝国，他只用了一天时间。

　　澜沧帝国首府的军事基地内，天牛，阿亚琉申，马跃，还有那名满头复眼的人站在屋中，饶有兴趣地看着两名光头老者拿着长长的细针刺青狼和一只白猫。它们被刺得连连吼叫，两名光头老者则在哈哈大笑，旁边还有人举着机器摄像。

　　“阿亚琉申，你说他们还能忍多久？”天牛看了片刻，扭头问道。

　　“他们已经看不住了，不是已经动手了吗！估计下次出手的就是罗宇了，那可是他们的核心人物。”阿亚琉申说。

　　他的话音未落，天牛猛地抬起头来：“空间波动，有人来了！”

　　就在这时，房间内的空气剧烈波动，一个声音响起：“阿亚琉申，出来受死。”

　　“是罗宇！”阿亚琉申和马跃惊呼，谁都没想到对方竟然直接出手，难道罗宇被刺激疯了，自己找死。

　　念头一动，三人同时动身，身形瞬间消失，再出现已经到了澜沧首府的外太空。

　　几乎就在他们冲出来的同时，一股波动便从上方落下，刹那间，极度的危险的感觉笼罩全身，三人的心脏都要炸开了。


第1365章 拼火力还有谁

　　“意念波，他居然有主宰的意念波？”阿亚琉申嘶声大吼，这一下太突然了，谁都没想到罗宇会有主宰的意念波。

　　此刻他们根本来不及多想，更来不及躲闪，三人几乎同时抬手，对着上空也发出了意念波。能够抵挡意念波的，只有主宰的意念波，没有别的方法。

　　意念波相撞，空间就像被一股无与伦比的力量猛地扭了一下，紧跟着就像散了架的建筑，轰然崩塌，破碎的能量如同狂涛巨浪向两边横扫出去。

　　天牛三人赶忙躲闪，被余波扫中也不是他们所能承受的。

　　然而他们躲开了，下方的澜沧首府却躲不开，被这股余波扫过，大气剧烈波动，卷起狂暴的气流，跟着就燃烧起来，炙热的波浪向下蔓延。地面上的人们都惊恐地看着天空的奇景，满脸惊恐，这一幕就仿佛天火降临。

　　天牛三人再次出现，盯着远处的罗宇，满脸震惊。对方的意念波太强悍了，他们三人同时发出意念波，三比一竟然都没有拼过对方。如果不是他们向上攻击，碰撞的余波只是扫过澜沧首府外层大气，这一下星球都得毁掉。

　　同时他们也满心疑惑，对方是哪里来的意念波。星辰天只有一个君不灭是九级，但主宰告诉过他们，不用担心君不灭，他做不出意念波。

　　“强悍，真他娘的强悍！”另一边的罗宇心中狂喜，他都没想到杨冬青如此厉害。

　　大楚帝国首府的民宅内，红色傀儡和君不灭的身前悬浮着大屏幕，上面正是刚才碰撞的画面。

　　“他们也有意念波，怪不得普照敢离开。”红色傀儡说道。

　　“哼！”君不灭冷笑，说道：“可惜，他们的意念波拼不过小陵的。”红色傀儡没看出来，但他是主宰，当然看出对方使用了三道意念波才挡住罗宇的攻击。

　　“罗宇，注意点，螃蟹和烈酒还在澜沧首府呢。”红色傀儡喊了起来。她担心罗宇疯起来不管不顾，把澜沧首府打废了，别人无所谓，总不能伤到自己人。

　　“这么强的意念波，他的手里绝对不多，咱们分开！”阿亚琉申提醒另外两人，对方的意念波虽然强，但只要他们分开，同时攻击，对方就不可能以一敌三，需要分别应对来自三个方向的进攻，那对方得有多少意念波够他们三人的消耗。

　　就在碰撞余波扫过的一瞬，天牛三人动了，他们霎那分成三个方向。阿亚琉申说的他们都赞同，而他们选择的方位也在澜沧首府的斜上方，刚才被余波扫了一下，星球就遭受重击，如果再挨一下，这颗星球就完了。现在他们都能想到地面的情形。

　　“阿亚琉申，天牛，跃马，今天你们谁都别想活命。”罗宇意气风发，对方散开并没有让他有丝毫顾忌。

　　“罗宇，看看今天谁无法活命。”阿亚琉申一声大吼，抬手就是一道意念波。马跃和天牛同时出手，三道意念波从三个方向发动攻击。

　　罗宇两眼眯起：“跟我拼火力是吧，好啊！”他的双手连连挥动，一瞬间就扔出去九道意念波。

　　阿亚琉申三人的表情一下就僵住了，他们都以为如此强悍的意念波，罗宇不可能有更多，打死他们都想不到这种情况。一扔就是九道，主宰的意念波这么不值钱吗？

　　“我草~”三人同时爆了粗口，他们有种乞丐碰到土豪的感觉，他们拿着只有几发子弹的手枪，却在跟人家全自动拼。

　　这时三人彼此都顾不得了，惊叫着把剩余的一道意念波也扔了出去。他们每个人手里只有三道，可对方现在一扔就是九道，而且意念波还比他们的强，这绝对要命。

　　他们也知道根本挡不住这次攻击，只盼着能稍微阻挡一下，能够争取到逃命的机会。

　　扔出意念波的同时三人就向后飞退，掉头进行空间穿梭。什么看守青狼，什么捉拿对方，都被抛在了脑后。

　　然而，他们还是低估罗宇甩出的意念波的威力，如果他们凑在一起抵挡或许还有机会，但现在。他们甩出的两道意念波被罗宇的一道就击溃了。剩下的两道毫无阻拦地穿空而过。

　　意念波的速度之快无与伦比，其中一道猛然爆开，一下就把空间粉碎。正在进行穿梭的三人顿时现行。他们都还没有反应过来，就被最后一道意念波打中。

　　三人的身形猛然定住，接着发生了恐怖的变化，他们的身体一下就变成了二维平面，连意念都没能逃出来。

　　罗宇随即出手，几股能量过去，平面就像镜子一样被打得粉碎。

　　罗宇站立虚空，发出哈哈大笑，带着强烈的情绪释放。自从被迫躲在大楚首府开始，他的心情就一直压抑。特别是在螃蟹被抓之后。现在轻松击杀三名真神，他的这口气终于出来了。再有，这种肆意妄为地仍意念波的感觉，实在太他么的爽了。

　　大楚帝国首府的民居内，红色傀儡盯着屏幕看了好半天，低声问道：“君老，小陵到底给罗宇制作了多少意念波？”

　　“五十道，小陵他整整做了五十道！”君不灭现在说起来，还觉得不可思议呢。

　　“这么多？”红色傀儡惊呼，意念波制作有多困难她也知道。一般的主宰能做几个就不错了。

　　君不灭看着屏幕，脸上露出了肉疼之色，低声骂道：“这个混蛋就是个败家子，用得着这么挥霍吗？”

　　澜沧首府之外，罗宇笑够了，闪身来到星球上空，低头大喊：“还有谁？给我出来！”

　　声音在整个星球回荡，猖狂嚣张之极。

　　军事基地内，那个满头晶状体复眼的人满脸惊恐，刚才的战斗他也看到了，罗宇斩杀三名真神，简直不要太轻松，他哪敢露头。

　　“走，趁他没下来赶紧走！”他瞬间做出决定，然后扭头看向青狼，抬手抓了过去。就算走，他也得带着青狼。

　　而这时在外太空的罗宇突然冷笑，手一甩，一道意念波扔向了星球。


第1366章 从未见过改变计划

　　“罗宇，住手，你疯了！”看到罗宇把意念波扔向澜沧首府，红色傀儡首先喊了起来。杨冬青的意念如此强悍，这一道意念波下去，别说一颗星球，整个星系的空间都会被高维打击分解，敌人是死了，螃蟹和烈酒也难以幸免。

　　而这时在澜沧首府的军事基地内，那名满头晶体状复眼的真神也感觉到了头顶上方传来的波动，吓得全身发凉，大吼：“罗宇，你他么不要青狼的命了。”

　　原本他想趁着罗宇还没下来，带着青狼穿梭逃命，只要青狼在手，普照主宰就不会怪他。可打死他也想不到，罗宇竟然发疯了，完全不顾青狼的生死。

　　一声大吼之后，他再也顾不得去抓青狼，直接进行空间穿梭，现在保命最重要，哪还管得了主宰怪不怪罪。

　　然而，就在他刚要进入空间之际，奇异的事情发生了，整个星球的运行速度突然变慢，所有的活动都在趋于静止，仿佛时间变慢了一样。复眼真神的动作成了慢动作，连他的意识活动都在变缓。

　　“时间控制！怎么会有时间控制的意念波？”复眼真神的脑子里闪过这个念头，整个人都傻了，这时他才知道，罗宇并没有发疯，原来这一道意念波不是高纬打击。可时间控制的意念波，他从未见过，甚至听都没听说过。

　　也就在这个时候，罗宇一个闪身便到了军事基地的房间内。几乎在他出现的同时，时间流速恢复了正常。

　　复眼真神察觉到时间恢复，立刻反身出手，准备拼命。现在跑是不可能了，只能硬拼，如果罗宇顾及青狼的生命，就绝对不敢硬拼。

　　但是，他却忽略了时间的顿挫。在他感觉，时间刚一恢复自己就出手了，衔接无缝。实际上却不是这样，时间的顿挫他根本感觉不到。就在他一转身的同时，罗宇的手掌就抓在了他的脖子上。

　　“完了！”这是复眼真神脑子里最后出现的两个字，紧跟着一股猛烈的意念就穿透了他的防御。无数黑色裂纹乍现即逝，他的身体被瞬间撕裂，连意念都没逃出来，双方的距离实在太近了。

　　罗宇实际很小心，他当然怕伤到青狼的性命，这一击的能量和意念控制得都很好，完全作用在了复眼真神体内，并没有影响道周围的空间。

　　“呼~”一招击杀了复眼真神之后，罗宇也松了口气。狂甩意念波当然很爽，真要与意念波配合可就不容易了。时间控制是厉害，但要是配合不好，他自己都会被影响，而且最后那一击，要求他必须控制精细，否则能量爆发的余波就会摧毁一切，包括螃蟹的性命。

　　“呜~”一声吼叫从墙角传来，罗宇扭过头去，就见青狼正看着自己，暗淡的双眼再次闪现光芒。

　　“喵~”烈酒也发出了叫声。

　　“呵呵……”罗宇笑了起来，刚要打个招呼，突然心有所感。他一扭头，就见两名光头老者正靠着墙，惊恐地看着他。

　　“是你们啊，我在影像中可是总看到你们。”罗宇突然裂开了嘴，洁白的牙齿闪着寒光，就像一只准备张嘴吃人的恶魔。

　　两名光头佬此刻都要吓疯了，青狼就是他们抓获的，这些日子也一直在折磨青狼，虽然是真神的意思，但动手的却是他们，如果落在星辰天手里，后果想想也知道。

　　“呜~”一声低吼传入耳中，两个光头佬目光一扫，吓得差点没坐地上，青狼正盯着他们，两眼冒寒光，牙齿已经呲了出来。

　　“放心，不会杀你们的。”罗宇冷笑着走了个过去。

　　光头佬噤若寒蝉，显得更加害怕。他们心里清楚，不杀自己可不是什么好事，自己折磨了青狼那么久，对方绝对让自己好受的。

　　“真神大人，放过我们吧，我们也是被逼的。”其中一个光头佬哆嗦着说道。

　　罗宇的眼睛眯了一下，没理他们，扭头对烈酒道：“你带的金色液滴呢，赶紧找出来和螃蟹吃了，然后把黄庭轩找出来。”

　　就在罗宇这边解决了复眼真神的时候，大楚帝国首府的民宅内，红色傀儡也猛地松了口气。刚才她真是被罗宇吓了一跳，以为他发疯了呢，没想到罗宇扔出去的竟然是控制时间的意念波。

　　对此她也十分惊讶，高纬打击的意念波见过，降维打击的意念波她也见过，就是没见过控制时间的意念波。

　　“君老，你知道小陵做出了这种意念波吗？”红色傀儡扭头问道。

　　“知道！所以我才说这小子惊才绝艳。”君老点点头，当初他看到杨冬青做出控制时间的意念波时，比红色傀儡还要震惊。

　　“这孩子，还真是出人预料。”红色傀儡赞叹一句，随手拿起了通话器，准备让罗宇尽快回来。找到黄庭轩以后，他们就得躲起来了，等着杨冬青来接他们，这也是杨冬青临走前定下的计划。

　　可她刚要说话，君不灭拦住了她，说道：“等等！让罗宇把那两个家伙带回来。”

　　红色傀儡一愣，没明白君不灭的意思，问道：“君来，你的意思是……”

　　君不灭道：“咱们改变计划，展开反击，不用躲起来等小陵。”

　　“为什么？”红色傀儡震惊地问。他们所要面对的可不是一个两个主宰，展开反击的话危险性太大了。

　　君不灭沉吟了片刻，说道：“大荒几人一直没有动静，我总觉的有问题……小陵去红莲星系，是要闹出大动静的。而机械族跟大荒他们又是联盟。如果消息传出来，我担心他们会影响小陵的计划。”

　　红色傀儡明白了，马上说道：“所以你想通过反击，来吸引所有主宰的注意，甚至想把大荒他们引出来……可是这样做，真的很危险。”

　　君不灭摇了摇头，说道：“未必，小陵留下的意念波还有四十道，放在我手里，足以保住咱们。你放心，不会有问题的。”

　　红色傀儡想了想，一把抓起通话器，大声道：“罗宇，赶紧回来，不许再浪费意念波了，留着有大用！”


第1367章 震惊的主宰

　　中央大域边缘，普照主宰凝立虚空，身上的光幕轻轻波动。

　　“大荒到底是没回来，还是隐藏了行迹。如果没回来，他们在黑龙域遇到了什么。要是隐藏行迹，为什么这么做？一共五位主宰，他们想干什么？”

　　普照的思维飞转，现在他也感觉到不对劲儿了，大荒他们一直没有消息，肯定发生了什么。

　　“普照！”正在他思索之际，一股波动突然从高维空间传来，打断了他的思绪。

　　“尼古拉，什么事？”普照微微抬头，精神力向外释放。

　　“出事了，青狼和上次抓到的人都被星辰天的人救走了。”尼古拉说道。

　　“什么？不可能！”普照身上的光芒剧烈波动，声音的频率突然升高。澜沧帝国有四位真神镇守，而且他留下了九道意念波，就算君不灭来了也救不走青狼。更何况他根本没有感觉到高维空间的波动。

　　“青狼真被救走了，具体情况不得而知。但天牛，阿亚琉申，跃马和碧蝏四名真神却联系不上，估计已经阵亡。我的人从澜沧首府传来消息，说星球异象，天降大火，冲击波摧毁了数十座城市。”尼古拉说道。

　　普照没有回话，立刻联系天牛。结果就像尼古拉说的一样，他发出的消息如同泥牛入海，没有半点回应。

　　“真的出事了？”普照的心里咯噔一下，天牛联系不上，足以说明事态的严重性。同时他疑惑丛生。星辰天不可能有这样的实力，对方到底使用了什么手段？

　　想到这里，普照转身就要赶往澜沧帝国。就在这个时候，尼古拉突然大声道：“有消息了……这怎么可能？”

　　普照猛然一愣，停了下来，大声问道：“尼古拉，到底怎么回事？”

　　尼古拉说道：“我的属下传来了澜沧首府战斗的影像，星辰天的来人是罗宇，他手中拥有极强的意念波。”

　　“罗宇，意念波……这不可能，星辰天哪里来的意念波？君不灭根本没这个实力。”普照沉吟片刻，摇头问道：“尼古拉，你的属下从哪里弄到的影像？”

　　然而，普照发出疑问之后，却久久没有回应。尼古拉就像与他失去了联系一样。过了好一会儿，直到普照都有些不耐烦了，尼古拉才开口说道：“我把影响给你发过去，你先看看。”

　　这句话落下，一股更强烈的波动出现，普照的跟前出现了一幅画面，正是罗宇和天牛三人对战的情形。

　　接着，普照体表的光幕剧烈起伏，就像水浪一般。整个影像画面不到一分钟，普照却被震住了，罗宇使用的意念波之强悍，远远超出他的预料。

　　天牛，阿亚琉申，还有跃马手中的意念波是他留下的。可影像中，他的三道意念波才堪堪挡住对方一道。意念波反应了主宰的实力，这就说明，对方凝聚意念波的人，实力远超自己。

　　“难道是君不灭？”普照心中暗道。但紧跟着又摇头，君不灭绝不可能有这样的实力。就算他突破了也不可能。

　　“星辰天另有主宰，还是他们从其他地方获得的意念波？如果另有主宰，以前为什么从未现身？如果……”普照此刻的脑子非常乱，他想不通罗宇的意念波是从哪里来的。

　　但他还没有找到答案，更加惊人的一幕出现了，罗宇手中的意念波就像不要钱一样往外扔，一下就甩出九道。

　　“怎么会有这么多？”普照无比震惊，他身为主宰，当然知道意念波的凝聚有多困难。对方的意念波本就强悍，还拥有如此恐怖的数量，这远远超出了他的想象。

　　不过这还不算完，接下来更加让他惊惧的一幕出现了。罗宇在击杀了天牛三人之后，竟然朝澜沧首府扔下了一道意念波。

　　一开始他也以为罗宇疯了，这么做完全不顾青狼的生命。然而当意念波落下，他才发现竟然是时间控制。

　　看到这一幕，他的心中宛如掀起了惊涛骇浪，控制时间的意念波，起码也得九级高段才能做出来。而现在整个中央大域内，没有人能达到这个高度。

　　现在他终于知道刚才为什么尼古拉不出声了，中央大域的任何一位主宰看到这一幕都会被震住。

　　此刻普照就像刚才的尼古拉一样，呆呆看着影像，一声不吭。从一开始罗宇用出意念波，到最后的时间控制，冲击一波强过一波，轰得他脑子都乱了。

　　“他们到底是从哪里弄来的意念波？”过了好久，普照的心里再次冒出这个疑问。

　　“普照，你怎么看？会不会是星辰天又多出了一个主宰？”尼古拉的声音再次传来。

　　“不会！”普照摇了摇头，说道：“如果他们有主宰，何不直接出手。以他的实力，完全没必要顾忌咱们。何必让罗宇拿着意念波出手。”

　　“那罗宇手中的意念波是从哪得到的？”尼古拉问道。

　　普照并没有回答，而是再次提起了刚才的问题：“这个影像是从哪来的。”

　　尼古拉回答：“是我属下发现的，现在影像已经传开了，我估计……这很可能是星辰天故意放出来的，回应咱们前些天的行为。”

　　“挑衅！”普照沉声说道。

　　尼古拉说道：“或许不是挑衅，只是利用这个影像稳固星辰天内部，前一段他们遭受的打击太大。”

　　普照摇了摇头，说道：“绝对是挑衅，稳固内部，他们没必要把影像放出来，直接给内部人看不就行了……我现在拿不准的是，制作意念波的主宰，到底在不在他们那里。”

　　尼古拉道：“我看还是通知所有主宰，好好研究一下这个事。”

　　普照道：“不用通知，他们很快就会来的。既然影像传开，想必他们也看到了。”

　　他的话音刚落，更多波动出现在这片星空，接着一个个声音在普照脑海中响起：“普照，你知不知道青狼被劫走了？看没看过那个影像？”


第1368章 星辰天的反击肆无忌惮

　　所有的主宰都被影像震住了，罗宇施展的意念波实在太过强悍，而且还有时间控制，这让他们每个人都生出了危机感。意念波本身没什么，关键是制作意念波的人。

　　“这个人是否就在星辰天，他到底是谁？”这是每个主宰心中的疑问。如果真有这么个人，那他们就危险了。

　　“我觉得咱们应该联合起来，彼此不能距离太远，一旦对方出击，我们很容易被各个击破。”一名主宰说道。

　　他的话一出口，马上就有人反对：“不行，如果我们聚集起来，那各自的区域怎么办？我们的信仰星球怎么办？别忘了君不灭之前做过什么？”

　　“我也觉得集中在一起比较好，如果对方动手，我们一起赶过去就是。”又有人说。

　　“不妥，对方能够制作控制时间的意念波，实力定然在九级高段，八成能隐藏行迹。我们根本发现不了对方。”

　　“这样我们就更不能分开……”

　　几名主宰各有道理，彼此争论起来。

　　“行了！”普照这时突然开口，打断了众人。说道：“我们原本的防御就是动起来，别在一个地方呆着。以后还按照这个方案行事。一旦哪里出了问题，彼此也能马上增援。”

　　一个沉闷的声音随之响起：“可大荒和太始他们一直没有返回，不知在黑龙域发生了什么。咱们难道要一直这样下去？”

　　“你们不用担心，我已经派人去黑龙域了，用不了多久就会传回消息。”普照说道。

　　话说到这，众位主宰不再多言，纷纷退去。普照则一直呆在原地，一动不动。

　　过了许久，尼古拉的声音响起：“普照，你真的派人去了黑龙域？”

　　普照摇头道：“当然没有。大荒他们又不是不能发消息回来。现在迟迟不见动静，只有两种可能，如果不是他们想要吃独食，那就是他们已经回来了，但不知有什么目的。”

　　尼古拉道：“我也是这么认为的，所以才让你把吞噬兽叫来。咱们不得不防……中央大域恐怕又要乱了。”

　　稍稍停顿了一下，尼古拉问道：“怎么样，吞噬兽快到了吗？”

　　普照摇了摇头：“哪有这么快的，我发出的召唤现在还没有回应呢。”

　　尼古拉道：“你抓紧点吧。”话音落下之后，他也退走了。

　　普照体表光幕波动，发出了一阵低沉的笑声……

　　这个时候，影像已经快速传播开来，超距通信技术让这个消息在极短的时间内传遍中央大域。

　　之前星辰天在于各大势力的对抗中一直处于劣势，特别是江万钧的记忆被强行打开之后，更是损失惨重。虽然之后杨冬青救出了江万钧，君不灭又连续灭掉不少主宰的信仰星球，但主宰返回之后，星辰天的人就被压得不敢露面。

　　这个影像一出，所有星辰天的人都有种扬眉吐气的感觉，顿时气势大振。星辰天的反击也就此拉开。

　　一天内，星辰天连续放出三段影像，内容雷同，都是两个光头佬被星辰天弟子折磨的视频。

　　之前青狼被折磨的视频很多人都看过，一眼就认出这两个光头佬，而明白了星辰天发这个视频的目的，完全就是在回应之前对方的行为。

　　两个光头佬怎么折磨的青狼，现在全都加倍落在自己身上，被整得哭爹喊娘。那画面简直让人不忍直视。

　　接下来，各地的星辰天成员都动了起来，在各大势力首府制造了一系列事件。

　　也就在这个时候，君不灭也展开了行动，一出来就直奔大荒主宰的信仰星球。他们就在大楚帝国，这里本就是大荒的区域。

　　君不灭一动，所有主宰都感觉到了，距离这里最近的殊宙主宰，卡拉斯米亚主宰，还有加多主宰率先赶到。

　　双方碰面，二话不说直接动手。

　　这一战打得星河破碎，数十个恒星系被打成了废墟。最终的结果是，君不灭毫发未损，三名主宰落荒而逃。

　　随后普照等人询问经过，才知道三名主宰不是输在君不灭手上，而是输在了对方的意念波。这一战中，君不灭连续用了二十道意念波。

　　“他的手上到底有多少意念波？”主宰们惊疑不已。

　　而君不灭在打跑了三名主宰之后，更加肆无忌惮，甚至把破坏信仰星球的影像传播出去。嚣张猖狂之极。

　　面对这样的挑衅，主宰们无法坐视，除了普照和尼古拉之外，其余六名主宰再次动身，誓要围剿君不灭……

　　与此同时，红莲星系之外，身披光幕的大荒主宰突然现身。在光幕上，一个个符文乍现即逝。

　　“星辰天竟然有这样的意念波，难道黑龙域的人追来了？”大荒疑惑地说。罗宇救走青狼的影像传播太广了。哪怕他一直藏匿行踪，也没能避过。

　　而大荒看到后，想法与别人完全不同。他首先想到的就是黑龙域，无尽秘境中有一个能够打出五维攻击的超级高手。也只有这种高手，才能做出如此强悍的意念波。

　　“就算你追来了又如何？我已经完全吸收规则至宝，现在也达到了九级高段，同样能够控制时间……只要能在至尊遗骸再有收获，你也不是我的对手。”大荒心中暗道。

　　“大荒，你已经完全吸收了规则至宝，是不是该放我们离开了？”太始的声音从他的高维空间传出。

　　“着什么急！我既然答应了，就不会食言。”大荒说道。

　　“那你准备什么时候放我们离开？”这次问话的是波斯。

　　不过这次大荒却没有理会，身形一闪消失，再出现已经到了机械族重地上空。

　　就在大荒刚进入不久，杨冬青的身形也出现在了密集的繁星区域之外。他的体表同样浮现着薄薄的光幕，这是身体自动形成的高维能量防御。

　　“希望能像大姐所言，能有所收获吧！”杨冬青说着，意念收敛，体表的能量光幕渐渐消失。接着他身形一晃，消失无踪。


第1369章 那一条锁链

　　机械族重地深处，无数机械族战舰悬浮在半空，密密麻麻排列，占据了数百万公里的空间。在他们前方，是一片不停扭曲变换，实质一样的广阔区域。

　　最前方的旗舰内，机械族议长盯着屏幕，那片扭曲的区域内，有一道金色条纹在蜿蜒游动，极为明显，仿佛随时都要冲出来似的。

　　“原来如此，怪不得大荒会给我们那么多好处，怪不得他们想要进入探查，原来重地深处竟然有这么一片区域……那道金色条纹，应该是一件至宝，否则不会被主宰惦记。”议长喃喃低语。

　　在他旁边，一位议员说道：“上次他们进来，应该没有得手。”

　　另一名议员道：“那个金色条纹肯定是至宝。让咱们的九级主宰进去，得到这件至宝，咱们的实力……”

　　“不行！”他的话没说完就被议长打断：“如果大荒他们没有得手，就说明这里面非常危险，咱们只有三名主宰，不能让他们冒险。”

　　“那总得想个办法，若是大荒他们再来呢？”这名议员说道。

　　“不用想办法，你们看，金色条纹好像要冲出那片区域，而且距离边缘越来越近，咱们只要等着，在它冲出来之后抓住它。”议长指了指大屏幕。

　　其他议员仔细观察，发现果然就像议长说的那样，金色条纹距离扭曲空间的边缘越来越近。

　　片刻，议长下达命令：“三名主宰出动，盯住金色条纹，随时准备出手。”

　　随着他一声令下，三道覆盖光幕的身影出现在飞船外，再一闪，便到了扭曲空间的外围。

　　也就在这个时候，另一道光幕突然出现在机械族飞船的后方，大荒到了。

　　刚刚飞到区域上空机械族主宰猛然转身，大荒出现的一瞬，他们感觉到了高维波动。

　　“是大荒！”中年的机械族主宰开口提醒，精神力瞬间扫过所有飞船。

　　旗舰内，议长等人心中一惊，立刻变换监控方向，大屏幕上出现了覆盖着光幕的巨大身影。

　　刚出现的大荒也愣住了，他没想到这里竟然聚集了机械族的庞大舰队。而更让他震惊的是，机械族竟然有主宰，还是三名主宰。

　　“大荒，你为何擅自闯入我机械族重地。”议长大声问道。现在的机械族有了自己的主宰，与以往不可同日而语，所以他的底气很足。

　　大荒并未回答，而是冷笑道：“真想不到，你们竟然拥有主宰，隐藏的够深的！”

　　就在他说话的同时，意念进入了自己的高维空间，大声道：“我现在就可以放你们出去，但你们要帮我阻挡机械族的三名主宰。”

　　现在他不得不向太始他们求助，以他现在的实力，对付三名机械族的主宰并不在话下。但他也看到了扭曲区域的情况，那条金色条纹就要冲出来了。而他只要被对方纠缠，很可能会被条纹跑掉。

　　太始等四人同时抬头，满脸惊讶：“机械族竟然拥有三名主宰，这怎么可能？”

　　仅仅过了片刻，太始就笑了起来：“大荒，这个忙恐怕我们帮不了你。现在我们的伤势都还没有恢复，如何能阻挡主宰？”

　　大荒说道：“伤势我可以帮你们恢复，但你们也必须帮我这一次，事成之后，我会给你们好处。至尊的丹田内，有一道金色条纹，长达万公里以上，而且就要冲出来了。”

　　“万公里以上！”太始等人听得两眼放光，这条纹要比他们之前获得的圆球大得多。

　　“好啊，我们帮你这一次，希望你不要食言！”太始几人对视一眼，同时点头。大荒遇到难题向他们求助，他们当然高兴，这是个脱身好机会。只要出去了，要干什么还不是自己说了算。至于帮大荒还是抢条纹，他们几个都心照不宣。

　　“你们几个放松意念！”大荒嘱咐一声，一道道意念波纹从天而将，落在了他们几个身上……

　　外界，大荒盯着机械族的主宰，大声说：“你们机械族果然了不得，竟然突破了八级的禁锢……不过要是让其他主宰知道……”

　　议长并没理会对方，大声道：“这是我机械族重地，大荒你最好离开，否则可别怪我们不顾之前的协议。”

　　大荒冷笑道：“怎么？你们想对我出手？”

　　议长也在冷笑，一巴掌拍在了控制台的红色按钮上。一瞬间，所有机械族的飞船同时掉头，漆黑的炮口伸了出来，对准了大荒。而那三名主宰，也慢慢往回飞。

　　大荒犹豫了一下，向后退了一些，金色条纹游动的速度太快，如果冲进高维空间，他并没有把握抓住它，所以他也想等到条纹出来，这才让太始他们帮忙。

　　也就在他往回退的时候，太始，波斯，玄佛和阿难四人同时发出惊呼：“大荒，你居然出此阴招。”

　　大荒落下的能量是帮他们恢复了伤势，但却利用他们放松意念的机会，给他们加入了禁制。

　　大荒哈哈大笑：“咱们相互都不信任，我哪敢轻易放你们出来。说不准你们就跟机械族联手了……不过你们放心，只要我得金色条纹，一定给你们把禁制解开。”

　　这句话说完，太始几人眼前景物变幻，已经离开大荒的高维空间，来到了外界。

　　“五名主宰！”机械族议长失声惊呼，这个变化完全出乎他的预料，太突然了。

　　不仅议长，所有机械族的人都愣了，包括三名主宰，谁都没想到这种情况。

　　“哈哈哈哈……”大荒笑了起来，说道：“你们以为多了三名主宰就能跟我叫嚣？”

　　他的话音刚落，远处一道金色条纹突然从区域内伸了出来。紧跟着一股波动向外扩散，所有人都听到了哗楞哗楞的声音。

　　“锁链！”众人扭头一看，终于见到了金色条纹的真实面貌，那时一条金色锁链，蜿蜒抖动，声音响彻空间。

　　“太始，拦住他们！”大荒大声下令，接着向前猛冲。他等的就是这一刻。


第1370章 惊动暗中的眼睛

　　“轰~”大荒向前一冲，双方的战斗瞬间展开，机械族的所有战舰同时开火，双方的友好协议在这一刻被撕得粉碎。

　　机械族的炮火对大荒他们并没有威胁，空间撕裂对于九级主宰来说，等同于无。但是，炮火的目的并不是攻击，而是阻挡，他们要阻挡大荒，给自己的三名主宰争取机会，只要把锁链抓在手中，一切就都好办。

　　不得不说，机械族的反应确实很快，这一击就将舰队后方数百万公里的空间撕得粉碎。

　　然而，大荒的速度更快，意念闪动，空间折叠，就在机械族炮火发出的同时，便以越过数百万公里，到了舰队前方。

　　机械族的三名主宰正要冲过去抓住锁链，大荒陡然出现，意念波向外扩散，上来就是一招降维打击。

　　“危险！”机械族的三名主宰想都没想，赶忙躲闪。他们才刚进入九级不久，实力比君不灭还有所不如，当然扛不住降维打击，只能躲。而且他们无法像大荒一样，利用空间折叠，只能使用空间穿梭。

　　他们一躲，就给大荒让开了通道。而大荒的目的也不是灭掉对方，只是让他们闪开。

　　也就是这么会儿工夫，上万公里的锁链已经从那片区域冲出了一大半。

　　“给我挡住他们！”大荒大吼，意念波疯狂向外释放，他要做的是封锁空间。既然锁链能冲出那片高维区域，肯定能穿空而去，他这样做是避免锁链跑掉。

　　就在他封锁空间的当口，太始，波斯四人已经冲了过来。空间破碎，他们无法使用空间穿梭，只能凭借速度硬冲。可即便如此，他们越过百万公里也仅仅是一刹那。在他们身后，是一连串的爆炸，他们带起的能量波动就把机械族的飞船毁了上万艘。

　　太始他们并不想帮大荒，甚至想干掉他。但因为有禁制在，他们不得不听从大荒的吩咐，否则一定遭殃，不死也得重伤。

　　他们四名主宰，即便伤势刚好，实力尚未恢复，也比机械族三名刚晋升的主宰强，拦截对方绰绰有余。

　　大荒眼见大局已定，不由畅快大笑，抬手就要去抓锁链，而这个时候，整条锁链已经即将脱离了那片区域，在空中蜿蜒。

　　“大荒，欺人太甚！”机械族的旗舰内，议长目光中充满了愤怒，重重一拳砸在了控制台上。

　　不过就在大荒即将抓住锁链的刹那，一股波动突然从上方落下，一只巨大如山的手掌出现在大荒头顶，猛地拍了下来。

　　“唉！”大荒猛然一惊，这一击太突然，他之前没有任何感知。

　　想都没想，大荒手一缩，向后爆退。那手掌之上遍布意念波，让他都感觉惊恐。

　　也就在他一躲的空隙，锁链完全冲了出来，哗楞声中，往左边冲了出去。

　　“谁？”大荒躲开一击，抬头观看，就见一个青年的身影出现。他体表的光幕剧烈浮动，惊呼：“杨冬青！”

　　杨冬青一掌逼退大荒，紧跟着就要去追锁链。此刻他的表情也很凝重，就在他赶到陆地的时候，就感觉到了主宰的高维波动，让他非常诧异。在这之前，他一直以为只有自己赶来，根本没想到这种情况。

　　而更让他惊讶的是，其中个高维波动竟然有八个，也就是说有八名主宰。

　　一开始杨冬青还奇怪，哪里来的八名主宰，但当他看到大荒之后就明白了。他出发的时候，君不灭也疑惑，为何大荒等人没有出现，现在答案终于找到了，原来他们盯着至尊遗骸呢。

　　一掌逼退大荒，杨冬青暗暗庆幸赶的及时，接着就要去追金色链条。但他还没动，大荒的反击就到了，一道意念波穿空而过，瞬间就到了近前。

　　此刻大荒也惊疑不定，杨冬青的出现让他想到了看到的影像。当然，他不认为控制时间的意念波是杨冬青制作的，但杨冬青赶到足以说明，那个能打出五维攻击的女子也来了，这才是他最担心的。虽然他吸收了规则至宝，实力飙升，但并不见得是那女子的对手。

　　不过他并没有多想，现在赶紧抓住规则锁链才是最重要的，只要能成功，那他就能真正称霸中央大域。

　　一击出手，大荒精神力向外横扫：“太始，给我拦住杨冬青！”话音一落，大荒的身影已经消失。

　　刚才这个变化太快了，快得所有人都没反应过来。太始正要与玄佛围攻一名机械族主宰，猛然感觉到高维波动，再一扭头，正看到杨冬青躲开意念波，而大荒已经不见了。

　　“杨冬青，他竟然也来了！”太始心中狂呼，表情中出现了一丝惊惧。他一直呆在大荒的高维空间，并不知道那段影像，但他却想到了那个把他打成重伤的少女。在他看来，既然杨冬青倒了，那名少女一定也到了。

　　所以听到大荒的吩咐太始有些胆虚，杨冬青在他眼中就是个小虾米，但那个少女可不一样。

　　这个时候，波斯，玄佛，还有阿难都发现了杨冬青，对机械族主宰的攻击都是一缓。

　　也就在这一刻，正准备围剿君不灭的主宰们都感应到了从红莲星系传来的高维波动。同时停了下来。

　　“红莲星系怎么会有高维波动？”

　　“而且不止一个，那边发生了什么？”

　　“一定有大事件发生，要不要过去看看？”

　　“可君不灭这边怎么办？”

　　“这里是大荒的地盘……”殊宙提醒了一句。接着几名主宰非常默契地同时转向，直奔红莲星系。

　　中央大域边缘，普照也看向红莲星系，身上的光幕不停波动。

　　“普照，我说如何？红莲星系那边有动静了，我敢保证，一定是大荒他们。”尼古拉的声音传来。

　　普照沉吟了片刻，说道：“你先走一步，我再召唤一下吞噬兽，随后就到。”

　　就在中央大域的所有主宰都被惊动的时候，机械族重地的蓝色晶石区域深处，一双眼睛突然出现在了虚空之中。目光中映射出的，正是金色锁链挣脱的情形。


第1371章 击杀主宰

　　杨冬青并没有硬碰大荒的意念波，不是他碰不动，而是这样做会影响追击金色锁链的速度。事实上他一招逼退大荒之后就要去追的，但大荒的反击太快了，几乎在躲避的同时就发出了意念波。

　　然而，当杨冬青躲开攻击之后，也没能再去追赶，因为太始出手了。

　　原本太始并不敢去阻拦杨冬青，但他又不得不去，大荒的命令他无法抗拒，只能硬着头皮上。

　　“杨冬青，给我留下！”大喝声中，太始一连发出了三道意念波。这三道意念波两道是攻击，一道则是封闭空间。而他封锁空间的目的不是怕杨冬青逃走，而是怕那名恐怖的少女出来。

　　他知道那名少女和江涵秋极有可能就藏在杨冬青随身携带的空间里，他封锁了空间，对方再出来一定会引起空间的剧烈震荡，他也有机会逃掉，否则再挨一下五维攻击，他都不知道自己能不能活下来。

　　杨冬青一见太始，眼中杀机闪现，要不是自己感悟了极静，恐怕这辈子都别想醒过来。

　　“太始，拿命来！”一声绽喝，杨冬青迎着对方一步迈了出去。现在他必须灭掉太始，心中的仇恨是一方面，更重要的是如果对方一直纠缠，会极大影响他的追击。

　　“这小子找死……他是主宰？”太始看到杨冬青不顾攻击，向前硬冲，还以为杨冬青疯了，刚才他并没有看到杨冬青逼退大荒的一幕，而且杨冬青一直刻意收敛，他也没有感觉到高维波动。可他的话音未落，就看得到自己的意念波被对方硬生生撞散，不由惊呼出声。

　　三道意念波砰然破碎，周围的空间大面积坍塌，爆发的能量如同巨浪狂涛，疯狂向外席卷。

　　不但太始惊了，波斯，玄佛，阿难，还有机械族的三名主宰都惊了，同时停下了手。用身体硬撞意念波，他们还从没见过这样的猛人。

　　一瞬间杨冬青就冲到了太始近前，没用空间穿梭，也没用高维跳跃，就是纯速度。爆发的冲击波都被带出了一道沟壑，就像一个圆环被劈开了一个缺口。

　　太快了，快到他在主宰的感知中消失，几乎就在太始惊呼的同时，杨冬青已经出现在他对面。

　　“嘣~”杨冬青脚下出现一片能量涟漪，发出跺地一般沉闷的声音，他整个人朝着太始撞了过来。

　　这一瞬间，太始惊得头皮都要炸了，极度的危险笼罩全身。刚开始他根本没把杨冬青放在眼里，他害怕的是那个少女。可万万没想到，杨冬青竟然晋升到了九级，而且如此凶猛。

　　此时他根本无法躲避，杨冬青的速度太快了，甚至快过他的反应。

　　“啊~”太始大吼，高维防御往一点集中，双手向下猛拍。这是他唯一能想到的办法，就是两败俱伤。

　　然后，他这一招却落空了，视线中的杨冬青突然消失无踪。

　　杨冬青当然不是真的消失了，而是整个身体蜷缩了下去，正是一招猴蹲身。从铁山靠变成猴蹲身，而且在如此快的速度之下，衔接竟是没有一点顿挫，而且快得超过了太始的意念反应。

　　太始马上就感觉到了杨冬青，但为时已晚，杨冬青猛地长身而起，贴着太始的身体蹿了起来，双脚连续踩在了他的身上。

　　太始的双掌向下拍，意念波发了出去，这时根本挡不住杨冬青，而且高维能量防御集中在一点，再要散开也来不及。

　　“砰砰砰砰砰！”杨冬青一连五脚，每一脚都没有落空，全都踩在太始身上，用的正是一招狸猫上树。

　　这就是杨冬青这一段研究练习的，气劲能够融入打法，能量能够融入打法，空间能够融入打法，意念一样能够融入打法。九级高手的意念波用的都是远程攻击，那是可以躲闪的，能够感觉的。但近身攻击却躲不开，避不开。

　　太始并没有坐以待毙，他的意念疯狂波动，意念波不顾消耗地向外释放，从全身各处向外释放，现在是生死关头，他已经无所保留。

　　但是，他的意念波并没有起到任何作用，杨冬青脚上带着的意念波要比他强的多，碰撞的结果就是他的意念波被踢散，对方的意念波全都打进了身体。

　　这个时候，杨冬青已经到了太始的头顶，狸猫上树化作喜鹊蹬枝，双脚重重落在了太始的头上。

　　太始身体猛地僵住，双眼向外突出，满脸惊恐之色。杨冬青最后这一击，竟然是针对他的意念。就这一击，他的意识就涣散了。

　　紧跟着，砰地一声巨响，太始的身体炸成了粉末。而杨冬青借着这一蹬之力，身形嗖地朝左边蹿出，瞬间消失无踪。

　　“轰轰轰……”能量爆发的冲击仍在继续，但场面却静了下来，所有主宰都盯着太始爆炸的地方，面带惊色，呆若木鸡。

　　这一切发生得太快了，快到主宰都没反应过来。从他们发现杨冬青，到对方击杀太始离去，怕是连十分之一秒都没有。

　　“这……怎么可能？”波斯的目光中充满了惊恐，谁都没想到杨冬青竟然强到这个程度。太始晋升主宰的时间比他都长，就算失去了规则至宝，就算刚刚伤愈实力大不如前，也不应该连杨冬青一招都接不住。

　　“他……真的是刚晋升九级吗？”玄佛不可思议地摇头。太始的意念波跟杨冬青相比，简直就是木头碰上刀，差距太大了，大得让人让难以置信。

　　“这是什么攻击方式！”阿难喃喃低语，这种近身攻击，他从没见九级主宰用过，一般在六级以下才会有人去用。

　　而那三名机械族的主宰，都向后退出了数万公里，目光中充满了恐惧。高纬打击分解空间，中招的一般都是缓慢消散，哪有一下炸成碎末的。而且太始竟然连意念都没逃掉，这也太吓人了。

　　“不都说主宰意念超强，很难杀死吗？可这……”机械族的旗舰内，议长和一众议员站在大屏幕前，目光中充满了震惊。


第1372章 顺水推舟

　　空间撕裂爆发的能量冲击已经过去，现场一片寂静，没有人动手，也没有人说话。太始的死震惊了在场的所有人。

　　在他们的认知中，主宰是中央大域的巅峰，是至高无上的，拥有永恒的生命和超强的修为，几乎是不死的。但这一战却打破了他们的认知，几乎在一瞬间，活了数十万年的太始就道消身陨，连意念都没逃掉，这让他们有种极不真实的感觉。

　　而太始的死对波斯几人冲击更大，中央大域多少年没有主宰陨落，他们都记不清了，这也使得刚才那一幕显得格外清晰，太始炸亡的画面就像刻在了脑海中一样。

　　“杨冬青怎么会有如此强悍的实力？”这是他们每个人心中的疑问。就在三个月前，对方还是八级修为，需要借助机甲才能提升战斗力。可这才过去多久啊，对方的实力就提升到这个程度，实在难以置信。

　　“要不要追？”好半晌，波斯才从震惊中缓过劲儿来，扭头问玄佛。现在他也拿不准主意。按说大荒在他们的意念内下了禁制，他们必须得去。但杨冬青刚才那一击太吓人了。

　　玄佛目光闪烁，迟疑了片刻，点头道：“追！”接着三人同时动身，也往左边飞去。

　　“动身，追下去！”机械族的旗舰内，议长也回过神来，下达了同样的命令。

　　“议长，咱们的实力相差太远，追上去恐怕也……”一名议员说道。

　　议长阴沉着脸说道：“就是因为实力差得远，才有机会……实力接近的估计正在拼命呢。”他的话音一落，机械族的三名主宰也消失无踪。

　　这个时候，金色锁链和大荒一前一后已经飞出去了千万公里，但双方的距离逐渐接近。

　　大荒体表的光幕剧烈浮动，一道道意念波向外释放，不断封锁前方的空间，因为金色锁链总有穿空而去的趋势，他不得不这么做，否则他早就能追上了。

　　“快了，就快了！”大荒紧盯着锁链，双方越来越近，眼看已经到了触手可及的距离。

　　就在这时，一声暴喝从身后传来：“大荒！”

　　“嗡~”随着喊声，一股波动突袭而至。

　　“杨冬青，太始竟然没能拦住他！”大荒震惊不已，他以为有太始阻拦，怎么也能拖住杨冬青几秒钟，可这才不到一秒钟。

　　来不及多想，大荒回手就是一道意念波，现在他不能躲，只要躲避就会被金色锁链再次拉开距离。而且有杨冬青的影响，他根本无法继续封锁空间。

　　“轰~”双方的意念波相撞，大片空间坍塌，大荒顿时发出了一声惊呼。他的意念波竟然挡不住，碰撞所产生的所有能量都往自己这边喷射过来。

　　“他怎么会这么强？”这个念头一闪，大荒还是没有躲闪，他体表的光幕上浮现出了无数金色符文。接着他又是一道意念波发出，而这道意念波不是无形的，而是带有金色光芒。

　　这才是他的底牌，是他完全炼化了规则至宝之后的真正水平。

　　“轰~”能量轰在他身上，全都被挡了下来。体表的光幕剧烈波动，但他却没有任何损伤，并借着能量轰击之力，速度暴增，一把抓住了规则锁链。

　　而与此同时，他发出的第二道意念波也已穿过爆发的能量，直奔杨冬青而去。

　　“哈哈哈哈……规则锁链最终落入我手！”大荒抓住锁链，心中狂喜，忍不住放声大笑。

　　然而就在这一刻，空间猛然一顿，一切运动都静止了。能量停止了波动，定在了半空。那道攻击的金色意念波的速度也骤然下降，就连大荒的笑声也拉长了许多。只有规则锁链不受影响，在蜿蜒挣扎，要从大荒的手中挣脱。

　　“时间控制！”大荒感觉到思维变慢，不由震惊地瞪圆了眼睛。时间控制，这是九级高段，哪怕他炼化了规则至宝，都没有达到这个高度。

　　他死死抓着规则锁链，心中狂呼：“他无法让时间完全静止，我还有机会。规则锁链不受控制。”

　　念头闪动之间，他用力挥手，把规则锁链当作鞭子使用，抽了出去。既然规则锁链不受影响，那用它就能破掉对方的时间控制。

　　他的判断相当准确，哗楞声响彻空间，一道金光闪过，漆黑的空间仿佛被切开了一样，所有的运动瞬间恢复了正常。

　　但他还没来得及高兴，就发现规则锁链定住了，杨冬青竟然抓住了锁链的另外一边。

　　施展时间控制之后，杨冬青轻松避开了金色意念波，接着就要冲过去抢夺锁链。可他没想到大荒竟然把锁链甩了过来。他想都没想，一招大缠丝就抓在了锁链之上。

　　“松手！”大荒大声呼喝，用力向回甩动手臂，一道意念波贴着锁链发了出去。

　　杨冬青哼了一声，右脚用力向后蹬，身形随着对方的力道向前冲去。他的手掌没有离开锁链，而是捋着锁链向前。这一招叫顺水推舟，而他自己就舟。

　　身形前冲，杨冬青右手捋着锁链，左手前伸，五指合拢，接着四指猛然扫了出去。

　　扫弦琵琶，这一击就四道意念波，一下就将大荒攻击的意念波打得破碎。而他的身形也在一瞬间冲到了大荒近前。

　　太快了，而且出乎预料，杨冬青这两招顺水推舟和扫弦琵琶用的精妙绝伦，大荒都没反应过来。

　　一旦到了近身，杨冬青就是无敌的，施展扫弦琵琶的手指收了回来，再弹出去已经变成了金刚指劲，无数手印猛地在大荒面前绽放开来。

　　“啊~”大荒惊叫，头皮都要炸了，这无数手印每一个都带着恐怖的意念波，一旦轰在身上，即便有金色符文也防不住。

　　这时他无法再顾虑锁链了，保命要紧。因此他想都没想，松开了紧抓着锁链的手，向后爆退。

　　就在他后退的同时，那些手印也跟着消失，同时消失的还有意念波。

　　“哗楞！”规则锁链抖动，完全落入了杨冬青的手中。


第1373章 空间异动至尊未死

　　大荒向后爆退数万公里，杨冬青这一招千翻印实在太过恐怖，他绝对接不住。但紧跟着他就愣住了，对方手印上的意念波竟然瞬间消失。

　　“虚招，那些意念波是假的。”大荒随即明白过来，一股怒火直冲顶门，他被杨冬青骗了。其实仔细一想就知道，对方怎么可能同时打出那么多意念波，可当时他根本来不及考虑。

　　现在他明白过来也晚了，规则锁链已经落入了杨冬青手中。

　　杨冬青用的确实是虚招，把意念波分散到每个手印之中，造成强力攻击的假象。实际他的意念再强也无法打出那么多意念波，就算能够施展，这一招之后他本人的意念也瘫了，根本无法控制锁链。

　　此刻杨冬青逼退大荒，紧抓着锁链向回抖手，长达万公里的锁链卷了起来，接着就要将其收入空间。

　　但就在这时，三个身影在后方出现，波斯，玄佛，还有阿难到了。

　　远处的大荒看到三位主宰赶到，立刻大喊：“动手，围攻杨冬青，别让他离去。”

　　说话间，大荒连续几道意念波发出。他的目标并不是杨冬青，而是周围的空间，必须先将空间封锁。

　　波斯等人已经看到杨冬青手中的锁链，全都两眼放光，至宝的吸引力冲淡了太始被击杀所产生的恐惧，而且他们有四人，还有大荒这个超级高手，联手未必会输。因此听到大荒招呼，三人同时出手，意念波对着杨冬青轰了过去。

　　攻击的同时，三名主宰也停了下来，并不敢靠近。他们非常精明，都盼着大荒上去硬拼，他们在远处协助。最好大荒跟杨冬青两败俱伤，他们才有分一杯羹的机会。他们也相信，眼下的情况，大荒不可能用禁制逼迫他们。

　　但他们没想到的是，正是这种算计给了杨冬青机会。面对三道意念波，杨冬青这次没有硬拼，脚踩繁星无影，身形陡然出现在万公里之外。

　　三道意念波打中了他的残影，也就是这个时候，杨冬青的意念集中在了心脏的种子空间，规则锁链被一下收入其中。

　　大荒看到这一幕，愤怒大吼：“波斯，你们他么的干什么？”如果他们几个不停下，继续前冲攻击，杨冬青绝对无法轻松把规则锁链收走，三人的行为等于白白送给对方机会。

　　大荒真的怒了，锁链在杨冬青手里，对杨冬青来说是个拖累，他还有机会抢夺。但现在，对方相当于没有了后顾之忧。

　　随着一声大吼，大荒的意念剧烈波动。波斯三人顿时产生了意念被撕裂的感觉。

　　“大荒，住手！”波斯几人同时惊呼，他们原以为这种情况大荒得指着他们，不敢威胁。没想到大荒竟然发疯了一样，想要下死手。

　　三人不得不再次往前冲，从三个方向逼近杨冬青。

　　“杨冬青，把规则锁链交出来！”大荒大喝一声，抬手对着杨冬青的位置又是几道意念波，然后一个闪身来到杨冬青正面。

　　杨冬青刚把规则锁链送进空间，大荒的攻击就到了，四道意念波如同连珠箭，瞬息而至。

　　这种情况早就在杨冬青预料之中，把锁链送进空间，必定会耽误时间，丧失先手。但他并不担心，即便对方四人联手，他也有把握离去。

　　但就在这一刻，他心脏的种子突然剧烈震动起来。

　　“空间里发生了什么？”杨冬青一惊。但现在正是战斗紧要的关头，他无法查看。

　　右脚一跺，杨冬青脊椎抖动，体内发出嘣嘣声响，身形暴涨万倍。接着左手瞬间打出四拳。

　　“轰~”大荒发出的意念波被拦截，空间坍塌产生的能量向外汹涌喷发，眼看着一个圆形波纹横扫出去。

　　正在前冲的大荒猛然定住，杨冬青的意念波实在太强，他也心生怯意。另外，他发现太始不见了，这让他更加心悸。开始他以为太始没有拦住对方，可现在看来，太始恐怕凶多吉少了。

　　杨冬青在如此短的时间内解决太始，他哪还敢继续上前。

　　“波斯，赶紧动手！”大荒对着远处大吼，现在他们唯一的办法就是四人联手用意念波不停地轰，跟杨冬青拼消耗。

　　这次波斯几人没有犹豫，他们知道大荒的意思，也知道到这是现在唯一的办法。

　　杨冬青一击破掉大荒的进攻，跺脚就往上冲。如果没有种子空间的异动，他有绝对把对付几人，但现在种子空间产生的波动已经影响到了他的意念。

　　大荒四人非常默契，杨冬青往上，他们也跟着往上，意念波疯狂地往外扔，丝毫不顾消耗。但他们始终保持着距离，不敢靠近。

　　杨冬青双手挥动，丝毫不差地将对方的意念波打散。

　　“轰轰轰……”剧烈碰撞的声音密集如雨，破碎的空间，四散的能量，空中就像开了锅。

　　本来以杨冬青的速度，即便空间被封锁，他也能轻松甩开对方。但大荒四人不计消耗的攻击，极大影响了他的速度。更关键的是，种子空间的波动对他意念的影响。

　　“大姐，三姐，空间内到底发生了什么？”杨冬青现在无法去空间观看，只能这样询问。

　　然而，他的询问并没有得到仙女和江涵秋的回应。

　　“糟了！”杨冬青心里咯噔一下，接着双手挥动出一片拳影，将大荒几人攻击的意念波全部打散，然后就要进入空间。

　　“小弟，在外面呆着，不要进来！”这个时候，仙女的声音终于传来，但却是让他摸不到头脑的一句话。

　　“空间内到底发生了什么？”杨冬青强行忍住了进入空间的冲动，再次问道。

　　“至尊未死，你多小心！”江涵秋说了八个字，便再次没有了动静。

　　“至尊没死，什么意思？”杨冬青马上想到星球般大小的水银球，还有那个牛头虚影。但它被空间内的金色符文压制住了，难道还能翻身。

　　就在杨冬青惊疑不定的时候，大荒四人的攻击仍在继续。而这时，机械族的三名主宰也到了。


第1374章 至尊的阴谋突然的变化

　　种子空间五层，太空中遍布金色符文，金色光芒遮盖了一切。仙女和江涵秋并肩站立在白塔前，紧盯着远方，表情凝重。那里一个巨大的水银球正在高频震动，一个牛头虚影时隐时现。

　　此时仙女的身上不停释放着波动，而江涵秋的全身覆盖着金光，八卦图在她身后快速旋转。太空中的金色光芒几乎都落在了水银球上。

　　牛头虚影在剧烈挣扎，水银球的表面就像雾化了一样，不断蒸腾着银白色烟雾，抵抗着金色光芒，它的体积也在不断缩小。

　　在白塔内，江万钧和周子落看着外面，担忧不已。仙女和江涵秋的伤势刚有所恢复，就发生了这样的变化，她们不得不出手，事后她们的伤势一定会进一步恶化。

　　太空中的符文越来越多，金色的光芒也越来越浓，水银球最终停止了震动，银白色的雾气全部收敛，牛头也失去了踪迹。

　　“压制住了！”仙女呼出口气，低声说道。

　　“还没有，别掉以轻心，这家伙狡猾得很。”江涵秋仍保持着警惕，盯着远处的水银球。

　　“真没想到，他竟然藏了一条规则锁链……”仙女摇了摇头。

　　“我也一直以为这是至尊的遗骸，没想到他竟然没死。一直隐藏与此，恐怕就是为了炼化这条规则锁链。”江涵秋说道。

　　仙女问道：“那他是如何补充意念的消耗？”

　　“蓝色晶体，神品晶石，恐怕都是他的安排。如果我估计不错，使用蓝色晶石的人就相当于给他提供信仰之力，他被规则锁链牵制，他只能通过这种方法补充消耗……机械族，还有使用蓝色晶石的人，却只知道精神力增幅，这种方法真是闻所未闻。”

　　说到这，江涵秋的脸上出现了后怕之色：“当初让小家伙来取水银球，真是够冒险的。至尊……我推算不出来。”

　　仙女点点头道：“那枚神品晶石，恐怕就是带高手进去，供他直接吸收的。只是他没想到，咱们空间也有规则锁链，直接缉拿了他的精神力。”

　　江涵秋沉声道：“确实侥幸！不过他也够能忍的，进来之后除了被小家伙吸收的时候略有反抗，其余时间都潜伏不动。”

　　仙女想了想，说道：“他是在等待机会，等他彻底炼化了规则锁链，就会循着精神力找来，咱们的空间可是个大宝藏。他的心思可想而知……或者说，被缉拿进来，本就是他的阴谋。”

　　江涵秋说道：“只是他没想到，规则锁链会被小家伙收进空间。他的计划也就此落空。”

　　“当初就该让小弟把所有的水银球全部吸收掉，看他还如何翻天。”仙女说完，也知道这是不可能的，又摇了摇头。当初杨冬青如果继续吸收，意念根本就控制不住，很可能把自己毁了。

　　江涵秋沉默了片刻，说道：“我已经通知了小家伙，至尊既然能炼化规则锁链，就说明还有分魂。”

　　仙女眉头紧皱：“不行让小家伙先回来，他在至尊体内，太危险了。”

　　“绝对不行！”仙女摇头否定，说道：“现在空间已经被规则封闭，一旦小家伙回来，空间打开，至尊的主魂和分魂就会取得联系，很可能会发生不可预料的变化……空间是咱们的根本，万万不能有任何闪失。”

　　然而，她的话音刚落，空间猛地一阵，封闭大厅内，七枚九宫嗖地飞了出去。

　　“糟了，忘了提醒小家伙不要使用三品武器。”江涵秋大声惊呼。

　　就在这一刻，刚刚安静下来水银球再次震动起来，猛地向虚空深处撞了过去。

　　仙女一步向前，右手用力向前一按，太空中的符文再次释放出金色光芒，聚焦到水银球上。

　　水银球一下便被定住了。但那个牛头虚影却再次浮现，仰天大笑，水银球表面雾气汹涌滚动……

　　外界，杨冬青正在应对大荒四人的进攻，机械族的三名主宰同时赶到。

　　“机械族，规则锁链就在杨冬青手中，我们联手。事后一定有你们一份。”大荒一见，立刻喊了起来。

　　如果在平时，三名刚晋升的主宰，他绝不会放在眼里。但现在，他们与杨冬青形已成纠缠之势，这三名主宰就至关重要了。

　　杨冬青面沉似水，由于种子空间的震动，意念受到影响，他应对大荒四人已经是极限了，若是再加上机械族三人，他很难抗住对方连续不断的意念波轰击。

　　这要是给段雨晴，第一时间就会抛出好处，让机械族的主宰跟自己结盟，起码不能让他们加入对方阵营。但杨冬青根本就没这么想，他首先想到的是如何应对，如何突围。

　　机械族的三名主宰一愣，不知该不该答应大荒，这两边都是自己的敌人。

　　也就在这个时候，杨冬青突然露出了笑容，他发现空间的波动停下了。

　　想都没想，杨冬青就把七枚九宫球调集出来。没有空间的影响，就算对战七人他也不惧。

　　七枚九宫球一出现，便在杨冬青身体周围快速旋转，形成了一张密集的网。九宫球上遍布杨冬青的意念，对方所有攻击的意念波都被挡了下来。

　　紧跟着，杨冬青朝着波斯冲了过去，有九宫球护身，他就无需顾虑对方的意念波，只需要往九宫注入意念波，它们会自动挡住攻击。

　　“糟了！”一见杨冬青的九宫球，大荒就感觉到一股庞大的压力，他们的进攻在这样的防守面前彻底失效。

　　“啊~”波斯发出一声惊叫，再也顾不得攻击，身形向上猛蹿，他的意念波丝毫挡不住杨冬青前进。

　　就在他躲开的一瞬间，杨冬青已经从他的位置上冲了过去。

　　“追，赶紧追！”大荒都快急疯了，只要让杨冬青出了这片区域，立刻就能穿空离去，再也难以找到。

　　但是，他还没有动作，一个突然的变化发生了，空间猛烈地震动起来。这不是他们交手所产生的震动，而是空间整体在动。


第1375章 压制疯狂

　　整个空间都在震动，无论是冲出包围的杨冬青，还是正准备追击的大荒等人，都被这突如其来的变化惊到了。这说明整个大陆，或者说至尊的身体正在变化。

　　还在那片高维区域之外的机械族高层首先看到了变化，大陆之外的监控设备传来了惊人的画面。大陆表面正在剧烈起伏，山川横移，大地拔升，有的地方甚至出现了深达亿万公里的巨大裂缝。

　　“这是怎么回事？”议员们纷纷惊呼，这绝不是地震，地震绝不可能产生如此大的破坏，看监控，整个大陆就像要碎裂一般。

　　“让主宰回来，咱们得赶紧离开这里。”议长喊了起来，他感觉到了极度的危险。

　　而这个时候，大荒等人也面露惊恐，他们感觉周围的空间正在剧烈的震动中压缩，比他们施展的空间封锁要强得多。也就是说，他们想通过空间穿梭离开是不可能了。

　　杨冬青更加震惊，他首先想到了大姐的提醒：至尊还活着。

　　“赶紧走，这里危险！”杨冬青意念一动，就要加速往回冲，无法使用空间穿梭，他只能依靠速度。

　　但就在这时，一道道闪电照亮了整个空间。杨冬青和大荒等人四下观看，就见远处出现了无数闪亮的脉络。

　　这些脉络横七竖八，毫无规律可言。但看到这一幕的杨冬青却产生了一股熟悉感觉。这些脉络，与玉河星系的虫洞有些相似。

　　大荒满脸惊恐之色，机械族不知道这是至尊，他却知道。眼前这一幕，就像至尊活了过来……

　　他们不知道的是，在蓝色晶石的区域，所有晶石都爆发出耀眼的光芒，高频震动。这些光芒顺着编织成网的丝线向外扩散，已经点亮了无数脉络。整个大陆，也就是至尊的身体都亮了起来。

　　在蓝色晶石中间的虚空，也被光芒照亮，光芒中，一个巨大的牛头正盯着远方。接着，一个声音响了起来：“吾乃至尊，速击杀杨冬青，可得吾传承。”

　　声音顺着那些脉络传播，一瞬间就响彻整个大陆。

　　“至尊果然还活着！”杨冬青心中巨震，深吸口气，继续向前冲。现在他无暇多想，至尊声音传入耳中的一刻，一股强烈的危机感就笼罩全身。

　　然而，他刚一动，一股无形的压力就落在了身上。不是能量，也不是意念，但杨冬青却感觉意念就像被一块大石压住了一样，受到了极大的约束。

　　“这是怎么回事？”杨冬青愣住了，这种情况他还从未遇到过。

　　他的意念剧烈波动，但却无法摆脱这股压力的压制。这也导致他的速度骤然下降。若非早已温养出了的器灵，他现在怕是连七枚九宫球都操控不了。

　　这个时候，大荒等人也都被这个声音惊得定在了原地，谁都不曾想到至尊竟然还活着。

　　紧跟着，大荒就后怕得从里往外冒凉气，在他想来，一定是规则锁链的缘故，才惊醒了至尊。如果锁链落在自己手中，那现在被至尊盯上的就不是杨冬青了。

　　但后怕之后，他的眼睛越来越亮，散发出疯狂的光芒。刚才至尊说什么，击杀杨冬青可以获得传承，至尊的传承！

　　他身体的每一个细胞都在加速震动，这是兴奋和激动所导致的。至尊传承，这是比规则至宝大得多的际遇。

　　下一刻，他猛冲了出去，紧追杨冬青。虽然对方实力超强，但他已经无所畏惧，因为他看到杨冬青的速度下降了。这说明至尊已经出手对杨冬青进行了压制。

　　就在他冲出的同时，波斯，玄佛，阿难三人也跟着追了下去。他们的眼睛精光四射，体表光幕剧烈波动。至尊传承，他们无法抗拒这个诱惑。

　　现在他们连大荒的禁制都不在乎了，他们是在帮至尊击杀杨冬青，大荒敢对他们动手，就是在帮助杨冬青。

　　数百万公里之外的机械族旗舰内，议长和议员们还处于震惊之中，至尊的出现令他们的意识都当机了。

　　“蓝色晶石区域，高维空间，还有监控的画面……”议长的脑海中出现一幅幅画面，随即这些画面联系起来，他猛然惊呼：“咱们的重地，就是至尊的身体。”

　　议员们闻言，全都张大了嘴巴。至尊的出现就够惊人了，议长的这个结论更加惊人。这岂不是说，他们都在至尊的身体里面。

　　足足过了两秒钟，一名议员突然喊了起来：“刚才至尊说什么？击杀杨冬青，可以获得至尊传承？”

　　议长猛然惊醒，一巴掌拍在控制台上，大声下令：“动手，马上动手击杀杨冬青。”

　　所有议员都上前一步，紧盯着大屏幕，至尊传承，足以让人疯狂。

　　短短几秒钟，杨冬青再次被围困。他的意念被压制，速度大幅下降，根本逃不过对方的追击。而这一次，出手的不再只是大荒四人，而是七名主宰。

　　一道道意念接连不断，每个主宰都无所保留。至尊传承的刺激下，每个人都疯了一样释放着意念波，毫无保留。

　　杨东青无法反击，只能依靠七枚九宫球防御。但他的意念无法发挥，九宫球的速度也在变慢，被不断压缩。他甚至感觉到器灵的波动都在变弱。

　　“至尊自己不动手，说明他现在的状况也不好。否则在他体内，他轻易就能把我困在更高维的空间，再进行打击……可他若是状况不好，又是怎么压制我的意念？”杨冬青思维飞转。

　　“轰轰轰……”意念波不停轰在九宫球上，肆虐的能量沸腾，九宫球已经被压缩到了极限，彼此都快挨在一起。

　　“爸爸~”杨冬青的脑海中响起了器灵的痛呼。没有杨冬青的意念加成，器灵防御极为吃力，就要防不住了。

　　杨冬青的思维被打断，立刻拿出了神品晶石。现在他意念被压制，只能给九宫输入精神力。

　　但就在拿出神品晶石的一刻，他的脑海中突然灵光一闪，接着手指猛然发力，啪的一下将晶石捏了个粉碎。


第1376章 连杀吓住了

　　杨冬青知道，至尊虽然活着，但还没有力量对他出手。但让他疑惑不解的是，对方是怎么压制了他的意念。最终，当他拿出神品晶石的时候，想到了一个可能。

　　“这东西是至尊的，一定是他！”杨冬青念头一转，手指猛然发力，狂暴的能量向外释放，一下就将神品晶石捏了个粉碎。

　　神品晶石虽然曾经对他帮助巨大，但他也没有半点犹豫，现在是最紧要的关头，关乎生死，哪怕是猜测，也不能放过。

　　就在神品晶石破碎的一瞬，杨冬青感觉意念一松，那股压制陡然消失。

　　“果然是它！”杨冬青心中狂喜，接着意念爆发开来，覆盖在七枚九宫之上……

　　大荒眼见九宫球被压缩到极限，不由大笑：“杨冬青，你已经无路可走，抵抗也没有用了！”

　　波斯几人则拼命释放意念波进行攻击，至尊说了，击杀杨冬青才能获得传承。

　　三名机械族的主宰也不甘示弱，完全不管自身意念的消耗。

　　但就在这一刻，九宫球突然高频震动，发出嗡嗡声响，接着向外猛冲。这一下如同猛虎出笼，被至尊压缩的空间剧烈波动，七名主宰的意念波被碾得粉碎。

　　“什么？”大荒的笑容僵在了脸上，波斯等人也都愣了。杨冬青明明已经没有了抵抗之力，怎么突然爆发了如此猛烈的反击。

　　也就在此刻，蓝色晶石区域内，无数晶石砰然爆碎，中间的牛头虚影都有些模糊。

　　“杨冬青！”牛头大声咆哮，这枚神品晶石与他的意念相连，一下被捏碎，他的意念也受到了牵扯。

　　不过他再愤怒也没用，他主魂被隔绝在种子空间，分魂刚刚醒来，恢复需要时间，暂时根本无法对杨冬青形成有效的压制。

　　而这时，杨冬青的反击已经展开了。就在大荒他们一愣的刹那，杨冬青扑了出去，直奔机械族的三名主宰。

　　现在杨冬青也不敢恋战，毕竟还在至尊的体内，危机始终存在，冲出去才是最主要的，他当然要捡软柿子捏。

　　没有了压制的杨冬青在速度全开的情况下，快过了对方的反应，三名机械族的主宰刚一愣，他已经到了其中一人的近前。

　　“啊~”杨冬青骤然出现，这名机械族主宰吓得大叫，抬手一道意念波，身形向后猛退。

　　但是，他根本没能退开。无论是修为实力，还是战斗经验，他都跟杨冬青差得太远。

　　就在他意念波发出的刹那，杨冬青猛地蹲了下去。一招猴蹲身，接着就是蛇化龙，身形快速涨起。这一蹲一起，便把对方的意念波让了过去，而这时他已经贴到了对方的近身，双手一把攀住了对方的后颈。

　　进步撞膝，杨冬青用力向回一拉，膝盖重重撞在了对方胸口，意念波疯狂涌出。

　　“砰~”一声巨响，这名机械族主宰炸得粉身碎骨，与太始一模一样。

　　太快了，这名机械族主宰甚至都没有做出任何反应，就被迅速击杀。这个时候，大荒和波斯等人才回过神来，发出攻击。

　　“轰轰轰~”一连串爆炸声，杨冬青连头都没回，九宫球就将大荒四人的攻击全都挡了下来。

　　而这一刻，杨冬青快速移动，已经到了另一名机械族主宰跟前。

　　这名主宰眼见同伴被击杀，吓得魂飞魄散，一边拼命向外释放意念波，一边大声招呼同伴。

　　前冲的杨冬青身形突然前倾，如同趴了下去，一招拨草寻蛇躲开攻击，下一刻便到了对方脚下。接着身形猛然暴涨，如同一条大蟒绞在对方身上。

　　蟒绞！远处的大荒就见一个虚影在机械族主宰的身上转了一下，跟着这名主宰就跟上一个一样，炸得粉身碎骨。

　　这名主宰爆炸的余波还没过去，第三个也完了。中了杨冬青一招阎王三点手，整个脑袋都被搓得粉碎。

　　短短不到一秒钟，三名主宰就被击杀，简直不要太轻松。自始至终，杨冬青都没有理会身后，大荒几人的攻击全都交给了九宫球。

　　击杀了机械族三名主宰之后，杨冬青便已冲出包围，直奔机械族舰队，那边是冲出去的必经之路。

　　大荒几人全都停下了，满脸骇然，他们都被吓住了，这种近身攻击，把人打爆的方式，视觉冲击太强烈了。特别是波斯，玄佛和阿难三人，立刻想起了太始，都感觉头皮发麻。

　　至尊传承确实让人疯狂，但刚才那一幕却如同一盆冷水浇头，把他们的疯狂和激动迅速浇灭。想要获得传承，也得有命在才行，可杨冬青太凶猛了。

　　“追！给我追上去，杀了他！”至尊的声音再次响起。

　　大荒几人还是犹豫没动，刚才那一幕让他们疑惑，杨冬青明明被压制了，为什么突然爆发出了如此强大的战斗力？

　　“杨冬青又慢下来了！”波斯突然指着前面说道。

　　“是高维空间，至尊正在搭建高维空间阻拦杨冬青！”玄佛说道。

　　“至尊刚醒来实力不行，但正在恢复，越往后实力越强……咱们追上去！”大荒马上分析出了原因，心中再次生出希望，立刻动身追击。波斯几个紧随其后。

　　而这时的杨冬青，也发觉了问题，周围的空间维度发生了变化，而且错落不齐，对他的速度影响极大。

　　“至尊的状态正在恢复，拉得时间越长，对我越不利。”杨东青也作出了判断，随即让水银球冲在前面，它们巨大的引力和旋转，足以撕毁这些维度变化的空间。

　　数百万公里之外，机械族的旗舰内鸦雀无声，每个人的眼睛里都充满了惊骇和恐惧。三名主宰一瞬间就被杨冬青杀了个干干净净，这种打击让他们难以承受。

　　没有了主宰，他们就像没有了主心骨，巨大的落差令他们茫然，对至尊传承的狂热也迅速退去，消失。

　　与此同时，中央大域内的其他主宰正在往红莲星系急赶。在他们后方，是君不灭，他此刻的表情极为凝重。


第1377章 极静冲出

　　所有的主宰都感知到了红莲星系的高维波动，君不灭当然也感觉到了，这让他极为担心，杨冬青的实力虽然很强，但高维波动不是一个两个，而是八个。

　　“可能是大荒他们，不过大荒只有五人，另外三个是谁？”君不灭疑惑不解。

　　“君老，什么情况？”通话器传来了红色傀儡的询问。

　　“麻烦大了，小家伙那边有八名主宰。估计可能是大荒那几人，不过还有三名主宰不知道是谁……现在所有的主宰都去了红莲星系，一旦他们联手，小家伙恐怕扛不住。”君不灭说道。

　　他们改变计划，主动反击，为的就是把主宰拖住，避免杨冬青那边被打扰。可现在，一切的努力都泡汤了。

　　红色傀儡沉吟了片刻，说道：“君老，你千万别过去，马上回来。”

　　君不灭大声道：“不行，小家伙那边有危险，我得去帮他！”

　　“可你帮得了他吗？如果只有他自己，或许还有脱身的机会，可你若去了，弄不好就会拖累他。”红色傀儡说的非常直接，一点儿也没有照顾君不灭的面子。

　　君不灭停了下来，沉吟不语。

　　“君老，哪怕你隐藏暗处，也会让小家伙分心。赶紧回来，咱们还按照原计划，躲起来等小家伙联系。”红色傀儡催促道。

　　君不灭摇了摇头，说道：“你们按原计划藏起来，我必须过去……放心，我不会让小家伙分心的。”

　　话音一落，君不灭关闭了通话器，身形一闪消失。

　　大楚帝国首府的民宅内，红色傀儡重重一巴掌拍在桌子上：“这老头，怎么如此固执，你是主宰，无法隐藏行迹，别人一定会发现你的。”

　　这个时候，数道高维波动正在快速接近红莲星系。

　　“如果我估计的不错，红莲星系的波动肯定是大荒和太始，他们已经回来了。”

　　“不管他们在黑龙域有没有成功，回来之后瞒着咱们就有问题。”

　　“你们说，红莲星系有什么东西，值得他们出手？”

　　“关键是另外几个高维波动是谁？除了大荒他们五人，中央大域怎么还有主宰？”

　　“现在猜也没用，还有半天，一切就揭晓了。”

　　几名主宰带着一堆疑问加速赶往红莲星系的同时。一片直径达到一光年的波动也在赶往红莲星系，速度比主宰们更快。在这片波动上，身披光幕的普照静静站立……

　　与此同时，至尊体内，杨冬青已经回到了机械族的舰队所在的位置，有九宫球在前面披荆斩棘，他的速度再次提升。

　　机械族的高层一直处于三名主宰被击杀的打击之中，直到发现杨冬青靠近才反应过来。但他们来不及躲闪，七枚九宫球呼啸而过，扭曲的空间撕裂了数以万计的飞船。

　　看着远去的杨冬青，机械族议长咬牙切齿，心里都恨疯了，这是他们机械族的生死大仇。

　　杨冬青根本无心理会机械族，他的表情相当凝重。九宫球消耗的意念越来越多，破掉高维空间越来越困难。这说明至尊的实力在提升，一旦等他彻底恢复过来，自己肯定就陷落在此地了。

　　不过让杨冬青安慰的是，大荒四人不敢靠近，只敢在远程释放意念波。这样的距离，他轻易就能躲开，根本不会影响速度。

　　蓝色晶石区域，牛头虚影重新稳固，晶石也恢复了正常波动。这期间，他没有再催促大荒，只是不断发出冷笑。

　　种子空间内，水银球再次被金色光芒压制，波动缓了下来。

　　“怎么样？能灭掉他吗？”江涵秋问道。

　　“他的精神力太庞大，除非消耗所有能量。但那样一来，小家伙这一趟就白跑了。”仙女摇头。

　　“那就等，等小家伙回来吸收他。”江涵秋说。

　　仙女看向太空深处，说道：“至尊苏醒，也不知会给中央大域带来什么变化？”

　　江涵秋沉声道：“别管什么变化，都对咱们不利。就算没有主魂，只要分魂状态的至尊完全恢复。起码也有九级巅峰的实力，小弟现在还不是对手……另外，他能感应到主魂。咱们躲在哪里都有可能被他找到。”

　　仙女道：“只要小弟脱身，就让他赶紧返回黑龙域。躲进无尽秘境或许可以。”

　　江涵秋看着远方，沉声道：“还是先闯过眼前这一关再说吧。至尊的实力越来越强了。”

　　仙女低低的声音说：“我相信小家伙能闯过去。”

　　半天过后，杨冬青已经接近了出口，一路上他的速度不断下降。若是刚进来的时候，这段距离他一个闪身就能到。但现在却走了半天。至尊搭建的高维空间越来越稳固，他消耗的意念也越来越多。

　　在他身后，大荒四人仍跟在远处。刚开始他们还在攻击，但发现没有效果之后，全都停了下来，只是紧盯着杨冬青不放。

　　杨冬青知道，大荒他们在等待机会，一旦自己消耗到一定程度，至尊就会命令他们出手。

　　“实验室！”杨冬青的前方出现了一片废墟，正是他上次进来后的实验室。在先前的震动中，实验室已经完全塌了。但是，在实验室的上方出现了一个巨大的裂缝，透过裂缝可以看到星光。

　　“这就是出口。”杨冬青深吸口气，对着裂缝冲了过去。

　　也就在这一刻，至尊的声音再次响起：“动手，杀了他！”

　　一直跟在后面的大荒几人突然加速，抬手就是数道意念波空寂。

　　“极静！”杨冬青的眼睛猛然圆睁，七层脑域内的金色圆球突然定住。这一瞬间，所有的一切都静止了。

　　大荒，波斯，玄佛，阿难，包括他们发出的意念波，全都定在了半空。

　　就是这个当口，九宫球撞上了裂缝。裂缝的空隙就像镜子一样，砰然破碎，空间碎片四散。杨冬青紧随其后，猛地冲了出去。

　　刹那间，一切恢复了正常，大荒几人满脸骇然。

　　而刚刚从裂缝冲出来的杨冬青也愣了，在他对面，站立着六个身披光幕的巨大身影。


第1378章 神妙独战群雄

　　杨冬青冲出裂缝后就是一愣，他没想到外面来了六位主宰，之前他一直在应对至尊的拦截，并没有察觉到高维波动。

　　不过他的反应极快，立刻想到是之前的战斗引来了这些人。至尊的阻拦耽误的时间太长了。

　　他的身形并未停下，猛然转向，就要进入空间穿梭。

　　但他刚一动，整个大陆上方的空间猛然扭曲，空间被封闭了。

　　也就在此刻，大荒四人冲了出来，他们的脸上还带着震惊和恐惧之色。刚才杨冬青施展极静，那是真正的时间静止，他们连思维都出现了刹那的空白。如果对方回头，那他们必死无疑。

　　紧跟着，他们看到了六名主宰，大荒立刻大声：“殊宙，拦住他，他是杨冬青，规则至宝在他身上。”

　　他们早就知道六名主宰到了，杨冬青被高维拦截，他们可没有，当然感知到了高维波动。

　　六名主宰自从达到之后就处于震惊之中，谁都没想到星空有这样一片大陆，长达数光年。更不可思议的是，从繁星外看，大陆竟然是人形。

　　接着他们就看到了冲出来的杨冬青和大荒几人，也听到了大荒的呼喊。

　　“规则至宝！”几名主宰一听，体表的光幕都出现了波动。

　　“拦住他！”最前方殊宙抬手就是一道意念波，其他几人迅速散开。规则至宝这几个字让他们把心中的疑问都放下了。

　　六名主宰出手的同时，大荒四人也出手了，十名主宰的意念波瞬间封锁了杨冬青周围的所有方位。

　　杨冬青的速度再快，也快不过意念波，只能先防住这一波攻击。

　　七枚九宫球刹那围拢在身边，十道意念波一下撞在九宫球上，大片扭曲的空间被剧烈的碰撞分解。

　　“哼！”杨冬青发出一声闷哼，脑袋嗡嗡作响，意识都有些模糊，这一击虽然挡住了，但却处于绝对劣势。这六名主宰可不是机械族那三个，实力很强，除了大荒之外，比重伤刚愈的波斯三人都强。

　　如果之前没有应对至尊的高维阻拦，他在九宫的配合下硬抗也不是问题。但这半天的消耗太大了。

　　“杨冬青挡不住咱们，继续！”大荒高兴得大喊。杨冬青的战斗力太恐怖，哪怕是十比一占据的优势，也令他无比满意。

　　但殊宙几人却惊了：“这个杨冬青不是黑龙域的吗？怎么如此厉害，一个人能硬抗他们十名主宰。”

　　这个念头闪过，几人震惊之余并没有停下，连续不断的轰出意念波。主宰级别的战斗拼的就是意念，对方就算再强，也扛不住十名主宰的狂轰乱炸。

　　杨冬青硬接一击之后，突然闭上了双眼，七层脑域中的金色圆球再度一顿。攻击而至的意念波突然变缓。

　　这一次他并没有施展极静，这一招对意念的损耗太大，他用的是时间控制，而且作用范围并不大。

　　但这就足够了，足够他躲过这次攻击。时间变缓的一瞬，杨冬青施展出了繁星无影，刹那从意念波的缝隙中穿过。

　　大荒双目圆睁，高兴的情绪瞬间被消失，大吼道：“注意，他会时间控制！”

　　其实根本不用大荒提醒，意念波一缓，主宰们就都注意到了，但杨冬青的动作太快，还没等他们有接下来的动作，便已冲过意念波，瞬间出现在最右侧的一名主宰近前。

　　这名主宰也并未惊慌，一声暴喝不退返进，迎着杨冬青撞了过去。

　　“嗯？”杨冬青一愣，暗道：“难道他擅长近战？”

　　心里想着，杨冬青没有闪避，硬碰硬他可不怕。

　　“藤，不要跟他近战！”大荒和玄佛，波斯同时喊了起来。杨冬青的近战有多恐怖他们太清楚了，几乎碰上就死。连意念都逃不出来。

　　但是，他们呼喊的太迟了，从杨冬青施展出时间控制的时候，他们的反应就注定要迟一步。

　　他们的话音出口，杨冬青与藤主宰的距离已经不足十米。

　　碰撞的瞬间，藤主宰的身上各处都喷出意念波，他的手脚也同时甩了出去。

　　他的手脚就像绳子一样柔软，想要把杨冬青缠住。

　　但就在这一刻，杨冬青的身形突然消失了，消失得无比诡异，藤主宰的意念波全都打在了空处。

　　藤主宰愣住了，如此近的距离，他的意念波居然打空了。如果对方也用出意念波，发生碰撞，这并不稀奇，但对方竟然躲开了，完全出乎他的预料。

　　紧跟着，一股难以形容的危机感笼罩全身，藤主宰脑子都要炸开了，暗呼一声不好，他拼命向前蹿。

　　而这时，杨东青已经在他身后举起手掌，一招大摔碑甩了下去，正拍在他的背上。

　　护身光幕被一下打散，藤主宰露出了本体，竟然是一株巨大的人形藤蔓。通体墨黑，身体像巨大的根茎，手脚都是粗大的藤条。

　　杨冬青眯着眼，一招大摔碑之后，向前进步，同一时间撞在了对方背心。

　　就这一下藤主宰的身体就被压成了二维平面……降维打击！

　　太快了，其他主宰都来不及救援。事实上他们也没法救援，双方近战，除非他们想把藤主宰也干掉，否则不可能用意念波轰击。

　　此刻他们心中巨震，杨冬青躲过藤主宰意念波那一下，实在太过神妙，简直匪夷所思。如此近的距离，怎么可能把时机掐得那么准？

　　“围住他，不能让他近战！”大荒喊了起来。

　　一招把藤主宰打成平面后，杨冬青并没有停下，而至一个转向，直奔殊宙主宰。

　　其他主宰立刻变换方位，位置后错，拉开距离，意念波对着杨冬青狂轰。这次他们都警惕起来，即便杨冬青再施展时间控制，他们的攻击也会衔接上。

　　然而杨冬青并没有实在时间控制，他闭上了眼睛，脚下如同幻影，一瞬间竟是幻化除了无数个虚影。所以的意念波攻击除了被九宫球阻挡的，其余都落在了空处。

　　一下躲过攻击，杨冬青突然向左迈步，一下到了波斯跟前。


第1379章 星河破碎

　　“他是怎么躲过去的？”数名主宰齐声惊呼。刚才杨冬青近距离躲过藤主宰的意念波已经够惊人了，现在这一下更加惊人。虽然有九宫球挡住了三道意念波，但还有六道，来自各个方向，居然全都被闪开了，简直无法想像。

　　与其他主宰的震惊不同，波斯则是惊恐，杨冬青突然转向，已经到了近前。

　　见识过杨冬青的速度，他知道自己躲不开，只有硬拼才能争取到机会。

　　想都没想，他的意念波已经毫无保留地喷发出去，同时向右猛冲。看到藤主宰的下场，他猜到自己意念波未必能打中杨冬青。

　　然而，他猜到开始，却没猜到结果。他的意念波确实没有打中杨冬青，但就在他往右冲的同时，来自另外三个方向的意念波突然袭来，在他身边猛然爆开。

　　波斯被打懵了，随即歇斯底里地大吼起来：“大荒，你他么的不得好死~”

　　意念波是大荒，玄佛和阿难发来的，这一下不分敌友的无差别攻击，把波斯都要气吐血了。

　　但他的苦难才刚开始，殊宙等人一见，也顾不得波斯了，同时出手。

　　对方不顾波斯死活，让杨冬青也非常诧异，这种情况下，他也无法继续攻击波斯。身形再度幻化出无数虚影，从波斯身边脱身而去。

　　波斯惨了，被数道意念波打得身体破碎，只剩意念逃了出来，飞快地往远处逃窜。再挨上一下，他就彻底死了。

　　这时根本没人注意他，看到杨冬青再次施展诡异身法躲开意念波，一个个都觉得头皮发麻。他们完全没有办法，照这样下去会被对方各个击破。

　　“后退，拉开距离，扩大范围！”大荒再次喊了起来。现在没有别的办法，只能尽量散开，不让杨冬青近身，然后连续使用意念波压制。

　　主宰还剩八人，但攻击的速度和频率丝毫不减。

　　杨冬青一直闭着眼，感知着对手意念的波动。他用的是听劲，现在他已经练到了听意念的程度，但与九级主宰对战，他还是首次使用。

　　事实上他也是抱着试试看的心思，九级主宰的意念太强，远不是八级真神所能比的，他怕听不准。但被形势所迫，他也只有这一招能用。

　　以前他修为低的时候，听劲已经成了本能，与人交手就能感知到力道走向。但现在他却做不到，只能静气凝神，意念按照正反力场旋转，来增加感知。

　　让他没想到的是，他竟然真的感知到了主宰的意念波动。刚才他躲过藤主宰的攻击，躲过众多主宰的围攻，都是依靠听意念……但是，对方的人数众多，同时感知这么多意念，还得在一瞬间判断出对方的攻击时间，攻击方位，以及躲闪线路，对他的消耗也相当大。

　　现在对方拉开距离，增加了他感知的难度，但相对来说他却轻松了。距离远的话，他就可以直接躲闪意念波。

　　“各个击破！”杨冬青身形一闪，紧追玄佛，这是距离波斯最近的。另外玄佛和阿难在所有主宰中实力最低。对方拉开距离虽然破掉了他的听劲，但也创造了机会，只要突破一个点，他就有脱身的机会。扭曲的空间达不到这么远。

　　玄佛吓坏了，他知道一旦被杨冬青追上就是凶多吉少的局面，那他面对的不止是杨冬青，还有来自同盟的攻击，因此加快了速度，眨眼就到了重地外围的繁星密集区域。

　　杨冬青一边紧盯玄佛，一边躲避来自各个方向的攻击，很快也追到了繁星密集的区域。

　　“不能再退了，一旦出了空间封锁区域，他随时都能逃掉。”殊宙这时大声喊道。接着又说：“不要都对着杨冬青进攻，注意控制他周围空间，封锁他的移动。”

　　这个提议让所有人眼前一亮，大荒首先停了下来，跟着殊宙和其他主宰他也停了下来，同时出手。

　　杨冬青刚追到玄佛身边，数道意念波就到了，而这个时候他根本无法躲避，这些意念波都在他周围，目标并不是他，他如何躲闪。

　　紧跟着，意念波爆开，空间被分解，爆冲而出的能量向外席卷。

　　这里是恒星最密集的区域，向外席卷的能量一下就将数十颗恒星打爆。而这些恒星的爆炸，产生了更加巨大的能量，继续向外横扫，形成了连锁反应。

　　星河中宛如燃烧起来，宛如火焰海洋汹涌。星河破碎，更多的恒星爆炸，使得能量持续增加，火焰海洋的厚度越来越大，面积也越来越广，造成了无比壮观的奇景。

　　此时的杨冬青面带冷笑，恒星爆炸的能量对他没有影响，他所要应对的，是紧随其后的意念波。对方在封锁了他的移动之后，紧跟着就再次发出意念波。

　　杨冬青意念急转，七枚九宫围绕在身边，猛地从意念波封锁的区域撞了出去。

　　殊宙和大荒本以为这一击必能奏效，但看到这一幕才发现他们忽略了九宫球，有九宫球防护，他们的封锁脆弱如纸，根本起不到任何作用。

　　玄佛这时已经停下，站在能量喷涌的火海中回头观望。他也以为杨冬青被封锁住了。

　　但就在他回头的瞬间，一股凉气直撞头顶，他的视线中七枚旋转的圆球正在迅速放大。

　　“啊~”玄佛发出了一声惨叫，接着身体砰然破碎，被九宫球硬生生碾压了过去。

　　杨冬青头也不回向前猛冲，再往前就越过空间封锁区域，他马上就能施展空间穿梭，抽身而走。

　　但就在这时，前方的空间突然发生了变化，变得极度扭曲，正在肆虐的能量都被束缚住了。

　　“高维空间！至尊恢复了！”杨冬青的瞳孔收缩，这一幕太熟悉了，在至尊体内阻拦了他大半天。

　　他的念头刚一转，后方的陆地动了，无数岩石从表面脱落，向外喷射。跟着陆地竖了起来，数亿光年的陆地一动，虚空都被搅动出巨大能量风暴，外围无数恒星暴爆炸，火海一样的能量被吹得往四处飞散。


第1380章 无与伦比的一击

　　无数岩石飘飞炸碎，太空中充满了尘埃。而将近三亿光年的陆地移动，所有的尘埃都卷动了起来，扩散的能量把星河破碎的火海都向外推了出去。

　　殊宙，卡拉斯米亚，加多等主宰全都愣住了，震惊地看着这一幕。在他们的视线中，那是一个无比庞大的人形，正在太空中缓缓站起。

　　“这是什么？”每个人都感觉到了极大的压力，他们的意念，身体，全都像被一股无形的力量束缚住了。对他们这些主宰来说，几乎是不可能的。

　　“大荒，这是怎么回事？”殊宙惊恐地喊了起来。他们到来之后，就被规则至宝吸引了，没来得及询问心中的疑惑。可看到眼前这一幕，他们才意识到，这里怕是藏着惊天之密。

　　大荒并没有回答殊宙，扭头冲向杨冬青。至尊彻底醒了过来，一定会限制杨冬青，这是最好的机会。只要杀了杨冬青，就能得到至尊传承。

　　杨冬青再次感受到了那种意念上的压力，而且前方的路已经被堵死了，他根本无法破掉至尊的高维空间。

　　种子空间内，仙女突然出手，一掌拍在脚下的虚空，无数金色符文如同一道道链条，向外蔓延出去。

　　这一刻，大荒已经冲到了杨冬青背后，抬手就要攻击。

　　“嗡~”杨冬青心脏的种子高频震动起来，金色波纹瞬间冲进了他的大脑。一瞬间，意念上的压制便被冲破。

　　“空间！”杨冬青意念一松，瞬间做出一个极为大胆的决定。他并没有去破开高维空间，而是猛地转身往回冲。

　　大荒眼看就要得手，但一看杨冬青回冲，吓得赶忙收手，心中狂呼：“他没有被至尊压制。”

　　杨冬青的超强战力已经给他留下了阴影，一见对方没有被压制，哪还敢动手，拼命就往旁边躲。他以为杨冬青眼见无法逃走，要跟他拼命呢。

　　但是，杨冬青根本没理会他，繁星流光施展开来，瞬间就到了至尊上空，哪里正是头颅所在的位置，接着他身形一晃，体表能量暴涨百万公里。

　　他的目标根本不是大荒，而是至尊。对方既然用高维空间阻拦，就说明对方还没有完全恢复，否则就会直接出手击杀自己。不过看他移动，应该到了彻底恢复的临界点了。所以他决定冒险一击。

　　他不想玩命，但眼下的形势，这才是最好的选择。否则破开高维空间他也走不掉。

　　“九宫！”杨冬青高声绽喝，七枚九宫球出现在他的头顶，一个个高速旋转。这次杨冬青并没有输出意念波，用的是正反力场。

　　九宫是夸克星，本就有极强的引力，此刻七星旋转，再加入正反力场。星河破碎的能量就像被龙吸水一样，已超过光速亿倍的速度聚拢过来。原本只有几十米直径的圆球，瞬间变得如同恒星大小，每一枚都散发着白炽的光焰，聚集了高度压缩的能量。

　　“七星连珠！”杨冬青手往下落，第一枚九宫球砸落下去。

　　“轰~”剧烈的轰鸣在尘埃中弥漫开来，接着一股冲击波向外横扫，所有的尘埃都燃烧起来。

　　远处殊宙等人并没有出手，一方面出于对大荒的怀疑，另一方面则是这一幕对他们的冲击。杨冬青比刚才更猛，更凶悍，他们都被震住了。

　　“后退！”殊宙几人迅速向后撤。

　　大荒和阿难两人也都露出不可思议之色，杨冬青竟然敢对至尊出手，难道疯了？

　　他们的念头还没落下，第二枚九宫球又落了下去。至尊的身体猛地一顿，他的头部已经出现了一个无比巨大的深坑。

　　至尊体内的蓝晶区域，牛头虚影发出剧烈咆哮。他现在确实还没恢复，但就差一点点。杨冬青的攻击对他来说不算什么，但却将他的恢复打断了。

　　“嗡嗡嗡~”蓝色晶石不停震动，至尊的一条手臂抬了起来，对着上空的杨冬青抓了过去。

　　也就在这一刻，第三枚，第四枚，第五枚……剩下的九宫球连续落下，全都砸在了至尊的头顶。

　　最尊的身体就像被砸桩一样，被砸得不断向下。但是，他的手臂并没有因此停顿，依然在向上伸，想要去抓杨冬青。

　　就在第七枚九宫球落下的一瞬，杨冬青也猛地冲了下去，右手对着深坑拍落。

　　“千重浪！”杨冬青这一击打出，意念波如同海浪一样猛地轰了下去，一道接着一道。

　　至尊体内的蓝色晶石区域，牛头虚影被杨冬青的意念波撞得不断飘忽，时而扭曲，时儿发散。之前九宫纯能量的攻击他不在乎，但杨冬青这一击可就厉害了。关键是，他现在还没有恢复。

　　“咔咔咔……”蓝色晶石破碎的声音密集如雨，成片成片地被散落。牛头虚影最终散成无数波动，进入蓝色晶石。别看他能对杨冬青的意念形成压制，但那是更高维度上的压制。连续承受这样的攻击，他也受不了。

　　外界，至尊的手臂突然停下了，就那样高举着，一动不动，这片区域封闭的空间也恢复了正常。

　　杨冬青体表数百万公里的能量消失无踪，他挥手将九宫球收回空间，豪不停留，接着便空间穿梭，一闪消失，不见了踪迹。

　　而这个时候，无论是殊宙几人，还是大荒和阿难，都还没回过神来。刚才杨冬青那一招千重浪实在有些吓人，那得多强的意念才能打出如同海浪一样的意念波啊。

　　大荒和阿难从身体里往外冒凉气，他们从争夺锁链时就跟杨冬青交手，这一路对方消耗有多大他们很清楚。没想到在这样的消耗之下，对方都能打出千重浪这样的意念波。

　　“如果他之前不是急着逃脱，而是专心对付我们……”两人想想都后怕，他们可以肯定，最后的结果一定是自己死。

　　“大荒，这到底是什么情况？”殊宙几人飞了过来，大声喝问，到现在他们都还糊涂着呢。

　　大荒刚要说话，一股波动传来，他们转身观看，就见至尊的手臂又动了起来。


第1381章 脱险

　　至尊那条长达一光年的巨大手臂放了下来，将太空搅得更加凌乱。殊宙等人看着这一幕，身体僵硬，那种无形的压力又冒了出来。

　　“这到底是什么？”殊宙的声音有些发颤。他们都亲眼看到了杨冬青刚才的攻击，别说海浪一般的意念，就是之前七枚九宫球的纯能量攻击他们都接不下来。可这个人形竟然没事。

　　“这是至尊，至高无上的至尊！”阿难缓缓开口。

　　“至……尊！真的能达到这种修为？”殊宙几人同时惊呼，这个传说中的境界，他们都忘记多少年没听过了。以前他们也从不认为真有至尊，那或许就是想象出来的境界。

　　“没错，就是至尊！”大荒点了点头。

　　殊宙几人对视一眼，都萌生了退意，这里的情况极不寻常，特别是至尊的出现，让他们有种一脚踩进坑里的感觉。现在他们已经没有了询问大荒了解缘由的想法，只想着怎么脱身。

　　但是，他们不敢动，至尊这两个字的压力太大了。他们知道，以后中央大域再也不是主宰的天下，整个格局都会随着至尊的出现而改变。

　　另外，这一战藤主宰和玄佛身殒，波斯身体破碎，主宰之间的协议，已经被打破了。

　　就在这时，一股波浪从至尊的头部涌出，他们的耳中响起了一个沉闷的声音：“去杀了杨冬青！”

　　殊宙等人被震得脑子嗡嗡作响。但是，他们都没有动，包括大荒和阿难在内。不是他们不想，而是不敢，杨冬青刚才的凶悍把他们都吓住了。九宫瞬间吸收破碎星河能量的时候，他们都差点被拽过去，高维空间也防不住。更何况还有那招无与伦比的千重浪，他们哪敢去送死。

　　至尊的声音继续传来：“杨冬青的意念消耗殆尽，已经失去战斗力，你们速去！他在你们右后方，红莲星系之外……”

　　与此同时，杨冬青出现在了十万光年外的红莲星系边缘，然后就不动了，静静飘在太空之中。他现在的情况比至尊所说的更严重，远不是消耗殆尽那么简单。刚才那一击，他是以意念损伤为代价的。也就是说，他透支了自己的意念，能跑出红莲星系已经是他的极限，现在别说继续进行穿梭，就连从空间取出金色液滴都做不到。

　　接着，他闭上了眼睛，等待意念稍稍恢复就取出金色液滴。他并不担心，虽然就在红莲星系边缘，但他的移动并不会引起高维波动，主宰不知道他的方向。就算对方大范围搜索，想在茫茫太空中发现他也不容易。

　　他不着急，空间内的仙女却着急了，空间内还有至尊的主魂，对方一定能察觉到他们的方位。

　　“三丫头，你着急也没用，小家伙意念透支，还能保持意识清醒就不错了。”江涵秋说道。

　　“让玉姨给他把灵液送出去。”仙女说道。

　　“不行！”江涵秋马上阻拦，沉声道：“空间不动，至尊只能感应到大概方位。可一旦让玉姨出去，对方立刻就能锁定咱们的位置……现在咱们只能等。”

　　仙女沉吟了片刻，说道：“对方的精神力大如恒星，就算小家伙吸收，也不是短时间内能完成的。看来咱们是没法摆脱对至尊了！”

　　江涵秋哼了一声，说：“未必！你看看空间一层，通天巨柱已经短了近千公里。吸收的速度快了很多……这说明空间的能量越足，吸收能量的速度越快。而吸收得越快，空间能量越强。这是个不断加速的过程。”

　　仙女低头看了两眼，点头道：“确实，吸收的速度越来越快。”

　　江涵秋道：“照这个趋势下去，永不了多久，通天巨柱和规则锁链就会被彻底吸收。只要空间晋升六级，就能彻底封闭。”

　　仙女道：“只要空间封闭，就能彻底隔绝至尊的感应。”

　　江涵秋道：“这段时间就要看小弟的了，如果他能再进一步……”

　　就在两女分析今后的情况时，杨冬青的通话器响起了嗡嗡的声音。

　　杨冬青并没有去接，因为通话器只响了两声，就没有了动静。

　　过了不到三秒，君不灭的身形突然出现在他身边，看到他后微微一愣，接着冲过来搀住了他。

　　杨冬青刚提起的心又放了下来，他有些奇怪，很想问问君老怎么来了。但他现在连精神力都发不出，当然也没法问。

　　君不灭同样没说话，闪身就消失在原地，再出现已经在五万光年之外。那里停了一艘小型飞船，君不灭带着杨冬青进入，飞船引擎迅速启动，一闪便消失无踪！

　　君不灭这边刚把杨冬青带走，红莲星系外杨冬青所在的位置上就出现了一个身披光幕的人影。

　　尼古拉主宰，他与普照并没有与其他主宰同行，因此慢了一步。当他赶到红莲星系外，正是杨冬青独战群雄，破碎星河的时候。虽然星河破碎的景象传不到红莲星系之外，但剧烈的高维波动他却感觉到了，吓得他没敢过去。

　　直到高维波动停止了，他才犹豫要不要过去看看。而他前进的方向，正是杨冬青所在的位置。

　　他并不知道杨冬青就在此处，杨冬青同样也不知道他的存在。不过太空旷阔，虽然都在同一方位，但范围也有数十光年，碰到的可能性几乎为零。最大的可能就是彼此错过。

　　可就在他即将进入红莲星系的一刻，突然就传来了高维波动，从红莲星系之外，一闪就到了他的前方。

　　“是君不灭！”尼古拉一愣，马上加速，一个闪身就到了杨冬青藏身的位置。

　　这个时候，君不灭刚离开，高维波动极为明显。

　　“原路返回，他是来救人的。”尼古拉心头一动，转身就要继续追赶。

　　可就在这时，他周围的空间突然扭曲，接着炸得粉碎，剧烈的高维波动吓得他惊呼：“意念波！”

　　想都没想，尼古拉缩成了一团，体表光幕暴涨，抵抗意念波的爆炸。

　　而这个时候，君不灭已经带着杨冬青远去，彻底脱离了险地。


第1382章 吃掉第二个至尊

　　空间塌陷，狂暴的能量肆虐，尼古拉就像狂涛骇浪中的小舟起伏飘摇，承受着一波又一波的攻击，护身光幕不断缩小，最终崩散。紧跟着，他的身体也开始碎裂。

　　“普照，救我！”尼古拉拼命向外释放精神力，他不知道能不能联系到普照，也不知普照能不能赶到，但现在他别无选择。

　　距离红莲星系百光年之外，普照背着手站立在庞大的吞噬兽背上。他并没有急于赶到，从一开始他就没打算参与，他把吞噬兽召唤过来，就是为了最后收拾残局的。不管大荒等人有什么目的，也不管未知的高手是谁，有吞噬兽在，他都将是最后的受益者。

　　“停下来了，打得真够激烈的。”普照笑了起来，脚下轻轻发力：“吞噬，加快……”

　　他刚想让吞噬兽尽快赶过去，突然发现红莲星系边缘的高维波动。

　　“咦？君不灭还敢动，尼古拉也……不对！”他本以为君不灭也想去凑热闹，跟着就发现对方又退了回去，随即就是剧烈的高维波动。

　　普照来不及多想，脚下猛然发力，吞噬兽的波动陡然加剧，瞬间消失。再出现已经到了爆炸区域。

　　下一刻，无数漩涡出现在吞噬兽的波动中，空间塌陷爆发的能量瞬间被吸了过去。刚还能量肆虐的太空，刹那恢复了平静。

　　“过去了！”尼古拉蜷缩的身体这才展开。此时的他狼狈不堪，身体到处都是恐怖的伤口。

　　“尼古拉，发生了什么？”普照问道。

　　“普照，幸亏你来了。君不灭这个混蛋布置了陷阱。”尼古拉咬牙切齿，心里都快恨疯了。打死他都没想君不灭这么阴险，竟然在这里布置了二十道意念波。

　　不过骂归骂，他现在更多的是恐惧和后怕。他能保住命就是不幸中的万幸，哪怕有两三道意念波直接打在他身上，都能要他的命。要是普照晚来片刻，他也得死。

　　接着他的目光投向吞噬兽，眼睛逐渐发亮。吞噬兽的全貌根本看不清，只是直径将近一光年的波动，普照身高万公里，但在波动中连个像素都算不上。

　　“这就是吞噬兽。”尼古拉问道。

　　普照并没有理会他，而是沉吟着说道：“从君不灭的行为来看，他来此是为了接应谁的……星辰天突然冒出的那个主宰！”

　　尼古拉犹豫了一下，慢慢落下，也站在了吞噬兽的身上。

　　但就在他落下的一瞬，吞噬兽的波动突然发生了变化，比刚才吸收能量时的波动还大。周围的太空都跟着波动起来，一道道波纹快速向远方传播。

　　“怎么回事？”尼古拉吓了一跳，还以为是自己落在吞噬兽背上导致它不高兴。

　　“吞噬兽，怎么了？”普照也惊了，这么多年以来，他还从未见过吞噬兽有这样的举动。

　　但他们还没有反应过来，吞噬兽陡然消失，连带普照和尼古拉也跟着消失……

　　就在这个时候，红莲星系深处，所有人都感觉到了红莲星系边缘传来的高维波动，那里正是至尊所指的方向。

　　也就是这一刻，至尊大声咆哮：“既然你们不想去杀杨冬青，那给我当养分吧！”

　　至尊怒了，杨冬青已经被人救走，就算他能感应到方向，要想找到也千难万难。而眼下的状况，正是这些主宰的犹豫造成的。

　　至尊怒吼，一道气流冲巨大的嘴里喷出，这一刹那，一道粗大的光柱喷向无限远处，就像类天体的射线爆。

　　殊宙，大荒，卡拉斯米亚，加多……所有主宰的脑子都要炸了，至尊暴怒，他们都生出了极度的危机感。更让他们惊恐的是，他们的意念被压制了，想要逃命都做不到。

　　这一刻，射线爆消失，至尊的大嘴出现了巨大的漩涡，宛如黑洞在旋转。大荒就像被一只大手抓住，猛拽着往黑洞冲去。

　　大荒吓得魂飞魄散，歇斯底里地大吼：“至尊大人，饶命，我这就去追杀杨冬青！”

　　“晚了！”至尊冷哼。其实他最想杀的就是大荒，要不是他们当初从高维空间拿走了规则至宝，锁链又如何能跑出来，导致他数百万年的计划毁于一旦。

　　所以，就算大荒杀了杨冬青，他也不会放过。更何况现在让杨冬青跑了。

　　大荒不停喊叫，但却没有任何作用，意念被压制，他没有任何反击的力量。眼看着黑洞越来越近，他的恐惧也在不断加深。现在他无比后悔，后悔自己太过贪婪，完全吸收了规则至宝，已经是天大的造化，可他还不知足，想要更多的收获，才有这样的结果。

　　惨叫声戛然而止，大荒消失在黑洞之中，意念都没跑出来。

　　看到大荒被吃掉的一幕，阿难，殊宙等主宰都吓疯了，拼命挣扎，想要摆脱意念的压制。他们知道，求饶没有作用，看看大荒就知道，至尊的愤怒决不是他们求饶就能平息的。

　　然而，他们不像杨冬青，有种子空间帮忙，根本摆脱不了压制。

　　这个时候，他们也后悔了，后悔刚才不应该犹豫。杨冬青是厉害，但他们可以趁机会逃走啊，只要离开中央大域，至尊也未必找得到自己。可他们却偏偏犹豫了，给自己招来杀身之祸。

　　殊宙感觉到一股大力作用在身上，他不由自主地飞了出去。虽然恐惧到了极点，但他还没有放弃，还在挣扎。

　　眼看他就要进入至尊的大嘴，突然一股剧烈的波动出现，吞噬兽到了。

　　直径达到了一光年的波动中冒出无数漩涡，就像刚才红莲星系边缘，所有的能量都被吸了过来。包括阿难他们。已经到了至尊嘴边的殊宙也硬生生吸了过来。

　　“嗯？”至尊发出了疑惑的声音，接着抬起手臂。

　　也就在这一刻，吞噬兽体表的波动消失，一道波纹向外扩散，所有人的耳朵里都响起一个声音：“空至尊，好久不见了！”

　　至尊的手臂一顿，岩石遍布的脸上陡然爆射出两道光芒，随即沉声开口：“你是……噬至尊！”


第1383章 缘由妖孽

　　“至尊！”普照和尼古拉都懵了，在到来之前他们猜测过无数种可能，但打死也没想到这里居然出现了一位至尊。而更让他们震惊的是，吞噬兽竟然也是一位至尊，这怎么可能？普照还记的当初自己遇到吞噬兽的时候，它只是八级实力而已。

　　而这个时候，殊宙，阿难他们还没从死里逃生的状态下回过神来。特别是殊宙，刚被从至尊的嘴里拉回来，意识都是空白的。

　　过了两秒钟，加多主宰首先惊呼起来：“又一位至尊……”

　　这句话刚出口，他赶忙闭嘴，吓得微微发抖。至尊的愤怒他刚才见识过了，生怕一句话再惹至尊生气。

　　其他几名主宰就像身体都僵住了，一动都不敢动，想到他们就在至尊身上站着，就觉得脑袋发涨。

　　吞噬兽并没有理会这些主宰，它体表波动渐渐收拢，然后发出声音：“空至尊，你看起来不太好啊！还需要主宰来补充消耗。”

　　空至尊哼了一声，说道：“噬至尊，你也不怎么样？当年的伤势还没好呢吧？”

　　主宰们听得心惊胆颤，这两名至尊之间的火药味十足，一旦打起来，他们肯定第一个倒霉。

　　噬至尊说：“这些主宰，你不能杀。咱们现在都在恢复，有些事情还需要他们办。”

　　“没恢复的是你，我就要恢复了！”空至尊缓缓说道。

　　“可我怎么看你现在的情况比我还严重呢？”噬至尊语气轻松地说。

　　空至尊两眼光芒爆射，随即又收敛。他的主魂还在种子空间，就算恢复了，也就是主宰巅峰的实力。刚才又挨了杨冬青一招千重浪，分魂也受了伤，短时间内确实恢复不了。

　　“我这些年一直留意中央大域。星辰天出现，符文规则再现。当年咱们抹去了所有痕迹，可又传出神战消息……你知道这意味着什么吗？”噬至尊问道。

　　“知道！”空至尊只说了两个字。

　　噬至尊笑道：“既然知道，那就安心调理。五百万年前，咱们只能看着，根本凑不上前。但这一次，咱们要获得最大的利益……超脱，那可是从没有人达到的境界。”

　　空至尊语气严肃：“你说的没错，但却不能放任杨冬青发展，他的进境太快了……而且你也应该知道，星辰天跟他们一样，都是外来者，他们拥有规则锁链。”

　　噬至尊说道：“这个咱们不用操心，黑龙域那边没有你想象的那么简单。”

　　空至尊问道：“当年还有活着的？”

　　“肯定有！”

　　空至尊不再说话，气氛变得沉闷了许多。所有主宰都听得云里雾里，完全不知道他们说的什么。

　　当然，他们也不敢问，甚至连挪动一下脚步都不敢。不过他们能隐隐猜到，或许跟那些传说有关。

　　过了好半晌，空至尊才又开口：“行，我就听你一言，这些人不杀了。你们走吧。”

　　噬至尊也没再多言，接着波动一晃，消失无踪。

　　空至尊则一直在虚空站立，接着发出了一声冷笑。他并没有跟噬至尊多说，他的主魂还在对方空间。而且那个空间还有规则锁链，他是绝对没有这个耐心等下去的。一旦杨冬青不断炼化自己的精神力，最后就是个麻烦。

　　但现在让他去追击，显然也不可能，他确实要恢复一段时间才行……

　　红莲星系外，吞噬兽正在飞向远方，几乎所有的主宰都站立在他身上。

　　他们都还保持着僵立的姿势，也不敢说话，脚下可是至尊，他们不得不小心翼翼。就连跟吞噬兽最熟的普照都一声不敢吭。

　　“刚才的大战，谁说说是什么情况？”噬至尊首先开口询问。

　　所有的人都看向阿难，除了他，谁都不清楚具体情况。

　　至尊询问，阿难不能保持沉默了，他从到达黑龙域开始讲起，一直到刚才。

　　听了阿难的讲述，他们这才知道事情原委。不过殊宙，普照等主宰都倒抽凉气，之前他们谁都没想到黑龙域竟然有如此雄厚的实力，开始他们还以为五名主宰去有些小题大做呢。

　　而最让他们震惊的还是杨冬青，太始，机械族的三名主宰，藤主宰，玄佛，这一战竟然有六名主宰死在了他的手上。如果杨冬青本来就是主宰还好理解，可几个月之前，他还是八级，太始轻轻松松就能把他灭掉。

　　“看来，星辰天的那些意念波就是出自他手。几个月的时间，他怎么能有如此巨大的进境。”殊宙连连摇头。他们这些主宰，那个不是经过几十万年一点点提升上来的。

　　就连噬至尊都发出了一声难以置信的呼声。刚才空至尊说不能让杨冬青继续发展，他还没太在意。但现在，他都有立刻将此人击杀的念头了。晋升九级不意外，但一晋升就是九级高段的实力，这就了不得了。这简直就是个妖孽。

　　“二品武器，无尽秘境，传送阵……想不到，空至尊还藏了一条规则锁链，怪不得，怪不得……”噬至尊喃喃一声，便不再开口，谁也不知道他在想什么。

　　几名主宰接着又说起了大荒，几乎是一边倒的大骂。但一想到对方已经死在了空至尊嘴里，他们又都沉默下来。中央大域一共十三名主宰。竟是一下死了四个，还有个身体破碎逃走的波斯……

　　三天之后，君不灭返回了大楚，接上罗宇，红色傀儡，还有青狼和烈酒后又迅速离开。

　　红色傀儡虽然已经知道君老和杨冬青都平安无事，但直到这个时候才松了口气。同时也暗暗庆幸，多亏君不灭没听她的，坚持要去，否则杨冬青很有可能就回不来了。

　　飞船快速飞往中央大域的边缘，君不灭为了隐藏行迹，也只能选择飞船。否则他一动，别的主宰就能感知到。这样虽然耗时较长，但却安全。

　　而这个时候，杨冬青的意念终于恢复了一些，他没在外面呆着，立刻进入了种子空间。里面的情形如何，他还不知道呢。


第1384章 不足养伤

　　看到空间内的情况，杨冬青松了口气，大厅依然完整，根系还在吸收通天巨柱，只不过那条金色锁链不见了。

　　小鱼正在蓝色傀儡的指导下练功，看到杨冬青出现，一声欢呼就急匆匆跑了过来，孩子气尽显。

　　不过蓝色傀儡并没有让小鱼缠着杨冬青，很快把她拉了回来，对杨冬青说道：“快去五层，涵秋和小仙正等着你呢。”

　　杨冬青的心一下子又提了起来，赶忙来到五层太空，就见仙女和江涵秋正在白塔前，而仙女的身体又有些虚幻。

　　“三姐，空间到底什么情况？你的伤怎么又严重了？”杨冬青冲到跟前，急急问道。

　　仙女道：“你三姐要是不出手，你怎么摆脱意念上的高维压制？不过没事，能恢复过来。”

　　杨冬青默然，要是没有空间帮他那一下，他确实摆脱不了高维压制，那最终的结果也不用说了。

　　江涵秋说：“至尊的主魂在空间内，一直试图与分魂连接。我和你三姐一直在调动空间能量对付他。你感觉到的波动就是这么回事。”

　　“主魂，分魂？”杨冬青十分不解，这也是他感到奇怪的地方。至尊的意念不是在水银球里吗。怎么本体还能醒过来？

　　“所谓的主魂和分魂，就是把意念一分为二，并不稀奇。等你的第七层脑域彻底激活，同样能够做到……这个至尊很狡猾。他之前一直在炼化规则锁链。利用蓝晶补充能量，凡是使用蓝晶的人，都相当于给他提供信仰。那颗神品晶石，则是把意念高的人直接带入他的脑域，供他吸收。”

　　“你进入蓝色晶石区域之后，他发现空间也有规则锁链。所以顺势而为，进入空间。这样他的本体就能感应到主魂的位置。一旦他恢复过来，轻易就能找到你，从而夺取空间的规则锁链。”

　　江涵秋这番话把杨冬青说得目瞪口呆，凡是使用蓝色晶石的人都能给至尊提供信仰，这种操作简直闻所未闻。那整个机械族岂不都是至尊的信徒。

　　另外，对方竟然能够感应到主魂的位置，这岂不是说，他并没有摆脱至尊，对方随时都能找到他。至于空间又规则锁链，他并不觉得奇怪，这个空间就是他父亲做出来的，而他的父亲本身就是规则锁链的拥有者。

　　不过有一点让他非常震惊：“这个主魂是故意让空间把他抓进来的？”

　　江涵秋摇头道：“也不能说他故意，不过他若是全力反抗，想把他抓紧来也不容易就是了。”

　　杨冬青沉思了片刻，突然灵光一闪，问道：“如果咱们灭掉至尊的主魂，是不是就相当于干掉他了？”

　　江涵秋摇头道：“干不掉，他的两个意念都是独立的。主魂没了，最多就是影响他的修为，令他的意念大幅衰减。不过就算这样，他的实力也不会低于九级巅峰。”

　　杨冬青眉头紧蹙：“也就是说，灭掉至尊的主魂也没用。”

　　仙女这时说道：“当然有用，灭掉了主魂，就断掉了他的联系，起码他找不到咱们了。”

　　杨冬青眉梢一抬，大声道：“这就足够了，怎么才能灭掉他的主魂？”

　　江涵秋指了指远处：“只要把他的精神力，也就是水银球全部吸干，他的主魂就没有了防护，灭掉轻而易举。”

　　杨冬青一听，不由叹息一声，对方的精神力太多了，他就算日夜不停的吸收，也得几个月。而且在这之前，他还得先把伤养好，意念透支不是那么容易恢复的。

　　江涵秋笑了起来，说道：“你也不用太担心，你已经抢到了规则锁链，空间必然晋升。一旦空间封闭，至尊就再难找到咱们……现在空间的能量越来越充足，吸收能量的速度也越来越快，再过不久就能晋升了。”

　　杨冬青问道：“那还得多久，这期间至尊会不会追上来？”

　　“你最后那一击可不是摆设，他肯定受了损伤，否则早就追上来了。”江涵秋摆了摆手。

　　杨冬青点了点头，接着又问道：“对了，外面为什么只有通天巨柱，规则锁链呢？已经被吸收了吗？”

　　江涵秋解释道：“通天巨柱是规则衍生的能量，而锁链就是规则本身，空间的吸收方式不一样，你看不到很正常。”

　　仙女在一旁说道：“这段时间你赶紧恢复，另外好好想想这一战。你还有很多不足的地方……等你伤势好了以后，立刻吸收至尊的精神力。”

　　“嗯！”杨冬青严肃地点头。这一战是他晋升九级之后的第一战，虽然连杀了六名主宰，最后还给了至尊一记重击，但他也发现了自身的不足，比如对听劲的使用，他还需要用正反力场推动，远远达不到自然而然的程度。

　　沉吟了片刻，杨冬青往白塔看了一眼，问道：“子落现在怎么样了？”

　　“你这小家伙，什么时候都忘不了媳妇！”江涵秋笑着挪揄了一句，说道：“放心吧，一切正常。过几天就还给你一个活蹦乱跳的媳妇。”

　　杨冬青的脸色有些红，打了个招呼，转身就想离去。

　　可他刚一扭身，又想到了一个严重的问题，问道：“大姐，空间封闭期间，至尊若是派人进攻玉河星系呢？”

　　江涵秋的笑容渐渐收敛，沉声道：“如果真是这样的话，那就只能看猫姨和毛线她们的了。不过我估计，至尊应该不会来。”

　　仙女道：“我担心的不是他们来，而是玉河星系本身。那才是个定时炸弹，随时都会爆炸。”

　　接下来，三人都没再说话，彼此间陷入了沉默……

　　时间过得很快，一个月过去，飞船已经离开了中央大域，进入了更广阔的虚空。而一个月来平安无事，也证明了江涵秋的判断，至尊被千重浪所伤，根本武力追他们。所以杨冬青也能静下心来养伤。

　　连日来杨冬青除了闭目静坐，就是睡觉。恢复意念，这就是最好的办法，而不是练功。另外，这一个月来，金色液滴消耗得极快，几乎都快要见底了。

　　当然，杨冬青也不是什么都不想，他在想这一战中自己暴露出来的问题。面对至尊的高维封锁应该如何破解，如果对方封锁空间又该如何应对，听劲的功夫要如何实验等等……


第1385章 封闭推测

　　听劲的功夫需要不间断的练习，这与当初仙女让他行走坐卧都要养气是一样的，虽然一个是身体上的，一个是意念上的，但最终的目的都是达到本能反应。

　　不过应对高维封锁就没办法了，他为此专门去问了仙女，得到的答案是必须感悟到更高的维度，也就是五维空间，否则没有别的办法。

　　而且仙女也跟他说了，空间的第五个维度是四个维度上发展出来的扭曲维度。

　　虽然告诉他了，但却没有任何作用，杨冬青感知不到。这个问题最终又回到了意念上，只要意念继续增强，这就不是问题。

　　宇宙万物的根本是能量，能量的根本是规则，规则的根本是意念……杨冬青发现，以前所有复杂和不懂的问题归结到最后非常简单，就是意念，只要提升意念就都解决了。然而，意念的提升却千难万难，仔细思索却又无比复杂和难以理解。为什么感悟就能提升意念，这是谁也说不清的问题。而意念来自何处，则越想越头疼。

　　杨冬青对武学的钻研是极为痴迷的，虽然他现在这个阶段已经与科学的研究方向逐渐重合了，但他还是在不停思考着空间的运用方法，能量的运用方法。深度上他暂时无法达到，就只能在横向发展。就像他修为低的时候，招式运用好了，五级一样能打六级。

　　又是一个月过去，飞船已经在太空中越过了两百亿光年，杨冬青仍旧沉迷在思索和研究之中。事实上，在一个月之前，他的意念基本已经恢复了。

　　君不灭，罗宇，还有红色傀儡每次看到杨冬青都不禁赞叹，对武学如此狂热，难怪他能在短短十几年就达到这样的高度。

　　杨冬青的钻研最终被打断了，原因是心脏处的种子开始高频震动。

　　“小弟，空间就要封闭了，赶紧进来！”紧跟着，江涵秋的声音传入了耳中。

　　杨冬青赶忙起身，念头一转便进入了空间。本来他想呆在外面，保证玉河星系的守护武力。但仙女和江涵秋都不同意，趁着空间封闭期间，尽快吸收至尊的精神力，争取再提升一步，这才是最重要的。

　　就在杨冬青进入空间的同时，蓝色的影子一闪，蓝色傀儡第一次走出了空间。

　　红色傀儡就在旁边，看到蓝色傀儡，眼睛里的蓝光高频闪烁。

　　蓝色傀儡也是同样的表现，只是她站在原地，一动未动。

　　罗宇看到蓝色傀儡，面露笑容，张嘴就要打招呼。但君不灭一把拉住了他，拽着就走向远处。

　　“君老，你干嘛？好多年没见小玉了……”罗宇不解地看着君不灭。

　　“她们姐妹也好多年没见了，你跟着凑什么热闹。多大人了，还这么没眼力！”君不灭毫不留情地数落。

　　“哦~”罗宇恍然大悟，连连点头……

　　杨冬青站在大殿外，满脸震惊，他还是第一次看到空间升级的情形。就见能量光幕正在起伏波动，宛如海浪汹涌。在能量中，无数金色符文渐渐成型，最后凝聚成密密麻麻的复杂纹路，之后又慢慢消失。在这个过程中，光幕向外不断扩张。

　　“啊~”一声惊叫从杨冬青的身后传来，接着他的腿就被小鱼抱住，然后衣袖也被小雨紧紧抓住。

　　在他们前方，无数根系从地下冲出，不断向上生长，就像整个大地都活了，一刹那他们就被围拢在密密麻麻的根系丛林之中。

　　紧跟着，他们的脚下出现了一道道金色的符文流，同样密密麻麻。

　　很快，这些符文融入了根系，跟着根系冲向高空。这一刻，他们的视线中除了金色，已经看不到别的了。

　　杨冬青一手抓着小鱼，一手抓着小雨，纵身飞上了高空。

　　两个丫头惊叫不已，紧紧抱着杨冬青，吓得闭上了眼睛。

　　杨冬青很快超过根系，越飞越高。从高处向下看，就见整个星球除了宫殿建筑，所有的地方都长满了根系，就像一个超大号的金色刺球。

　　而让他更加震惊的是，星球内部竟是传来了锁链抖动的哗楞之声。

　　杨冬青继续向上，加快了速度，不久就进入了能量层，接着一个空间穿梭，来到了太空。

　　这时的太空更不平静，一道道符文流密密麻麻遍布太空，就想一颗颗金色流星冲向远方。

　　“轰隆，轰隆，轰隆……”太空在颤抖。杨冬青震惊地发现，在震动中，空间竟然在膨胀，在不断向外延伸。

　　“太空在增长！”杨冬青紧盯着周围，金色符文流的数量越来越多，空间的震动也越来越剧烈。

　　小鱼抬起头，小脸上的惶恐慢慢消失，惊喜之色慢慢流露出来，喃喃道：“真漂亮。”

　　小雨也跟着抬头，目光慢慢变得迷离……

　　白塔跟前，仙女和江涵秋看着漫天的金色流星，长长呼出口气，空间封闭，总算切断至尊与主魂的联系了。

　　“大姐！这次出现的至尊，是不是你们第二次过来之后那场大战的幸存者？”仙女扭头问道。

　　江涵秋摇了摇头，说道：“绝对不是！那一次大战对手都是主宰，根本没有至尊，否则我们就回不去了……我估计，他们跟神战有关。”

　　仙女皱着眉，面带疑惑：“这就奇怪了，如果上一次大战如此剧烈，为什么中央大域没人知道？再有，二品武器又是怎么回事？它跟神战有关系的话，上次大战又没出现……感觉好乱啊！”

　　江涵秋沉吟了片刻，沉声说道：“如果我推测不错的话，暗中应该有股力量，把当年所有的痕迹都抹去了……”

　　仙女打断道：“不对啊，如果抹去痕迹的话，那些传说是怎么回事？还有关于二品武器的传说……玉河星系内可是有机械族的圣船！”

　　她的话音刚落，远处突然传来了剧烈的波动，那颗水银球旋转了起来。

　　江涵秋和仙女立刻放下了对当年事情的推测，大声喊道：“小弟，至尊感觉到空间封闭了，想要破坏升级，马上吸收它的精神力！”


第1386章 太极力场研究成果

　　在江涵秋和仙女提醒之前，杨冬青就动了。他先把小雨姐妹送回大厅，瞬间又回到了太空，一巴掌按在了水银球上。

　　“嗡~”高速旋转的水银球立刻一顿，被硬生生定住。

　　就在这一刻，一声咆哮从水银球内传出，球面瞬间气化，把杨冬青的身形全都笼罩其中。接着一个牛头虚影出现在水银球上空，一道波纹对着杨冬青轰了下去。

　　“九宫！”杨冬青意念一动，七枚九宫球便出现在了他身边，接着盘成一圈，旋转着撞了上去。

　　“轰~”双方碰撞，发出了剧烈的震动，扩散的波纹一下把半个水银球表面的雾气吹了个干净。

　　杨冬青依旧在按在水银球上，双目光芒四射，而在他的头顶，可见一个人形波纹在快速运动，七枚九宫随着波纹的运动飞速转动，表面越来越亮。

　　白塔跟前，江涵秋和仙女看见牛头虚影冲出来，刚要引动金色符文镇压至尊主魂，但看到这一幕，同时收回了手，低声惊呼：“他竟然挡住了至尊主魂的高维攻击？”

　　两个人都觉得不可思议，至尊虽然只剩意念，但攻击却是实打实的五维，杨冬青不可能接得住才对。

　　这个时候，牛头再次咆哮着发出攻击。七枚九宫也再一次撞了上去。

　　这一次更不可思议，至尊的意念波竟然被七枚九宫球撕得粉碎。

　　“小弟难道感悟到了五维？”江涵秋喃喃问道。

　　“没有！他用的是纯能量，高度压缩的纯能量！”仙女说道。她是武者，看得要比江涵秋准的多。

　　“什么？”江涵秋瞪圆了眼睛，不可思议地问：“纯能量能挡住意念波？”

　　“能！”仙女用力点头，目视前方，说道：“万物的根源是能量，更高维度的攻击也是以破坏维度上的能量为主的……可现在的情形就好像三维生物要破坏平面纸张，可二维生物却把纸张压缩成了点。”

　　江涵秋失声道：“不可能吧！”仙女说的她当然明白，就像她在四维要拆三维的房子，从第四个维度入手很容易。可人家现在把房子压缩成了实心球，空间消失了，这还怎么拆。但想要完成这样的压缩，所需要的意念强度更大，杨冬青如果有这样的意念，都应该感知到五维了。

　　仙女指着远处说道：“大姐你看，他的正反力场变了！原本他的力场是由四种基本里和暗物质的斥力组成的，可现在……所有的力都没了！”

　　江涵秋问道：“那他现在用的是什么力场？”

　　“我不知道！”仙女摇了摇头。

　　江涵秋的心中更加震撼，以仙女在武学上的天才，竟然不知道杨冬青用的是什么力场，她都不知该问什么了。

　　“小家伙的意念离开了身体，正在引动九宫球……难道这就是他两个月来的研究成果。”仙女也觉得不可思议。

　　也就在这个时候，七枚九宫球形成了一个圆，带出一个明显的太极图案。

　　“太极力场！”两女齐声惊呼。

　　杨冬青单手放在水银球上，一动不动。在他的七层脑域，金色圆球也完全静止。但他头顶意念却在极快的运动。此刻他的意识进入了一种奇妙的状态，连正在战斗都忘记了。

　　压缩纯能量攻击，只是他两个月来的一个设想。可正反力场的压缩，明显达不到，他就试着把意念也加入进去。担心挡不住对方这一击，他还施展了极静。

　　但极静并没有施展出来，他的意识就产生了变化。一瞬间，仿佛在极静和极动之间转换了无数次，接着什么都感觉不到了，只剩下了极静和极动的来回转变。

　　虽然他的意识感觉不到外界，但九宫球的攻击并没有停下。它们的表面越来越亮，那是高度压缩的能量形成的。而随着它们的攻击，牛头的吼叫都变了，从开始愤怒到现在的惊恐。他的意念波已经无法抵挡九宫球的冲击。

　　“吼~”再次大叫一声，牛头就要缩回水银球内，他不敢拼了。

　　但九宫球的攻击并没有停，再一次冲了过去。这一刻九宫球表面的光芒已经亮到了极点，一阵咔咔声响从内部响起。

　　“爸爸！”一声惊呼在杨冬青的脑海中响起，他被猛然惊醒，意念瞬间回到体内。

　　也就在这一刻，九宫球表面的光芒迅速散去，它们的速度也慢了下来。牛头死里逃生，嗖地缩回水银球，那些雾气也跟着消散。

　　杨冬青愣住了，刚才发生了什么，他只想压缩能量，试试能不能挡住至尊的五维攻击，然后又施展了极静……

　　“爸爸~”杨冬青的脑子里又出现了器灵的声音。他赶忙抬手，把九宫球招了回来。

　　可等他仔细一感知，整个人都傻了，九宫球内部竟然出现了裂痕。这可是夸克星，是由胶子团凝聚的夸克形成的，竟然被他压缩出了裂痕。

　　“我刚才到底做了什么？”杨冬青仔细回想。

　　“爸爸~”器灵第三次呼叫，声音带着无限委屈，好像要哭出来似的。

　　杨冬青赶忙安慰，马上用意念对九宫球进行温养，这才让器灵安静下来。

　　好一会儿，杨冬青抬起头，对着白塔方向问道：“大姐，三姐，刚才是怎么回事？”

　　就在这个时候，远在中央大域的红莲星系深处，空至尊的眼睛里爆射出两道光芒，一声冷哼在周围的尘埃中回荡：“隔绝了我的联系，倒是有些手段……不过，你们跑不掉！”

　　接着他一张嘴，密密麻麻的机械族飞船从喉咙深处飞了出来。

　　旗舰内，机械族议长和高层们弯腰低头，每个人的眼睛里都闪动着恐惧之色，虽然死里逃生，至尊答应不杀他们，但他们还是小心翼翼，格外拘谨。

　　“一年内，我帮你们提升十名主宰，然后你们随我去黑龙域！”空至尊说道。

　　机械族众人一愣，至尊这是什么意思，把他们当手下吗？

　　“是！”他们赶忙答应，不敢多想，稍有犹豫或许就会触怒至尊。

　　“行了，你们走吧！”至尊说了一声，庞大无比的双眼缓缓闭上。


第1387章 演化九级巅峰

　　“该死的杨冬青！”空至尊体内，蓝色晶石区域中心，牛头虚影在大声咆哮。他有种预感，自己的主魂怕是要凶多吉少了。

　　杨冬青先是破坏了他的计划，抢夺了规则锁链，之后又在他恢复的紧要关头将他打伤，现在又要灭掉他的主魂。他都快气疯了，恨不得将杨冬青挫骨扬灰。主魂被灭，他再想恢复到至尊战力，怕是千难万难。

　　此时的种子空间内，杨冬青呆呆看着远方，满脸震惊。太空中的金色符文已经消失了，空间的震动和扩张却并未停止。而且太空不再是空无一物，而是遍布了无数尘埃。

　　这些尘埃并不是从哪里释放的，而是突然就冒了出来，杨冬青的脑子顿时出现了八个字：质能转换，无中生有。

　　这个现象杨冬青并没有感觉奇怪，他的观测已经到达粒子内部，知道粒子本身就是由基础能量单元形成的。之后各种粒子又组合成了宇宙万物。只不过以他现在的意念强度，还无法做到控制基础能量单元，也做不到无中生有。

　　弥漫宇宙的尘埃随着空间的震动逐渐移动，有的地方渐渐稀疏，有的地方则逐渐密集，形成了大片星云。

　　密集的地方各种力相互作用，相互纠缠，中心的物质密度也越来越大，最终导致氢原子核聚合……

　　“演化，这是在演化星河！”杨冬青心中狂呼。这一幕跟他所学过的恒星形成完全一样。但不一样的是，所有物质都是质能转化得来的，并不是他所熟知的大爆炸。

　　星空的演化逐渐加快，恒星产生，快速燃烧，生命走到尽头，变成白矮星，中子星，甚至发生超新星爆炸……在一颗颗恒星不断经历生命周期中，超新星爆炸产生的黑洞融合成了超大的黑洞。

　　围绕着黑洞，恒星密集，向外逐渐稀疏，一个漩涡状星河正慢慢形成。

　　在不断的爆炸后，岩质行星开始出现，大批恒星都有了自己的势力范围……

　　站在外围，杨冬青仔细观看着星河的演化。在他的眼中，无论是恒星还是岩质行星，都在快速演化。他此刻就像上帝，俯瞰万物发展，短短几秒钟，星河内就是数百万年。

　　这一刻，他突然生出一种明悟：“如果我是星河内的生物，已经过了几百万年。如果我跳出星河，便可在瞬间观察几百万年事件发展……外部是极静，内部却在极动。这几百万年的演化，释放了多少能量……太极球也是如此，外部的铅不动，内部的汞却在剧烈激荡……”

　　接着，他想到了刚才自己的状况，意识在极动和极静之间的转换。

　　下一刻，他七层脑域的金色圆球再次静止，意念则在快速转动，激活的神经元全都动了起来。

　　他再次进入了刚才那种玄妙状态，但这次他的意识不再是空白，而是有了清晰的感知。这动静之间，一个区域形成，没有力场，只有区域，区域内的能量不断加入压缩，但就是离不开静止的边缘。

　　“精神力静止，意念极动，被引导的能量不断聚集，压缩……这就是大姐说的动静之初，阴阳之母吗？”杨冬青想到。

　　但随即他又觉得不对，虽然看起来与这两句很符合，但他总觉得不太对劲。

　　散去能量，杨冬青再次看向远处的星河，那里的演化还在继续。猛然间，他又想到了一个问题。如果这是我控制下的动静，那在极动的情况下，岂不是可以让内部事物快速发展？要是我把动静反着用，会不会令事物往反方向发展？那不就是时光倒流？

　　“也不对，首先我得能够控制足够大区域才行，也就是说，动静的范围还是跟意念和精神力有关……唉，最终还是要归结到意念上啊。”

　　想到这里，杨冬青叹了口气，随后视线回收，意念沉入体内。

　　“怎么会这样？”他这一沉入，顿时发出了一声惊呼，嘴角也挑了起来。他终于感觉到了第五个维度，那是四个维度上发展出来的扭曲维度。

　　“我的意念又提升了！”杨冬青心潮澎湃，这个提升来得太过突然。

　　白塔跟前，江涵秋和仙女的注意力已经从杨冬青身上转到了演化的星河那里。

　　“第六级空间竟然是演化星河？老头子是怎么做出这个空间的？”仙女震惊地问道。

　　江涵秋摇头道：“我也不清楚，或许父亲制作这个空间，是为了验证什么？”

　　仙女还想再问，江涵秋打断道：“你仔细看，星河的演化有蹊跷。”

　　“什么蹊跷？”仙女一愣，差异地问道。

　　“你又没有发现星河内的星球正在快速演化？”江涵秋问道。

　　“看到了啊，怎么了……”刚说到这里，仙女的话音戛然而止，盯着星河瞪圆了眼睛。星河的距离遥远，光线的传递速度根本达不到，星河内的变化她应该用意念感知才对。但现在她是确确实实看到了。这只能说明一点，她们站在了更高的时间维度上，才看到了星河演化发展。

　　“时间维度，咱们跟星河处于不同的时间维度！”仙女立刻就想到了这个可能。

　　“没错，一定是时间维度不同。可为什么会出现这种状况？”江涵秋问道。

　　仙女沉吟了半晌，疑惑道：“会不会是老头子故意安排的？或许他想借此提点咱们。”

　　江涵秋点头道：“有这个可能，赶紧通知小弟，机会难得。”

　　没等她的话音落下，仙女已经喊了起来：“小弟，赶紧观察星河，好好理解时间维度。”

　　然而，她喊过之后，却并没有杨冬青的回应。

　　“他在干什么？”仙女皱起了眉，就要再次招呼。但就在这时，杨冬青的头顶上空突然扭曲，接着他整个人和水银球都被笼罩在了扭曲的区域之中。

　　“五维空间，小弟的修为又提升了？”仙女难以置信地说。

　　“你说什么？”江涵秋随即抬头看向杨冬青的方向，跟着也惊呼起来：“真是五维，他晋升九级巅峰了！”


第1388章 虚空密境无尽巨变

　　江涵秋和仙女都觉得难以置信，杨冬青刚刚晋升九级就是高段，跨度太大，光是稳固就不是短时间内能够做到的，谁能想到他只经过了两个月的沉淀，就又向前迈进了一大步。

　　“这小子，提升如此之快，不会出问题吧？”震惊之余，江涵秋有些担忧地问道。虽然她一直希望杨冬青能快点儿提升，好应对至尊，但杨冬青突破的实在太快了，远远超出了她的预期。

　　“不好说！”仙女摇了摇头，这个情况也出乎她的预料。

　　沉吟了片刻，江涵秋说道：“再召唤他，别管他的情况如何，先让他观察星河演化，这个机会不能错过。”

　　仙女点点头，额头前一道波动发出，穿过空间到了水银球，瞬间扫过杨冬青的脑海。

　　杨冬青此刻正处于兴奋之中，听到仙女的召唤，不由一愣。他刚才一直在观察星河演变，并没有意识到与时间维度有什么关系，现在听到提醒，不由猛然醒悟，意念瞬间收敛。

　　五维空间消失，杨冬青的手依然按在水银球的表面，目光却已投向演变中的星河。

　　这次，他有了不一样的感觉。不知道是不是仙女提示的原因，星河内的演化竟是变成了密密麻麻的发展轨迹，而整个星河则变成了一个粒子，一个最基本的粒子……

　　就在君不灭驾驶着飞船赶往黑龙域的时候，黑龙宗的龙首山上，突然传出景随心的惊呼：“你说什么？第一长老被困，虚空秘境内发生了什么？”

　　景随心对面，是一个身高超过五米的金刚族青年，此刻身上遍布伤口，正躬着身说道：“我们碰到了巨兽，数不清的星空巨兽，第一长老被困在了一片星云中，我们十人突围，最后只有我一个逃了出来。”

　　景随心大声问道：“虚空秘境内哪来的那么多巨兽？”

　　金刚族青年回答道：“我们也不清楚，它们就像从另一个空间突然冒出来似的，铺天盖地，数都数不清。而且实力最低的都是六级巨兽。”

　　景随心目光闪烁，沉吟不语。虚空密境是黑龙宗最大的秘密之一，与黑龙不相上下，知道的人少之又少。那里是浩瀚的空间，比无尽秘境都不小。但在那里却没有星球，只有弥漫的星云尘埃，和生在其中的星空植物。

　　这些植物的级别都很高，最低都是五级能量。所以景随心把第一长老派了过去，长期探索虚空密境，搜罗植物。由于虚空密境太过重要，连带着第一长老的身份也变得神秘无比，几乎无人知晓。

　　可自从他们发现虚空密境以来，还从来没出现过星空巨兽，更别说如此庞大的数量了。

　　“太上，赶紧去救第一长老，他们恐怕支持不了太久。”金刚族青年急急说道。

　　景随心摆了摆手道：“你先下去疗伤，其他的不用管了！”

　　金刚族青年不敢多言，躬身退了下去。

　　“大哥，咱们何时动身去救第一长老？”金刚族弟子离开后，景连心问道。

　　景随心摇了摇头，说道：“先不着急去，突然出现无数星空巨兽，这件事太蹊跷。咱们过去有些冒险……”

　　景连心皱眉道：“那怎么办？虚空密境那边就不管了吗？”

　　景随心摇头：“不是不管，咱们得求助！”

　　“向谁求助？”

　　“玉河星系，杨冬青！”景随心沉声道。

　　“什么？”景连心皱着眉问：“这样一来，不是把虚空密境的密集暴露了？”

　　景随心道：“你不去说以为就能保住这个秘密吗？他们在咱们脑中下了什么禁制，咱们都不清楚。或许咱们的行动都在人家的掌握之中呢。”

　　“可咱们暴露了秘密，他们会不会动手杀了咱们。”景连心满脸忧色。

　　“放心，不会！他们若要杀咱们，就不会把咱们从那个空间放出来……咱们还有关于神战和二品武器的关系做保命符呢。另外，他们也需要咱们来稳定黑龙域，否则黑龙域一乱，对他们没有任何好处。至于虚空秘境的秘密，交出去就交出去了，你觉得杨冬青拥有那样一个空间，能看得上那些植物能量吗？”

　　景随心说完，拿出通话器，连通了金曦……

　　无尽秘境内，恒国西部黄沙漫天，这里是无边无际的沙漠，也是恒国的尽头。没人知道沙漠的另一边是什么，因为从未有人能穿过沙漠。

　　而此刻，沙漠中正发生着天翻地覆的巨变。大地在剧烈颤动，所有的沙子都被抛向天空，高达数万米，形成了巨大的沙尘爆，数百万公里的区域都遮盖了浓浓的沙幕。

　　紧跟着，在沙幕中心位置，一道金色光芒直冲天际。接着一根直径超过百公里的金色圆柱从沙子下面钻了出来，又是一根通天巨柱。

　　沙漠的边缘，半空中数道人影闪现，正是孤羽领着老八和几位天王。看着越升越高的通天巨柱，他们的眼睛里充满了兴奋的光芒……在周围，无数巨兽发出了嚎叫。

　　距离沙漠十亿光年之外，海浪排天，直径百公里区域的海水猛然鼓起，跟着一根金色巨柱长出海面，第三根通天巨柱出现了。

　　而这个时候，在一片无边的群山中，巨大的蚂蚁趴在最高的山峰，仰天吼叫，声音中尽显焦躁。

　　很快，山野之间全都变成了黑色，蚂蚁大军覆盖了一切。

　　更远的地方，一道金色光芒疾驰而来，正是当初杨冬青吸收金色莲花时碰到的那个金色傀儡……

　　而这个时候，在中央大域边缘，吞噬兽的波动再次出现，在波动中可见几道光幕，正是中央大域的主宰们。

　　“至尊大人，咱们要离开中央大域吗？”普照主宰问道。所有人中，也就他与至尊熟悉，敢这样问话。而其他人都心惊胆颤，从红莲星系离开之后，吞噬至尊就没让他们离开，为什么也不说。

　　“是！你们跟我去黑龙域。”噬至尊说道。

　　“啊？”普照一愣，噬至尊跟空至尊对话的时候，不是说要安心调养吗？还劝空至尊也不要去……怎么现在又变主意了？


第1389章 求救灭主魂

　　如果在这一战之前，所有的主宰都想去黑龙域，二品武器和神战对他们有巨大的吸引力。但现在，没有人想去，杨冬青所表现出的战斗力实在太凶悍了。

　　不过至尊发话，他们不敢反驳，只得硬着头皮答应下来。

　　“你们不想去？”噬至尊感觉到了他们的情绪，缓缓问道。

　　普照赶忙说道：“我们只是奇怪，你之前不是劝空至尊不要去吗？”

　　噬至尊发出轻笑：“我改变主意了，又有了新的计划。”

　　几名主宰都活了百万年了，一听这话就知道，噬至尊之前跟空至尊说的话，恐怕有水分。不过两位至尊所说的，他们本就不懂，所以他们还是猜不到噬至尊的心思。

　　“可是，你不需要修养吗？”普照又问。

　　“我之前就一直在中央大域外的广大区域修养，赶去黑龙域的途中，足够我恢复的了。”噬至尊说着，波动陡然加剧，消失在无边无际的太空之中。

　　君不灭他们的飞船还在行进，甩开噬至尊他们两个月的路程。种子空间内，杨冬青还盯着演化中的星河，脑中的金色圆球时动时静，在他眼中，星河变成了一个巨大的粒子，内部含有无数发展轨迹。

　　不知不觉，他的太极场再次施展出来，一股吸力出现在按着水银球的手心，实质化的精神力顿时被吸入体内。但这次精神力并没有被压缩，而是直接进入了他的大脑，被神经元吸收。

　　这完全是一种潜意识的行为，并不是杨冬青刻意吸收水银球的，即便精神力如同长江大河一样涌入体内，他的注意力还是停留在星河的演化上。

　　远处白塔前的江涵秋微微皱眉：“不是让他看星河吗？怎么又吸收起精神力了？”

　　仙女摇头道：“不要影响他，他观察着呢，吸收水银球是下意识的反应。”

　　江涵秋点了点头，不再说话，也转头看向星河。

　　空间五级的时候，太空是有尽头的。但晋升六级之后，太空的边缘消失了，仿佛在无限扩大。

　　演化的星河也在膨胀，一万光年，十万光年……时间流逝，它的演化和膨胀从未停过。

　　杨冬青一直在观察，每时每刻都又全新的认知。而他的手也从未从水银球上放下，吸收也在进行，原本恒星大小的水银球，现在只剩下了一半。而在这个过程中，牛头虚影再也没有露过面……

　　黑龙域，玉河星系所在的位置，无数虫族遍布虚空。巨大的暗黑星飞船内，猫姨正美滋滋地吃着火锅。在她对面，景随心和景连心躬身站立，脸上残留着震惊之色。

　　联系上金曦之后，他们迅速赶来这里，然后就被那无边无际的虫族，还有大如星球的暗黑星飞船震到了。杨东青所拥有的实力，又一次给了他巨大的冲击。

　　“你们来此，有什么事？”猫姨问道。

　　“是这样，我们有一处秘境……”景随心当即把虚空密境的事情说了一遍，他来此的目的就是求救的。第一长老的实力不下于几位副座，黑龙宗实在损失不起。

　　“虚空密境！”猫姨夹肉的动作停了一下，皱眉思索起来。秘境内的植物能量她并不在乎，但突然冒出来那么多星空巨兽，去引起了她的兴趣。

　　不过犹豫了片刻，他还是摇头拒绝，她得在这里镇守玉河星系。虽然有毛线和虫族在，她也不敢掉以轻心。

　　景随心有些着急，正要问一声为什么。突然，通话器响了起来。

　　他赶忙告罪一声，拿出观看，接着面色大变，惊呼道：“虚空秘境内涌出大量星空巨兽！”

　　就在他接到消息的一刻，黑龙域已经震动了，许多大势力都发现了从虚空秘境涌出的大量星空巨兽……

　　与此同时，无尽秘境内的无边沙漠中，孤羽带着属下已经到了通天巨柱跟前。这时万公里长的巨柱已经完全从地面拔出，露出了下方深不见底的巨坑。

　　“尊主，有了这根巨柱，你的实力一定会再次提升。”第八天王大声说道。

　　“哈哈哈哈……”孤羽笑了起来，大声道：“立刻去给我准备信徒。”

　　说着话，他紧盯着巨柱，两眼放光。之前的几个月，他一直都处于提心吊胆之中，生怕那个把太始打成重伤的少女来找他。他甚至想离开无尽秘境，跑去三大族躲一躲。

　　但现在，看到这根巨柱，他心中的恐惧全都化作了兴奋。

　　吩咐一声，他就朝着悬浮在巨坑上方的巨柱飞了过去。

　　但就在他即将碰到巨柱的时候，突发异变，深坑内一只巨大的手掌伸了出来，没有一点征兆，孤羽也没有任何察觉。

　　下一刻，这个手掌一把就将孤羽握在手中，又嗖地缩回了深坑。整个过程，孤羽竟是连声音都没发出。

　　几位天王都吓蒙了，呆立在半空，一动不动……

　　时间过得飞快，八个月一晃而过，君不灭他们也即将返回黑龙域。此刻在飞船内，罗宇，两名傀儡，还有君老爷子正坐在一起，每个人都表情凝重。空间封闭已经超过十个月，还没有开启，这让他们都有些焦急。

　　“小玉，以前空间升级，有过这么久吗？”君不灭问蓝色傀儡。

　　“空间缺乏能量的时候，封闭的时间比这还长。但升级，却从没有这么久过。”蓝色傀儡摇了摇头。

　　一句话过后，大家又陷入了沉默，不管他们怎么猜测，都没有任何作用，只能等待。

　　而此刻的空间内，水银球只剩下了十米的直径，眼看就要被杨冬青吸收光了。

　　“砰~”这一刻，水银球炸开，牛头虚影冲了出来，直奔杨冬青。它知道自己凶多吉少了，这一击完全就是拼命。

　　杨冬青的猛然抬头，炸碎的水银球，还有虚影都定在了半空，牛头的吼叫声也戛然而止。

　　下一刻，杨冬青右手向前点，二指弹出，一道能量轰在了虚影之上。

　　空间瞬间恢复正常，牛头发出一声咆哮，随即就被这一指点的烟消云散。


第1390章 定住星河恩爱

　　牛头虚影消散，炸开的水银球骤然回缩，进入杨冬青体内。他慢慢闭上了眼睛，脑海中嗡嗡轰鸣，第七层脑域的神经元此刻已经完全激活。

　　现在他的神经元涨大了三倍以上，呈晶体状，只不过与空至尊的蓝色晶体不同，他的神经元都散发着金色的光晕。

　　在七层脑域的中间，原本的金色圆球比原先大了十倍，宛如一团液滴，在缓缓转动。

　　这个时候，杨冬青尝试着深入神经元内部查看。上次神经元晶体化的时候，他感觉内部有阻隔，他无法探知。这一次他终于有了新的发现。

　　在神经元内部，是更高的五维空间，而形成五维空间的，竟然都是最基本的能量单元。也就是说，一个神经元就是一个大了无数倍的基本粒子。

　　“这……”杨冬青想不透为何会出现这样的变化。其实神经元晶体化的时候，他就奇怪，为什么神经元与其他细胞完全不同了。现在有了这个发现，他更觉得迷糊。

　　“第七层脑域，本我，意念的产生，动静，时间……”杨冬青的思维纷繁杂乱。他尝试着控制那些基本能量单元，但发现还是影响不了它们固有的波动。

　　随即他自嘲一笑：“如果能够改变基本能量单元的频率，岂不是能够改变规则了。”

　　接着他继续往晶体深处探索，结果发现又被一股力量挡住了，这让他百思不解。

　　“也不知更深处藏着什么？”想到这里，杨冬青不再纠结神经元。开始观察身体细胞内部。

　　这个时候，他又有了惊人的发现。在他的意念中，细胞内部完全粒子化了，无数粒子运转，出生，湮灭，这一幕就好像……演化的星河！

　　他意念一动，脑海中的精神力圆球静止不动。他观测的那个细胞也静止下来，里面的一切粒子都不动了。也不能说不动，粒子内部的能量基本单元还在以固有频率震动，但能量单元之间的联系却被阻断了。

　　“这就是静止，什么时候我能达到让能量基本单元静止，那才是动静之初吧？”杨冬青脑中的圆球又转了起来。

　　细胞的活动恢复了正常，杨冬青的意念扫过无数粒子，这一瞬间，所有粒子下一刻的状态，都出现在他意念之中……

　　白塔跟前，仙女和江涵秋情不自禁地露出笑容，刚才杨冬青击杀至尊主魂的一幕他们都看到了。

　　“他定住时间从容不迫，收发由心，怕是已经理解了更高的时间维度了。”江涵秋笑着说道。

　　“他本就感悟到了极静，在加上观察星河演变，理解到了不新鲜，关键就要看他的控制程度了。从粒子到细胞，再到区域星河，甚至整个宇宙，都是相似的。归根结底，最终还是要看他的意念如何。”

　　仙女的话音未落，远处的杨冬青突然睁开了眼睛，伸手指向远处的星河。

　　一刹那，星河中的一切都停止了，恒星，黑洞，光芒都定在了太空。

　　仙女和江涵秋猛地瞪圆了眼睛，面露惊骇之色，星河演化到现在，已经超过了三十万光年的跨度。那可不是一幅画面，那是无穷无尽的广大河系，蕴含无数物质。

　　足足过了五秒，星河才又恢复了运转。

　　“我刚才没看错吧，小家伙竟然定住了整个星河？”江涵秋难以置信地说道。

　　“没错！”仙女点了点头，喃喃道：“他终于彻底超过我了。当年我最巅峰的时候，都做不到定住星河。”

　　江涵秋还是觉得不可思议：“他的意念怎么提升的这么快……定住星河，这意念恐怕比至尊都不弱了。”

　　仙女沉吟了片刻，说道：“或许，这是老头子的安排。”

　　“父亲？”江涵秋一愣，随即若有所思地点了点头。

　　就在这个时候，仙女突然面色一变，抬腿迈步冲了出去。

　　“怎么了？”江涵秋一愣，抬头远望，感知中仙女正托着杨冬青返回，而这时的杨冬青竟然昏迷了。

　　“呵呵，这小子，意念使用又过力了……一下把星河定住五秒……”

　　杨冬青的意识出现了一丝波动，很快剧烈的头痛就如同潮水般涌来，他的思维开始转动。

　　“太忙撞了！”回想起之前定住星河的一幕，杨冬青心有余悸，定住星河的那一刻，他的意念就像被抽干了一样。可在那种时候，他真是忍不住，想要试试。

　　“扬子，扬子！”杨冬青的耳边响起了呼唤声音。

　　“子落！”杨冬青睁开眼，就见周子落正盯着自己，长发从她的耳边散落下来。

　　“你醒了，感觉怎么样？”周子落一把抓住了杨冬青的手，急匆匆地问道。

　　杨冬青并没有回答，而是露出了惊喜之色，腾地坐了起来，大声道：“子落，你的身体恢复了？”他从周子落的手上，感觉到了温暖，再也不是以前那种冰冷的感觉。

　　“是啊，我恢复了！”周子落连连点头，满脸笑容，但眼睛里却充满了泪水，然后一把紧紧抱住了杨冬青。当初她放弃人类身体，除了伤势的拖累，还想陪爱人在武者路上走下去，不想让扬子孤独。

　　但这样的选择也让她尝尽了痛苦，她高兴没有笑容，伤心没有眼泪，她不敢跟爱人亲近，甚至都不敢抱一抱杨冬青。

　　如今，这些苦难终于都过去了。

　　杨冬青知道周子落的心情，也紧紧抱着她，感受着她的温暖和心跳。

　　片刻，周子落向后仰头，把嘴凑到了杨冬青的唇边……

　　房间门口，江涵秋，仙女，江万钧三人尴尬地站着，他们也是来看望杨冬青的，没想到却碰见如此恩爱的一幕。

　　“大姐，三妹，你们去看小弟吧，我晚点再过来！”江万钧先扛不住了，脸红红的。说完便转身逃走了。

　　仙女撇了撇嘴，说道：“一个大男人，脸皮这么薄。当年在星辰领，老头子和几位……”

　　她的话没说完，江涵秋就抬手给了她一巴掌，训斥道：“怎么嘴都没个把门的。”说完，江涵秋也脸红红地走了。

　　仙女对着江涵秋的背影挥了挥拳头，嘀咕道：“就跟你当初没看到过似的……”


第1391章 规划符文

　　房间内坐着杨冬青姐弟四人和周子落，杨冬青的表情有些尴尬，周子落则满脸红潮，低着头不说话。正亲密接触时被人撞破，羞得她想找个地缝钻进去。但即便这样，她还是紧紧抓着杨冬青的手，不愿放开。

　　杨冬青有些受不了仙女戏谑的目光，干咳两声，问道：“空间升级结束了吗？这么久，估计快到黑龙域了吧？”

　　说起正事，几人的表情都严肃起来，江涵秋说道：“正要提醒你的，空间升级基本完成。星河那边的演化也快结束了，现在的直径是五十万光年，厚度超过十万光年，恒星大约有十万亿，安排玉河星系的人绰绰有余。”

　　仙女跟着说：“不过你得提前划定好区域范围，并在其中搭建空间虫洞。”

　　“搭建虫洞？”杨冬青一愣，他还真没意识到这一点。

　　“当然，否则星系内的各种族只能隔绝。你现在已经是九级巅峰，搭建虫洞，开辟空间秘境对你来说并不是难事。”

　　杨冬青点了点头：“这我知道，不过把中央大域的科技传给他们不好吗？”

　　江涵秋摇了摇头道：“不好！就算要传给他们，也得一点点的来。一下放出去，会使得一些人的心态极度膨胀，弄不好就会产生事端……”

　　没等江涵秋把话说完，杨冬青便说道：“我明白了！”

　　“明白就好，搭建虫洞不着急，先把玉河星系的人都接过来再说……我们还需要继续疗伤，剩下的事，就交给你的人去办吧。”江涵秋说着，站了起来。

　　仙女和江万钧一见，也跟着起身。杨冬青和周子落经过这么多磨难，好容易苦尽甘来了，他们也不好意思当灯泡。

　　江涵秋和江万钧先出了门，仙女在最后，可就在这时，周子落喊住了她。

　　“有什么事吗？”仙女停下脚步，转回身问道。

　　“三姐，扬子的身体一直在进化，我们……我们还能有孩子吗？”周子落说完这句话，感觉脸火辣辣的。

　　杨冬青没想到周子落会问这么个问题，也觉得不好意思。

　　“扑哧！”仙女笑了起来，说道：“这我可不知道，你们也别着急，等回头见了小弟的母亲，她肯定会告诉你们的。”

　　“哦！”周子落没有勇气再问了，低着头退到了杨冬青身后。

　　仙女转身走了出去，不会他们就听到了江涵秋和江万钧的笑声，周子落的脸更红了……

　　接下来几天，杨冬青带着周子落转遍了演化趋于完成的星系。以杨冬青现在的修为，把这个直径五十万光年的星系探查一遍还真不是什么难事，最重要的是如何规划。

　　三天的探查中，他记录的可居住行星就超过了千万，这些星球哪些给各大势力，那些给自己留作信仰星球都得提前想好。另外，器灵如何安排。要是想让她像管理玉河那样管理这个星系，显然是不可能的，除非能把星河炼成二品武器。但显然，他还做不到。

　　再有，黑市网如何重新搭建，这也需要考虑。不过这些他不懂，准备抓江万钧的壮丁。

　　三天之后，杨冬青和周子落离开了太空，回到了星球。升级之后，星球比原来大了十倍，但宫殿还是老样子，没有变化。

　　来到大厅，小鱼和小雨就跑了过来，将近十个月没见，小鱼长高了一大截。

　　“师傅，这是……”小鱼看着周子落，有些怯怯的询问。

　　“这是我妻子，你以后要叫师娘，知道吗？”杨冬青说道。

　　“知道了，师娘！”小丫头点点头，然后对着周子落脆生生地叫了一声。

　　周子落很高兴，但摸了摸身上，发现也没有什么能送给小姑娘的，不由有些尴尬。

　　小雨跟周子落打了个招呼之后，便站在一旁一言不发，情绪有些低落。

　　周子落一看就知道怎么回事，但她只是当作不知道，笑呵呵地跟小鱼说话。杨冬青则独自一人走进了小院，空间升级，一般小院都会有变化。金色液滴的重要性不言而喻，就连九级主宰的伤势都能治疗。

　　但这次却让他失望了，石台上的莲花还跟以前一样，并没有任何变化。

　　“也是，空间发展到这一步，这种液滴对我的作用已经没那么大了。”杨冬青一边想着，一边退出小院。然后走进封闭大厅。

　　要说起期待，他现在对第六间封闭大厅的期待更大。第五间已经是九宫了，第六间的东西一定更好。

　　一路到达第五间大厅，刚一进入空间，九宫球就喊着爸爸飞了过来，围绕在他身边。

　　现在九宫球的损伤还没有修复，自从上次被太极场压出内部裂纹后，他用意念温养了一段时间，接着就在观测星河演化，还有吸收至尊的精神力，不得不把修复九宫的事先放下。

　　“好好呆着，过两天我在帮你恢复。”杨冬青安抚了器灵。抬头往远处看，就见漆黑一片的前方，有一个明显的亮点。

　　杨冬青一步迈出，下一刻到了近前。发现就像他想的一样，这里是一个透明门，门的后面是一个扭曲的空间，不是三维的，而是五维的，杨冬青一眼就看了出来。

　　在这个空间内，一个金色符文若隐若现。这个符文与他看过的符文都不同。首先就是大，几乎有两个人那么大。其次就是奇，这个符文好像是由无数细小的符文拼凑成的，而且时时刻刻都在变化。

　　“竟然是一个符文，这东西不都是空间吸收的吗？怎么放在第六间大厅了？”杨冬青有些想不明白。

　　然后他伸手推了推透明门，没有推动，这就是没有开启。

　　“看来，还得去无尽秘境搞能量啊，否则打不开第六间大厅……”刚说到这，他突然心中一动，想道：“要把整个玉河的生命，还有大批物资送进空间，能量够用吗？”

　　想到这，他马上联系仙女，想问问这个问题。但他还没开口，空间突然轰地一声，封闭解除了！


第1392章 大乱争分夺秒

　　空间开启，杨冬青来不及等到仙女回答，一个念头便出了空间。他急需知道玉河星系现在的状况，因为那是个定时炸弹，随时都有可能出事。

　　“君老，到了吗？”杨冬青看到几人都在飞船中，大声问道。

　　君不灭几人看到杨冬青突然现身，先是一愣，接着喜上眉梢。空间封闭了将近一年，这段时间他们真是急坏了，都以为空间出了什么问题。

　　“已经进入黑龙域了，空间怎么封闭了这么长时间？”君不灭回答一句，随即问道。

　　“空间晋升六级，演化出一条星河，所以时间长了点。”杨冬青说着，把通话器拿了出来，进入黑龙域，已经可以联系玉河星系那边了。

　　通话很快接通，那边传来了小喵的声音：“小陵哥哥，你回来了吗？黑龙域出大事了。”

　　杨冬青吓了一跳，他出来之后，并没有危险的感觉，还以为一切正常，可小喵这句话让他心里咯噔一下，立刻问道：“出什么事了，是玉河星系吗？”

　　“不是玉河星系，是虚空密境，里面出来了好多星空巨兽，整个黑龙域都乱了……”小喵快速说道。

　　杨冬青有些懵，虚空密境是什么？星空巨兽怎么就让黑龙域乱了？

　　虽然没听明白，但他的心却放了下去，只要玉河星系没事就行。至于星空巨兽，他并不担心，又不是真神主宰，只要影响不到玉河星系就行。

　　这个时候，通话器内响起了猫姨的声音：“虚空密境是黑龙宗的一个秘境，现在里面出来了大量星空巨兽，对黑龙域影响很大，景随心过来向我求援，我没答应他。”

　　杨冬青这才名明白，微微点了点头，一颗心彻底放下。

　　但就在这时，仙女的声音突然传入耳中：“小弟，让猫姨和虫族立刻出手，收集那些巨兽的尸体。空间现在的能量恐怕不足以让你运走整个星河的人员和物品。”

　　杨冬青眉头微皱，问道：“能量不够用吗？”刚才他就问了这个问题，不过还没来得及等仙女回答就出来了。

　　“对！星河演变消耗了许多能量，你必须补充一批能量才行。”仙女说道。

　　杨冬青没有犹豫，马上对着通话器道：“猫姨，你和毛线马上去帮助景随心。咱们需要那些巨兽的尸体。”

　　猫姨那边顿了一下，说道：“那好，我这就带毛线过去。”

　　与此同时，黑龙域一片大乱，大批战舰和高手赶往三大族的交界之处。那里正是虚空密境的所在之地。而在这个位置，一颗星球成了重中之重。在这颗星球上，有连通各大势力的传送阵。星空巨兽出来之后，便直奔这个星球而来。

　　刚开始，黑龙宗和三大族首先出击，挡住了星空巨兽的攻击。但好景不长，更多的星空巨兽从秘境中跑了出来，而这一次，在众多巨兽中，竟然出现了七级。

　　巨兽的攻击异常猛烈，完全不顾死伤，压得黑龙宗和三大族的高手节节败退。

　　也正因为如此，黑龙域彻底乱了。一旦被巨兽掌握了传送阵，那对所有势力都将是一场灾难。因此，黑龙域的所有大中型势力都动了起来，把战舰和高手全都派了出去，防御这颗星球。并且不断给黑龙宗发消息，要求他们毁掉传送阵。只要传送阵毁掉，他们就不担心了，从这里直接飞到最近的星球都要数百光年，他们有的是时间布置。

　　此刻在这颗星球的外围，景随心兄妹，青花副座，洗空副座，还有六名来自三大势力的七级中段高手站在最前面，他们后方是无数飞船，黑洞洞的炮口早就瞄准了前方。

　　不过这些人都表情严肃，目光凝重地盯着远处，那边的太空中，密密麻麻铺满了巨兽，各式各样都有。

　　“太上，实在不行，咱们就毁掉传送阵吧！”青花低声说道。

　　景随心摇头道：“你以为毁掉传送阵就管用？现在冲出来的就有七级巨兽，后面肯定还会有八级，那可是能进行空间穿梭的！”

　　青花和另外几名七级中段都听得背心发凉，如果真是这样，那黑龙域恐怕就真的完蛋了。

　　景连心说道：“就是不知虚空密境内什么情况，第一长老怎么样了？这些巨兽一出来就直奔星球而来，看上去更像是受人指挥的。”

　　景随心声音低沉地说：“恐怕咱们永远都不会知道了！”

　　“杨冬青那边，为什么不帮咱们？”听到太上悲观的语气，洗空忍不住问道。

　　景随心听到这句话，面色微变，沉声道：“不许再提此事……巨兽就要过来了，所有作战序列，做好战斗准备。”

　　他的话音刚落，无数巨兽已经呼啸而至，所有战舰同时开火……

　　玉河星系之外，猫姨正招呼香月：“你和毛线准备好了吗？”

　　“准备好了，随时可以动身！”香月点了点头。

　　猫姨大声道：“那好，咱们出发。金曦，你给景随心发消息，让他确定位置信息。”

　　一分钟后，空间剧烈波动，遍布星空的虫族瞬间失去了踪迹！

　　也就在他们离去后不久，一艘飞船突然出现在了暗黑星飞船旁边，君不灭，杨冬青几人同时从飞船中走了出来。

　　暗黑星飞船内，小喵兴奋地喊了起来：“君老，罗叔，美姨，玉姨……”

　　他们并没有进入暗黑星飞船，杨冬青对君不灭说：“君老，你去帮助猫姨吧，尽量多弄些巨兽尸体回来。”

　　君不灭皱了皱眉，问道：“那玉河这边呢，你要进入转移人员，外围谁来防御。”

　　“交给罗叔就行了，我会制作出足够的意念波。”杨冬青说道。

　　罗宇一听意念波，两眼放光，连连点头说好。

　　君不灭一见，不再多言，问明了方位，闪身离去。

　　杨冬青匆匆跟飞船内的小喵和金曦打了个招呼，都没有进入飞船，直接闪身回去了玉河星系。人员转移涉及方方面面，复杂得很，他得争分夺秒。


第1393章 忙碌形势不利

　　“萝丝，玉河星系的状况怎么样？”刚一返回，杨冬青就联系器灵，询问状况。

　　“师傅，你回来了！暂时没事，但边缘不稳定的地方正在逐渐增多，我会尽力控制。”萝丝回答的声音马上传入杨冬青耳中。

　　“那好，你尽量维持，我这边已经准备完了，马上开始搬迁。”杨冬青说着，一个闪身，已经到了罪恶星的外太空。

　　“玉河星系……要彻底舍掉吗？”萝丝的声音有些低沉。她是器灵，当然不忍舍弃根本。

　　杨冬青叹息一声，安慰道：“萝丝，这也是没办法的事，看开些，新的星系不会让你失望的。”

　　萝丝道：“我明白的，师傅你不用为我担心。不过转移之后，我恐怕会休眠一段时间。”

　　杨冬青有些担心地问：“离开玉河对你有影响吗？”

　　萝丝道：“影响肯定有，但不会太严重。”

　　“那就好！你通知咱们的传道者，让所有信仰星球也做好准备。”杨冬青吩咐一声，结束了通话，闪身进入了罪恶星。

　　卡玛主城的市政厅内，段雨晴和叶紫辰被突然出现的杨冬青吓了一跳，接着她们露出狂喜之色。这一年多来，她们每天都盼着杨冬青回来。玉河星系就是个定时炸弹，她们的心一直都是悬着的。

　　“解决了吗？”段雨晴快步上前，问道。

　　“解决了，这就是咱们要去的位置，你马上召集人来开会，把所有势力的规划做好。”杨冬青一挥手，一个大屏幕出现，新的星系出现在屏幕中，所有的可居住星球上都有明显的标注。

　　“这么大？”看到星系的比例，段雨晴发出低呼，这个星系的直径是玉河的一倍，厚度更是玉河的三倍以上。

　　杨冬青在屏幕上画了一条线，将其中的一大部分区域隔开，那里是他的信仰星球，其余部分才是给玉河各大星系的。

　　“搬迁之后，各星球暂时只能单独发展，空间虫洞短时间内搭建不完，这一点你要跟各大势力说明，办法他们自己想……另外，我会尽快搭建黑市网，以保证通信顺畅。”

　　杨冬青一边说，一边在的屏幕上指点。

　　“紫宸，你让蓝叔和周叔他们都来开会，快……”段雨晴吩咐一声，便站在大屏幕前仔细分析了起来。

　　不一会儿，罪恶星的高层们赶到，开始了讨论和规划。杨冬青则跑去外太空，把战争堡垒和断崖山基地先送进了空间，连带一起送进去的，还有李翰森教授的科学院。

　　紧跟着，他把二哥江万钧抓了壮丁，把他送去跟李翰森教授见面。

　　一开始李翰森教授还纳闷，杨冬青给他们送来这个青年干嘛。可两句话说过来，李翰森教授的脸色就变了，眼睛里也露出狂热的目光。对方随口说出的东西，都是极为超前的科学理论。而从对方轻描淡写的状态就能看出，对方懂得一定比自己多的多。

　　科学家都是狂热的，李翰森也不例外，当即就拉着江万钧聊了起来。科学不分先后，达者为先，李翰森并没有因为江万钧看着年轻就有所忽视，讨论问题十分认真。

　　江万钧则苦笑不已，他被小弟抓了壮丁不说，还遇到一个这么狂热的科学家，问起来没完没了，让他颇为无奈。

　　好在这时杨冬青开口，拦住了李翰森教授，说明了来意。

　　李翰森连连点头，研究黑市网搭建，涉及了更高层次的科技，他怎么可能拒绝。

　　从空间出来，杨冬青返回罪恶星之后，开始了真正的忙碌。从今天开始，他就要不停把人和物资源源不断地送入空间，甚至包括一些矿产丰富的星球。这是一个浩大的工程，不但消耗能量极大，也相当耗时间。

　　段雨晴这边行动迅速，马上就将星河划定了若干区域，并开始着手安排撤离。首先离开的，肯定是罪恶星的高层和军队，这种大动作，肯定会引起混乱，高层和军队先动，可以更好的避免混乱。

　　接下来，要搬走的是生活必需品和各种数据，比如人员信息，银行信息，网络上的各种数据等等……好在空间晋升六级之后，杨冬青的控制更加深入，可以直接把人送到指定的星球，否则工程量更大。

　　这种搬迁活动肯定是隐瞒不住的，商业中断，工矿停工，学校听课，如此巨大的动作，在短时间内就传遍各大势力。

　　段雨晴也并没有准备隐瞒，因此没等各大势力询问，她就发出通知，把情况对各大势力说明。并承若，不会放弃任何一个势力，但要求各大势力提前做好准备，并公布了转移的顺寻，排在最前面的，当然是天翼族，岩族，蓝星联邦这些盟友。

　　这个通知发出后，并没有在各大势力引起混乱。阶级永远存在，各势力的高层根本没往外传，人民的生活工作学习照旧，但官员和商人已经在暗中动了起来。

　　一些大势力还要研究如何分配星球派驻。比如联邦，就有一百五十个居住星球，而现阶段是没有空间虫洞的。也就是说短时间内这些星球只能保持通信，那派谁管理就是个问题了，有野心的人弄不好就会搞个独立啥的。

　　而杨冬青在把第一批军队和高层送入指定的星球后，趁着段雨晴他们安排的空档，开始制作意念波，玉河星系外围的防御也不能放松……

　　就在整个玉河星系都忙碌起来的时候。远在一亿光年之外，银蓝共和国，古兰族，金刚族三大势力交界的地方，黑龙域与星空巨兽的大战正愈演愈烈。

　　太空中遍布飞船的残骸和巨兽的尸体，在剧烈的拼杀中，双方都损失惨重。

　　但是，巨兽在源源不断增加，武者的数量却难以补充，特别是七级以上的高手，黑龙域总共都不到百人。而现在已经有将近一半重伤，失去了再战的能力，形势对黑龙域一方极为不利。

　　“太上，咱们消耗太大，撤回星球吧！”青花副座与一条万米巨蛇连续对撞之后，大声说道。

　　景随心眉头紧蹙，目光扫了一下战场，刚要下令，他腰间的通话器突然嗡嗡震动起来。


第1394章 所向披靡

　　通话器突然响起，景随心就是一愣，接着便露出狂喜之色，大声道：“谁都不许后退，给我顶住这一波攻击！”

　　“太上！咱们守不住啊！”青花焦急地喊了起来，七级巨兽的数量正在增加，再坚持下去肯定有更多人受伤，到时恐怕连毁掉传送阵的机会都没有了。

　　“再坚持一会儿，咱们的援兵就要到了……”景随心说着，双手连连挥动，爆发的能量如同惊涛骇浪般向外喷发。

　　“哪里来的援兵？”青花想要询问，除了镇守边界的几名长老，黑龙域内所有七级以上的高手几乎都到了，哪里还会有援兵。至于三大势力的战舰飞船，对付六级巨兽还行，但在七级巨兽面前就是送菜。

　　但是，他的话还没出口，那条万米巨蛇又冲了上来，尾巴甩动，好似鞭子一样。青花的话咽了回去，只得先应对这只七级巨兽。

　　在他们旁边，景连心，洗空副座，还有三大势力的七级高手，被十多只七级巨兽围攻，被逼得连连后退。剧烈的能量碰撞形成一道道冲击波，向外横扫，距离较近的几艘战舰瞬间炸成了火球。

　　三大势力的几名七级武者彼此扫了一眼，目光闪烁。他们都萌生了退走的心思，眼下毫无胜算，这样拼下去他们必死无疑。至于景随心说的援兵，他们非常怀疑，谁都知道黑龙域没有七级武者了，哪来的支援。

　　“大哥，援兵是谁，什么时候能到，我们顶不住了。”景连心大声呼喊。她看出了三大势力七级高手的心思。而一旦这几人退走，他们肯定会加速败亡。

　　景随心并没有回答，不是他不想，而是无法开口。他的对手是一只长了数百翅膀的无毛怪物，是所有巨兽中实力最强的，景随心根本无法分心。

　　黑龙宗的人当然要服从太上的命令，咬着牙强撑，死战不退。但三大势力的人就不同了，他们都有自己的心思，都认为毁掉传送阵，他们起码能获得数百年的时间应对。所以他们一边动手，一边慢慢向后退，想要逐渐拉开与黑龙宗的距离。

　　一分钟，两分钟，十分钟……随着时间的流逝，他们的能量和体力都在大幅消耗。特别是景连心那边，三大势力高手的后移，让他们承受了更多的压力。

　　“太上，援兵为何还没到？”洗空硬接了巨兽一击，发出闷哼。连续的碰撞下，他也承受不住了。

　　就在这个时候，数十亿公里之外，虚空秘境内突然冲出来一只类似翼龙的怪物，它的双翼展开，超过万公里。

　　出来的一瞬，它双翼扇动，空间剧烈起伏波动，下一刻它便消失无踪，瞬间穿过数十亿公里，到了战场。

　　“八级巨兽！”包括景随心在内，所有的七级武者都发出惊呼，一个个眼睛圆睁，满脸惊骇。他们都是七级以上武者，如果翼龙是飞过来的，他们肯定能感觉到波动。但之前他们什么都没感应到，这就说明对方是穿空而来，是八级巨兽。

　　那几名三大势力的七级武者后悔不已，他们就该尽早离去，毁掉传送阵。现在八级巨兽出现，他们已经失去了最佳的机会。

　　青花和洗空看向景随心，仿佛在问：“支援呢，支援在哪呢？”

　　景随心还在应对巨兽的攻击，但心中却在狂喊：“快啊，支援的人为何还不到？他们在忽悠我吗？”

　　翼龙抬头发出一声吼叫，一圈波纹横扫出去，双翼再次挥动起来。

　　上万公里的翼展，给众人带来极大的压迫，所有七级武者都被对面的巨兽逼得后退。

　　眼看翼龙的攻击马上就要发出，就在这一刻，一个身披光幕的巨大身影出现了，与翼龙出现的时候一样突然。

　　这人身高也有上万公里，出来的一瞬就挡在一众武者的跟前，跟着一只手伸了出去，点向翼龙的额头。

　　刚还不可一世的翼龙吓得大声吼叫，跟着就要往后退，这个光幕人给它的感觉非常危险。

　　然而，它刚要闪走，却发现周围的空间都被封闭了。紧跟着，光幕人影的那只手落在了它的头顶。

　　所有人都看到翼龙猛地一震，接着就不动了。而这个时候，景随心他们才反应过来。

　　“援兵到了，咱们的援兵到了！”景随心高兴地喊了起来。

　　“这……是咱们的援兵？”青花，洗空，还有几名三大势力的七级中段，以及黑龙宗所有长老，都震惊的目瞪口呆。

　　“这是谁？什么修为？八级巨兽一击就打死了？”每个人的脑子里都闪过这个念头。

　　他们还没回过神来，更加惊人的一幕出现了，战场上出现了无数虫族，密密麻麻，几乎覆盖了整个战场。

　　在虫族中间，是一只身高百公里的巨大蝴蝶，蝴蝶的身边是白色能虫，能虫的头顶，一名风华绝代的女子静静站立。

　　下一刻，大批虫族扑向巨兽，宛如一股洪流，太空出现了无数黑色的裂纹，空间片片破碎，好似开水般沸腾起来。

　　巨兽们的身上瞬间就爬满了虫族，它们大声咆哮，翻滚挣扎，但根本无法摔掉虫族。能量碰撞的冲击使得空间更加缭乱。

　　景随心等人都停下了，身形不断后退，与他们对战的巨兽身上同样爬满了虫族，而且一只只虫族正在往巨兽的身体里钻。它们坚固的防御和皮毛，很轻易就被虫族撕开。

　　景随心等人满目惊骇，这样的场面，实在太骇人了。

　　短短十几秒钟，与黑龙域拼杀的巨兽便尽数死亡，那些战舰都吓得不停后退。远处正冲过来的巨兽全都停下，然后纷纷掉头往回跑。而这时更多的虫族出动了，一个闪烁就追到了逃跑巨兽的身后，接着又是一场屠杀，摧枯拉朽，所向披靡。

　　又是十几秒钟，太空中逐渐安静了下来，放眼望去，到处都是巨兽的尸体，虫族就趴在这些尸体的身上，来回爬动，看得所有人都心中发毛。


第1395章 封锁虚空内

　　战场上一片寂静，就连飞船内的军官和士兵都没有人吭声，虫族与巨兽的战斗只有短短几十秒，但却给他们带了极大的冲击。

　　自从大战开始，巨兽就给他们留下了悍不畏死，难以匹敌的印象。可它们面对这些恐怖的虫子，竟然连一分钟都没有撑过去，而且吓得逃跑。

　　此刻看着遍布太空的巨兽尸体，每个人都心里发毛，全身僵硬。他们并不知道这些虫子从何而来，会不会对他们出手，那种发自心底的恐惧感无法抑制。

　　而黑龙宗的七级高手们，更加震惊。青花和洗空在看到虫族的时候，就知道援兵是谁了。他们也知道猫姨是九级主宰，但谁都不知道虫族居然厉害到这种所向披靡的程度，对星空巨兽简直就是碾压。

　　就连景随心兄妹都不知道虫族这么厉害，以至于战斗结束了好一会儿，他们都还没回过神来。

　　三大势力的七级武者脑子懵懵的，他们都知道杨冬青，但却根本无法跟眼前的虫族和那个光幕人影联系起来。这样一股势力，足以横扫整个黑龙域了。

　　“黑龙域中什么时候出现了这样一股势力？”他们的心里满是疑惑。

　　这个时候，景随心终于反应过来，赶忙对着光幕人影躬身行礼：“猫姨，多些援手！”

　　上万公里的光幕骤然消失，猫姨恢复了普通人的模样，对着景随心摆了摆手道：“不用多礼，带你们的人先去调养疗伤吧。”

　　这个时候众人才感觉到那股压迫感消失，景随心身后的长老们恍然大悟，心中暗道：“原来是她。”

　　他们都认识猫姨，当初猫姨在黑龙星住的时间不短。他们也都知道这个女人实力有多强悍，当初拿着平底锅拍得九级主宰都没脾气。

　　猫姨话落之后，转身对着远处的蝴蝶摆了摆手：“毛线，把巨兽尸体带回去吧。”

　　“好！”蝴蝶应了一声，翅膀闪动，十几亿虫族瞬间消失，同时消失的还有那些巨兽的尸体。

　　在场的七级武者看到这一幕，心脏跳动的速度骤然加快。这时他们才意识到，所有虫族都能进行空间跳跃，那岂不是说，这些虫族都有八级的实力……十几亿八级，老天！

　　青花副座身后，矮胖长老瞪圆了眼睛。那只巨大的蝴蝶竟然是毛线，虫族的首领……此刻就连他都觉得心痛，当初张长老要是知道，毛线就是黑龙宗的，那现在……

　　“老张啊，你当初怎么就把它给卖了呢！”矮胖长老心中暗道。

　　景随心看到虫族离去，不由一愣，问道：“虚空密境内还会有巨兽出来的，虫族离开的话……”

　　猫姨挥手打断：“有我在此，足以封锁秘境出口，你担心什么？再说，毛线他们还会回来的。”

　　“那就好，那就好！”景随心赶忙点头，然后向后挥手，下令让大家先撤回星球休整。

　　景连心这时突然说道：“猫姨，你小心，从虚空密境出来的巨兽，实力越来越高。而且好像有人指挥似的，一出来就直奔星球！”

　　“我知道！”猫姨点了点头，然后抬手扔出一瓶金色液滴，说道：“给你的人疗伤！”

　　景连心一把接过，喜出望外，连连道谢。后面的长老们也都两眼放光，谁都知道这是好东西，青花副座那么重的伤势，就是靠这个恢复的。

　　“又有巨兽要出来了。”猫姨转过身，她感觉到了远处传来的波动。

　　虚空秘境，一张布满利齿的大嘴伸了出来，周围的空间极度扭曲。

　　“又是一只八级巨兽！”猫姨眯起了眼睛，迈步就要过去。

　　突然一道流光出现在虚空秘境上空，直接砸在了那张大嘴之上，接着一个青色人影出现，向后一挥手，一股吸力将那只巨兽整个拖了出来。

　　那是一直体长超过三千公里的怪物，巨大的头颅占据了身体的一半。但此刻它已经死了，漂浮在空中一动不动。

　　青色身影正是君不灭，他的头顶上空，上万公里的巨剑散发着光芒。

　　“君老！”猫姨招呼一声，一步跨过几十亿公里，到了君不灭身边。

　　景随心看着远方，心中暗道：“又一个九级主宰，杨冬青那边到底有多少九级高手啊？”

　　虚空密境外，猫姨皱着眉说：“虽然出来的巨兽实力越来越高，但数量也变少了。看来这里面的巨兽也不是无限的。”

　　君不灭点点头道：“小家伙说，需要巨兽尸体，也不知够不够？”

　　“关键是这些巨兽有人操控，它们一出来就直奔星球，显然是奔着传送阵去的，也不知是何目的……君老，要不然……”

　　“你有什么想法？”君不灭问道。

　　“要不咱们进去探一探，你觉得呢？”猫姨的脸上浮现出好奇的表情。

　　君不灭摇头道：“不好！小家伙那边忙得很，你可别给他找麻烦。”

　　猫姨面露失望之色，但也不好坚持，于是转头盯着虚空秘境的出口。不会儿工夫，波动再次出现……

　　与此同时，虚空密境的深处，有一片百光年的庞大星云。在这片星云中，一道道金色光芒时隐时现。

　　星云外层突然波动起来，尘埃彼此摩擦，沙拉沙拉的声响在星云外层传播。随着波动，那些金色光芒越来越暗……大约过了十多分钟，星云的波动陡然加剧，一只只巨大的星空巨兽冲了出来，每一只都是八级，足有数千只。

　　紧跟着，这些巨兽咆哮着冲向虚空密境的出口。

　　就在这些巨兽离去后不久，一个人影从星云中缓缓走出。他的相貌有些模糊，但两只血一样红的眼睛却异常明显。

　　“景随心他们竟然挡住了巨兽的冲击？真是没想到！”他低低的声音说道，然后身形扭曲，慢慢消失。

　　此时在无尽秘境的沙海中，金色巨柱依然悬浮在高空，那个巨大的坑洞也依然存在。而在坑洞深处，两点紫色的光芒正一点点向上升起。


第1396章 目标黑龙域无数种子

　　巨大的沙坑内，两点紫色光芒越升越高，渐渐显露出眼睛的形状。紧跟着，一到身影冲了出来，瞬间停在半空，相貌显现出来，正是十个月前被拽入沙坑内的孤羽。

　　他的眼睛变成了紫色，精光四射，体表一圈圈波纹向外扩散，细沙被卷上天空，刹那弥漫数千公里。

　　“哈哈哈……”一阵大笑从他的嘴里冲出，声音冲充满了得意和张扬。接着他单手高举，上空的通天巨柱猛然一沉，落在了他的掌心，一道道金色光芒聚拢到他的身上。

　　下一刻，他的身形骤然消失……半天之后，出现在恒国主城附近。

　　“第一，第八，速来见我！”站在高空，孤羽的精神力扩散而出。

　　天神教总部，七名天王正在研究今后该如何发展，孤羽遇难的消息一旦传出去，很可能会引起轩然大波。首先三大族那边就会有动作。

　　猛然间，孤羽的声音在所有人脑中响起，他们愣了片刻，惊喜地大喊：“是尊主，尊主还活着。”

　　“嗖嗖嗖……”几道身影争先恐后冲了出去……

　　恒国主城的街道上站满了人，无论官员，百姓，还是士兵，都看着近在咫尺的通天巨柱目瞪口呆。

　　孤羽身前，第一天王七人弯着腰，心中既激动，又震惊，他们都感觉到一种从未有过的威压，令他们的意念都在颤抖。

　　“尊主，您……晋升九级了？”老八大着胆子问道。

　　“九级，呵呵，等我吸收了这根巨柱，就是九级高段。到时别说杨冬青，就连中央大域也能横扫。”孤羽缓缓说道。

　　“九级高段！”七名天王的呼吸都有些发紧，尊主在巨坑内碰到了什么际遇，实力竟然暴涨这么多。

　　孤羽并没有提巨坑内的情形，而是大声吩咐：“你们离开无尽秘境，立刻去联系三大族，带他们的族长来见我。”

　　第一天王道：“尊主，三大族恐怕不会听我们的吧？”

　　孤羽一抬手，掌心出现了七道波动，冷笑道：“他们若是不听，就让他们消失……告诉他们，这次咱们的目标，是整个黑龙域！”

　　七名天王看着孤羽手中的波动，都感觉到了深深的恐惧，赶忙应声：“是，我们这就动身。”

　　就在孤羽重新现身，给七位天王下达命令的时候。黑龙域，玉河星系外的太空中已经铺满了巨兽的尸体。

　　暗黑星飞船内，小喵，金曦看着窗外，低声惊呼：“居然有这么多！”

　　“咿呀~”小紫围着小喵和金曦转了一圈，小手比划。

　　金曦笑了起来，拍了拍小紫的脑袋，说道：“知道知道，没有毛线的属下多！”

　　这个时候，玉河星系的出口处人影一闪，杨冬青出来了，听到香月的传信，他立刻赶了过来。

　　现在罪恶星的搬迁已经基本完成，段雨晴正在联系天雅，下一步转移的就是天翼族。趁这个当口，正好可以把巨兽的尸体吸收。

　　看到数以千万计的巨兽尸体，就连杨冬青都不禁惊讶，这个场面太壮观了，虽然巨兽的数量没有虫族多，但它们的身体大啊。动辄几百上千公里的体形，所占的区域要比虫族大很多，一眼看过去，视野中几乎都是兽尸。

　　“应该能提供不少能量。”杨冬青暗道一声，就然后一挥手，精神力覆盖了所有兽尸。仅仅一瞬间，所有兽尸就都被收入了空间，太空变回了原样，安静幽深。

　　飞船内，小喵和金曦惊呼起来，那么多兽尸一眨眼就没了，这毕刚才铺满兽尸的情形更令人惊讶。

　　杨冬青没理会小喵他们，立刻进入了空间，这么多兽尸，不可能放在星球上，只能聚集在星球防护罩外的太空。他还得分批送到地面，方便根系吸收。

　　但当他进入之后，却发现自己想多了，根本就不用他往地面去送，根系自己就伸出了星球。

　　杨冬青站在外太空，看着星球发愣。那些根系竟然长高了数十万公里，穿透了能量层，来吸收巨兽的尸体。从他这个角度看去，无数根系蜿蜒扭动，简直就是大了无数倍的刺球。

　　巨兽的尸体迅速被吸干，一批接着一批，速度非常快。

　　也就在这时，杨冬青突然发现，根系出现了一个惊人的变化。在根系的顶端，竟然拱出来了一个个花骨朵。

　　不知是不是吸收了巨兽的原因，花骨朵生长的极快，几个呼吸就长到巴掌大小，接着绽放开来。

　　“莲花！”杨冬青瞪圆了眼睛，根系上长出的花瓣，竟是与小院中的花朵一样。

　　猛然间，杨冬青想道：“这些根系，别就是小院中的草叶的根系吧……”

　　想到这个可能，杨冬青不由暗暗咋舌，一株植物的根系竟然遍布整个星球，实在有些夸张。

　　不过他随后又想到，那株草叶既然能够出产各种液滴，根系遍布全球也不算什么。当初的暗黑星，那些藤蔓好像也是一株。

　　“暗黑星也是从星辰领出来的，那些藤蔓不会与这些根系也有关系吧？”杨冬青冒出了这样的念头。

　　也就在这时，令杨冬青更加惊讶的一幕出现了，那些花瓣纷纷飘落，花谢了。紧跟着子房膨胀，形成了一颗颗灰色的果实。这些果实表面长满了刺，竟是与刺球的种子一模一样。

　　杨冬青瞪圆了眼睛，满脸不可思议之色，一直以来他都以为刺球是一种不知名的星际植物，可万万没想到这才是刺球的根源。

　　“怪不得它在空间内才能生长，怪不得它出现在了战争堡垒底层，怪不得根系能够寄生在其中，怪不得刺球会主动贴近根系……”杨冬青猛然间恍然大悟，脑子里闪过一幕幕画面，在暗黑星用刺球击杀小三尾蟾，战争堡垒最底层，还有刺球在根系上相互吞噬……

　　他围着星球飞了一圈，只见根系上顶着无数刺球种子，数量之多难以计数。

　　“不对啊，如果种子出自这里，那玉河星系和黑龙域的种子是如何来的？而且战争堡垒底部的刺球，自己分裂后也产生了三枚种子？”杨冬青又冒出了疑问。


第1397章 超级刺球

　　虽然心中有疑问，但杨冬青依然可以肯定，这就是刺球无疑。根据江涵秋和仙女的分析，他那个从未见面的父亲一定到过玉河星系，那刺球种子的出处也就有了解释。

　　根系对巨兽尸体的吸收还在继续，那些刺球也在逐渐长大，杨冬青看到这一幕，顿时产生了一个想法，立刻闪身出了空间，转身回到了玉河星系。

　　自从跟金曦抓住真一天王之后，刺球一直没有离开，就呆在玉河星系内。它漂浮在太空，所有枝条蜷缩，看上去就像一颗小陨星。

　　杨冬青找到它后，立刻将它送进了空间。之前它通过吞噬其他刺球发生了变异，如果继续吞噬，或许能再次成长，成为更大的助力。

　　刺球回到空间，顿时苏醒过来，枝条蔓延开。当它发现根系上不断涨大的刺球时，所有的枝条都摆动起来，仿佛无数触角在挥舞。

　　“它很兴奋！”杨冬青看着刺球，心中暗道，他感觉到了刺球的情绪。

　　不过变异刺球并没有动，它还在等待。

　　终于，第一颗刺球从根系上脱落，开始生长。接着第二颗，第三颗……脱落的刺球越来越多。

　　这个时候，变异刺球才冲了过去，就像饥饿的巨兽发现了美味的食物。

　　远处的白塔前，江涵秋和仙女也在观察这一幕。

　　“根系，刺球都是规则演化的……我好像知道父亲的目的了。”江涵秋说道。

　　仙女好奇地问道：“是什么？”

　　江涵秋道：“这种符文规则，或许能够演化出一个完整的宇宙。若真是如此，那他就可以通过观察空间的演化过程，加深对这种规则的理解。”

　　江涵秋沉吟了一下，接着说：“父亲得到的规则并不全，竟然能建造出这样一个自我演化的空间。怪不得他研究了那么多年。”

　　仙女点点头道：“原来如此。以前空间获得的能量，都是推动规则演化的。而它释放出来的，则是符文规则本身……难怪我总觉的能量不对等，明明空间总处于缺乏能量的状态，但释放的能量却比吸收的多。而且一旦能量过少，空间就会封闭。”

　　江涵秋看着远方的星球，说道：“这次补了一条规则锁链，再加上这些能量，空间的演化加剧了，否则根系不会发生这么大的变化。”

　　仙女点了点头，说道：“现在只是六级，后面还有七级呢……空间还在膨胀，演化并没有结束，或许真能演化出一个宇宙。”

　　江涵秋沉声道：“是啊，并没有结束。当初我的八卦图中就演化出了一条星河，这个聚集了更多符文规则的空间，肯定会继续演化下去。”

　　“这颗星球，就是宇宙的阵眼……”仙女喃喃地说。

　　就在她们进行推断的时候，变异刺球正不断地吞噬着掉落的刺球。让杨冬青惊讶的是，它的体形不但没有增加，反而还在逐渐缩小。

　　不过变化更明显的是它的体表，原本斑斑点点的金色已经连成一片。不仅如此，它的枝条也都变成了金色，竟是隐隐约约呈现出锁链的形状。

　　“好家伙，它这是要变成规则锁链吗？”杨冬青暗暗惊叹。

　　又看了一会儿，杨冬青并没有继续呆在空间，玉河星系还有更多的工作等着他呢。

　　果不其然，他刚从空间出来就接到了段雨晴的消息，说天翼族那边已经准备好了。

　　当半天之后，杨冬青把天翼族全都转移到空间的星河之后，他又接到了仙女的通知。让他继续吸收能量。

　　杨冬青一刻也没停歇，赶忙离开玉河。这时香月和毛线已经运送来第二批巨兽尸体。

　　这一批要比第一批少得多得多，只有七八千的样子。但其中所蕴含的能量却比第一批一点也不少，因为这些巨兽都是八级以上的。

　　“这么多八级巨兽。”杨冬青这时对那个虚空密境也有些警惕了。数千万六级七级的巨兽都很正常，但八级就有些恐怖了。他在无尽秘境中也才遇到了一只八级巨兽。整个中央大域的真神都不会超过一千人。

　　杨冬青把这些巨兽收进空间后，也跟这进入。

　　“咦？”刚一进入，他就露出了错愕的表情。变异刺球比原来缩小了十倍，直径只剩下了三十米，关键是它的表皮也变回了原本的灰黑色，一点金色也看不到了。

　　“怎么又变回去了？”杨冬青惊讶不已。看了看星球伸出来的根系，上面的刺球已经没有了，显然都被变异刺球吞噬。可吃了这么多，却变得毫不起眼，让他有些摸不着头脑。

　　正这个时候，一阵波动传来，杨冬青赶忙抬头，就见远处一大片流星猛砸过来。

　　“三姐这是什么意思？”杨冬青满头问号，他当初就是在无数的流星中练功，所以对此非常熟悉，也知道这是仙女的手段，可现在他是九级巅峰，这种方法已经用不到了。而且他正忙着转移玉河呢，哪有时间练。

　　他的这个念头刚一闪，旁边的刺球突然动了，两根枝条抽了出去。

　　刺球现在三十米直径，枝条也不过五十米。但这一下，枝条瞬间长达数百万公里，灰黑色的表皮浮现出一层金色链条状符文，一股波动扩散，空间猛然坍塌，杨冬青的脑子里竟然响起了哗楞声响。

　　“怎么回事？”杨冬青瞪圆了眼睛，接着就见那些流星顷刻崩碎，被彻底瓦解，连渣都没剩。刚刚还闪亮的光芒，眨眼就熄灭了。

　　“我去~”杨冬青惊呼，看着刺球，好半天都没反应。刚他还以为刺球退化了，谁知道竟然变成了超级刺球。

　　“小弟，如何？”仙女的声音传入脑海。

　　“厉害！这实力起码在九级以上了！”杨冬青这才反应过来，仙女不是让自己练功，而是在测试刺球。

　　“岂止九级，它现在比你也差不了多少了……你让小紫带着它，跟君老他们进入虚空密境探查一下，那里恐怕有问题。”


第1398章 探索逼近

　　暗黑星飞船内，小紫兴奋得飞来飞去，听到杨冬青让她跟刺球出动后，她就激动得不得了。自从上次抵挡真神之后，她已经很久没有出手了。

　　“小陵哥哥，我也想去！”小喵拽着杨冬青的衣袖，轻轻晃了晃。

　　金曦在旁边看得心脏怦怦地跳，暗道：“这丫头，撒起娇来简直要人命。”

　　不过杨冬青丝毫不为所动，抬手在小喵光洁的额头点了一下，说道：“不行，你修为太低！”

　　小喵捂着额头，哼了一声，气呼呼地扭过头去。

　　杨冬青笑了笑，也不理她，对小紫说：“记住不要擅自行动，一切都听猫姨和君老的。”

　　“咿呀~”小紫用力点了点头。

　　不久，毛线和香月返回，又是一批八级巨兽尸体带了回来，还是好几千只。这下杨冬青更加震惊，八级在这一界中是最顶层的存在，不管是真神还是巨兽，怎么可能有这么多，虚空秘境中到底有什么？

　　“会不会是制造出来的？”杨冬青不由冒出这个念头，他想到了黄泉。

　　但很快他又摇了摇头，八级涉及到了空间，这可不是能量就能解决的，谁能有这个本事，成批成批的制造？

　　把这些杂念放下，杨冬青把刺球和小紫交给了香月。看到刺球的模样，香月和毛线都愣了，这变化也太大了。

　　杨冬青并没有过多解释，只说让他们探索一下虚空秘境，便立即返回了玉河星系。段雨晴发来消息，联邦那边也准备好了。那可是一百五十个居住星球，还有各大企业学校和庞大的军队，没有一个月都别想转移完。

　　种子空间内，仙女皱着眉问江涵秋：“大姐，为什么要探索虚空密境，那里恐怕很危险。”

　　江涵秋道：“就是因为危险，我才让他们去探索。我要证实一个猜测。”

　　仙女皱眉问：“什么猜测？”

　　“我想知道，那里有没有符文规则……”江涵秋的话并没有说完，目光投向远方，那里无数根系还在吸收着巨兽的尸体。

　　银蓝共和国，金刚族，古兰族三大势力的交界，君不灭和猫姨盯着秘境，脸上带着疲惫之色。即便他们是九级主宰，接连应对两批八级巨兽也有些吃不消，巨兽太多了，他们的意念消耗非常大。

　　此刻他们的内心也非常震惊，这么多的八级巨兽，实在出乎预料。要不是有虫族这个逆天的存在，他们也挡不住这些巨兽。

　　更远的地方，景随心等人都吓得头皮发炸，一只八级巨兽就能横扫他们所有人，更何况一万多只，那可都是八级真神般的存在，怎么可能有这么多。

　　特别是三大族的那几个七级高手，惊恐之余也在暗暗庆幸，如果不听景随心的，强行毁掉传送阵，那他们三大族就惨了。黑龙宗绝不会保护他们，彼此分散人家也保护不了，九级高手和虫族只可能保护黑龙宗。

　　空间出现了波动，毛线和香月带着虫族回来了。

　　“君老，猫姨，杨冬青的大姐让咱们探索一下虚空秘境。”香月说道。

　　“哦？”君不灭这次并没有反对，江涵秋在星辰领掌管全局，说的话比将星辰还有分量。她既然让探索，就一定有理由。

　　“说没说为什么？”君不灭问道。

　　“没有？”香月摇了摇头。

　　君不灭沉吟片刻，扭头看向猫姨，询问她的意见。

　　猫姨想了想，说道：“咱们不能都进去，虚空密境很大，必须留下人镇守出口。”

　　香月指着刺球和小紫说：“杨冬青让他们跟着，我们虫族留在外面吧。”

　　“咿呀~”小紫站在刺球背上，挥了挥小拳头。

　　“咦？”猫姨略感错愕。她在玉河星系呆了那么久，当然认识小紫和刺球，只不过刺球的模样变化有些大。

　　君不灭则瞪着眼，不知道让这个小不点和一株星际植物进去干嘛。

　　“行，他们跟着就跟着吧，你们虫族守住外面，我们进去。”猫姨点了点头说。

　　君不灭回过头，大声招呼：“景随心，过来一下！”话落还嫌对方太慢，抬手抓了过去。

　　下一刻，景随心就被带到了跟前。

　　“猫姨，有何吩咐？”景随心不敢表现出丝毫不悦，赶忙躬身问道。

　　“我们要探索虚空密境，你不是说黑龙宗第一长老在里面吗？跟我们一块儿进去吧。”猫姨解释道。

　　“好……好吧！”景随心硬着头皮答应。之前他去求助玉河星系，确实想去救第一长老，但看到那么多八级巨兽，他是真有些胆虚。虽然跟着两名九级主宰，但巨兽数量太多，恐怕也保不住他。

　　但眼下的情况，他可不敢拒绝，一旦猫姨翻脸，撒手不管了，他们都得完蛋。

　　与此同时，虚空秘境的出口后方，一名面目模糊，两眼血一样红的人影正看着外面。

　　“两批八级巨兽有去无回，对方一定是九级主宰！”这人说着，突然转身，瞬间消失……

　　就在这个时候，在黑龙域之外的广阔虚空中，直径一光年的波动正在频闪前进，每一次闪烁都是上千光年的距离。在它背上，是普照，殊宙，加多，阿难等几名主宰。

　　“还有一个半月就到了。”飞行中的噬至尊突然开口。

　　普照马上回话：“是，还有一个半月。至尊大人，不知有没有什么计划？”

　　噬至尊回答道：“虽然一路调养，但我尚未完全恢复。这次主要还是你们出手。”

　　普照体表的光幕波动了一下，有些为难地说：“杨冬青是九级高段，我们恐怕不是他的对手。”

　　“这你们不用担心，我会给你们意念波……再者说，这次的目标也不是杨冬青。”噬至尊说道。

　　“不是杨冬青？”所有主宰都一愣，他们一直以为这一趟是来对付杨冬青的，无论是规则锁链，还是二品武器。

　　“那我们的目标是什么？”普照不解地问道。

　　噬至尊沉默了片刻，说道：“黑龙域，我们的目标是整个黑龙域！”


第1399章 大举进攻山雨欲来

　　虚空秘境内一片静谧，君不灭，猫姨和景随心缓缓飞行，刺球跟在他们身后，就像一块漆黑的陨石，不仔细看都难以发现。

　　“感觉不大对头啊！”猫姨开口说道。他们以为秘境内会有不少巨兽存在，可进入之后才发现，除了远处大片大片横跨几十上百光年的星云外，什么都没有。

　　“是啊，那些巨兽是从何而来的？”君不灭也摇头，表示疑惑。

　　猫姨扭头问景随心：“这个秘境你们发现时间也不短了，探索了多远？”

　　景随心回答道：“广度大约一千光年，深度差不多有上万光年了。不过更多的时候，我们只在星云内活动。这里很奇特，星云里经常会长出星际植物，而且能量级别不低，所以我们主要还是以采集植物为主。”

　　君不灭微微点头，这个秘境是很奇特，黑龙宗在此采集这么多年，说明星际植物很多。以前是植物多，现在是巨兽多，让人觉得扑朔迷离，捉摸不透。

　　“咱们走，一直往前！先找找黑龙宗的人。”猫姨说道。

　　“好！”君不灭点了点头，突然加快了速度……

　　时间过得飞快，眨眼一个月过去。秘境外，景连心，青花，洗空和黑龙宗一众长老都焦急不已。自从猫姨和景随心他们进入之后，虚空密境就再也没有任何动静，星空巨兽一只都没有出现。

　　按说没有巨兽出来，人们应该庆幸。但黑龙宗的人却越来越担心，因为进去的人也如同石沉大海，声息全无。

　　同样着急的还有香月和毛线，猫姨他们进去的时间确实不短了，而且这么久一直没有巨兽出来，这让他们有些摸不着头脑。心中总是不由自主往最坏的地方猜。

　　“不行，我得进去看看！”景连心首先沉不住气了，抬腿就要去找香月。

　　“太上，别！”青花赶忙抬手，拦住了景连心，低声劝道：“情况未必那么遭，君老和猫姨都是九级主宰，不会有问题的。”

　　景连心沉着脸说：“巨兽数量太多，他们也未必能护住大哥。”

　　洗空跟着说：“他们如果真的出事，巨兽恐怕早就出来了。”

　　景连心还要再说，突然身后的姜长老喊了起来：“太上，战场传来消息，三大族突然发动大规模攻击，高手尽出，域杀族两名副帅齐至。现在咱们的人撤回传送阵，对方已经攻入黑龙域。”

　　景连心，青花，洗空都是一愣，这个消息太突然，让他们一时间都没缓过劲儿来。三大族的攻击太突然，他们事先都没有得到消息。

　　跟着他们的脸色就变了，三大族倾巢而出，高手尽遣，显然已经预谋了很久，若是应对不当，很可能关乎黑龙域的生死。

　　接着大家都看向景连心，是继续留在这里，还是应对三大族攻击，得她拿注意。

　　景连心眼神闪烁不定，片刻，她一挥手，说道：“所有人，马上前往战场！洗空，联系各大势力高手，让他们一同出征，这一战关乎整个黑龙域的生死，谁都不能置身事外。”

　　命令下达之后，景连心发出精神力，给香月传达消息：“三大族大举进攻，我们前去应战，这里就交给香月姑娘了。”

　　香月眉头微蹙，黑龙域正是多事之秋，三大族又来凑热闹，她的心里也不禁冒火。

　　“你去吧，这里有消息，我会通知你！这些爆裂虫跟你离去，助你作战。”香月点点头，然后一挥手，百万只体长超过十米的爆裂虫，列着整齐的队形飞到了景连心身边。

　　所有黑龙宗的高层都欣喜若狂，虽然虫子不大，但也是八级巨兽，上百万只帮他们应敌，三大族的高手再也不足为惧。他们甚至对这一战有些迫切了。

　　景随心等人很快离去，虚空密境外，就只剩下了毛线和香月。

　　与此同时，无尽秘境内，恒国边缘的上空，孤羽手中最后一道金色光芒消失，整个通天巨柱被他完全吸收。

　　“哈哈哈哈……”孤羽仰天大笑，两眼中紫色光芒爆射，宛如两道巨大的光柱直通冲天际。

　　许久之后，笑声渐渐收敛，孤羽表情阴森，喃喃低语：“黑龙宗，要想控制黑龙域，先要从黑龙宗开始……杨冬青，就让你多活一段时间。”

　　话音落下，他的手中多出了一张金色卡片，下一刻他的身形消失无踪。

　　几乎就在他离去的同时，十亿光年外的群山地动山摇，山峰崩碎，大地开裂，又一根通天巨柱从地面升起……

　　此刻在黑龙域边缘，太空中突然出现了大规模波动，直径达到一光年。噬至尊带着九名主宰到了。

　　“至尊大人，黑龙域到了，接下来咱们怎么做？”普照问道。

　　噬至尊说：“要想掌控黑龙域，首先要拿下黑龙宗……咱们现在去黑龙宗。”

　　话音落下，没等普照他们再问，噬至尊的波动突然消失，带着主宰们进入了黑龙域。

　　而这个时候，玉河星系边缘，杨冬青再次出现。香月他们已经一个多月没回来了，那虚空秘境他也非常警惕，就怕猫姨他们发生意外。

　　所以在忙活完了蓝星联邦的搬迁之后，他立刻出来询问那边的情形。

　　“香月，你那边什么情况，君老和猫姨出来了吗？”杨冬青的意念直接联系到了香月。

　　“已经一个月了，还没有消息，不知他们在里面遇到了什么？”香月摇了摇头。

　　“这样啊？”杨冬青皱起了眉，这么久没有动静，他也有些担心。

　　“你先盯着，等我转移完了岩族，如果还没有动静。我就亲自进去看看。”杨冬青说道。

　　“好！”香月点头，说道：“还有件事，三大族突然大举进攻黑龙域，消息说他们高手尽出，现在景连心已经带人赶回去了。我派了一百万爆裂虫帮她。”

　　杨冬青微微一愣，瀚海域败退之后，三大族一直很低调，现在突然倾巢而攻，这件事有些蹊跷。

　　心里想着，杨冬青的意念横扫而出，直奔黑龙域方向。


第1400章 九级巨兽刺球一击

　　虚空秘境，猫姨和君不灭已经深入三十亿光年，这个距离远远超过了黑龙宗探索的区域。

　　景随心一直被君不灭带着前行，否则以他的速度，一辈子也飞不了这么远。而这一路上，他们并没有发现任何人的踪迹。当然，也没有巨兽的踪迹，甚至连星云中的植物也很少，这让他们感到很奇怪。

　　没有人的踪迹还好说，或许都被巨兽吞吃掉了。但巨兽的踪迹也没有，这就蹊跷了，先前那些巨兽是从哪里冒出来的？如果是从深处一路飞过去，这距离也太长了些。

　　景随心则心中暗叹，第一长老和留在虚空密境的弟子都完了。

　　“停下！”突然，最前方的猫姨拦住了众人。在她们的前方，出现了一片极为庞大的星云。

　　“怎么了？”景随心惊讶地问道。

　　“有动静！”君不灭说，然后指着远处的星云，“就在那其中。”

　　景随心猛然警觉起来，沉声道：“是巨兽吗？它们出自这里？”

　　君不灭没有说话，一把抓住他，身形消失。再出现已经到了星云近前。

　　猫姨紧跟着出现，他们回头看了一眼，刺球也跟在后面，枝条蜷缩，就像一块陨石。小紫被枝条覆盖，处于刺球的保护之中。

　　“小家伙，小心了！”猫姨发出精神波动。刺球的实力她看不透，但能一路跟下来，没用他们帮助，起码也在八级以上。

　　“咿呀~”小紫大声回应，表示自己没问题。她跟着进来不是战斗的，而是指挥刺球的。

　　君不灭和猫姨并没有马上进入，一阵阵波纹从他们身上发出，蔓延出去。

　　仅仅两秒，两人同时瞪圆了眼睛，彼此对视一眼，低呼道：“这么多巨兽！”

　　景随心马上问道：“这里有很多巨兽？”

　　“很多！比之前冲出去的还多。”猫姨点了点头，凝重地说道。

　　君不灭跟着说：“进去看看，这里的波动有些奇怪，而且很不寻常。”

　　猫姨点点头，与君不灭同时动身，飞入星云内。景随心没听懂他们是什么意思，赶忙跟了上去。

　　两分钟后，他们再次停了下来，有些震惊地看着前方。在一片尘埃中，一只全身覆盖着鳞片的巨兽正在啃噬一株植物。而让他们震惊的不是巨兽，是那株植物，它在巨兽的啃噬中还在不停生长，火一样的枝条不停往外冒。

　　景随心终于知道君不灭所说的不寻常是什么意思了，就是这株不停疯长的植物。

　　“这株植物怎么会不停生长？”景随心问道。黑龙宗在虚空密境采集植物好几万年，也从未见过这种情况。

　　君不灭摇了摇头道：“不是这株植物，我感知到的所有植物都是这种情况。”

　　猫姨皱着眉问道：“为什么会这样？”

　　“我也不清楚……”君不灭的话刚到一半，前方突然闪过一道金色光芒。虽然被星云阻挡，但却极为清晰。

　　猫姨也发现了金色光芒，盯着前方一动不动。

　　过了片刻，金色光芒再现，这次他们看清了。那些光芒就像丝线编成的网状，一闪而逝。

　　猫姨和君不灭对视一眼，同时开口：“那是符文规则。”

　　就在这时，一声咆哮突然传入耳中，两人一扭头，就见那只啃噬植物的巨兽正盯着自己，巨大的眼睛精光四射。

　　“被发现了！”君不灭意念一闪，一道剑光飞了出去，瞬间贯穿了那只巨兽的大脑。

　　“吼~”巨兽发出一声咆哮，星云内的尘埃剧烈震荡起来。

　　“不好，赶紧出去！”君不灭本来还想去看看金网，但巨兽临死的大吼打破了他的计划。这一声后一定会引来其他巨兽，这里的环境对他们非常不利。

　　下一刻，星云开始剧烈动荡，无数兽吼响了起来，他们都能感觉到冲过来的波动。

　　三人迅速后退，一个空间穿梭便从星云中退了出去。

　　景随心眼前一花，定睛观看，差点儿惊呼出声。视线中，密密麻麻的巨兽从翻滚的星云中冲了出来，其数量比进攻黑龙域的巨兽更多。

　　“走！”君不灭和猫姨异口同声。这些巨兽几乎都是六级，并不能给他们造成威胁。但六级之后还有七级和八级，一旦被缠住，那是相当麻烦的，他们也无法对付大批八级巨兽。

　　但是，就在他们即将施展空间穿梭的时候，虚空内突然一震，周围的空间被封闭了，他们的空间穿梭也被打断。

　　“九级！”君不灭这一惊非同小可，能够打断他们的空间穿梭，一定是九级巨兽，八级施展出的空间禁锢根本挡不住他们。九级巨兽，那可是跟粉红，九尾，大白一个等级的巨兽。他在中央大域数万年都没见过。

　　“快退！”猫姨也惊了，九级巨兽有多猛她非常清楚。而且她也感觉到高维波动正在袭来。

　　也就在此刻，前方的星云突然向前喷涌，一个无比硕大的头颅从星云中冲了出来。

　　这是一个如同蜥蜴的头颅，高达数百万公里，表皮的鳞片都如同小行星般大小。在这个头颅周围，空间极度扭曲着，让这个头颅看上都有些走形。

　　君不灭的巨剑漂浮在头顶，猫姨也表情凝重，他们知道走不掉了，唯有一战。

　　景随心则全身僵硬，九级巨兽的威压令他的意念都难以运转，只剩下了无限恐惧。

　　巨兽看了过来，堪比恒星的眼睛爆射出两道光柱，宛如超新星爆发的粒子射线。

　　君不灭立刻就要动手。可他还没动，耳中便响起了一声清脆的呼喝：“咿呀~”

　　小紫的声音发出，刺球瞬息而动，无数枝条爆射而出，刹那穿透虚空，一下便刺入那个巨大的头颅。

　　而这一刻，刺球的模样完全变了，再也不是漆黑的模样。它通体释放这金色光芒，那些枝条浮现出链条一样的纹路。

　　巨兽眼中的光芒消失了，目光中露出了难以置信的神色。

　　“哗楞~”刺球的枝条抖动，发出锁链一般的声音。那个巨大的头颅瞬间崩散，分解。


第1401章 退走大言不惭

　　高达数百万公里的巨大头颅瞬间崩碎，那些碎块就像被撕碎的纸片一样，不断细化，一点点消散。周围被封锁的空间也恢复了原样。

　　冲出星云的巨兽都被吓住了，猛然停住。君不灭和猫姨也满脸震惊，谁都没想到刺球会厉害到这种程度。

　　景随心就像傻了一样，愣愣看着巨兽一点点消失，意念上的压制消失了都没感觉。

　　“怪不得小家伙会派它过来。”猫姨看着长达百万公里，正在摆动的金色枝条，喃喃说道。她原本以为会有一场苦战，哪成想刺球一击就把问题解决了。

　　“刚才那一下是五维打击吗？”君不灭问道，他并没有感觉到更高维度的波动。

　　猫姨摇头，说道：“你看它的枝条，像什么？”

　　“规则锁链！”君不灭的瞳孔骤然收缩，惊呼道：“难道它用的是……规则。可这……怎么可能？”

　　猫姨摇头道：“我也不知道小家伙是怎么做到的。”

　　事实上就连杨冬青自己，看到这一幕也会震惊。他同样想不到刺球用的是规则。

　　“咿呀~”小紫在刺球背上跳了起来，欢呼雀跃，好像这一击是她发出的一样。

　　而在星云之中，一个面部模糊，两眼通红的身影正在后退。此刻他的目光中也充满了震惊。九级巨兽，实力比一般主宰都要强悍，就这样被一击灭杀，也太恐怖了。

　　“嗡~”星云深处的金色光芒再次闪烁。他的身体一定，不由自主向前冲去。他的身边，一只只八级巨兽快速掠过。

　　而这时在星云之外，刺球的枝条正往回收，体表的金色光芒迅速散去。

　　“咿呀~”小紫再次高呼，一股精神力向外扩散。

　　“什么？刺球只能一击！”猫姨听到小紫的意思，不由一愣。但紧跟着她点头道：“这才正常。如果刺球能连续攻击，估计至尊也挡不住。”

　　君不灭不禁叹气，他还想继续往星云深处探索呢。可现在，他可不敢冒险了。刺球只有一击，若是再有九级巨兽，他们怕是走不掉了。

　　“咱们回去，不能往前了！”他对猫姨说。

　　“好！”猫姨点了点头，刚要转身，星云中猛地冲出了大量八级巨兽。

　　“拦住他们，咱们赶紧走！”君不灭大喊，抬手就是几道剑光劈了出去。猫姨也连连挥手，无数巨大的手印呼啸，朝着前方猛轰。

　　一招出手，他们立刻转身，抓住景随心，身形瞬息消失。

　　自从九级巨兽出现，景随心就处于僵滞之中，直到被君不灭抓住，他才回过神来。而就在进入空间穿梭的一刹那，他的余光中出现了一个人影，站在那些巨兽后方。

　　“第一长老！竟然是他！”景随心的脑中如同响起了一个惊雷。

　　就在他们消失的同时，后方追击的所有八级巨兽同时闪开，君不灭和猫姨的攻击直接冲进了星云之中。恰在此时，金网出现，攻击直接轰在了上面。

　　网在攻击中剧烈摇晃，光芒暗淡。紧跟着一个沉闷的吼声从星云的更深处传了出来。数万光年的星云猛然收拢，接着向外极具膨胀。

　　那个人影和在外的巨兽在吼声传来的刹那，全都呈匍匐状，一动不动……

　　与此同时，玉河星系之外，杨冬青的意念中突然出现了高维波动。

　　“九级主宰，居然有九级主赶到黑龙宗。”他表情严峻，大声对飞船内的金曦和小喵说：“告诉雨晴姐，我先离开一下。”

　　玉河星系迁移虽然重要，但此刻他也不得不暂时放下。九级主宰出现，他若置之不理，极有可能令迁移功亏一篑，玉河星系不能再受攻击了，所以他必须把危险挡在黑龙宗。

　　而这个时候的黑龙宗，已经退守到了黑龙星，战场上的传送阵全部失守。在三大族六名七级高段的围攻下，景连心一人也难以支撑，被逼得连连后撤。

　　“太上，动用爆裂虫吧。”黑龙星外太空，青花焦急地恳求。现在整个黑龙星都被三大族的高手包围，他们已经退无可退了。

　　景连心沉吟不语，对方太过分散，她在等对方聚集，百万爆裂虫就能给对方致命一击。

　　就在这时，洗空的声音传来：“太上，快来帮我。我这边挡不住了。”

　　洗空的求援让景连心瞬间拿定注意，大声道：“洗空，带你的人后撤！”

　　这句话一落，她的精神力便传到星球，数十万道青色光芒从群山中冲起，眨眼就进入了太空。

　　洗空听到指令，二话不说就往回撤。下一秒，那些青色光芒从他身边掠过，接着一股剧烈的能量波动传来。

　　洗空回过头，就见后方太空剧烈震动，庞大的能量喷向远方，在太空中带出了一道宽达几万公里的巨大痕迹。而痕迹碾压过的位置，星月族的高手全军覆灭，没有一个能够幸免。

　　看到这一幕，洗空的皮肤有些发紧。幸亏爆裂虫的能量是向外喷发，否则整个黑龙星都无法幸免。但紧跟着，他就用力挥了一下拳头，心中兴奋起来。

　　也就在这一击之后，域杀族和天兽族的高手都被吓住了，拼命向后撤。

　　域杀族的统帅大吼：“第一天王，你他么骗我，黑龙宗怎么会有这样的武器？”

　　瀚海域的几位天王都没有参战，就在远处观看。此刻他们就像中了风似的，面部僵滞。刚才他们还很轻松，觉得此战没有悬念，拿下黑龙宗是迟早的事，唯一棘手的就是景连心，等尊主一到也能解决。

　　可他们万万没想到会出现这样一幕，一击星月族的上万名高手就全军覆灭了，甚至包括七级高段。那些青色的影子是什么，他们都没看清楚。

　　另一边，青花副座，景连心，还有众多长老全都松了口气，脸上露出了笑容，他们都没想到对方在爆裂虫的攻击下如此不堪一击。

　　“太上，他们退了！”青花指着远方说道。

　　“他们进来容易，想走可就没那么容易了！这次他们三大族的高手全都得给我留下！”景连心双眉倒竖，眼角含煞。

　　但就在这时，一道波纹瞬间扫过星空，众人脑子里扫过一个声音：“大言不惭，今天就是你们灭宗的日子。”


第1402章 猖獗

　　精神力横扫整个星系，这个声音在所有人脑子里回荡，景连心和青花等人神色骤变，他们都感觉到了意念上的压迫，这种压迫他们在猫姨身上感受过。也就是说，来人很可能是主宰。

　　“对方竟然有主宰！”景连心的精神瞬间紧绷，他们虽然有爆裂虫，但也不见得能够抗住九级主宰。

　　“孤羽！”域杀族和天兽族的七级高段听到声音，全都松了口气，第一天王跟他们说过，孤羽已经突破了七级。

　　不过他们并未停下，一边继续后退，一边大喊：“孤羽，他们有秘密武器，星月族的人被全灭了。”

　　刚才十多万爆裂虫一击的威力实在太吓人了，就算孤羽突破了七级，在他们看来，也未必能挡得住那种恐怖的武器。

　　第一天王几人则心中狂喜，脸上僵硬的表情瞬间化作笑容。尊主出现，说明已经吸收了通天巨柱，修为达到了九级高段。这样的实力别说一个黑龙宗，就是中央大域也能横着走，对方的那些武器不足为惧。

　　就在声音落下的一瞬，远处出现了一个高达上万公里的人影，身披光幕，比恒星都要耀眼。

　　“这人是孤羽？这怎么可能？”景连心等人瞪圆了眼睛，孤羽之前只是七级巅峰，这才几年，怎么就成主宰了？

　　就在他们震惊之际，光影右手抬起，一只大手突然出现在景连心等人头顶，奇大无比，遮盖了大片星空，仿佛这一把抓下去，连黑龙星都会被捏爆。

　　景连心，青花，矮胖长老的表情愈发骇然，只觉身上的压力骤然暴增，思维都有些模糊了。更恐怖的是，周围的空间仿佛变成了钢筋水泥浇筑的一样，他们都被灌注其中，手脚都无法抬动一下。景连心发现，自己想要调集爆裂虫都做不到了，因为精神力和意念都发不出去。

　　“嗡~”这只庞大无匹的手掌向下一压，一道波纹扩散。

　　黑龙宗所有人的身上都发出咔咔声响，整个人被压得匍匐下去，就像身下有地面，他们要趴在地上。

　　巨掌并未落下，孤羽的声音响了起来：“黑龙宗从今日起除名，效忠于我，可保住性命……否则，死！”

　　这个语气猖獗之极，威胁的意味十足。

　　此刻的孤羽意气风发，全身舒爽，黑龙宗所有生命都在他的掌控之中，让他有种扬眉吐气感觉。想想当年，他在黑龙域被四处追杀，在无尽秘境被杨冬青逼得放弃一国基地，但现在他已经今非昔比。

　　域杀族和天兽族的人停下了，转身看着那只大手，一个个目瞪口呆，谁都没想到孤羽的实力竟然这么强，一手就能压住所有黑龙宗高手。

　　“景连心，你归不归顺？”孤羽冷笑着问道。

　　“你休想！”景连心还未说话，后方的郭长老开口了。他怒目圆睁，丝毫没有退缩。

　　“哼！”孤羽一声冷哼，一根手指猛然点了下来。

　　“砰~”郭长老的身体炸碎，连渣都没剩，一蓬血雾蔓延开来。仅仅一瞬，黑龙宗排名第三的长老便被一指击杀。

　　但就是这一瞬间，景连心感觉到意念的压制松动了，她想都没想，精神力喷涌而出，直奔下方星球。

　　精神力发出，景连心眼睛瞬间湿润。郭长老那种自杀一样的行为，为的就是给她争取机会，一线给爆裂虫下达命令的机会。

　　其他黑龙宗的长老全都握紧了拳头，就连姜长老这个最惜命的人也目光坚定。虽然他们被压得弯腰趴伏，但心里却没有低头。

　　景连心精神力一动，孤羽就感觉到了，但他却并未阻止。

　　下一刻，无数爆裂虫从星球冲了出来，一瞬间就到了孤羽近前，几乎全都轰在了光幕之上。

　　剧烈爆炸产生的能量将空间都撕出了漆黑的裂纹，冲击波呈柱状向外喷射，直达无限远。景连心他们头顶上方的大手一阵飘忽，每个人都感觉到了意念上的压迫在减轻，一个个挺身站起。

　　“成了！”景连心露出喜色，青花和其他长老也都松口气。爆裂虫能不能对付孤羽，他们心里并没有把握。但现在压迫减轻，足以说明攻击有成效。

　　远处的域杀族和天兽族却看得心头拔凉，果不其然，孤羽就算突破了七级，还是挡不住这种武器的攻击。

　　第一真神他们都懵了，尊主不是九级高段了吗？怎么还阻止不了对方释放这种武器？

　　然而在下一刻，他们又露出了笑容，爆炸的冲击过去，孤羽巨大的身影依然挺立，光幕微微波动，没有一点损伤。

　　“没事，孤羽没事！”域杀族和天兽族的高手们忍不住发出震惊的呼声，这个结果完全出乎预料，但却是他们最想看到的。

　　“什么？”景连心，青花副座，和黑龙宗所有的长老都懵了，爆裂虫的攻击没有效果。可对方的压迫怎么……

　　他们刚想到这，那只大手再次变得凝实，更大压迫落了下来，他们又被压得趴了下去。

　　“哈哈哈哈……”孤羽的精神力向外扩散，猖獗的笑声说不出的刺耳。

　　“这就是你们最强的攻击？给我抓痒都做不到……我再问一遍，归不归顺？”孤羽问道。

　　他刚才没有阻挡景连心，就是为了打击对方心里，让对方彻底绝望。如果想杀人，他早就将黑龙宗的高层全都灭了。但他需要的是对方归顺，杀掉郭长老只是为了威胁。

　　景连心等人心如死灰，连爆裂虫都无法对孤羽造成哪怕一点损伤，可想对方的实力有多强，他们已经没有一点儿机会。

　　但是，景连心依然没有屈服，她大声说道：“你就算杀了我们所有人，也休想灭掉黑龙宗，我大哥还在，他正跟杨冬青在一起！”

　　“杨冬青？”孤羽呵呵冷笑，说道：“看来，你们是不见棺材不掉泪了……你以为杨冬青还能活多久吗？灭掉你们黑龙宗，我下一个就去找他！”

　　说着，孤羽伸出手指，对着景连心点了下去，只要杀掉景连心，其他人就没有了主心骨。

　　但就在这一刻，又一个声音出现了：“孤羽，你要找我？”


第1403章 他是九级巅峰

　　这个声音出现的相当突然，孤羽手上的动作就是一缓。这一刹那，空间聚合，景连心等黑龙宗的高层全被笼罩其中，瞬间向后移动了百万公里，离开了巨掌覆盖的范围。

　　而在他们的位置上，杨冬青的身影出现，倒背双手站立，目光投向远处的孤羽，对头顶上的巨掌置之不理。

　　“杨冬青！呵呵……”孤羽笑了起来，说道：“我本想让你多活一段时间，没想到你自己送上门来了。”

　　杨冬青突然赶到的时候，他还有些谨慎，因为没有感觉到波动。但对方把景连心等人转移走，用的只是空间领域，这说明对方是八级真神，有什么可担心的。就算当初打伤太始的那两个少女在，他也不惧。

　　“是杨冬青！”晓月长老发出惊喜的呼声，觉得杨冬青赶到，黑龙宗的危险就解除了，玉河星系可是有好几个九级主宰。

　　但景连心却表情凝重，没有任何死里逃生的喜悦，精神力向外释放：“杨冬青，他是九级主宰。”

　　玉河星系高手众多，猫姨，君不灭，那个隐藏在暗中的少女，还有虫族。但他们并不知道杨冬青的实力任何。

　　杨冬青向后摆了摆手，沉声道：“孤羽，你还记不记得在无尽秘境中我说过什么？”

　　孤羽还在笑，不过笑得非常阴森。杨冬青的话他当然记得，对方说必杀他……如果放在以前他还真怕，毕竟实力不如杨冬青。但现在他是九级主宰，还是主宰高段。因此杨冬青的话在他听来都有些好笑。

　　“想杀我，你也配。你先把命给我留下吧！”孤羽一声暴喝，那只巨大无比的手掌向下猛拍，周围的剧烈扭曲，巨掌和杨冬青都变得虚幻模糊。

　　杨冬青并没有躲，微微抬头，看着手掌落下。与巨大的手掌相比，他的身形还不如一粒灰尘。

　　“完了！”远处的景连心，青花，晓月等人瞬间闪过这个念头。

　　就在这一刻，杨冬青动了，一只手向上托起。巨大的手掌如黄天该地，而杨冬青则只手擎天。他的身形如此渺小，那只手掌如此巨大，太空震动，声势如宇宙崩塌。这两者的反差如此巨大，所有人都产生了一种杨冬青不自量力的感觉，就好比一只蝼蚁想要掀翻巨兽。

　　“躲开啊！”景连心喊了起来。

　　“躲？他躲得了吗？”孤羽的嘴角挑了起来，这一掌落下笼罩的空间就被禁锢了。

　　然而，他的笑容还没有完全展开，便一下僵在了脸上。巨大的手掌竟然定在了半空，再也落不下去了，他释放的意念如同泥牛入海，完全失去了对能量的控制。

　　“怎么会这样？”孤羽懵了。

　　而这时，巨掌下的空间已经恢复了正常，所有人都看得清清楚楚。巨掌定在半空，杨冬青只手擎天。

　　“他真的托住了！”景连心，青花，矮胖长老，晓月。黑龙宗的高层发出了一片惊呼。每个人的脸上都露出难以置信的神色，与刚才那种螳臂挡车的巨大反差相比，现在的反差更大。

　　另一边的域杀族，天兽族，还有七位天王也都目瞪口呆，心中狂呼：“这怎么可能？”

　　但接下来，更震惊的画面出现了，那只巨掌竟然开始快速分解，仅仅一瞬间就完全垮塌，四散的能量消失在太空之中。

　　“杨冬青，你是九级！”孤羽反应了过来，八级武者不可能挡住这一掌，只有九级主宰才行，而且必须在九级高段以上，否则根本无法切断自己的意念控制。

　　“他怎么能提升得这么快，怎么提升得这么快？”孤羽脑子里不停闪过这个疑问，眼前的一幕带来的冲击太大，他无法相信。他的际遇是绝无仅有的，所以才能晋升九级高段，而且付出了巨大的代价，别人不可能有这样的际遇。

　　但再怎么不信，他的内心已经慌了，杨冬青以前带给他的阴影已经印在了骨子里，他再也没有了刚才的扬眉吐气，再也没有了刚才的猖獗。

　　“你才知道啊！”杨冬青笑了起来，他的身形也如同那只巨掌一样，瞬间分解。

　　几乎在同一时刻，他就出现在了孤羽身前，身形暴涨，一下子变得与孤羽同样高大。接着一招大摔碑拍了下去。

　　“就算同是九级高段，你也休想杀我。”孤羽喊了起来，体表的光幕上浮现出无数金色花纹，竟然不闪不避，抬手抓向杨冬青的脖子，数百道意念波从掌心喷射而出。

　　“咦？”杨冬青眉梢一挑，这些金色花纹是符文规则。当初太始他们身上也有，这说明孤羽得到了规则至宝。

　　思维转动间，杨冬青脑海中的圆球突然静止。霎时间，周围的太空全都被定住了。

　　孤羽惊骇得意念都在颤抖，他终于知道刚才的手掌是怎么回事了，对方竟然掌握了时间维度。这哪里是九级高段，分明已经达到九级巅峰。

　　孤羽吓得魂飞魄散，他的身体无法移动，发出的意念波也被定住，就连思维也越来越模糊，这是意念都要被定住的征兆。

　　“你说，我杀不了你！”杨冬青发出冷笑。

　　孤羽吓得魂飞魄散，他想大声求饶，但全身都被定住，根本发不出声音。

　　杨冬青的巴掌继续向下落，意念波聚集在掌心，准备用五维攻击解决掉孤羽。

　　这时，仙女的声音突然在他脑海中响起：“小弟，放掉他！”

　　“什么？”杨冬青一愣。

　　“回头告诉你原因，放掉他。”仙女说道。

　　杨冬青眯起了眼，沉声道：“放掉可以，但绝不能便宜了他。”

　　话音一落，杨冬青的手掌重重落在了孤羽的身上，一巴掌就把对方的护身光幕打得崩散。

　　也就是这一巴掌落下的同时，时间流速恢复了正常，孤羽的意识也随即恢复。

　　“我没死！”孤羽意识到自己还活着，还没来得及高兴，就发现自己被杨冬青抓住了，再次吓得脑袋发炸，拼命向外释放意念波，想要摆脱控制。

　　然而，他的意念未动，就被一股庞大的压力压制得难以动弹。而这时，杨冬青的巴掌重重落在了他的脸上。


第1404章 血虐分兵

　　这一巴掌拍落，孤羽的脑袋猛地向右一甩，碰撞产生的能量冲击波嗡地扩散开来。

　　“嘶~”七位天王和域杀族那些人倒抽冷气，光是看着他们都觉得头皮发麻。

　　而孤羽当时就被这一巴掌抽懵了，脑袋轰轰作响，意识都有些模糊，他的身形也骤然矮了一截。

　　杨冬青并没有停手，抬手又是一巴掌，继续抽孤羽的脸。他没有用意念波，这样不会打死对方。

　　一巴掌接着一巴掌，全都抽在孤羽的脸上。孤羽都要疯了，他看出来了，杨冬青没想杀他，但这样的羞辱简直比杀了他都要难受。他想拼命，可意念被死死压制，他连能量都调动不了，只能凭借身体加固的空间硬抗。

　　随着杨冬青的连续抽打，孤羽的身形不断缩小，杨冬青也跟着缩小。直到两人都恢复到正常人的身高，杨冬青依然没有停手。

　　孤羽体内的空间在不停波动，感觉随时都会倾塌，脑中的神经元更是出现了裂纹。他的两眼紫色光芒暗淡，从疯狂再次变成了恐惧，杨冬青这是要活活抽死他的节奏。

　　七位天王和域杀族，天兽族的人后背嗖嗖冒凉气，这完全就是血虐，他们吓得没有一个人敢出手帮忙。

　　另一边的景连心，青花等人则看得心潮澎湃，实在太解气了，比杀掉孤羽更解气。

　　与此同时，一亿光年之外，空间突然出现了剧烈的波动，噬至尊带着八名主宰出现。不过他没有继续前行，而是停了下来。

　　“高维波动，有主宰动手！”普照发出了疑惑的声音。他们都感觉到了，但黑龙域中不是只有杨冬青这边有主宰吗？怎么会出现拼斗的情况？

　　“难道空至尊提前一步到了？”殊宙猜测着说。

　　“不是！”噬至尊声音低沉，说道：“恐怕咱们有些晚了。”

　　“什么意思？”主宰们都疑惑不解。

　　阿难这时开口道：“波动传来的方向是黑龙宗！”他曾经来过黑龙域，知道黑龙宗的位置。

　　主宰们闻言都是一愣，他们还以为是二品武器那里的争斗呢。噬至尊说目标是黑龙宗，现在那边有主宰争斗，至尊又说晚了……

　　就在他们思索的时候，噬至尊下达命令：“阿难，你和卡拉斯米亚去二品武器。其他人，马上赶去黑龙宗。”

　　“我们，就两人？”阿难问道。他真是有些害怕，他亲眼见过杨冬青击杀太始，击杀玄佛。

　　“拿着我给你们的意念波，不会有事，你们也不需要攻击，查看一下二品武器的情况就好。如果对方隐藏起来，那就马上回来。”噬至尊说。

　　阿难和卡拉斯米亚听到，这才松了口气，只要不跟杨冬青动手就好。

　　“那我们呢？”普照主宰问道。一开始他们以为噬至尊会跟他们一起去，可听至尊的意思，显然并不跟着他们。

　　“你们用我的意念波，把动手的双方主宰全部击杀！”噬至尊说。

　　普照犹豫了一下，问道：“至尊大人，你不跟我们一起去码？如果动手的是杨冬青……”

　　噬至尊道：“我还有更重要的事情要做，你们六名主宰，又有我的意念波，任何主宰都不是你们的对手，杨冬青也一样。”

　　普照咬了咬牙，点头道：“那好，我们这就动身。”至尊的命令他也无法拒绝。

　　下一刻，八名主宰同时动身，分往两个方向，一闪消失。

　　噬至尊并没有动，片刻后，数十只恒星一样的眼睛出现在波动中，看着黑龙宗方向。

　　“主宰拼杀，问题不小，不知是不是险境。我的实力只恢复到九级巅峰，还是小心一些的好。”噬至尊心中暗道，接着眼睛消失，波动也慢慢收敛，逐渐与空间融为一体，不见一丝踪迹。

　　黑龙星外，杨冬青正在血虐孤羽。突然间他停了下来，看向远方，八道明显的高维波动出现在他的感知之中。其中六道正往自己这个方向赶来，而另外两道波动则是奔向玉河星系。

　　“八名主宰，中央大域的人……那名至尊追来吗？”杨冬青心里咯噔一下。主宰他不在乎，但至尊就不能不重视了。虽然仙女说对方恢复了也就是主宰巅峰实力，他也不敢轻视。

　　也就是他分神的一瞬间，对孤羽的压制便放松了。孤羽立刻把握住了这个绝佳的机会，暗淡的两眼中紫色光芒爆射，金色符文遍布全身，抬手一拳轰向杨冬青的头部。

　　杨冬青向后仰头，松开了抓着孤羽的手，向后连退两步。

　　孤羽趁机转身，一步迈出就消失在空间，现在他的脑子里只有一个念头，赶紧逃回无尽秘境，逃回沙海的巨坑，只有那里才是安全的。

　　杨冬青并没有追，他本就没想杀掉对方。而是用意念通知毛线：“你们赶紧回去帮助罗叔，有两名主宰过去了。”

　　紧跟着，他又通知罗宇，让他做好战斗准备。

　　也就在这个时候，瀚海域的七名天王反应过来，掉头就跑。孤羽都跑了，他们还留在这里不是等死吗？

　　域杀族和天兽族也相继惊醒，纷纷掉头。瀚海域的人只有七人，说跑就跑了，可他们有好几万高手，唯一的出路就是从传送阵返回战场。

　　这个时候，景连心也动了，领着人朝域杀族和天兽族的人杀了过去。对方想通过传送阵返回，没那么容易。

　　本来她还想让杨冬青出手拦截的，但想了想，并没这么做。人家已经帮你解决孤羽了，剩下的还让人家动手，黑龙宗也太无能了些。

　　景连心是七级巅峰，速度要比对方的高手快得多，几个闪身就冲到了域杀族的前方，挥手一掌将对方高手拦截下来。

　　而这时的杨冬青也发出了通知，随即身形一晃，消失无踪。他要去拦截那六名主宰。他很奇怪，为什么孤羽和这些主宰都奔着黑龙宗下手。

　　至于玉河星系那边，他并不担心。罗宇手中有足够的意念波，在加上毛线的虫族，攻击力不比自己低多少。


第1405章 来而不往非礼也

　　漆黑的太空中，六个主宰突然出现，他们身上的光幕照亮了大片区域。

　　“咦？”一声疑惑的低呼从他们口中发出，几个人都停了下来。

　　“你们感觉到了吗？”普照问道。

　　他们旁边的一个身影回答：“很奇怪，感觉不到高维波动了，战斗结束了吗？”

　　另一个身影摇头道：“就算战斗结束，也不应该两名主宰的高维波动都感觉不到。”

　　“会不会他们都有规则至宝，屏蔽了高维波动？”说话的是尼古拉，来的路上，阿难说过大荒，太始和波斯的事。

　　“大家都小心点，情况有点诡异，咱们放慢速度，别一头撞过去。”最后方的加多说道。

　　其他人没再说话，相互看了一眼，就要继续前行。

　　但就在他们即将进行空间穿梭之际，一个身影突然出现在他们对面，刹那间直径一光年的区域都被禁锢。

　　“杨冬青！”六名主宰一眼看到来人，同时惊呼，谁都没想到杨冬青会突然杀到近前。

　　不过他们反应极快，惊呼声中向后倒退，抬手就是几道意念波轰了过去。

　　“果然是你们！”杨冬青眯着眼，对几人的进攻毫不理会，大声问道：“至尊呢？他来了没有？”就在他说话的当口，六名主宰的意念波已经到了近前。

　　杨冬青这才抬起手，五指轻弹，看似轻描淡写，但一下就将对方的意念波打散，没有一点能量向外扩散。就这一手，便将六名主宰看得心惊肉跳，杨冬青的实力好像又强了。

　　“说，至尊来了没有？”杨冬青再次喝问，向前逼近。

　　“用至尊的意念波！”普照喊了起来。他们原本还想等机会再用。可仅仅一个照面，他们就知道不用不行了。

　　又是六道意念波攻击，这一次杨冬青就没有那么轻松了，他感觉到了主宰意念波中的夹杂着一道极强的攻击，自己挨上绝对不好受。

　　“时间！”杨冬青的脑海内，金色圆球突然停住。一瞬间，星空，几名主宰，还有他们发出意念波全都定在半空。

　　“这是……时间控制！”普照等人极度惊恐，能定住主宰的意念波，肯定理解了时间的更高维度，那杨冬青的实力岂不是到了九级巅峰。

　　“完了！”这些主宰都露出绝望之色，他们原以为有至尊给的意念波，六人联手不会败给任何人。可现在，他们思维都要消失了，甚至连至尊的意念波都没有释放的机会。

　　但就在这一刻，那些被定住的意念波中，突然发出了一阵波动。在被定住的虚空中极为明显。

　　杨冬青并未感觉意外，他早就察觉到了这道意念波的存在，定中空间的一刻，手指已经伸了出去，指尖上意念凝聚。

　　“嘣~”杨冬青一指点在了这道意念之上，接着身形向后爆退。

　　至尊的意念波炸碎，将其他几名主宰的意念波撕得粉碎，被杨冬青禁锢的空间全部崩塌。

　　“果然像大姐说的，至尊的实力只有九级巅峰。”杨冬青心中暗道，他已经试出来了。至尊的这道意念波，跟他的水平差不多。

　　而就在至尊意念波爆炸的瞬间，时间流速恢复了正常。普照几人的意识恢复，还没来得及庆幸死里逃生，狂暴的冲击波就到了，吓得他们拼命防御。

　　体表的光幕在剧烈波动，普照大吼起来：“退，赶紧退！”

　　这时他们已经没有与杨冬青动手的勇气了，即便他们还有很多至尊的意念波，也同样不敢。杨冬青可是九级巅峰，跟现在的噬至尊同样的实力，至尊的意念波也起不到作用。

　　不但如此，使用至尊意念波对他们还有极大的危险，就像眼下这种状况。

　　这些主宰的反应都很快，听到普照的提醒，撑着防御掉头就跑，他们比谁都惜命。

　　与此同时，一亿光年之外，太空中再次出现了剧烈波动，噬至尊庞大的体形浮现出来，数十只眼睛盯着远方，沉声道：“杨冬青，九级巅峰。果然如同空至尊所说，他成长的太快了！”

　　说话间，他的眼睛爆射出万道光芒，一光年内所有的波动都往一起聚拢，瞬间凝聚成一道波动，向上直冲，眨眼消失……

　　眼见普照等人逃亡，杨冬青站在原地冷哼道：“黑龙域岂是你们想来就来，想走就走的地方。”

　　接着他抬起手就要攻击，亿万公里方圆的空间破碎，对方无法使用空间穿梭，只能凭借速度，这期间杨冬青有把握留下他们四个以上。

　　但就在这时，他的感知中突然出现了强烈的高维波动。他猛然抬头，身形骤然拔高上万空里，一拳击向上空。

　　“轰~”杨冬青的脑子里就像炸开了一样，感觉体内的空间都在颤动，忍不住发出一声闷哼，身形骤然向下砸落数千万公里，体型也被打回了原本状态。

　　上空再次出现大片空间坍塌，这次直接碰撞，比刚才杨冬青点碎至尊意念波所造成的破坏更大。

　　再次抬头，杨冬青的嘴角已经见血，但他的两只眼睛却格外明亮，其中仿佛有无数星光闪烁。

　　“至尊，你终于现身了！来而不往非礼也，你也接我一击……千重浪！”杨冬青低喝一声，脑中的金色圆球急转，发出嗡嗡声响。刹那间，无数道波纹冲向高空，一闪而逝。

　　一亿光年之外，噬至尊发出一击后正在聚集能量，准备第二击。陡然感觉一阵心悸，接着高维波动就出现在了头顶上空。

　　“他竟然也会超远程攻击！”噬至尊发出一声惊呼，身体表面的波动陡然加剧。

　　也就在这一刻，无数道意念波宛如天河倾泻，一瞬间便全都落在了噬至尊的身上。

　　他体表的波动仅仅坚持了片刻就消失无踪，噬至尊感觉到意念都要被连续的冲击打散了，脑海中的晶石成片成片破碎。

　　剧烈的碰撞使得周围数光年的空间都沸腾起来，坍塌的空间撕扯着噬至尊的身体。

　　“吼~”他忍不住发出一声大吼，身形朝着黑龙域外猛冲而去。


第1406章 吓退大军

　　噬至尊跑了，跑得非常干脆。这一招千重浪的威力令他感到恐惧，如果杨冬青再来一下，他绝对接不住。

　　另一边，杨冬青抬头远望，对普照等人的离去不再理会，甚至盼着对方快点离开。不是他不想留下对方，是已经无能为力了。跨越一亿光年进行打击，对他意念的消耗几乎到了极致，别说意念波，连能量都控制不住了，那还能阻挡那些主宰。如果对方现在回头，倒霉的一定是他。

　　好在普照等人都吓破了胆，只想早点回到至尊身边。他们都还不知道，噬至尊已经受了重伤。

　　就在杨冬青吓退噬至尊和普照等人的同时，阿难和卡拉斯米亚也即将赶到玉河星系所在的位置。

　　“记住，千万别动手，咱们看一眼玉河星系的状况就走。”阿难提醒道。

　　“你至于吗？咱们可是有至尊的意念波。”卡拉斯米亚有些鄙视阿难，对方真是被杨冬青吓破胆了。

　　“噬至尊只让咱们观察，你别惹事，否则咱们……”阿难严肃地说。

　　“行了行了，我知道！你就是……”卡拉斯米亚有些不耐烦地打断阿难。

　　但他的话还没说完，脑海中陡然响起了噬至尊的声音：“马上撤退，快！”

　　两人猛地停下，彼此对视，都露出了震惊之色，脑子里同时闪过一个念头：“出事了！否则噬至尊的语气不会如此急迫。”

　　接着，阿难松了口气，能够不去面对杨冬青是最好的。哪怕只是远远观察，他也有些胆虚。

　　“回去！”两人同时转身，快速返回……

　　玉河星系外，罗宇和毛线的虫族严阵以待，他们已经做好了准备，只要那两名主宰敢来，就让他们来得去不得。

　　可就在这时，毛线突然对着香月发出了一声嘶吼。

　　“什么？他们跑了？”香月一愣，诧异道。

　　“啥？”罗宇扭过头，赶忙问道。

　　“毛线说那两名主宰没来，又回去了。”香月说道。

　　“我去~难道他们发现咱们有埋伏！”罗宇有些郁闷，陷阱都布置好了，就等对方入套，结果对方认怂跑了。

　　香月摇头道：“不清楚。我联系一下杨冬青吧，看看接下来怎么办？”

　　过了片刻，香月面色骤变，大声道：“毛线，快跟我走，杨冬青受伤了。”

　　毛线闻言，立刻发出一声吼叫，虫族大军齐动。

　　罗宇被香月的话吓了一跳，赶忙追问：“到底什么情况？小家伙怎么了？”

　　然而，他并没有得到回答，所有虫族瞬间消失无踪……

　　半天之后，距离黑龙域十亿光年的虚空出现波动，噬至尊的身形浮现出来。在他背上，普照，尼古拉等人体表的光幕剧烈波动。此刻每一位主宰都惊恐不定，意念不稳。

　　噬至尊竟然被打伤了？这既让他们感到难以置信，又生出了深深的恐惧和后怕。杨冬青的实力竟然强到这种程度，远隔一亿光年，竟然把至尊打伤。如果当时他们没有当机立断逃跑，如果噬至尊没有出手，那后果……

　　从追上噬至尊开始，他们的脑子里就都是这个念头，真有从鬼门关走了一圈的感觉。

　　卡拉斯米亚也不敢再看不起阿难了，心中不断庆幸，幸亏阿难小心，他才没有急急赶过去，否则怕是回不来了。

　　“至尊大人，我们……接下来做什么？”普照问道。现在他们打死也不想再进入黑龙域了。

　　噬至尊沉默了许久，说道：“等，咱们就在这里等……黑龙域很快就要乱起来，而且空至尊也差不多该出动了。趁这段时间，我得把伤养好。”

　　一帮主宰稍稍松了口气，只要别再去黑龙域就行。

　　接着，普照又问道：“杨冬青的实力这么强，黑龙域怎么会乱？”

　　一说起杨冬青，噬至尊体表的波动骤然加剧。他是真没想到杨冬青提升的这么快，比空至尊说的更夸张。

　　好一会儿，他才开口道：“你们忘了，之前在黑龙宗，还有一名主宰跟杨冬青交手。”

　　普照点了点头，但还是没明白噬至尊的意思。

　　噬至尊又说道：“你们想象，这个主宰是哪来的……黑龙域比你们想的更复杂！”

　　普照等人沉思片刻，突然发出惊呼：“难道……”

　　与此同时，中央大域的红莲星系，沉寂了许久的空至尊缓缓抬头，眼睛里爆射出两道光柱，直达被机械族严密守护的红色星球。

　　“你们准备的如何了？”沉闷的声音传遍整个星球。

　　一栋高楼的大厅内，机械族议长马上从椅子上站起，躬着身体说：“还要感谢至尊大人，十名主宰已经晋升成功。”

　　“好！马上召集你们所有力量，跟我出击黑龙域。”空至尊下达命令。

　　“所有力量？”议长一愣，有些迟疑。所有力量都派出去，那谁来守护红莲星系。

　　“对，所有力量，你不愿意吗？”空至尊语气有些不善。

　　议长的意念一阵颤抖，马上回答：“愿意，我这就下达命令，准备能源，即刻出征。”

　　三天之后，空至尊巨大的身影从红莲星系走出，惊动了无数生命。

　　在他身后，是机械族大军，无数战舰密密麻麻，一眼看不到尽头，多达上百亿……

　　黑龙域中，杨冬青被毛线接回了玉河星系，看到他平安无事，罗宇，小喵，金曦他们都长出了口气。

　　“小陵，到底什么情况？”罗宇问道。

　　“中央大域的至尊到了，我跟他硬拼了一下。”杨冬青说道，服用了金色液滴，他意念恢复的很快。

　　“至尊！”罗宇惊呼，瞪圆了眼睛看着杨冬青。

　　“嗯！”杨冬青点点头道：“他被我一招千重浪击伤，已经跑了！”

　　“你的修为，都能击伤至尊了吗？”罗宇喃喃道，杨冬青的实力才是最让他惊讶的。

　　杨冬青笑了笑，正要跟罗宇解释一下，至尊的实力只是九级巅峰。突然脑海中传来仙女的声音：“小弟，等君老和猫姨回来，你们马上来空间，有事跟你们说！”


第1407章 渐渐揭开的隐秘加速

　　“三姐，什么事情？”杨冬青问道。之前他就奇怪，仙女为什么让他放走孤羽，现在仙女说有事，估计与此有关。

　　“你先别问，一切等君老和猫姨回来，现在还不能确定呢……这段时间，先忙玉河星系的搬迁转移吧。”仙女说完这句话，就没了声息。

　　杨冬青满脑子疑问也只能暂时放下，然后跟香月说：“你们继续去虚空秘境，猫姨和君老一出来，让他们立刻返回。”

　　吩咐完之后，杨冬青闪身离去，玉河星系内还有无数工作等着他呢。

　　“唉！”罗宇抬了抬手，郁闷道：“还没说怎么击伤的至尊呢。”

　　“扑哧~”旁边的小喵笑了起来……

　　接下来一段时间，杨冬青先后转移了岩族，角族，以及大批生物。

　　一晃半个月过去，杨冬青接到了香月的消息，君老，猫姨和刺球出来了。

　　他立刻跟段雨晴打了个招呼，离开了玉河星系。没过多久，君老他们回来，他二话不说便带着他们进入了空间。

　　白塔一层，一群人围坐一圈，这是他们首次聚到一起，也是君不灭，猫姨和罗宇第一次进入空间。

　　不过此时谁都没有重逢的喜悦，也没有闲谈，而是表情严肃地听着君老和猫姨述说在虚空密境内的见闻。

　　周子落托着茶盘，小心翼翼的给每个人面前放好茶杯，不敢弄出一点动静，这个气氛凝重得让她感到压抑。

　　“情况就是如此，星云内的植物疯长，巨兽众多……刺球击杀了那头九级巨兽之后，我本想去探查一下那些金色网络的，但小紫说刺球只有一击。安全起见，我们不得不放弃。”君不灭最后说道。

　　江涵秋微微点头，没有吭声。仙女也不说话，屋子里陷入了寂静。

　　“涵秋，虚空密境的情形有什么问题吗？”过了好久，猫姨忍不住问道。

　　江涵秋缓缓点头，沉声道：“有问题，问题很大！”

　　“什么问题？”君不灭皱着眉问。

　　江涵秋想了想，说：“虚空密境中的金色网络，绝对是符文规则组成的阵法，它封印着那些巨兽，但现在封印在减弱，那些巨兽才能跑出来。”

　　猫姨马上说道：“不可能吧，符文规则如果形成阵法，是能够自动吸收能量进行转化的，怎么会减弱？”

　　江涵秋道：“如果阵法的转化速度赶不上消耗速度呢……你们想象，虚空密境中的那些植物是怎么来的。这几万年来，又被黑龙宗采集了多少！”

　　“大姐，你说那些植物都是阵法的能量形成的？”杨冬青的脑子里突然掠过一道闪光。

　　仙女点点头道：“我跟大姐分析，只怕虚空秘境中封印着一个超级存在。起码也是至尊初段……阵法能量不会形成植物，但这个超级存在不甘心被镇压，就会想方设法激发阵法的能量，让原本就存在的星际植物吸收。那样植物就会越来越多，吸收的能量也越多。”

　　君不灭立刻想到了浓雾中那株疯狂生长的藤蔓。

　　“只凭植物生长就能消耗阵法能量吗？”猫姨还是觉得难以置信。

　　“一年两年不行，十年八年不行。但黑龙宗就在里面采集了三万年的植物……而且这个封印是分层的，最外面的封印薄弱，镇压的是六级巨兽，每往里面一层，封印的巨兽就高一级……我之所以猜测最里面有个超级存在，除了阵法被激发能量之外，还有那些六级巨兽。他们从距离那么远的位置冲到出口，若是没有某种力量帮助，一辈子也不可能。”

　　君不灭沉吟了一下，问道：“涵秋，你这个推断，有把握吗？”

　　猫姨等人都很凝重，如果江涵秋的推断准确，那就了不得了。九级巨兽已经出现，说明镇压九级巨兽的封印已经破了，那也就还剩下最后一层，里面或许就是一个至尊。

　　江涵秋点点头道：“原本没把握，所以才让你们去查看。结果里面真有阵法封印，这就基本能确定了。”

　　说到这，江涵秋看向杨冬青，说道：“小弟，你想想无尽秘境。”

　　杨冬青眉梢一抬，他刚才想到的就是无尽秘境，那些金色植物，与虚空密境的情形十分相似。另外还有那些金色巨柱。

　　“大姐，你是说，无尽秘境中，也封印着一个超级存在？”杨冬青问道。虽然这么问，但他基本上已经可以确定了。第一次进入秘境的时候，在三层空间吸收金色莲花那里，蚂蚁和金色傀儡都被深坑内的存在吓得逃走。

　　当时他还在奇怪，那里面到底是什么，现在经过江涵秋的分析，他基本上有答案了。

　　君不灭和猫姨震惊不已，无尽秘境中竟然还有一名至尊。

　　紧接着，江涵秋又说出了更加让他们震惊的话：“那里不但有至尊，还与父亲有莫大的关系……金色傀儡，美人镇守，都能说明问题。父亲在那里布置的局，同样也是为了镇压那个至尊……从两个秘境的情况看，八成与当年的神战有关，由此可以推断出，父亲他们也一定牵扯到了神战……”

　　听着江涵秋的分析，杨冬青感觉那些心中的隐秘正在渐渐揭开。

　　这时，江涵秋说道：“虚空秘境，无尽秘境，玉河星系，神战，整个黑龙域，这之间相互联系……看来父亲他们，就在黑龙域中！”

　　杨冬青问道：“三姐，你让我放掉孤羽，也是为了确定你的推测吗？”

　　仙女摇头道：“不是！是为了把这个至尊引出来，从他身上或许可以得到更多关于老头子的消息。”

　　江涵秋跟着说道：“所以小弟，你要加速了！转移玉河星系的速度必须加快，让所势力都抛掉没必要的东西……接下来，你得赶去无尽秘境，尽可能多的吸收通天巨柱，打开第六间封闭大厅。那样你才能更进一步，才能面对两大密境中的超级存在。”

　　杨冬青严肃地点了点头，站了起来：“明白了，我马上回去。争取在半年之内，完成所有势力的迁移。”


第1408章 都清楚了

　　杨冬青返回玉河星系之后，马不停蹄地开始工作，趁着各大势力准备的时候，快速转移自己的信仰星球以及大量生物。听了江涵秋的分析，他的紧迫感陡然加剧。

　　虚空密境内的封印还有最后一层，那个超级存在随时都可能出来。无尽秘境也一样，能把孤羽拔升到九级高段，被封印的存在有多强的实力可想而知。而且无尽秘境的封印感觉要比虚空密境复杂的多。

　　杨冬青一个个转移信仰星球，还有萝丝安排的传道者。段雨晴这边也在给各大势力下达通知，让他们扔掉所有战舰，设备等东西。

　　各大势力当然不愿意，那对他们来说是巨大的损失，到达新的星系等于从头再来，会耗费大量的时间和人力。

　　但是，段雨晴的态度非常强硬，直接告诉他们，不放弃物品就留在玉河等着毁灭，没有任何商量的余地，也没有任何解释。

　　太古帝国，蜥蜴族，泰西族，灰皮矮人这些势力无可奈何，只能捏着鼻子认了。他们甚至怀疑段雨晴是不是拿这个当借口，想把他们甩掉。

　　没有了大批设备的拖累，玉河星系的转移速度一下子快了数十倍，杨冬青日夜不停，不眠不休。终于在空间的能量即将耗尽的时候，把玉河星系内的所有生命都转移到了种子空间。

　　在那个全新的星河内，所有生命都将开始全新的生活，物种也将适应新的环境，繁衍发展。而这个时候，已经半年过去了。

　　“萝丝，走吧！”玉河星系中心，杨冬青对器灵说。

　　“师傅，让我再呆一会儿！”萝丝摇了摇头，目光扫过远处的星空。

　　恒星依旧释放着光芒，星河依旧在转动，看上去跟平时没什么两样，但作为器灵的萝丝却感觉到了死一般的寂静，一股哀伤的情绪在她心中蔓延。

　　“萝丝，走吧！我保证你会喜欢新的星系……那边的超距网络已经搭建好了，还等着你去管理呢。”杨冬青拍了拍萝丝的肩膀。

　　萝丝点了点头，微微闭上了眼睛。杨冬青一挥手，把萝丝送进了种子空间。

　　“再见了，我曾经的家园！”杨冬青叹息一声，转身离去。

　　从玉河星系出来，杨冬青进入了暗黑星飞船。虽然玉河星系已经成了空壳子，但虫族和暗黑星飞船依旧守在星河之外。这里关乎神战，当然不能轻易离去。而且松鼠也坚持留在这里，这是他父亲当年下达的命令。

　　空间白塔一层，杨冬青坐在仙女和江涵秋对面，他就要去无尽秘境了，两女特意把他叫了过来。

　　“这一次进入无尽秘境，跟前两次完全不同。一旦遇到那名至尊，一定不可力敌。”江涵秋嘱咐道。

　　“他被镇压了这么久，难道对他的实力没有影响？”杨冬青问道。

　　仙女道：“根据我们分析，无尽秘境中的这个存在，比虚空密境的那个厉害，比红莲星系的那个更不知强了多少。”

　　杨冬青皱起了眉，问道：“何以见得？”

　　江涵秋说道：“从封印就能看出来。你觉得那些金色巨柱是干什么用的？”

　　杨冬青沉吟片刻，眉梢猛地一挑，惊呼道：“难道那些巨柱就是用来镇压超级存在的！那之前我抽取巨柱，岂不是……”

　　仙女摇了摇头，说道：“你就算不抽巨柱，结果也一样。否则蚂蚁当初也不会给你一根巨柱……关键是那些金色植物。”

　　杨冬青灵光一闪，恍然道：“这个至尊跟虚空密境的至尊用的是同一种方法，通过激发能量来消耗封印。到每一株金色植物都与下层空间的金色巨柱相连，原来是这么回事。”

　　江涵秋点点头：“每一株金色植物，都蕴含着符文规则能量，所以才能提升人的潜力。”

　　仙女接着说：“而且这个秘境的封印也比虚空的强。因为它的所有出入口都是封闭的，需要卡牌才能进入。”

　　杨冬青的眉头紧紧锁起：“既然是封闭的，为何又弄出卡片？”

　　“你以为这种进出的卡片是怎么来的？我敢肯定，这种卡片是那名超级存在放出去的。那是一种能量共振，他在封印中就能有如此操作，也足以证明他的实力。”仙女说道。

　　杨冬青听得发愣，他之前还在奇怪那些卡片的问题，没想到却是这个答案。

　　“不同的卡片颜色，代表不同的地域，说明这片地域的金色植物多……能随时进入的金色卡片则不同，与封印相连，只能被人吸收，送不出去。我估计这种卡片并不是至尊有意凝聚的……父亲在无尽秘境内留下的傀儡，还有蚂蚁，就是为了控制金色植物不被人摘取。”

　　“怪不得会有金色傀儡追杀采集金色植物的人，原来是这样。”杨冬青暗道。

　　沉吟了片刻，杨冬青又问道：“无尽秘境中巨兽也会被金色植物吸引，而且秘境内也有人，被封印的至尊为什么还要凝聚卡片，从外面吸引武者？”

　　江涵秋道：“巨兽只会守着金色植物，慢慢吸收能量，远没有采集植物对封印的破坏大。至于秘境本身的人，几万年前他们的实力还很低。是瀚海域的人长期发展，才使得其中一部分势力的武力提升……我估计，那名至尊的目的就是吸引一批高手探索秘境，最好早些发现金色巨柱的秘密，帮他拔除。”

　　江涵秋说到这里，杨冬青彻底清楚了，不过他还有一个疑问：“我脑子里声音呢？封印至尊的，是来自地球的人吗？”

　　仙女道：“肯定是，符文规则就来自地球。以前我以为无尽秘境是地球人建立的秘境，没想到却是封印至尊的所在……你听到的声音，应该来自封印本身。地球来者的意念，一定融入到了封印之中。”

　　江涵秋跟着说：“或许这就是当年神战的一部分……”

　　说到这里，江涵秋不说了，摆手道：“行了，你多小心就是了，赶紧动身吧！”

　　杨冬青也不再多言，立刻起身离开了空间，接着直奔无尽秘境。


第1409章 传说从何而来浩劫将至

　　种子空间的白塔内，仙女和江涵秋仍坐在原处未动，两女的表情都很严肃。

　　“小弟这趟无尽秘境之行恐怕不轻松。”仙女缓缓开口。

　　“岂止是不轻松。”江涵秋深吸口气，说道：“但这也是没办法的事。在很久之前我就有种莫名的危机感，现在这种感觉越来越强烈，必定与两大秘境被封印的至尊有关，与神战有关……小家伙必须成功，咱们才有可能找到父亲他们的踪迹。”

　　仙女有些担忧地点点头，说道：“可你让小弟放过孤羽，过早把至尊引出来，恐怕对咱们不利。”

　　江涵秋道：“放心，不会的。如果至尊实力恢复，他就不会培养孤羽。而且这半年来都平安无事，就说明封印并不是那么容易破掉的……连带虚空密境那里也一样，最后一层封印还在起作用。”

　　仙女沉吟了片刻，不解地问：“根据景随心所说，传言玉河星系是神战的引子，从玉河星系内就能找到神战的线索。但奇怪的是，无论虚空密境的巨兽，还是代表无尽秘境的孤羽，他们的目标都是黑龙宗。甚至从中央大域过来的至尊也是奔着黑龙宗去的，这是为什么？”

　　江涵秋摇了摇头：“这我也不清楚。但我更奇怪，这个传说是从何而来……之前的神战是地球与这个宇宙的战争，后来咱们星辰领到来又是一场大战。我在中央大域三万多年，却从没听到过相关的消息，这中间一定发生过什么。导致这些信息的丢失……红莲星系的至尊没死，很可能是他抹去了这些信息，也只有至尊有这样的能力……但若是这样的话，这个传说就蹊跷了。”

　　仙女思索了良久，突然问道：“大姐你想过没有，为什么咱们前后两次都出现在黑龙域，那可是时空乱流。而且老头子还出现在无尽秘境和玉河星系？”

　　江涵秋没有回答，微微皱着眉，她脑海中有些模糊的感觉，但又说不清楚。

　　“不只无尽秘境，外面的情况也不太乐观！”仙女跟着说道。

　　“是啊！玉河星系还需要继续守着，毕竟关乎神战线索。黑龙宗那边也不能放松，谁知中央大域的至尊何时会卷土重来，虽然君老和猫姨去了那边，但他们怕是最吃力的。还有虚空秘境，只凭小紫和刺球也不行，我准备把毛线也调过去，他们三个配合，或许有挡住那名存在的可能。”江涵秋说。

　　仙女摇了摇头：“可这样一来，玉河星系这边就只剩下第一飞船了。”

　　江涵秋颇为无奈，这也是她最上愁的地方。如果她和仙女没有伤就好了。但现在，她们要想恢复还得好几年……

　　“大姐，三姐！”这个时候，周子落从外面走了进来，静静站在两女跟前，一副欲言又止的模样。

　　“子落，什么事？坐下说。”江涵秋的思维被打断，笑着对周子落招了招手。

　　“我……我想继续操控中子战星，可以吗？”周子落问道。

　　仙女有些诧异地看着周子落，问道：“你的精神力行吗？”以前周子落依靠的是蓝色晶石，也才能操控战争堡垒。现在她的身体恢复了，精神力也不再有晶石加成，所以仙女略感惊讶，中子战星的操控涉及更高维度，可是比战争堡垒更耗费精神力。

　　周子落点了点头，说道：“可以的，刚才我激活了第四层脑域的神经元。”

　　“哦？”仙女和江涵秋对视一眼，虽然她们已经开始培养周子落了，但短短半年出成果有些出人预料。

　　不久之后，周子落一脸开心地离开了房间。但仙女和江涵秋依旧表情沉重……

　　与此同时，黑龙宗的龙首山宫殿内聚满了人。除了青花副座，洗空副座和一众长老外，还有不少势力的高层。

　　中间的座位上，景随心和景连心并肩而坐，神色沉重。

　　他从虚空密境回来之后，就听说了大战的事，不由阵阵后怕。若非有爆裂虫，若非杨冬青及时赶到，黑龙宗就真的亡了。而在这半年中，虽然将三大族的高手尽数剿灭，虚空密境也不再有巨兽冲出来，整个黑龙域看似恢复了平静，但景随心却觉得压力越来越大。

　　君老已经把情况告诉他了，现在黑龙域外面有至尊和好几名主宰。内部又有虚空密境，无尽秘境和孤羽，这个局面让他如坐针毡。虽然君不灭和猫姨都在黑龙宗坐镇，但他的压力却一天比一天大，那可是至尊。

　　“今天把大家叫来，是要通知你们，咱们黑龙域浩劫将至……”景随心说道。

　　“轰~”就这一句话，场面顿时乱了起来……

　　海域的一座小岛上，君不灭和猫姨相对而坐，两人同样表情凝重。

　　“君老，你说他们为什么全都攻打黑龙宗，按说二品武器才是他们的目标才对。”猫姨问道。

　　君不灭摇头道：“我问过涵秋丫头，她也不知道。”

　　猫姨皱着眉，有些担忧地说：“一旦至尊卷土重来，咱们接的住吗？”

　　君老想了想，说：“肯定接不住……但能够坚持一段时间。剩下的，就要看小家伙了。”

　　说着，君不灭伸出手掌，掌心处的空间在轻微波动，正是杨冬青凝聚的意念波……

　　玉河星系外围，无数虫族紧密排列，周围的空间在剧烈波动，庞大的能量往它们身上聚拢。

　　在虫族聚集的中心，是一个巨大的圆球，直径超过万公里，比暗黑星飞船都大。这个圆球正在缓缓转动，仔细看，竟是由无数拇指大的虫卵形成的，不知有多少。

　　毛线，香月，两条能虫在虫族的最外围，彼此间被同频率的波动连通。而从毛线的额头，一道道波纹释放而出，笼罩在那个虫卵形成的圆球之上……

　　这个时候，杨冬青已经赶到了无尽秘境的出入口，一张金色卡牌出现在掌心。接着他一步迈出，消失在星空。

　　下一刻，杨冬青出现在一片海域上空，跟着意念横扫了出去。


第1410章 吸收星球内部

　　杨冬青进入无尽秘境的目的有三个，首先就是吸收足够的能量，打开第六间封闭大厅，获得那枚符文。其次是找到蚂蚁，把它的族群带走，最后则是对付那个被封印镇压的至尊。

　　前两个目的都好办，但第三个却要在获得了那枚符文之后才更稳妥。无尽秘境从黑龙域直到瀚海域，横跨数十亿光年，用来镇压一名至尊，可想这名至尊的实力有多强大，远不是红莲星系那名至尊所能比拟的。

　　站立在海域上空，杨冬青的精神力向外横扫，以他现在的修为，一个念头就能覆盖方圆几十万光年的区域。

　　不过就算这样，他想要把无尽秘境全部搜索过来，也需要不短的时间。

　　两秒钟过后，杨冬青的身形消失，这一次搜索，什么也没有发现……

　　这个时候，十亿光年外的一片荒原之中，再次出现了惊天动地的景象，大地剧烈抖动，完全没有了厚重和坚硬，仿佛变成了柔软布匹，掀起数千米，仿佛隆起了一座巨大的山峰。

　　没过多久，一道粗大的光柱从地下射出，直冲天际。隆隆的轰鸣中，一根通天巨柱冒了出来。

　　也就在这个时候，远处天边出现了一道黑线，眨眼间变成了漆黑翻滚的乌云，遮盖了整片天空，那是无数黑色的蚂蚁。

　　在乌云的最前方，是庞大如山的蚁后美人，在它身上，还有一个金色傀儡，它的全身浮现出金色符文，就像水一样在流动。

　　下一刻，美人就像一道漆黑的闪电，落在金色巨柱顶部。傀儡身上的符文迅速向下流去，融入到巨柱之中。

　　刹那间，仿佛有一股巨大的力量从天而将，一把按住了正在升起的巨柱，接着又把它强行压了下去。

　　轰隆轰隆的雷鸣逐渐减小，震动的大地也渐渐恢复了平静。巨柱，蚂蚁，傀儡，全都深入了地下，只留下一个大坑。

　　过了许久，黑色闪烁，美人带着傀儡飞了上来，然后发出一声咆哮，带着蚂蚁大军飞向远方。遮天蔽日的乌云过了许久才消失在天边……

　　就在通天巨柱被压下的同时，另一个方向的沙海之中，一道漆黑的气浪从巨大的坑洞中喷出，沙漠上空瞬间凝固，天地间都暗了下来。阴森，恐怖。

　　跟着，一个阴冷的声音在黑暗中回荡：“孤羽，给我去杀了那只蚂蚁！”

　　“是！至尊大人，我这就去！”漆黑的深坑中出现了两只紫色的眼睛形状。下一刻，孤羽从坑洞中冲了出来，一闪消失。

　　过了一会儿，沙漠上空的黑暗缓缓散去，天地间又恢复了正常……

　　海域上空，杨冬青的身形再次出现。这一次，他露出了惊喜之色，在他的感知中，三百光年之外的天空中，一根通天巨柱倒在群山之中。

　　下一刻，他的身形从海域消失，出现在了群山之中。长达上万公里的巨柱极为明显，无数山头都被压塌了。

　　杨冬青脸上的笑容渐渐消失，眼前的一幕更加证实了江涵秋的猜测。这些巨柱都是用来镇压至尊的，而现在至尊正在逐渐挣脱，所以才有巨柱从地下飞出。

　　思索之间杨冬青落了下去，意念向外一卷，巨柱便被收入了空间。

　　“轰隆~”空间震动，之前他转移整个玉河星系，消耗了太多能量，这根巨柱收进去，能量一下子就到底了。

　　不过空间并未封闭，空间晋升六级之后，吸收能量的速度太快了。整个星球的根系一下子就缠在了巨柱之上，眼看着无数金色符文顺着根系流入地下，通天巨柱急速缩小。

　　“这速度，只怕要不了三天就能吸光整跟巨柱……当年一根小的都要吸收一年之久，真是不能同日而语。”杨冬青喃喃一声，迅速离去，继续搜索。

　　半天之后，杨冬青找到了第二根巨柱，就矗立在一座大城边缘，还专门有军队守着，估计是被当作神迹了。

　　杨冬青飞过去，直接一挥手，通天巨柱瞬间消失。守在这里的士兵全都懵了……杨冬青可没工夫去管这些人是什么心态，继续搜索。

　　三天之后，他找到了第三根通天巨柱，一条巨大的江流被拦腰截断，形成了巨大的水坝，江水蓄积，然后从百公里高落下，无比壮观。

　　杨冬青毫无欣赏的心思，直接收走。失去了拦截，滔滔洪水淹没了数十万公里的区域……

　　一个月过去，杨冬青已经找到了十根通天巨柱，空间也吸收了八根，但让他郁闷的是，第六间大厅仍没有打开。

　　“三姐，第六间大厅还需要多少能量啊？”杨冬青进入空间，站在星球上空，大声问道。

　　“我也不知道，你继续吸收就是了！估计镇压至尊的通天巨柱不会少。”仙女说道。

　　“好吧！”杨冬青无奈地摇了摇头，就要出去继续寻找。

　　但就在这个时候，他下方的星球突然震动了一下，一阵哗楞声传入了耳中。

　　“嗯？规则锁链的声音。”杨冬青马上停下，低头看向星球，对这个声音他相当熟悉。

　　当他的视线落在透过防御光幕，落在星球上的时候，整个人都愣住，嘴巴不由自主地慢慢张开。

　　视线中，所有根系都缩回了地下，大地表面布满了金色符文。这些符文向水一样流动，伴随着的是规则锁链的响动。

　　然而，这还不是最让他震惊的。随着金色符文的流动越来越快，他发现大地消失了，或者说他的视线透过了大地。接着他看到了一副奇异的景象，无数金色链条在星球内蜿蜒盘转，形成了一个复杂的系统。

　　这些链条释放着光芒，也释放着能量。这些能量向外扩散，通过极为复杂的纹路，传到外界，蔓延至太空。

　　“这些纹路……”杨冬青陡然意识到，星球外应该是空间才对，这些纹路哪里来的。

　　但就在此刻，他的视线再次出现了变化，所有的纹路都变得扭曲，虚幻，然后逐渐消失……


第1411章 合一时空领域

　　“那是更高维度的空间。”杨冬青马上意识到，那些复杂的纹路存在于更高维度，或许是六维，或许是七维，或许更高。

　　他低下头继续观看，星球还在震动，他的视线依然能透过地表，看到内部规则链条的弯曲扭动，哗楞哗楞的声音不绝于耳。

　　“咦？”杨冬青看到了小院中那株莲花的根系，就像他之前猜测的一样，这颗星球上的所有根系都是那株莲花的。除了横向发展蔓延全球的根系之外，还有向下发展的，直达星球深处。而让他惊讶的是，根系尽头，除了如同浓雾一样的金色之外，还有一枚水银球。

　　“至尊的精神力。”杨冬青低呼。之前他就怀疑，曾经吃下去的银色液滴是不是水银球。现在他终于可以确定了。

　　继续观察，他又发现了透明液滴，完全是由莲花根系自身形成的，随即与银色液滴和金色雾气融合，在莲花上凝聚成了现在他服用的金色液滴。

　　过了片刻，杨冬青再一次发出惊呼。他看到了地面下铺满了七彩晶石，密密麻麻遍布数万公里，不知有多少。

　　“七彩晶石也是符文规则形成的？”杨冬青心中暗道。当初他在无尽秘境三层空间收获了三百多枚七彩晶石，现在想来，也是符文能量形成的……然后他叹息一声，当初在玉河星系为几枚七彩晶石拼死拼活，现在突然出现这么多，让他不禁唏嘘。

　　紧跟着，他又看到另一处地方有一团紫色，仔细观看，竟然是曾经在第四间封闭大厅内获得的紫色液滴。那种作用在原子核，能让身体素质极具飙升的能量。

　　“原来，这些东西都是符文规则衍生出来的……万物的根源是规则，还真是如此！”杨冬青喃喃低语。

　　这个时候，星球的震动突然停止，杨冬青眼睛里的一切景象都恢复了正常。他激灵一下，仿佛大梦初醒，这时他还保持着准本迈步离去的动作，意念正要分开空间。

　　“怎么会这样？”杨冬青赶忙停下，看着下方发愣。刚才看到的一切就像梦幻，就好像经历了不同的时空，而这个经历对他来说却没有任何时间流速。

　　杨冬青陷入了沉思，如果进入了更高维的空间，他应该有明显的感觉才对，还有时间上的差异。

　　远处的高塔内，江涵秋和仙女都有些奇怪，杨冬青本来要走了，突然又停下来，看着星球不知在想什么。

　　“小弟这是怎么了？”仙女问道。

　　“不清楚！”江涵秋摇了摇头。

　　两女刚要说问问，杨冬青的声音先一步传入她们耳中：“大姐，三姐，你们看到星球震动了吗？”

　　两女一愣，随即摇头：“没有啊，怎么了？”

　　星球上方的杨冬青皱着眉，摇了摇头，有些弄不清刚才是什么情况。

　　“奇怪了，大姐大姐她们没看到……”刚想到这，杨冬青的脑海中突然闪过一道灵光。他想起了不久前星河的演化。

　　“星河内的演化速度，也就是时间流速要远远超过外界……刚才我遇到的情况肯定也是如此。也就是说，时间和空间应该是一体的……”

　　杨冬青想到这里，两眼发亮。进入九级之后，空间维度的攻击和防御，还有时间维度的使用，都是分开的。但事实上时间和空间是一体的。

　　“时空，时空。没有空间的参照，哪来的事物发展，这么浅显的道理……”杨冬青越想越兴奋，右脚向前跨，摆了个太极的起手式，慢慢动了起来。

　　“小弟在干什么？”白塔内，江涵秋微微皱眉，杨冬青突然练功，让她疑惑不解。现在赶紧去找巨柱，打开第六层封闭大厅才是最重要的。

　　仙女则不同，她一眼就看出了问题，赶忙一拽江涵秋，沉声道：“别打扰他，他好像想到什么了？”

　　“难道又有感悟？”江涵秋惊呼，杨冬青这运气连她都有些嫉妒了。

　　仙女没说话，随手打开了大屏幕，直接观看要比感知来得更清楚。

　　大屏幕中，杨冬青的一招一式都非常缓慢，但他身体周围的区域却被牢牢控制，宛如形成了独立空间。

　　很快，这个空间开始扭曲，变成了四维，杨冬青的身形也变得模糊不清。

　　这时，他的拳法变得刚猛起来，一招招锤法施展。但奇怪的是，在他控制的四维区域内，空间的波动却非常细微。

　　“原来如此，这小子真能琢磨。”白塔内的仙女恍然开口。

　　江涵秋这时也看明白了，低声道：“他把空间维度和时间维度合二为一了。”

　　仙女点了点头，说道：“当年我也想这么做，但意念达不到……小家伙倒是做到了。”

　　江涵秋有些期待地说：“不知他的意念能不能再进一步？”

　　“大姐，这你就别想了，现在小家伙的意念已经达到了九级巅峰，再进一步就是至尊。不可能的。”仙女摇了摇头。

　　“怎么不可能？现在时空合一就是他自己悟到的，未必没有更进一步的可能。而且他的第七层脑域也开发到了极限。”江涵秋说。

　　仙女深吸口气，并没有反驳。而是缓缓说道：“到了至尊，咱们就真的没法教他了。一切都得靠他自己摸索……”

　　江涵秋道：“真要到了那个地步，就无须咱们再教了。他对宇宙，规则，意念的理解比咱们还深。”

　　就在两女讨论杨冬青会不会突破的时候，杨冬青本人正在感受着新奇的体验。在他控制的空间区域内，时间流速完全可以掌控，可以像星河演化那样变得极快，也可以完全静止……但他唯一做不到的，就是令时间倒退。

　　外界过去了多久，杨冬青并不知道，他一直沉浸在自己控制的时空内。

　　这个时候，他所控制的区域完全形成了独立的时空，这就像八级巅峰时的空间领域。但与之不同的是，这个领域内的时间流速也是可控的，空间维度同样是可控的。这是一个时空领域。


第1412章 临界点

　　“空间维度，时间流速！”杨冬青一边打拳，一边思索这两个问题。渐渐地，他随手一击，不但带有高维打击，同时还能控制时间流速的。

　　高塔内，仙女面露喜色，大声道：“这样的攻击，小家伙在主宰内怕是没有对手了。就算那些至尊，如果没有恢复本身的实力，也打不过他。”

　　江涵秋则皱着眉，沉声道：“这小家伙，难道不知道过去很久了吗？”

　　仙女小岛：“他就是这样，一旦练功沉迷，就会完全抛去外界的一切。”

　　“可现在他得赶紧去找通天巨柱，打开第六间封闭大厅……不行，得赶紧叫醒他。”江涵秋说着，就要开口。

　　仙女一把拉住了她，说道：“再等等，他的感悟还没结束呢……打开第六间大厅也是为了提升实力，现在他不正在提升吗？”

　　江涵秋想了想，微微点头，闭口不言。

　　这个时候，杨冬青的动作越来越快，但他的时空领域内，时间流速却越来越慢。他的脑海，七层脑域中的金色圆球几乎完全静止。

　　所有神经元都在震动，从远处的星河中，无数信仰之力涌来，不断融入他的意念。

　　“嗡~”圆球陡然从极静变成了极动，神经元释放的精神力向外猛烈喷发，巨浪狂涛一般轰击着第七层和第八层脑域之间的阻隔，那是一层无法探知的区域，是更高维度的空间。

　　“轰轰轰~”杨冬青脑中发出雷鸣一般响动，他感觉到了那层阻隔的松动。现在，他已经处于一个临界点上，只要再加把劲，就能突破，激活第八层脑域内的神经元。

　　但这个时候，他的精神力跟不上了，神经元的震动频率迅速降低。紧跟着，一阵阵眩晕，意念的消耗也到了极限。

　　终于，杨冬青停了下来，微微摇了摇头，露出了一丝遗憾之色。

　　“小弟，怎么样了？”仙女的声音传入他耳中。

　　杨冬青答道：“刚才差一点就能冲破第八层脑域了，我感觉现在卡在了临界点上。只要意念和精神力再提升一点，就能闯过这一关。”

　　白塔内，仙女和江涵秋目瞪口呆，第八层脑域的临界点。这不是说小家伙已经到了至尊的边缘，或者说，半只脚已经迈进了至尊的门槛。

　　“不要着急！你马上去寻找通天巨柱，一定要打开第六间大厅。然后借助符文规则的力量，就能一举冲破那道阻隔。”仙女大声说道。

　　江涵秋也露出了笑容，心中的压力大幅减退，只要杨冬青能晋升至尊。那所有的危险都将化解，无论是无尽秘境中的存在，还是虚空密境中的存在。他们以前的实力或许很强，但被符文规则封印这么多年，修为一定大减，杨冬青定然能够应付。

　　杨冬青点了点头，并没有立刻离去。这次感悟他的消耗很大，需要补充一下。仙女和江涵秋也知道这种情况，并没有催他……

　　杨冬青站在星球上方，微闭双眼，无数信仰之力在源源不断地滋养着他的意念。而他这时，则在考虑自己的攻击手段。

　　领悟了时空领域，足以让他的实力拔升一大截。而且他的太极场也是一大杀招，高度压缩的纯能量，能够破开更高维度。

　　“若是我将时空领域叠加在太极场上，又会如何……”杨冬青心中暗道。

　　十天之后，杨冬青出现在一片荒原上空。荒原上高达百公里，长达万公里的金色巨柱横亘，宛如地面凸起了一道山峰屏障。

　　“这是第十根通天巨柱了！”杨冬青把巨柱收入空间之后，喃喃低语。刚进入秘境的一个月，他一共找到十根，而从空间出来这十天就找到了十根，这说明巨柱飞出的速度加快了，也证明被镇压的至尊就要脱困。

　　“奇怪了，这么久了，为什么一直没有发现蚂蚁呢？”杨冬青这段时间找的地方可不少了，但一直没有发现蚂蚁的踪迹。

　　心里想着，他的精神力扩散出去，继续搜索。

　　突然，意念中出现了一股强烈的波动，他的眉梢猛然一挑，低呼道：“找到了，是蚂蚁！”

　　就在杨冬青把通天巨柱收入空间的时候，无尽秘境的二层，孤羽正看着蚂蚁大军嘿嘿冷笑：“原来躲到了二层空间，真是够精明的，怪不得一直找不到你。”

　　“吼~”蚂蚁大声咆哮，翅膀急速挥动。它身后无数蚂蚁大军越过它冲向孤羽。还有一批紧紧围绕在它身边。

　　“还敢反抗，你以为数量多就能挡得住我。”孤羽不屑冷笑，这些蚂蚁大多只有五六级，最厉害的蚁后也不过就是七级巅峰而已，数量再多对他也造不成任何威胁。

　　不过蚂蚁的目的并不是硬拼，就在攻击孤羽的同时，它已经冲向上空，准备从二层空间返回一层。

　　“想跑，你跑的了吗？”孤羽哼了一声，身形突然消失，眨眼穿过了大批蚂蚁，直接到了蚁后的近前。

　　“吼~”蚁后大声咆哮，对方能够空间穿梭，它没有办法防御。

　　“胆敢阻止尊主破封，你给我死吧。”孤羽高喊一声，意念波从额头发出。

　　但在孤羽穿空而过的同时，护卫的蚂蚁已经挡住了蚁后，所以这一道意念波并没有击中蚁后，而是打在了护卫中间。

　　没有任何波动和能量爆发，一瞬间，数百万计的蚂蚁就被分解，消散了空中。

　　蚁后拼命向上冲，侥幸从意念波的攻击范围逃出。但是，孤羽的第二道意念波又发了出来。

　　眼看蚁后已经逃无可逃，避无可避之际，一片金色符文突然覆盖了蚁后全身，一道金色光芒直接撞在了意念波上。

　　“轰~”这一次对撞发生了剧烈的爆炸，冲击波向外横扫，所过之处出现了无数空间裂缝。

　　蚁后扭头一看，不由大声咆哮，金色机甲已经化作了漫天碎片，是它挡住了这一击。

　　也就在这一刹那，蚂蚁的身形消失，从二层空间冲入了一层。

　　“你以为这样就能跑掉！”孤羽冷笑，跟着追了出去。


第1413章 再虐悲催的孤羽

　　高维穿梭速度极快，杨冬青一瞬间就来到一片群山上空，那股剧烈的波动就是从这里传出来的。

　　几乎就在他赶到的同时，下方一座小山峰发出剧烈的震动，跟着砰然碰碎，一个巨大的黑色影子冲了出来。

　　“美人！”杨冬青一道精神力发送过去，那个黑色影子，正是蚁后。

　　此时的蚁后正拼命逃亡，突然听到呼唤，抬头就看到了杨冬青。

　　“吼~”看到杨冬青，它不但没有表现出高兴激动的情绪，反而焦躁地咆哮起来。身后的孤羽实力太强了，在它看来，杨冬青也不是对手，它的意思是让杨冬青赶紧逃。

　　杨冬青当然不会逃，他也不懂蚁后的意思，快速迎了上去，一闪便站在了它的头顶。

　　“咦？高维波动！”杨冬青站定的一瞬，便感觉到了孤羽的存在，也明白了蚁后这是正被人追杀呢。

　　下一刻，一个紫色的身影出现在了半空。

　　孤羽并不着急，对方一只七级巨兽，绝对逃不出他的掌心。当他出来看到蚁后，不由笑了起来：“哈哈哈哈……跑啊，你倒是跑……”

　　然而，他的话说道一半，就像被一只大手捏住了喉咙，一下憋了回去。笑容也僵在了脸上，他看到了站在蚂蚁头顶的杨冬青。

　　“嗡~”孤羽的脑袋当时就大了，打死他也没想到杨冬青出现在这。紧跟着，一股难以形容的恐惧感笼罩全身，他的脑子里又想起了前不久被杨冬青血虐的情形。当时那种屈辱和绝望就像刀子一样刻在脑子里，无比清晰。

　　“呵呵，咱们又见面了！”杨冬青笑了起来，然后从蚁后的头顶走了出去，说道：“我估计你就躲回到无尽秘境来了。跑啊，你怎么不跑了。”

　　像是被杨冬青的话提醒，孤羽猛然回过神来，体内涌出一层光幕，接着就要进行空间穿梭逃走。

　　但他刚一迈步，就发现自己的身体定住了，接着一只手按在了自己的肩膀上，四维防御一下子就被撕得粉碎。

　　一瞬间，他的身体恢复了正常，忍不住发出一声惊叫，意念疯狂转动，准备发出意念波。

　　可他并没有成功，他的意念被压制了，与在黑龙星外时一模一样的。接着，他看到杨冬青的巴掌举了起来。

　　“又是这样！”孤羽眼泪都快出来了，甚至有种想死的冲动。

　　“啪~”杨冬青的手掌重重落在了孤羽脸上，还是没用高维攻击，但给孤羽造成的心里伤害简直无法用语言来形容。

　　“住手，杨冬青你住手。我是至尊的人！你敢杀我至尊定不饶你。”孤羽歇斯底里地大喊，希望能吓住杨冬青。

　　但是，杨冬青根本不理会，抬手又是一巴掌，打得孤羽体内空间都在晃动。

　　“杨冬青，你不知死活，至尊杀你如同碾死蝼蚁！”孤羽继续大喊。但回答他的还是巴掌。

　　“至尊大人，救我！”孤羽嘶声狂吼。

　　不远处的蚁后都傻了，就像雕像一样定在半空，情况瞬间反转，令它有些发懵。

　　“至尊救你，他出的来吗？我告诉你，今天就算他出来了，也救不了你的命。我想杀你，谁也挡不住。”杨冬青冷冷说道。

　　就在杨冬青这句话落下之际，十亿光年外的沙漠中，一道黑色波纹猛然冲出巨坑，一个声音在天地间回荡：“嚣张狂妄，小小年纪，好大的口气！”

　　这个声音一出，方圆数亿空里的沙漠都在震动，无数沙粒扬起，尘雾遮天蔽日。而这个声音则瞬间穿过空间，落到了群山之中，巨大的声波震得山峰的岩石都滚滚坠落。

　　“哈哈！”孤羽的恐惧瞬间变成了狂喜，大声道：“至尊大人来了。杨冬青，你死定了。”

　　杨冬青一手抓着孤羽肩膀，猛然抬头，表情凝重，他也怀疑至尊是不是真的出来了。

　　就在这一瞬，高空中传来隆隆作响，一只大手从天而将，所过之处空间剧烈扭曲，仿佛被抓乱的纸张。巨掌两边，空中燃起熊熊烈焰，随着能量扩散向外横扫，一瞬间天空就变成了火海。

　　杨冬青眯着眼，死死盯着落下的巨掌，沉着脸道：“我的口气大不大，你得试过才知道。”

　　话音一落，杨冬青身形微顿，右脚抬起，接着向下一跺。

　　“嘣~”这一脚就像踩在了实地上，眼看着一圈波纹向外扩散。接着杨冬青的身形猛然拔起，右手握拳，迎着巨掌轰了出去。

　　他的脑海中意念急转，但金色圆球却静止不动，这一击他用上了太极场，能量在动静之间高度压缩。

　　下一刻，杨冬青的拳头和巨掌相撞，压缩的能量喷发了出去。

　　“轰~”杨冬青纹丝不动，那只巨大手掌却被能量打了个对穿，接着轰然崩散。冲击波向外席卷，大片山峰都在冲击波的肆虐下崩碎，群山中一片狼藉。

　　沙漠中，巨坑内一个难以置信的声音响起：“纯能量，竟然能股破掉我的五维攻击……不过却正好为我所用！”

　　群山中，山峰崩碎的动静连绵不断。但孤羽已经听不到任何声音。他脑子里的震动比外界传来的更响，杨冬青竟然击退至尊的攻击，这个冲击实在太强烈了。

　　“我说如何，至尊也救不了你！”杨冬青再次举起手来。

　　“这不可能，这不可能，你怎么能挡住至尊？”孤羽喊了起来，他的脑子一片混乱。

　　杨冬青没有理他，意念进入了空间，问道：“大姐，孤羽还留着吗？”

　　江涵秋说道：“知道至尊的位置吗？”

　　“知道！西南，十亿光年之外！”杨冬青回答。

　　“那留着他就没什么用了。”江涵秋说道。

　　“明白了！”杨冬青回答一声，意念波从按住孤羽肩膀的手心冲出。

　　孤羽彻底悲催了，他紫色的眼睛猛然凸出眼眶，意念被瞬间摧毁。接着他的身体开始分解，短短几秒，就彻底消失在天地之间。

　　但就在这个时候，整个无尽秘境都颤抖起来，一根根通天巨柱破土而出，升上高空。


第1414章 制止上当

　　变化来得非常突然，杨冬青不由一愣，在他的感知中，周围传来了无数波动。

　　“通天巨柱，这么多？”杨冬青意念一扫，错愕低呼，在他的感知内，就有七根巨柱冒出地面。

　　“吼~”蚁后大声咆哮，显得异常焦躁。

　　杨冬青眉心紧锁，这个情况出乎预料。他本来下一步是要继续搜寻巨柱的，但现在他又拿不准注意了，从眼下的情况来看，至尊显然即将脱困，而一旦对方脱困，对他们将极为不利。

　　略作沉吟，杨冬青便做出决定，他要去会一会那名至尊。从刚才那一击来看，对方的实力并没有想象中那么强，估计是还没摆脱封印的结果。

　　然而他刚一动，脑海中就响起了江涵秋的声音：“小弟，外面什么情况？”

　　刚才至尊一击，两女的注意力都在外面，看到杨冬青犹豫，就知道有事，所以江涵秋立刻发问。

　　“通天巨柱正在大规模往外冒，估计那名至尊就要破封了，我准备过去一趟。”杨冬青如实回答。

　　江涵秋沉默了两秒，声音突然拔高，大声道：“不能去，你尽可能多的收集通天巨柱，然后立刻返回空间。”

　　杨冬青一愣，问道：“为什么？刚才我跟他交过手，他的实力并没有想象中那么强。”

　　“等你回来再跟你解释，按我说的做！”江涵秋身为大姐，语气中有股难以抗拒的威严。杨冬青只能点头，然后挥手把蚁后收入空间，快速离去。

　　与此同时，沙漠的深坑内，不断有金色光芒浮现，至尊的声音缓缓响起：“压缩到如此限度的纯能量，果然效果巨大……杨冬青，快点来吧……”

　　就在他的话声中，沙漠中卷起了沙尘暴，狂风呼啸中，哗楞哗楞的锁链声响彻天地……

　　空间白塔内，仙女皱着眉，面带疑惑地问江涵秋：“大姐，为何不让小弟去找至尊。对方仍被封印，小弟的实力又提升了一大截，胜算很大。”

　　江涵秋摇了摇头说：“咱们都上当了，小弟去了恐怕一点胜算也没有。”

　　“什么？上当了？”仙女更加疑惑，不明白这是什么意思。

　　“以小弟现在的实力，确实与对方相差不大。但若是去了，只会把对方提前放出来……你想想看，为什么通天巨柱会大规模往外冒？”江涵秋问。

　　“当然是对方快要脱困了。”仙女回答。

　　“可他刚跟小弟硬拼了一记，能量损耗，破封的进度应该减缓。这也是当初我想利用孤羽引出对方位置的目的……但硬拼之后，通天巨柱反而加速拔出，你想想……”

　　江涵秋的话音未落，仙女便喊了起来：“他在借用小弟的力量对付封印。”

　　“没错，就是这样！所以我才不让小弟去，那样只会提前把他放出来。他在封印中就能与小弟硬拼，如果脱困呢！”江涵秋沉着脸说。

　　仙女这时也心惊不已，她真没想到，这名至尊还有如此手段。

　　片刻，仙女又问道：“可以现在的情况看，对方脱困也不远了，难道咱们只能眼睁睁看着。”

　　江涵秋摇了摇头，说道：“当然不是！你不要被假象骗了，他想脱困没那么容易的。符文规则组成的阵法，变化万千，或许还有更大的禁制威胁他，否则他又何必借助小弟的力量……现在只要咱们收到足够的通天巨柱，接下来就是拼时间了。若是小弟能先一步打开第六间大厅，实力更进一步。那就算他脱困，咱们也不怕。”

　　仙女问道：“可要是对方抢先一步呢？”

　　江涵秋沉默了半晌，说道：“那对黑龙域来说，就是一场浩劫。他不会对付咱们，只要咱们封锁空间，他也找不到。不过我估计他会马上去黑龙域。这从他之前派孤羽攻打黑龙宗就能看出来。”

　　仙女表情凝重，说道：“那猫姨，君老，罗叔他们都很危险啊！”

　　江涵秋道：“危险不止于此。虚空密境，我估计那里面的存在用的也是同样的手段。君老和猫姨最后那一击，恐怕就是对方的目的！”

　　仙女深吸口气，说道：“看来，等小弟收集到一批通天巨柱，咱们必须得返回黑龙域，通知大家。”

　　江涵秋没在说话，默默点了点头。

　　三天之后，杨冬青收集了三百根通天巨柱，然后返回了空间。当听到江涵秋的分析后，他也愣了。对方如此诡异的手段，着实出乎预料。

　　接下来，杨冬青马不停蹄，继续在无尽秘境中收集通天巨柱。开启第六间封闭大厅所需要的能量谁都不知道有多少，自然要多准备……

　　就在杨冬青加紧收集通天巨柱的时候，黑龙域之外，空至尊巨大的身影出现了，在他身后，是一眼看不到头的机械族战舰。

　　突然，空至尊停了下来，巨大的岩石状头颅慢慢转动，眼睛爆射出两道光芒。视线聚焦的地方，出现了直径一光年的空间波动。

　　“噬至尊！你让我安心休养，自己却跑来黑龙域！”空至尊的语气非常不善。

　　“我提前来此，只是为了探查一下，当年咱们都插不上手。这里的具体情况谁都不清楚……你放心，我既然说了咱们联合，就一定做到。”噬至尊仍是一副轻松的语气。

　　“你觉得我还会相信你吗？”空至尊哼了一声，然后问道：“你在这一定是吃了亏吧，黑龙域中还隐藏着其他至尊？”

　　噬至尊缓缓道：“我确实吃了亏，但不是其他至尊，而是杨冬青……你若是不想联合，那咱们就各凭本事，我来次就是告诉你一声，杨冬青的实力已经到了九级巅峰。”

　　空至尊并没有理会噬至尊，转身就走，很快便带着庞大的舰队消失在茫茫太空之中。

　　过了好久，噬至尊喃喃说道：“这么有自信，看来空至尊恢复的不错啊！”

　　与此同时，虚空密境深处，黑龙宗第一长老站在星云外，微微躬身。星云内部传出一声声咆哮，以及嘣嘣声响。


第1415章 大敌压境放弃

　　兽吼声势浩大，星云激荡，波涛翻滚，内部的植物疯狂生长，金光频闪。

　　就在这时，又一个巨大如恒星的兽头钻出星云，第一长老纵身而起，站在了兽头之上，接着手指前方。

　　兽头一声咆哮，整个身体蹿出星云，体长百万公里，全身长满了骨刺，外形恐怖之极。在它身后，是上万只八级巨兽，再往后，七级六级的巨兽多如牛毛，数都数不清。

　　星云的翻滚还在继续，里面的咆哮声越来越大，接连不断的能量波扩散出来，巨兽所在的区域扭曲变形，所有巨兽都变得模糊起来……

　　虚空密境外，无边无际的虫族遮盖了大片星空，新一批虫卵孵化之后，虫族的总数量达到了千亿。它们从玉河星系赶到这里镇守，一路上空间坍塌，恒星熄灭，无数能量被它们吸收，成为了养分。

　　香月站在毛线的头顶，静静看着远方，那里是玉河星系的方向。这么多年以来，她一直都在努力成为一名人类，情感也在朝着人类转化。所以当玉河星系的搬迁完成时，她难免生出了对家乡和故土难以割舍的情怀。

　　“咿呀~”小紫从刺球身上飞起，落在了她肩膀，兴奋地挥着小手，显得非常高兴。这次搬迁，杨冬青搜遍整个玉河，发现了无数物种，其中就有它的族人。

　　小紫都不知多久没有见过自己的族人了，当然高兴得很，这些日子总是跟毛线和香月唠叨，分享她的喜悦。

　　香月的思绪拉回来，抬手点了点小紫的额头，笑着说：“知道你有好几千属下，看把你高兴的……嗯？”

　　她的话音未落，脚下的毛线突然扇动起了翅膀，发出一声低低的嘶吼，显得躁动不安。

　　“毛线，怎么了？”香月赶忙问道。

　　毛线抬起手，指着远处，额头扩散出道道波纹，翅膀扇动得更急。

　　香月面色骤变，惊呼道：“你说什么？有十名主宰进入了黑龙域。”

　　与此同时，黑龙宗内，景随心兄妹正在听青花的汇报。

　　“太上，基本上安排完了。各大势力的人还算配合，并没有找麻烦。”青花说道。

　　景连心道：“关乎整个黑龙域的生死存亡，他们敢不配合。”

　　景随心摆了摆手道：“他们还起不到决定作用，别到时添乱就行。最主要还得看杨冬青那边。”

　　景连心和轻缓同时点了点头，别说各大势力，就是他们黑龙宗也起不到什么作用。这次的威胁来自主宰，也只有杨冬青那边的人才有应对的实力。

　　“太上，这次的事态真的这么严重？猫姨和君老两位主宰都在呢。”青花问道。

　　景随心沉吟了片刻，缓缓说道：“恐怕比我说的更严重……现在外有中央大域的敌人，内有虚空密境的敌人，可谓内忧外患……你知道虚空秘境内有什么吗？我们在里面碰到了九级巨兽，可那也是被操控的。你想想虚空密境有个什么样的存在？”

　　“操控九级巨兽！”青花忍不住惊呼，太上回来这么久，还是首次说出虚空秘境内的事。

　　景随心继续道：“不仅如此，我在出来的时候还发现了第一长老……虽然他的相貌并不清楚，眼睛也变成了红色，但我敢肯定，一定是他。”

　　青花眉头紧锁：“他投靠了虚空密境的那个存在？”

　　景随心缓缓摇头：“恐怕并不是投靠，而是被控制……那个存在通过第一长老，能轻易弄清楚黑龙宗的大部分机密。”

　　青花不解地问：“可他们为什么都奔着咱们黑龙宗来？”

　　景随心沉声道：“我也不清楚……”

　　黑龙宗的一座小岛上，君不灭和猫姨正在喝茶。不过他们都没说话，甚至思维都不在眼前。他们意念一直留意着外界。

　　突然，君不灭腾地站了起来，惊呼道：“十名主宰！”

　　猫姨的表情也相当凝重，他也感觉到了高维波动，那是十名主宰发出的。

　　“怎么会有这么多主宰？”君不灭震惊不已，中央大域有多少主宰他太清楚不过了，绝不可能有这么多。

　　猫姨眯起了眼，想了想说：“机械族。小家伙说，他在至尊体内就碰到过三名机械族主宰。”

　　“可那也不应该有这么多啊！”君不灭难以置信地摇头，一下子冒出这么多主宰，实在太夸张了。

　　猫姨说道：“不管哪来的这些主宰，咱们两人对付不了是肯定的。君老，立刻联系香月，让她带虫族和刺球过来。”

　　君不灭眉心紧锁，沉声道：“叫他们过来，虚空密境怎么办？放弃吗？”

　　猫姨道：“巨兽什么时候出来不能确定，可那十名主宰已经进入黑龙域，很快就会到了。再说，那些巨兽就算暂时放出来又如何，只要那个超级存在别出来就行。”

　　君不灭闻言，立刻拿出通话器，连通了香月……

　　黑龙域内，空至尊带着机械族舰队正快速前行，每一次闪烁都是上百光年。

　　没多久，他便进入了一个星系，停了下来。接着一道波纹从头部扩散而出，瞬间覆盖整个星系。

　　片刻，他猛然调转方向，沉声道：“黑龙宗在那边！”接着，一步迈出，再次消失在星空。

　　黑龙域外的太空，突然出现大量波动，噬至尊浮现出来，发出一声轻笑：“空至尊去了黑龙宗……呵呵，我就知道。”

　　他的背上，普照主宰问道：“至尊大人，那咱们呢，要不要跟在他们后面？”

　　“不用！”噬至尊马上否定，沉默了片刻，说道：“咱们去二品武器！”

　　虚空密境前，毛线刚刚感知到主宰的到来，香月的通话器就响了。来电的正是君不灭。

　　香月有些迟疑，她的任务是镇守虚空密境，一旦自己离开，巨兽冲出来怎么办？但她随即一想，如果黑龙宗失守，那他镇守这里也没什么意义了，黑龙宗是死活都要保住的。

　　想到这里，她大声道：“毛线，刺球，小紫，立刻出发，前往黑龙宗。虚空密境暂时放弃！”


第1416章 百亿VS千亿

　　距离黑龙星系四光年，太空中遍布飞船，密密麻麻多达数千万。中间直径近千公里的旗舰内，猫姨，君不灭，景随心和黑龙宗高层，以及数十个大势力的高层聚集在一起，看着大厅上方的全息屏幕，每个人都表情凝重。

　　自从景随心从虚空密境出来，就联手各大势力在此布置，大半年的时间内，各大势力的主力战舰几乎全都聚集此地。事实上他们的布置更多是针对虚空密境中的巨兽。但没想到的是，首先迎来的却是中央大域的舰队。

　　事实上景随心知道，真正决定胜负的，还是主宰的力量。但看到屏幕中的画面，他还是有种站在海边，面对洪水滔天的感觉。不说科学技术上的差距，单是对方的战舰数量就足以让人绝望，数光年区域内的监控同时拍摄，都没能看到舰队的全貌，可想这只舰队有多大。

　　各大势力的高层也都全身发凉，他们布置的防御，就像海滩上用沙子堆成的城堡，只怕一个海浪过来，他们就会全军覆灭。

　　而更让他们感到恐怖的，是那个比黑龙星系都要巨大，全身覆盖着岩石的人形。从监控中他们都能感觉到那股压迫力，令他们呼吸都感觉困难。

　　原本景随心还把希望寄托在虫族身上，觉得虫族到来，或许能够挡住对方。但当他听到猫姨嘴里说出至尊两个字的时候，心中那一丝希望都没了。虽然他第一次听到这个词，但猜也能猜到，那是比主宰更强大的存在。

　　“看来上次小家伙击伤的至尊并不是他。”君不灭地说道。对方不可能返回中央大域，又带来如此庞大的舰队。时间上都不允许。

　　“这是红莲星域内的那名至尊，看来还有第二名至尊。”猫姨的表情异常严肃，至尊所带来的压力太大了。

　　“有这名至尊存在，毛线的虫族恐怕也扛不住……如果黑龙星系守不住，咱们就要早做打算了。”君不灭说着，看了看窗外，这里的数千万战舰，连带上千亿士兵，只怕都要葬送。

　　“未必！”猫姨摇了摇头，低声道：“他的主魂被小家伙吸收了，最多就是主宰巅峰。别忘了刺球还有超级恐怖的一击，只要能得手，这一战咱们未必输。”

　　他们身后，一名体形微胖的中年突然开口：“太上，我觉得咱们应该赶紧撤离。对方实力太强，硬拼不是明知之举。”

　　他这一说，好几个势力的高层都露出了意动之色，真要打起来，他们恐怕都难以活着离开。

　　景随心扭头看着对方，目光冰冷：“撤离，我们往哪撤离。对方的战舰能够进行空间跳跃，距离限制不了对方。你们就算逃回本星系，也跑不了覆灭的下场。”

　　“可是！”那名微胖的中年还要争辩，他们前方的空间突然扭曲，无数虫族出现在。

　　“是虫族，虫族来了！”大厅内响起了惊呼声。

　　这一嗓子，所有人的视线都投向窗外。但是，他们脸上恐惧和担忧并没有消失。哪怕虫族，也不过就是十几亿，同样没有对方战舰的数量多。而且对方的战舰能够进行空间穿梭，肯定有高等级武器。再说，对方还拥有十名主宰，以及那个恐怖的巨人。

　　君不灭和猫姨没有理会战舰内的人，同时抬腿，一步出了飞船，来到毛线身边。

　　景随心一看猫姨动了，立刻下令：“黑龙宗弟子，随我出去。”接着他大声道：“谁要敢临阵脱逃，可别怪我不讲情面。”

　　话音一落，黑龙宗的人纷纷离开飞船。各大势力的人犹豫半天，最终没敢动……

　　飞船外，景随心等人刚出来，前方的毛线突然扇动翅膀，太空剧烈波动，所有虫族，连带猫姨和君不灭同时消失无踪。

　　景随心一愣，立刻挥手，一个大屏幕出现在太空。屏幕中的虫族已经出现在了中央大域舰队的对面，而这时的虫族，已经不是刚才看到的十几亿了，而是像海洋一样无边无际。

　　“我的天，这么多！”景随心，景连心，还有所有黑龙宗的高层都瞪圆了眼睛，满脸震惊。仅仅半年多时间，虫族的数量就多出了数百倍。

　　紧跟着，他们所有人都闪过了一个念头：“这一战，还有希望！”

　　而这时在百光年之外，一场牵扯整个星域的大战已经展开了，双方都没有停下的意思，也没再进行空间穿梭，太空中出现了极为壮观的一幕，宛如两股洪流对冲。

　　空至尊在发现虫族之后，立刻下达了攻击命令。他是来攻占黑龙域的，只需要消灭任何反抗的势力。

　　不过他并没有动手，他在警惕杨冬青。虽然他并没有与噬至尊合作，但并不代表噬至尊的话没有作用。对于杨冬青，他也得小心，红莲星系那一击够他受的。而且对方修为已经达到了九级巅峰，噬至尊也伤在对方手中，这些都给他造成了一定的心理压力。

　　机械族的旗舰内，议长了议员们都发出惊讶的呼声。之前他们并没有把黑龙域放在眼里，一个小星域，不可能有谁能挡住机械族大军。可谁都没想到这里有虫族，而且其数量多得难以想象，比他们的飞船还要多。

　　“所有战舰，攻击！”议长接到空至尊指示，立刻下达命令，十名机械族主宰从飞船内冲出，闪身到了舰队的最前沿。

　　紧跟着，机械族的战舰变换队列，高低层次分明，左右间隔空出，无数能量炮弹从漆黑的炮口中喷射而出，空间撕裂弹。

　　上百亿空间撕裂弹同时发射，出现了罕见的一幕，方圆数光年的太空内，出现了一道道沟痕，空间剧烈扭曲，碎裂，瞬间便沸腾起来。

　　毛线的感知极为敏锐，对方主宰一动，他的指令也跟着下达。香月，能虫老白的精神力猛然扩散，冲在最前方的庞大甲虫突然释放出光芒。这些光芒相互连接，凝聚，瞬间形成了一面巨大的盾牌。

　　下一刻，百亿空间撕裂弹撞到盾牌之上，爆发出耀眼的光芒。


第1417章 阴险致命打击

　　空间撕裂弹撞在光幕盾牌上，空间塌陷，巨大能量破碎重组，形成了无数向外喷射的粒子，所释放出的光芒比超新星爆炸都要耀眼。

　　后方数十光年外，景随心等黑龙宗高层看大屏幕都觉得刺眼，不由抬手遮住眼睛。飞船中各大势力的人也都纷纷闭上了眼睛。

　　但就在这一刻，所有观察的大屏幕都黑了，再也没有任何影像传来，监控设备在爆发的能量下全部损毁。

　　“情况怎么样了？”飞船内乱了起来，虽然他们都不看好虫族，但这一战关乎生死，他们都迫切地想看到接下来的战斗。

　　飞船外，景随心大声下令：“启动远程拍摄，快！”虽然他们拥有超距通信技术，收集信息却无法用到量子纠缠技术，这样肯定会有延迟。但有延迟也比看不到强。

　　战场上，机械族的一轮攻击已经过去。光幕盾牌剧烈晃动，但却没有破碎。

　　而这个时候，所有虫族都停了下来，完全同步，刹那就定在了太空。比刚才机械族的阵势变化更加快速，更加整齐划一。

　　空至尊站在后方，巨大的眼睛收缩了一下，那道光幕是高维防御，虫族所展现出来的实力有些出乎预料。

　　随后，他的头部向外释放波纹，下达命令：“主宰出手，攻击一点，破掉他们的防御光幕。”

　　然而，机械族的主宰们还没动手，虫族的防御光幕突然消失了，海洋一样的能量波动喷涌出来。

　　“小心攻击！”其中一名主宰大喊起来。这些能量波动都是虫族，但它们的速度太快了，远远超过了光速，所以只能感觉到能量波动，看不到它们的模样。

　　旗舰内，机械族议长快速下达命令：“前排战舰，后退！”

　　旗舰的感知系统也察觉到了汹涌的能量，但这时无法进行空间穿梭，刚才那一击导致空间塌陷，还没有恢复呢。

　　虽然他下达命令很及时，但还是晚了一步，无数十几米长的虫子出现在了战舰群中，然后猛然炸开，这是爆裂虫，同样具有空间撕裂的效果。

　　火光喷射，能量涌动，空间撕裂，这一击，机械族就有数千万战舰损毁，前排完全陷入了瘫痪。

　　旗舰内，议长和议员同时站了起来，目光中都是惊色，谁都没想到虫族的攻击如此强悍。

　　“战舰继续前冲，第二波攻击准备，配合十名主宰！”议长大声下令，看到爆裂虫的威力，他就知道必须拉近距离，不能给对方发挥速度优势的机会。

　　随着他一声令下，战舰陡然加快了速度，漆黑的炮口再次亮了起来。

　　最前方的十名主宰也同时抬手，意念波发了出去，目标是虫族最后方的毛线。

　　空至尊还是没动，他在观察，看看虫族如何应对，来判断杨冬青有没有藏在暗中。

　　几乎就在机械族主宰发出意念波的同时，战舰的炮火也跟着发射。不管对方有没有防御，这一击一定能够奏效。

　　但也就在此时，站在毛线头顶的香月伸出了手掌，一道波动喷射而出。

　　最前方的防御甲虫的身上再次亮起了光芒，盾牌第二次形成，香月发出的那道波动融入了其中。

　　同一时刻，十名主宰的意念波轰在了光幕之上，紧随其后的是覆盖太空的空间撕裂弹。

　　剧烈的能量释放再次出现，但接下来的一刻，机械族的主宰们都愣了，光幕完好无损，他们的意念波攻击并没有破掉防御，甚至还不如刚才炮火的直接进攻。

　　“怎么会这样？主宰的攻击竟然无效！”旗舰内的议长和议员震惊地喊出了声。

　　而此刻在后方的空至尊则慢慢翘起了嘴角：“他们也用了意念波，如此强的防御，一定是杨冬青的……也就是说，他很可能没在此地……”

　　两只爆裂虫的腹部，君不灭和猫姨藏身其中，精神力向外释放：“香月，你告诉毛线盯紧了至尊，我们就要出手了，一定要把握机会。”

　　他们自从到来，就一直隐藏。机械族虽然有百亿战舰，但并不足惧，哪怕十名主宰他们也能应付，最最关键的就是那名至尊，如果毛线一击不中，那包括他们在内，恐怕谁都逃不掉。

　　机械族的飞船还在向前冲，而虫族的光幕再次消失，剧烈的能量波动冲了出来，第二波爆裂虫的攻击。

　　已经吃了一次亏，机械族这次加了小心，最前放的战舰突然减速，跟着就是一次齐射。

　　而那十名主宰根本就没理会爆裂虫，抬手又是十道意念波，趁着防御光幕消失，他们的攻击目标是母虫毛线。

　　但接下来出乎所有人预料的一幕出现了，爆裂冲并没有越过十名主宰冲向舰队，而是在主宰周围突然停下，瞬间炸开。

　　十名主宰刚把意念波放出去，被这一下攻击打了个措手不及，赶忙释放出高维光幕进行防御。

　　旗舰内，议长愣了一下，随即冷笑：“它们竟然攻击主宰，以为凭借空间撕裂就能破掉高维防御。就算这种虫子再多也没用……”

　　空至尊根本没理会主宰这边，爆裂虫的威力虽然不小，但一击还不足以威胁主宰的生命。他现在的注意力都在毛线那边。

　　十名主宰虽然措手不及，但却并未在意，他们防御得住。

　　然而，这个时候谁都没发现，在爆炸区域的最下方，有两只爆裂虫并没有炸。而就在爆炸的能量扩散开的刹那，两个人影突然出现，双手向上挥动，瞬间抛出了三十道意念波。

　　一刹那，十名主宰便被强烈的危机感笼罩，心脏都要炸开了，那是死亡的威胁。他们忍不住惊呼起来，抬手向下猛劈，对爆裂虫爆炸的防御都顾不上。

　　一瞬间，旗舰上的议长也发现了两只没爆的虫子，还有君不灭和猫姨。这一刻，他的思维都要停止了，打死他也没想到对方还有如此阴险的手段，用虫族带着主宰过来偷袭。

　　意念波眨眼就撞破了机械族主宰的意念波，全都轰在了他们的身上，这一手不但阴险，而且是致命的。


第1418章 至尊出手最后一道

　　君不灭和猫姨藏在爆裂虫身上，是为了隐藏行动所带起的高维波动，而爆裂虫爆炸所产生的能量波动，则把他们出手那一下的波动也遮盖了。

　　机械族的十名主宰感觉到危机，拼命出手拦截，但发出的意念波却被对方完全碾压。这一刻，一股深深的绝望从他们心底冒了出来，脑子里闪过一个念头：“对方的意念波怎么这么强？”

　　就在念头一闪的同时，三十道意念波全都轰在了他们身上，十名主宰的身体瞬间瓦解。

　　空至尊本来并没有注意这边，但意念波产生的高维波动，一下把他吸引过来。这个时候，正是君不灭和猫姨发出攻击的刹那，他如果出手阻止，绝对能够救下机械族的十名主宰。

　　但是，他并没这么做。从意念波的强度他就知道，猫姨和君不灭发出的意念波绝不是自己的，而是杨冬青的。所以才能碾压机械族的十名主宰。而这一幕，让他放下了所有警惕。

　　“杨冬青并未在暗中隐藏，否则他不会制作这么多意念波。”得出这个结论，空至尊的额头蔓延出一片波纹。就在十名主宰身亡的同时，覆盖了所有虫族。

　　君不灭和猫姨一击得手，脸上却没有任何喜悦，至尊竟然没有救机械族的主宰，这与他们的计划出现了极大的偏差。事实上这阴险的一手并不是为了击杀十名主宰的，而是为了吸引至尊救人的。

　　他们的攻击猝不及防，至尊解救也不会从容不迫，这样刺球才有机会。但是，他们怎么也没想到，至尊竟然不救。

　　十名主宰死了，他们发出的意念波也失去了控制，这个时候已经飞到了毛线近前。

　　香月和毛线一直盯着至尊，等待机会。对机械族主宰的攻击并不在意，只要随手发出杨冬青的留下的意念波就能防住。

　　但看到至尊并没有解救机械族主宰时，一股不妙的感觉猛地涌上心头，香月大呼一声：“不好！”接着就要拦截那些意念波。

　　就在这时，至尊发出的波纹猛然扫过，她的身体一下定住了。

　　“时间控制！”香月惊得头皮发炸，拼命运转意念，她必须引爆杨冬青留给他们的意念波防御。

　　下一刻，十道意念波撞在了他们身上，也就在这时，一道光幕陡然爆发，将香月，毛线，老白，还有刺球和小紫都笼罩其中。

　　光芒爆开的一瞬，时间恢复了正常流速。香月的脑袋里嗡嗡作响，背心全是冷汗，实在太险了，差一点他们就会死在十道意念波下。

　　至尊发出了一声冷哼，他没去救十名主宰，就是为了迅速解决掉虫族，可最后却没能如愿。

　　不过他的攻击是连续的，就在施展时间控制的同时，他的一只手掌已经伸了出去。这一只手掌，足足能覆盖半个恒星系。

　　“爆裂虫！”香月大吼，覆盖她体表的光幕在剧烈波动，逐渐消散，防御意念波的功效正在消失。

　　无数爆裂虫冲向上方，撞向空至尊的手掌。剧烈的爆炸撕裂了空间，释放的能量令那只手掌都燃烧起来。

　　但是，这对空至尊不造成任何影响，那只手掌依然在落下，强烈的威压令香月和毛线的意识都有些模糊。

　　空间剧烈起伏，这一掌的威势仿佛要将一切碾碎，最上层的大批虫族接连死亡。

　　远处机械族的旗舰内，议长和议员盯着屏幕，咬牙切齿地吼道：“碾死它们，至尊大人，把他们全都碾死！”十名主宰被暗算身亡，他们都快要恨疯了。为了这十名主宰，机械族付出了巨大的代价，但短短一瞬间，就全部陨落，这让他们无法接受。

　　一批批虫族自杀式地撞向手掌，但却无法阻止，它距离毛线和香月越来越近。

　　君不灭和猫姨咬牙向上冲，抬手就是两道意念波，希望能帮毛线解围。

　　但是，杨冬青留下的意念波用完了，他们本身的意念波很轻易就被至尊挡了下来。

　　“刺球，出手吧！”君不灭和猫姨同时喊了起来，现在除了刺球，已经无法阻挡至尊了。虽然刺球只有一击，但却能给毛线和香月争取逃跑的机会。虫族战斗力强悍，必须要保住。

　　香月这时猛然抬头，心中暗道：“最后一道防御了！”

　　“嗡~”将要消散的光幕陡然暴涨，宛如突然喷发的火山，向上猛撞。

　　手掌上的火焰向上拔起数百万公里，接着手掌就像拍在了一个巨型弹性球上，一下弹了起来。

　　“小紫！”香月再次大吼。

　　“咿呀~”小紫回应一声，扑棱棱飞了起来。一股精神力从她的头顶喷出，螺旋向上。

　　与此同时，香月的额头也释放出精神力，然后是毛线，能虫……所有的虫族都释放出能量波动。

　　香月，小紫，毛线，能虫四股精神力凝成一股，引导着所有虫族的能量撞向那只手掌。

　　也就在这一刻，一直蜷缩的刺球猛然舒展开来，毫不起眼的体表爆发出金色光芒……

　　与此同时，黑龙域三大实力交界的区域，虚空密境的出口剧烈波动，一只全身长满骨刺，长达几百万公里的巨兽冲了出来，他的头顶，站着第一长老。跟在它身后，无数巨兽紧随而出，扑向远处的星球。

　　星球上，监控的人员吓得惊声尖叫：“巨兽出来了，巨兽出来，通知太上，赶紧通知太上！”

　　而这个时候，距离玉河星系一百光年的位置，直径一光年的波动出现，噬至尊显露身形。

　　“至尊大人，我们要进攻二品武器吗？”普照问道。

　　“不进攻，但要把二品武器的周围清空。就是要灭掉杨冬青的势力……空至尊那边已经打起来了，杨冬青和主要力量一定会赶去那边，这是咱们最好的机会。”噬至尊说道。

　　“为什么只清理杨冬青的势力，不进攻二品武器。如果杨冬青返回怎么办？”普照问道。

　　噬至尊呵呵一笑，说道：“到时候你们会知道的！”

　　话音一落，他的身形再次消失。

　　也就在这个时刻，无尽秘境的出口处，虚空中陡然出现了一个漩涡，杨冬青从中走了出来。


第1419章 断臂欢迎来到我的世界

　　杨冬青刚从无尽秘境出来，就察觉到了高维空间的波动，而且不止一处。

　　“出事了！”他的心里咯噔一下，表情骤变。他急匆匆赶回来，就是担心虚空密境那里出问题。可现在不仅虚空密境出了事，黑龙宗和玉河星系都有危险。

　　“中央大域的人来了！”杨冬青马上反应过来，黑龙宗那边传来的波动最为剧烈，显然正在战斗。

　　稍一犹豫，他便选择前往黑龙宗，那里的高维波动太强了。而且无尽秘境距离黑龙宗很近，他赶过去不会耽误时间。

　　与此同时，战场上，空至尊的手掌再次落了下来。此刻他双目圆睁，心中震惊不已。对方的防御能弹起他的手掌，这就证明噬至尊并没有骗他，杨冬青的修为绝对达到了主宰巅峰，甚至更高。

　　心中越是震惊，他的杀心就越重，必须趁着杨冬青不在，灭掉虫族，掌管黑龙宗。否则杨冬青返回，他的计划必定落空。

　　下方，毛线，香月，能虫，还有小紫都抬着头，紧盯正空，他们的精神力拧成一股，冲向手掌。之后是虫族释放出的庞大能量。

　　事实上他们清楚，就算集中所有虫族的力量，也不是至尊的对手，同样挡不住对方这一掌落下。但是，他们的目的并不是为了阻挡，而是要给刺球创造机会。只要至尊的注意力都在他们身上，刺球就有可能一击而中。

　　几乎就在他们出手的同时，平凡无奇的刺球发生惊人变化，全身释放出金色光芒，蜷缩的枝条猛地舒展开来。

　　“嗡~”精神力和虫族的能量撞在了手掌上，使得手掌猛然一顿，跟着再次燃烧起来。

　　“哼，就凭你们也想拦我？今天你们都得死。”空至尊发出一声冷笑，上身前倾，燃烧着熊熊火焰的手掌继续落了下去。

　　香月，毛线，小紫的脑袋都震得嗡嗡作响，意识涣散。但是，他们仍紧盯着上空。

　　就在这时，一道金色光芒陡然出现，跟着哗楞哗楞的声音在空至尊脑海中响起。虽然在太空，但锁链的声音却异常清晰，仿佛就在耳边。

　　“规则锁链！”空至尊低呼，这个声音他太熟悉了。

　　也就是这一瞬，无数如同锁链一样的金色枝条从刺球身上弹射出来，奇快无比，冲向手掌。每一根枝条都长达亿万公里，哗楞声不绝于耳。

　　空至尊并没有躲开，他的注意力都在毛线和香月身上，听到锁链声响的时候，枝条已经到了。

　　接着，极强的力量撕开了他体内的高维空间。那只巨大的手掌瞬间炸成了星云一样的尘埃烟雾，猛然扩散。

　　“规则攻击！”空至尊惊呼，心中涌起了极为强烈的危险感觉。这种规则的攻击，他根本无法抵挡。

　　那些锁链般的枝条并没有停下，还在蔓延，打碎了他的手掌之后，跟着缠住了他的手臂。

　　“这是什么东西！”空至尊惊恐地吼了起来，身形向后退，那只手臂从肘部砰然断裂。为了躲避攻击，他竟然主动断掉了自己的半个手臂。

　　看到至尊的手掌崩碎，毛线和香月便兴奋地欢呼起来，他们成功了，刺球成功攻击到了对方。

　　然而，当看到空至尊主动断臂后撤，他们的笑容一下僵在脸上。谁都没想到空至尊如此果断，竟然自断手臂。刺球只有一击之力。如果解决不了对方，那接下来就是对方解决他们了。

　　“毛线，小紫，老白，咱们准备走。”香月传达消息，这是他们最后一步了，趁着刺球的威慑还在，赶紧逃走。否则至尊一旦回过神来，他们就都得完蛋。至于其他虫族，他们已经无法顾忌了。

　　虫族前方，君不灭和猫姨脸上的笑容正慢慢消失。他们跟香月一样，看到刺球攻击得手，本来心里正高兴的，谁都没想到至尊竟然自断手臂。

　　“呼~”空至尊的手臂从他们的头顶上方掠过，太空中出现了一道明显的痕迹。

　　至尊体形太大，这一下断臂急退，将机械族的飞船阵形都带的一片大乱。而在机械族的旗舰内，议长和议员们都目瞪口呆，虽然变化极快，但他们也看到了至尊的手掌炸碎，看到了无数金色锁链一样的枝条。

　　他们的脑子懵懵的，这瞬间产生变化太大，他们都没回过神来。

　　短短刹那，空至尊断掉的半截小臂也被刺球撕得粉碎。整个虫族区域都被尘埃笼罩，看上去就像一片朦胧的星云。

　　“准备走！”香月喊了起来，最外围的猫姨和君不灭飞快地往回飞。

　　而这个时候，刺球身上的金色光芒已经逐渐暗淡，枝条上的锁链形状也消失褪色。

　　机械族飞船后方，空至尊突然停下，两只眼睛爆射出两道光柱，他也看到了刺球的变化。

　　下一刻，一道意念波从他额头释放而出，直奔刺球，没有丝毫犹豫。

　　看到刺球的变化，他已经有了判断，认定对方只有一击。否则以规则攻击的威力，怕不是早就出来大杀四方了。而且，君不灭和猫姨的快速回撤也引起了他的注意，对方分明是要逃跑。

　　“差点被他们骗了！”空至尊意念波发出之后，左手缓缓抬起，准备接下来的攻击。

　　但就在这一刻，他周围的空间突然发生了变化，整个太空都扭曲变形，视线中所有事物都变得模糊不清，有的被拉长，有的变成了不规则的形状。

　　“高维空间，这是高维空间！”空至尊突然感觉心惊肉跳，这个变化实在太诡异了，他事先都没有任何感觉。

　　感觉到不对劲，空至尊就要引爆发出去的意念波。但跟着他就发现，意念波被定住了，他的身体也被定住了，一股力量正影响着他的意念，令他的思维也在变缓。

　　“时间控制！”空至尊露出了惊恐之色。他也会时间控制，但对方能够定住他的身体，说明意念比他更强。

　　这个时候，一个声音传入他耳中：“欢迎来到我的世界！”


第1420章 赢了

　　“杨冬青！”空至尊的意念剧烈波动，这个声音他的印象太深刻了。可以说，这是他当今最大的敌人。

　　但此时此刻，他心中更多的是恐惧。从一开始他就在谨慎提防杨冬青，直到确认杨冬青不在，才敢放心出手，可见对杨冬青有多忌惮。

　　而眼前的环境更让他惊恐，他看得出来，这是杨冬青凝聚成的领域，更高维的空间领域。他的身体被定住了，意念波也被定住，足以证明现在的杨冬青比噬至尊所说的更强大。

　　“我就知道你会追来，不过现在的情况与两年前不一样了……”杨冬青的声音再次传来。

　　空至尊哼了一声，缓缓道：“确实不一样了，你的成长速度超出我的想象。不过你以为这样就能困住我？”他的身体虽然定住了，但意念却保持正常，还在抵抗着杨冬青的意念侵袭。

　　杨冬青冷笑道：“你以为还能脱身吗？你的主魂已经被我所灭，现在又陷入我的时空领域。”

　　空至尊再次打断了杨冬青，大声说：“你想怎么样？”

　　“我想知道，你们为什么攻打黑龙宗，还有当年的神战是怎么回事？”杨冬青说道。

　　空至尊这次不说话了，不知在想什么。杨冬青皱了皱眉，沉声道：“告诉我答案，我可以放你离去！”

　　外界，香月和毛线他们正准备逃离，突然周围变得虚幻起来，接着他们就发现了杨冬青的身影。

　　“是杨冬青，杨冬青回来了！”香月惊喜地喊了起来。

　　“咿呀~”小紫落在刺球背上，兴奋地挥动着小手。

　　猫姨和君不灭停了下来，表情依旧凝重。杨冬青赶到虽然解了他们的危机，但能否战胜至尊，却是个未知数。

　　他们抬头仰望，就见杨冬青的身形若隐若现，就像虚无的影响。机械族后方至尊也是如此，这是个很奇异的景象。

　　“高维空间，他们在高维空间里。”猫姨说道，她是九级高手，当然能感觉到高维波动。

　　君不灭这才猛松了口气，沉声道：“小家伙的赢面很大！”既然在高维空间，一定是杨冬青施展的，能把对方关在自己的高维空间，显然杨冬青更胜一等。

　　“吼~”毛线吼叫起来，虫族瞬息而动，改变阵形。现在他们还在战场上呢，对面就是机械族战舰。而刚才至尊的攻击，已经让虫族阵形大乱，伤亡超过了百亿。

　　虫族这一动，机械族那边也作出了反应，议长再次下令攻击。他们此刻都很恐惧，至尊不知遇到了什么，突然变得模糊不清。他们又不可能呆着不动，眼看虫族整理阵形，那进攻就是唯一能做的。

　　空间撕裂炮发射，这次虫族没有防御，而是整体向前冲，双方迅速撞到了一起，宛如两股洪流碰撞。从开战至今，这才是真正的绞杀。

　　与此同时，杨冬青的时空领域内，空至尊仍没有开口。

　　“看来，你是不想告诉我了！”杨冬青沉声说道，他不能等了，玉河星系和虚空密境还有麻烦。

　　空至尊突然冷笑一声：“不告诉你又如何，你真以为稳操胜券了？”说话间，他的意念猛然向外爆发，其中竟是带着一点金色。

　　这是他多年炼化规则锁链的收获，身体恢复之后就能用了，不过一直被他当作底牌。现在被困在时空领域，他不得不动用这一招了。

　　“啪~”地轻响，时间控制解除，空至尊的身体瞬间恢复了正常。

　　杨冬青不由一愣，他没想到空至尊竟然能够破掉时间控制，这可是他的时空领域。

　　但紧跟着他就不再考虑这个问题，既然对方反抗，那就解决掉他。下一刻，他的身形出现在了空至尊的头顶上空，手掌抬起，太极场出现。

　　“哈哈哈……杨冬青，你太自信了。以为这个破领域很厉害吗？”空至尊说着，一道意念波从头顶冲出，带着淡淡的金色，一下就撕开了高维空间。

　　“嗯？”杨冬青瞳孔收缩，心中暗道：“原来如此。”

　　看到金色，他就明白了。对方用的也是符文规则，至尊隐藏不知多少万年，炼化规则锁链，总归是有所收获的。

　　不过面对这一招超强的意念波，杨冬青并没有躲闪，一巴掌拍了下去，太极场内能量高度压缩。

　　他的意念集中在手掌，意念波首先冲了出去，与空至尊的意念波碰撞在一起。

　　空至尊的意念波含有符文规则，杨冬青的意念波则是时空合一，既有时间控制，又有高维打击。双碰撞的一瞬，整个时空领域都陷入了极静，所有能量都如同停止了波动。

　　但过了不到十分之一秒，轰地一声，能量冲击波横扫了出去，高维空间被大片撕裂。杨冬青的时空领域剧烈抖动，然后在这股能量下崩溃。

　　高维空间不见了，杨冬青和空至尊的身体变得凝实，不再虚幻扭曲。不过此刻杨冬青已经不在虫族这边，而是到了空至尊的头顶上空，还在继续向下冲。

　　刚才的意念波撞击虽然破掉了时空领域，但却没能阻挡杨冬青的攻击，而这一道意念波之后，才是他真正的杀手锏，高度压缩的纯能量攻击。

　　“你的高维空间……”时空领域破掉，空至尊的得意还没起来，就发现杨冬青还在往下冲，已经到了头顶，顿时吓得一声惊呼，就要再次释放意念波。

　　然而，他根本来不及，杨冬青的攻击是连贯的，意念波碰撞之后跟着就是纯能量。空至尊刚要引动意念波，杨冬青的巴掌已经拍了下去。

　　“千重浪！”高度压缩的纯能量宛如巨浪洪涛倾泻而下，全都落在了空至尊的头顶。

　　“嘣嘣嘣……”空至尊的体内响起一连串巨响，那是高维空间崩溃的声音。

　　“这是纯能量……怎么会，纯能量竟然能瓦解我的高维空间，这怎么可能……”空至尊感受到体内的情况，难以置信地瞪圆了眼睛。

　　接下来，他巨大的身体开始崩碎，一团团尘埃夹裹着能量向外喷散，暴乱的能量覆盖整个战场。

　　猫姨和君不灭露出狂喜之色，同时大吼：“小家伙赢了！”


第1421章 必报此仇滚滚潮头

　　“纯能量，这不可能~”空至尊的头颅中央，牛头虚影在大声咆哮，蓝色晶体在海量的能量冲击下纷纷炸碎，哪怕他凝聚的五维空间也防御不住这些能量的冲击。

　　下一刻，他的整个头颅爆了，接着就是身体，无与伦比的能量卷着尘埃向外席卷，太空上下左右数光年都被笼罩其中。

　　空至尊在机械族的后方，这一下爆炸机械族的战舰首当其冲，被这股余波摧毁无数。

　　旗舰内，议长吓得大叫：“所有战舰，加速往两边飞，赶紧离开！”

　　然而，至尊爆炸，高维空间崩碎，所产生的能量冲击波太快了。机械族真正逃出去的，只有最前方跟虫族交战的一批，中部和后方的所有战舰都被狂暴的能量撕得粉碎。

　　虫族并没有追击，香月的反应非常快，机械族逃走的同时她也下达了后撤命令。由于距离较远，虫族的损失倒是不大，不过包括毛线在内，他们所有人都被至尊爆炸的声势震住了。

　　杨冬青就在爆炸的中心，一击千重浪之后，并没有离开。他知道，就算毁掉空至尊的身体，也灭不掉对方的意念。

　　狂暴的能量肆虐，将他体表的防御撞得不停波动，但对他没有任何威胁。

　　这个时候，在爆炸中心，一道闪着金色光芒的波动冲了出来。它并没有向上或者逃向四周，而是直接朝下冲。

　　“想逃！”杨冬青一声冷笑，一道意念波飞了出去。

　　就在意念波追上波动的时候，金色光芒陡然大涨，硬生生抗住了这一击。

　　“轰”的一声，金光暗淡，那道波动并未消失，而是加速逃向远方。跟着一个声音在弥漫的尘埃中响起：“杨冬青，你给我等着！我必报此仇！”

　　杨冬青眉头紧皱，他没想到只剩下意念的至尊还能利用符文股则……现在对方远遁，他再追已经来不及了。对方选择向下逃相当明智。

　　百光年之外，空至尊的意念穿空而出，大声咆哮：“杨冬青，你给我等着……我得不到的，谁也别想得到。”

　　另一个方向，寂静的太空突然出现了大批飞船，正是从战场逃出来的机械族。

　　旗舰内，议长和议员盯着屏幕，上面是剩余战舰的统计数字。当跳动的数字停下后，他们每个人的目光中都流露出悲痛之色。百亿战舰几乎是他们机械族的全部实力，但现在就还剩下不到两亿，百分之九十八都仍在了战场上，毁在了至尊爆炸那一下。

　　“议长，我们接下来怎么办？”一名议员问道。

　　“怎么办？回去，马上返回中央大域，返回红莲星系。”议长大声道。如果至尊还在，他们自然不能走，也不敢走。但如今至尊已经命丧在杨东青手下，他们留在黑龙域等死吗？

　　每个机械族的高层都默不作声，这一趟机械族的损失太大了，十名主宰阵亡，还损失了百分之九十八的战舰。更关键的是，至尊死了，他们再想发展起来，将会无比艰难……

　　战场区域，至尊爆炸的能量冲击已经过去，方圆数光年都笼罩在浓重的尘埃之中，到处可见机械族的残骸和虫族的尸体。杨冬青依然站在原来的位置，目光投向玉河星系所在的方向，表情凝重。

　　“杨冬青！”远处的香月释放精神力，大声招呼。猫姨和君不灭也准备飞过去。小紫则在刺球身上蹦跳，咿呀咿呀地呼叫。

　　但他们还没动，杨冬青的声音先传了过来：“毛线，猫姨，香月，你们马上去虚空密境，有一头九级巨兽出来了，已经到了传送阵所在的星球。”

　　“什么？”猫姨等人一愣，这也太巧了，至尊不来，巨兽也不出来。

　　“吼~”毛线叫了一声，意念传到杨冬青脑中：“爸爸，我现在就去吗？”

　　“对，现在就去，赶紧！一旦巨兽扩散开就麻烦了！”杨冬青用力点头。

　　毛线一听，立刻下达命令，香月和能虫的精神力也扩散了出去。

　　“小陵，你呢，不跟我们去吗？”猫姨大声问道。

　　“你们先去，我还有更重要的事。”杨冬青说完，突然抬起右手，朝着前方点了出去……

　　玉河星系外围，天空中出现了剧烈的波动，噬至尊的身形显现出来。

　　“空至尊那边打得够热闹的，看来机械族并没有什么优势啊。”噬至尊说着，背上出现了数十只眼睛，目光投向前方，那里就是玉河星系，还有一艘星球大小的飞船停在外面。

　　“空至尊那边占不到便宜，说明杨冬青和虫族都在那边。这里的防御肯定空虚。”阿难主宰说。

　　普照主宰飞了起来，问道：“至尊大人，咱们这就动手吗？”

　　噬至尊呵呵轻笑：“你们先不要动，这里虽然空虚，但杨冬青一定留下了意念波。你们未必接得住，先要把对方的意念波都消耗掉再说。”

　　话音落下，他体表的波动开始向外蔓延，瞬间形成了如同长江大河一样的波浪，对着前方汹涌而去。

　　暗黑星飞船内，罗宇正在房间内练功，突然感觉到一阵强烈的心悸。他正纳闷的时候，松鼠砰地撞开了房门，吱吱叫着跑了进来，对着他就是一阵比划。

　　罗宇面色骤变，松鼠告诉他，有人攻击。

　　他立刻往外跑，来到大厅，就看到了屏幕上那道宽达亿万公里，如同滚滚天河一般，声势浩大的波动。

　　“空间波动，这是高维攻击！”罗宇被看到的一幕惊得头皮发炸。如此规模的空间波动，他还从未见过，当初杨冬青给他的意念波都达不到。

　　“不知这次小陵给我的意念波能不能挡住？”罗宇暗道一声，马上离开了飞船，来到外界，抬手一道意念波甩了出去。

　　亿万公里外，汹涌而至的滚滚潮头就像突然撞在了礁石上，空间如同水花一般砰然破碎，四下飞溅。紧跟着，破碎的空间向两边蔓延，将一光年宽的潮头全都拦截下来，碎裂的空间扭曲变形。


第1422章 惊天一指

　　“挡住了！”罗宇顿时松了口气，如果挡不住，那可就麻烦了，星辰天的主力一个都没在。而从对方的攻击来看，很可能来的是一名至尊，中央大域的主宰绝对没有这样的实力。

　　“松鼠，马上联系香月他们，让他们赶紧回来！”罗宇大声吩咐松鼠。对方的攻击不可能只有一波，但他手中的意念波可不是无限的，虽然杨冬青给他留下上百道，但也支持不了太久。所以必须得让虫族回来。

　　就在他说话的工夫，意念波的阻拦功效过去，滚滚潮头再次形成。

　　罗宇犹豫都没犹豫，抬手又是一道意念波扔了过去。他心里飞快计算着时间，这一百道意念波只要能支持二十分钟，毛线就能带着刺球赶回来。

　　短短十几秒，波动的潮头便再次向前涌动，罗宇抬手又扔出了第三道意念波，之后是第四道，第五道……

　　远处破碎的空间剧烈翻滚，但潮头还在缓慢向前压，意念波能起到阻挡的效果，但却无法阻止它的前进之势。

　　“绒球，联系上了吗？”罗宇大吼，已经过去一分钟了，那边应该有消息。

　　“吱吱~”松鼠在平台上跳着大叫，小爪子连连摆动，一副焦急的模样。

　　“联系不上，怎么可能，他们难道进入了虚空密境？”罗宇疑惑地大喊，他并不知道虫族被猫姨叫走，也不知道他们正在跟机械族和空至尊大战，空间破碎的能量波影响了粒子的纠缠。

　　“继续联系，问问君老他们！”罗宇没有别的办法，只能这样吩咐，手中的意念波不停往外扔，意念波的消耗逐渐增加。

　　在他对面，站在噬至尊背上的普照等人都暗呼侥幸，杨冬青的意念波竟然能挡住至尊的攻击，要是他们过去，恐怕落不了好。

　　过了一会儿，阿难惊讶出声：“杨冬青到底留下了多少意念波？”主宰制作意念波并不是件容易的事，对本身意念消耗很大，他们平时做两三道都嫌多。可现在，对方的意念波就像不要钱一样往外扔。

　　“你们忘了他们救走青狼那一次吗？也是杨冬青制作的意念波，数量多得很。后来君不灭也是用了大量意念波救走的杨冬青。”尼古拉说道。当初他差点被君不灭布置的意念波陷阱干掉。

　　“杨冬青肯定有特别的方法恢复意念！”普照说道。

　　这时噬至尊说话了：“他的意念波再多也有耗尽的时候。上次一战之后，杨冬青就算什么也不干，每天制作意念波，了不起也就几百道，我看他能坚持多久。”

　　又是两分钟过去，罗宇都要急疯了，松鼠还是没能联系上香月，甚至连君不灭那边也联系不上。他知道，肯定是出事了，但他却无法多想，汹涌的潮头越来越近，他手中的意念波已经消耗掉了一半，怕是坚持不了几分钟了。

　　飞船内，小喵和金曦也出来了，不停给猫姨和香月发信息。

　　“绒球，小喵，你们准备离开！”罗宇一边防御，一边大声喊了起来。现在的情况，他们很可能守不住玉河星系了，不能多做无谓的牺牲。

　　“罗叔，你想干什么？”小喵大喊。

　　“你们先走，我再抵挡一阵。”罗宇回答。

　　小喵还要说话，金曦一把拉住了她。她知道小喵想让罗宇一起走，但明显不可能，一旦罗宇停止抵挡，恐怖的潮头瞬间就会扑过来将他们湮灭。

　　“罗叔，你多小心，我们……”金曦说着，走到控制台前，就要让松鼠启动飞船。

　　就在这时，她的视线中突然出现了一道耀眼的光芒。接着她透过窗户看到了一根释放着光芒的手指。

　　她的话一下子咽了回去，两眼圆睁，这根发光的手指就像是从太空中长出来的，由上而下，对着下方的波动按了下去。

　　“好大的手指！”小喵尖叫惊呼，这根手指无比巨大，从她这都看得无比清晰，直径绝对远超普通恒星。

　　外面的罗宇感受更加惊喜，这根巨大的手指落下，他都感觉到了一股沉重的压力，思维都有些僵滞。甚至意念波都发不出去了。

　　虽然他的意念波发不出，但空间波动的潮头并没有冲过来，而是向上倒卷，对着那跟手指撞了上去。

　　噬至尊背上，普照，尼古拉等主宰都惊恐地看着上空，手指尖端就像一颗耀眼的恒星砸落下来，前方和周围的空间全部崩碎。

　　攻击来的如此突然，声势如此浩大，他们都被震住了，而且他们的意念都被压住，看上去就像傻子，一动不动僵在了原地。

　　“杨冬青！”噬至尊一声爆，背上的数十只眼睛光芒爆射，体表的波动陡然加剧，前方的潮头突然倒卷向上，对着这根手指撞了上去。

　　“你就是上次的那名至尊吧，我就知道你贼心不死！”杨冬青的话音随着手指滚滚而落，一下点在了潮头之上。

　　手指稍微一顿，便继续向下，空间波动形成的潮头被一下碾了个粉碎。

　　紧跟着，后面的空间波动也被手指碾平，纷纷崩碎。手指摧枯拉朽，所有的波动都被碾压成渣。

　　“他的实力又提升了，这怎么可能？”噬至尊大声惊呼。上次双方远程交手，他猝不及防，吃了大亏。但如今他不但完全恢复，而且早有防备，竟然还是被碾压。杨冬青这一指的威力，竟然比那一招千层浪的威力更大。

　　就在他惊呼声中，手指依然势如破竹，将所有波动的空间全部碾碎，落到了他的身体表面。

　　普照等人只觉脑部轰鸣，体内空间都在崩碎，甚至意念都模糊了。

　　“砰砰砰……”噬至尊背上的眼睛相继碎裂。

　　“啊~”噬至尊大声惊叫，他这才发现，杨冬青这一指竟然带着时间控制。

　　下一刻，他的身形突然缩小数百倍，猛向下沉，一下钻入了空间裂缝，瞬间消失。

　　数十亿光年之外的战场，杨冬青收回手指，低声道：“他也有保命手段，竟然能在时间控制下脱身，倒是没想到。”

　　说话间，他翻身而走，身形逐渐模糊。


第1423章 懵掉的高层巨兽溃败

　　距离战场数十光年，黑龙宗和各大势力的高层正在焦急地等待，等待战场的结果。

　　“影像怎么还没有传过来？”青花副座大声喝问。

　　“等影像传回来，战斗估计早就结束了。不过这么久对方的舰队也没有过来，说明虫族并没有战败，起码挡住了对方。”洗空副座沉着地说道。

　　正这个时候，景随心的通话器发出了震动。他拿出观看，跟着神色大变，失声惊呼：“巨兽从虚空秘境冲出来了，即将到达星球。”

　　“什么？”所有人都看了过来，每个人都一脸震惊。这个节骨眼上巨兽冲出秘境，对当前的形势无异于雪上加霜。

　　跟着所有人都急眼了，巨兽通过星球的传送阵，很快就会蔓延到各大势力，他们想要围剿都困难。这对黑龙域来说，绝对是毁灭性的。

　　“太上，咱们马上赶过去！”青花副座急急说道，其他高层跟着符合。

　　景随心此刻心都沉到了谷底，微微摇头道：“恐怕来不及了！”

　　说着，他在通话器上点了一下，一道光幕弹出。正是监控人员发过来的影像。影像中无数巨兽铺满太空，最前方是一只比恒星都要庞大的巨兽，全身覆盖骨刺，头部如蜥蜴，无比狰狞。在屏幕下方，有一行明显的标注，距离星球已经不足百亿公里，这个距离还在不断缩短。

　　“这么快！”青花，洗空，各势力高层都沉默了，心中升起一股无力感。等他们返回黑龙星，再通过传送阵过去，估计一切都结束了。

　　“黑龙域，看来是逃不过这一劫了！”景随心和景连心兄妹对视一眼，都感觉到了绝望。外有至尊带领的无边战舰，内有无数巨兽肆虐，就算杨冬青也无力回天。

　　但就在这时，通话器内突然传出了惊呼：“虫族，是虫族！虫族，虫族回来了……”

　　这个声音充满了震惊和喜悦，几乎是扯着脖子喊出来的，嗓子都劈了。

　　景随心等人一愣，就见全息屏幕的画面中出现了惊人的变化，无数虫族出现在了星球外围，中间正是毛线和香月，还有站在能虫头顶的猫姨和君不灭。

　　“这是什么情况？”景随心等人愣愣看着屏幕。他们现在没有惊喜，全都懵了。虫族和猫姨他们不是正跟至尊战斗吗？怎么又回到虚空密境那里了？

　　他们还没回过神来，一名黑龙宗子弟匆匆跑进旗舰大厅，大声道：“太上，战场那边的影像采集到了。”

　　景随心猛回头，大声道：“马上播放！”

　　又一个大屏幕弹出，虫族和机械族战斗的场面迅速出现。从双方对轰，到猫姨和君不灭出其不意击杀十名机械族主宰，接着刺球出手，再到杨冬青出现，至尊全身炸碎。

　　猛烈的轰击，席卷太空的能量，破碎沸腾的空间，宏大的画面造成了强烈的视觉冲击。如此此恢弘壮烈，波及数光年区域的战斗他们还从未见过。

　　而从一开始，他们的心就不由自主悬了起来，特别是至尊那一掌，无数虫族自杀冲击时，他们紧张得心脏都要从嗓子眼跳出来。直到杨冬青出现，战局逆转，他们才松了口气。

　　影像结束，大厅内鸦雀无声，人们都还处于震惊之中。

　　慢慢地，所有人的面部表情开始变化，嘴角渐渐挑了起来，笑容越来越大，最终大笑声难以抑制地冲口而出，旗舰大厅内响起一片欢呼。

　　景随心兄妹如释重负，他们原本已经绝望了。没想到最后竟然是这样的结果，杨冬青战胜了至尊。此刻两人都有种重获新生的感觉。

　　其他人同样如此，刚才还危机四伏濒临绝境，现在问题就全解决了。就好像一步从地狱踏进了天堂，这种幸福感比任何时候都来得强烈。

　　各大势力的高层先前还想撤退呢，现在他们却忘记了之前的选择，跟黑龙宗的人共同享受这份喜悦……

　　大战结束了，杨冬青和虫族击败了至尊，现在虫族返回虚空秘境，那里的警报可以说也解除了，唯一棘手的就是那只巨兽，估计只要杨冬青出手，解决这只九级巨兽也没有问题。

　　“各位，咱们去虚空密境！”景随心抬起手来，语气轻松。

　　不到一分钟，这里的数千万战舰调转方向，飞往黑龙星……

　　与此同时，虚空密境那边，虫族和巨兽已经撞到了一起，大战随之展开。

　　毛线，香月，君不灭，猫姨同时出手，对付那只全身长满骨刺的九级巨兽。其他巨兽和虫族厮杀成一片。

　　星球上，负责监控的士兵，表情激动，拍着桌子大喊大叫，额头和脖子都崩起青筋：“漂亮，干死它们，干死这些畜生！”

　　要说压力，他们才是最大的。刚才他们都感觉到了死亡的恐惧，巨兽每前进一分，那种感觉就强烈一分。而且他们无路可逃，只能在这里给太上发消息，然后等待死亡。

　　因此当情况发生逆转之后，他们都变得有些疯狂，完全无法控制地要把这股压抑的情绪释放出去。

　　战斗胶着的时间并不长，很快虫族就占据了优势。虽然在与空至尊的战斗中损失百亿。但它们还有九百亿之巨。而毛线，香月，君不灭和猫姨的组合虽然没有战胜那只九级巨兽，但也死死控制住了对方。

　　九级巨兽的头顶，红色眼睛的第一长老眼见战局逐渐不利，巨兽的伤亡越来越多，突然下达了撤退命令，向后退去。

　　毛线一见，立刻下令追击，虫族排着整齐的队列向前冲。

　　在虫族的追击下，巨兽宛如战败后的大溃散，极为狼狈。

　　但是，第一长老却露出了一个阴森的笑容。

　　就在这个时候，虚空密境深处的星云内，嘣嘣的声音越来越密集，就像弓弦被拉断的动静，金色光芒也在不停闪烁，频率越来越高。

　　突然，一声巨大的响动之后，整个星云向外涌动，一个无比庞大的头颅伸了出来。


第1424章 万兽之王回去好好呆着

　　这只巨兽的头颅宛如龙首，覆盖着漆黑的鳞片，头顶长着长长的独角，两只眼睛比恒星都大，释放着血红的光芒。

　　下一刻，它从浓雾中冲了出来，体形长达一光年。身形如马，但四肢却是锋利的爪子，在身后还拖着长长的蛇尾，轻轻摆动，星云就被搅得粉碎。

　　“吼~”巨兽发出一声咆哮，星空震动，接着它向前猛冲，就像一下钻入了空间，刹那消失。

　　几秒钟，它的身形再次出现，已经到了虚空密境的出口，跟着抬起右边前爪，向下一划，出口顿时被豁开巨大裂缝，上下不见尽头。

　　虚空秘境外，第一长老和九级巨兽正节节败退，巨兽大军已经退到虚空密境近前。

　　“拦住他们，不要放它们回去！”猫姨大声说道，接着就要绕到巨兽的后方，封锁对方退路。

　　但她的话音未落，虚空密境的入口陡然撕开，巨大的裂缝就像太空睁开了一只竖着的眼睛。紧跟着一股恐怖的气息涌出，瞬间弥漫太空。

　　毛线猛然一惊，停了下来，它感觉到了一股难以形容的心悸，那是发自灵魂的颤动，本能有些害怕。自从出生以来，它还从来没有过这种感觉，即便在面对空至尊的时候也不曾有过。

　　香月的面色苍白，她的感受比毛线更深，意念都有些控制不住身体。

　　再看周围的虫族，包括能虫老白在内，所有的虫族都在后退。完全是不由自主的，因为它们并没有接到毛线的命令。

　　“这是怎么回事？”猫姨和君不灭愣住了。他们也感觉到了意念上的威压，猜到可能是藏在最里面的存在出来了。不过让他们感到震惊的是虫族的反应。哪怕面对至尊，虫族都敢拼杀，怎么现在表现得像是在害怕？

　　“哈哈，哈哈……”第一长老仰天大笑，两眼红光闪动，大声道：“追啊，你们怎么不追了？”

　　所有巨兽都停了下来，一股股波动从它们身上向外扩散，猫姨和君不灭都听到了巨大的兽吼。

　　就在这时，那只覆盖着黑色鳞片的巨大兽头从裂缝中伸了出来，血红的眸子就像挂在太空的两颗红色恒星。

　　“恭喜兽王破封！”第一长老突然趴在了九级巨兽头顶，口中大声呼喝。

　　随即所有巨兽都匍匐下去，身上的波动归于平静，兽吼声消失了。

　　远方的星球上，监控的士兵们都停下了喧嚣和呼喝，他们的目光发凝，嘴巴慢慢张开，这一幕把他们都惊到了。

　　猫姨和君不灭看着这个巨大的兽头，只觉全身发紧：“兽王，这是万兽之王？怪不得虚空秘境会有这么多巨兽！”

　　兽王没有理会匍匐的第一长老和属下，血红的眼睛看向毛线，一股波动从它的独角发出：“虫族，好久不见了！”

　　毛线感觉脑袋里轰得一声，仿佛炸开一样，剧痛无比，不由发出一声惨叫，双手抱住脑袋用力甩动。

　　香月的脑袋也轰轰作响，意识被这股声音震得一片空白。

　　所有虫族都躁动起来，显得茫然失措，四下乱飞。

　　“才刚刚成年！”巨兽发出了不屑的声音，额头的独角对着毛线发出了一道意念波。

　　“不好！”猫姨和君不灭同时惊呼，他们感觉到了高维波动，说明对方发起了攻击。而这个时候，毛线双手捂着头，根本无法防御。

　　他们很想去挡住这道意念波，但因为意念被压制，他们也无能为力。

　　就在这一刻，一个身影突然出现在毛线跟前，一个洁白的手印如同莲花绽放，一下撞在了意念波上。

　　空间骤然崩碎，但又迅速复原，仅仅是一刹那，碰撞的能量竟然消失了，太空一片安静，仿佛什么都没有发生过。

　　“小陵！”君不灭和猫姨惊喜地大喊。

　　“嗯？”兽王两眼的血色剧烈跳动，发出了惊讶的声音。它的实力尚未恢复，对方能够破掉他的意念波并不新鲜。但如此轻描淡写，没有任何能量外放，这就了不得了。他看得非常清楚，刚才碰撞的刹那，时间流速便消失了，空间被定住，爆发的能量瞬间归于平静。当时间恢复后，空间迅速恢复。

　　“兽王！”杨冬青迈步往前走，精神力向外释放：“你有没有经历过神战，告诉我！”

　　兽王眼中血光跳动，陡然发出一声咆哮：“你想找死吗？”

　　话声中，他的身体向前一蹿，两只前爪已经探出裂缝。虽然只有前爪和脖子出来，但它体形巨大，这一下已经到了杨冬青近前。跟着连续三道意念波从独角发出，巨大的爪子也伸了出去。

　　杨冬青的眼睛眯起，瞳孔收缩，迈步上前，一步之间身形拔高亿万倍，跟着就是一招搬拦捶。

　　兽王的爪子一下被架住，同时三道意念波被砸得粉碎。碰撞的能量依旧没有扩散，被杨冬青定住之后，能量波动就迅速消失了。

　　这次兽王真的惊了，他这才发现杨冬青打出来的是时空领域。能把时空领域控制在指掌之间，就算一般至尊都做不到。

　　他的念头还没落下，杨冬青的搬拦捶变成了金刚指劲，一根手指穿空而过，一下点在了他的额头。

　　兽王反应极快，就在杨冬青变招的同时，一片扭曲的光幕就出现在额头。随即爪子横扫，发动反击。

　　“嘣！”手指跟光幕碰撞，高维防御顿时崩碎。兽王巨大的头颅猛地向后一仰。

　　“纯能量！”兽王发出难以置信的惊呼，攻出去的爪子迅速收回，抬起挡在了额头，因为杨冬青的手指并没有停顿，继续按了下来。

　　“嘣嘣嘣~”连续三声，每一声兽王的防御都会崩碎，身形被压得不断后退，从裂缝中探出来的脖子又被压了回去。

　　“既然被封在秘境，就给我回去好好呆着！”杨冬青在向前冲，金刚指劲幻化无数手印，用寸劲方式连续打在兽王防御的爪子上。

　　一连串剧烈的撞击，兽王竟是被杨冬青硬生生打回到了虚空密境的裂缝里。

　　兽王的咆哮从裂缝中传出，外界却是死一般寂静。第一长老，连带所有的巨兽都傻了。


第1425章 逼问黑龙星的秘密

　　在第一长老和所有巨兽心里，兽王就是无敌的。而兽王一出现就带着威压天下的气势，压得虫族，九级主宰都动弹不得，也让他们觉得赢定了。

　　可谁都没想到，局势转变得如此之快，在杨冬青的攻击之下，兽王竟然没有一点还手之力，被硬生生压回了虚空秘境。第一长老和巨兽都懵了，一时间竟是不知该如何是好。

　　猫姨和君不灭也震惊不已，杨冬青这几招，比不久前击败空至尊更加恐怖，连高维空间碰撞的能量都没有向外扩散，他们都不知是如何做到的。

　　场面异常安静，但杨冬青却没有停下，向前一步跟着进入了虚空秘境，他要把兽王打服，逼问对方神战的秘密，还有所有至尊为何都盯着黑龙星。

　　“吼~”兽王大声咆哮，即便在当年，面对诸多至尊高段大能力者，他也没有如此狼狈。而这一切，只因为自己被封印太久，实力没有恢复。

　　可他发泄的咆哮刚一出口，一根巨大的手指再次出现在前方，杨冬青竟然追杀进来。

　　“嘣~”毫无悬念，这一指再次点在了兽王的额头，这一击就打得他倒退百亿公里。

　　杨冬青一击之后，紧跟而上，又是一指。

　　兽王都要气炸了，对方得寸进尺不依不饶，就是欺负他实力未曾恢复。但是，他没有任何办法，对方那一手时空攻击，他没有破解之法。

　　一指接着一指，杨冬青的攻击接连不断。兽王被打得连续后退，眨眼便退出了五光年。

　　“说，你们为什么盯准黑龙星系，那里有什么秘密？”杨冬青精神力波动，右手向前，这次不是一根手指，而是变招青龙探爪，五根巨大的手指在虚空形成，弯曲成爪。

　　兽王这时真的虚了，开始他还想跟杨冬青拼消耗，待到对方意念跟不上时再反击。但一连串的攻击下来，他反倒先撑不住了，刚刚破开封印，他意念的损耗比杨冬青更大。

　　因此杨冬青开口之际，他就想先回话稳住对方，起码先让对方停手，让自己有喘息之机。

　　然而，杨冬青根本没等他开口，五根手指直接抓了下来。

　　这一击尚未临近，兽王就有不妙的感觉，这一击要比刚才都猛烈，高度压缩的纯能量一下就撕碎了他的高维防御。

　　“我都要说了你他么还打！”兽王都要气疯了，面对这一击，他不得不动用自己的底牌。

　　金色光芒闪烁，高维防御中出现了金色符文。嘣嘣声响，防御剧烈波动，总算没有破碎。但兽王的脑袋却嗡嗡作响，意念都被杨冬青这一招震发散。

　　“符文规则！”杨冬青眯起了眼，看来这些至尊都曾获得符文规则，并将其炼化为自己所用。之前空至尊逃走，也是借用了符文股则的力量。

　　思维飞转，他的攻击仍在继续，青龙探爪之后，他已经到了兽王近前，伸出的右手回收，肘尖对准了兽王的额头。

　　自从修为提升以来，他还是首次使用近战招式，青龙探爪之后连接肘枪，接着就是铁山靠，这是凤凰三点头的攻击方式，眼下被他扩大了。

　　“说不说！”杨冬青暴喝，肘枪砸在了兽王的额头。

　　无论在哪个修为阶段，杨冬青一旦近战，杀伤力必定提高一截，即便半只脚迈入至尊也一样。

　　兽王虽然防住了青龙探爪，但脑袋发懵，还没回过神来，这一招肘枪就到了。

　　“嘣~”星球般大小的鳞片四下纷飞，高维防御被一下撕裂，兽王的脑门就像被一颗陨星砸中，发成了剧烈的爆炸。

　　“吼~”兽王大声嘶吼，然后精神力向外飞快地释放信息：“阵法，你说的那颗星球能够启动阵法。”

　　兽王不敢犹豫了，他能感觉到，杨冬青还有后招，而接下来的后招让他感觉到了恐惧。

　　“什么阵法？”杨冬青突然收力，铁山靠把兽王撞了出去，但却不至于让对方伤势加重。接着他再次跟上。

　　“整个星域都是阵法，启动点就在那颗星球，控制点有三万六千个。”兽王快速回答，并施展出符文规则进行防御，他已经被一招肘枪打成了重伤，再挨一下重的就危险了……

　　就在杨冬青追入虚空密境，逼问兽王的时候。一道波动正在往玉河星系方向冲去，正是逃得一命的空至尊。

　　“杨冬青，打碎我身体。你等着，你给我等着……”空至尊的意念剧烈波动，释放着淡金色的光芒。

　　就在这时，一片剧烈的波动挡在了空至尊的前方，噬至尊出现了。

　　“空至尊，你找我何事？”噬至尊问道。对于空至尊现在的模样，他并不奇怪。杨冬青隔着数十亿光年能把他打成重伤，可想现在的实力如何，空至尊能够活命都是万幸。

　　一个巨大的牛头虚影出现，空至尊大声道：“噬至尊，咱们联手，去毁掉二品武器。”

　　噬至尊的体表发出剧烈波动，大吼起来：“毁掉二品武器，你疯了。”

　　空至尊道：“杨冬青的实力你看到了，觉得还有希望吗？”

　　“那也不能毁掉二品武器，咱们可以联合那些被封印的……”噬至尊说道。

　　可他话音未落就被空至尊打断：“那也没有咱们的份，既然得不到，那就谁都别想得到。你不去，我自己去。”

　　这句话说完，他根本没给噬至尊反应的机会，瞬间穿空远去。

　　噬至尊跟着大吼起来：“拦住他，赶紧给我拦住他！”

　　普照等主宰并没有动，让他们去拦截至尊，先不说追不追得上，就算追上了，他们敢拦吗？至尊哪怕只剩下意念，也同样能要他们的命。

　　噬至尊喊了两声，也知道让主宰拦截空至尊不现实。有心自己去，但现在重伤，同样追不上对方。

　　“至尊大人，空至尊未必能成功，杨冬青感知到他的行踪，一定会拦截的。”普照说道。

　　“拦截个屁，空至尊有符文规则，可以屏蔽高维波动。杨冬青根本发现不了。”噬至尊暴躁地大吼，然后道：“赶紧走，黑龙域不能呆了！”


第1426章 星河巨变封闭虚空

　　暗黑星飞船内，罗宇端着酒杯，满脸笑容，至尊被打退了，他也彻底放松下来。刚才那惊天一指，让他知道了杨冬青现在的战斗力有多强悍，这也令他无比安心，恐怕吓死那名至尊也不敢再来。

　　至于联系不上的虫族和君不灭那边，他也不担心了，有杨冬青在，还能出什么问题吗？

　　“这小子，比他爹还让人放心。”罗宇心里想着，美滋滋地把杯中酒一口闷掉。

　　小喵和金曦也高兴得很，她们现在非常有安全感，杨冬青已经从无尽秘境出来了，即便不在他们身边，也能护得他们周全。

　　但就在这时，暗黑星飞船突然震动起来，整个大厅都在跳动。跟着松鼠吱吱尖叫，显得非常焦躁，小爪子对着罗宇不停比划。

　　“你说什么？又有人攻击？”罗宇的笑容瞬间消失，手中的酒杯砰地一下被捏得粉碎，跟着他腾地站了起来，抬腿就要往外走。小喵和金曦的笑容也不见了，两女迅速拿出通话器，联系猫姨和君不灭。

　　但他们刚一动，暗黑星飞船便嗖地飞了出去，它的外层浮现出一层薄薄的光幕，周围的空间扭曲变形，如同虚幻，竟是高维防御。

　　“什么情况？”罗宇，小喵，还有金曦都愣了。就连一直掌控飞船的松鼠都没想到会出现这种变化。

　　这个时候，暗黑星飞船内部，七彩晶石释放着耀眼的光芒，底层的大屏幕上，九尾红狐的尾巴不停摆动。

　　“轰~”飞船巨震，内部发出一声炸雷般的巨响，小喵和金曦两人修为较低，被震得头晕目眩，耳中轰鸣。

　　罗宇则瞪圆了眼睛，满脸惊恐。他开始以为主宰或者至尊又来了，但没想到来的只是一道远程攻击的意念波，那声巨响是意念波打中飞船发出的。

　　飞船外的高维防御在意念波的攻击下消失，飞船内的七彩晶石啪啪破碎，底层的影像暗淡了下去。

　　“它的目标是玉河星系。”罗宇大声惊呼，这道意念波是奔着玉河星系去的，飞船突然启动，是为了挡住这一击。

　　“王八蛋！”罗宇大骂起来，对方实在太阴险了，竟然藏在暗中放冷箭。

　　紧跟着，罗宇冲出了飞船。刚才杨冬青及时出现，他的手中还剩下五十道意念波，足够拦截对方了。而这期间，杨冬青一定能发现这边的高维波动。

　　可罗宇并不知道，杨冬青已经追着兽王进入了虚空密境，根本不会发觉这边的波动。

　　就在罗宇全神贯注，高度戒备的时候，更出乎他预料的一幕出现了，两道意念波竟然出现在了他们之前停留的位置。

　　“他竟然跑到那边去了？”罗宇没想到，但并不代表出手慢，当即也发出了两道意念波进行拦截。

　　然而，就在他出手的刹那，那两道意念波之中的一道，突然转了直角，迎着他发出的意念波撞了过来。另一道则继续向前，直奔玉河星系。

　　意念波瞬间相撞，破碎的空间剧烈翻腾。这一道意念波并不足以阻拦罗宇发出的意念波，但结果却是有效的，它降低了罗宇这两道意念波的速度。虽然只是慢了一点，可这就足够了。

　　罗宇发出的两道意念波并没有拦住向前直冲的一道意念波，刹那间，它撞在了玉河星系的波动上。

　　“嗡~”太空剧烈的震荡起来，眼看着玉河星系波动的位置处一道道金色条纹向远处蔓延，直到无限远。

　　这些条纹越来越多，最后密集成面，就好像金色的水面在起伏，整个太空都被金色光芒所笼罩。

　　远处太空浮现出一个牛头虚影，有些疯狂地仰天大笑：“哈哈，哈哈哈哈……杨冬青，你等着死吧。我得不到的，谁也别想得到。”话音一落，虚影消失无踪。

　　罗宇此刻则暴跳如雷，他真没想到对方就是奔着毁灭玉河来的。玉河星系可是关系着神战，关系着江兄弟他们。可现在挨了一击意念波，恐怕要濒临崩溃了。

　　飞船内，松鼠也急了，跳着脚吱吱大叫，仿佛在破口大骂。

　　也就在这个时候，金曦终于联系上了猫姨……

　　在虚空秘境之外，猫姨和君不灭最先从震惊中回过神来，立刻通知香月：“兽王败了，马上攻击，灭掉所有巨兽。”

　　香月看了一眼毛线，见他还捂着脑袋，根本无法操控虫族，当即一咬牙，精神力横扫出去。凭她自己之力，指挥数百亿虫族是非常吃力的，但眼下机会难得，不能放过。母虫出现问题，她这个脑虫就要担负起一切。

　　攻击命令下达，上亿爆裂虫首先冲了出去。

　　而这个时候，第一长老和那只九级巨兽也反应过来，惊呼一声就冲向虚空密境的入口。他们的实力并不低，但兽王战败，它们都吓破了胆，哪敢继续恋战，赶紧逃进虚空秘境才能保命。

　　爆裂虫速度奇快，一下就扎进巨兽群中，撕裂的空间灭掉了数以百万计的巨兽。

　　其他巨兽也都在这剧烈的爆炸中惊醒，跟着九级巨兽和第一长老往回跑。

　　“追！”猫姨和君不灭紧随其后，并不想放过对方。

　　“吼~”跑在最前面的九级巨兽突然一顿，身体的每一根刺上都发出波纹，向外扩散。

　　最后面的巨兽陡然间两眼发红，全都调转回来，重新扑向主来的虫族，双方迅速厮杀在一起。

　　猫姨和君不灭对视一眼，就要施展高维穿梭，越过了虫族和巨兽交战的区域。

　　但就在这时，猫姨的通话器突然震动起来，一道道波纹扩散开来。

　　“什么？”猫姨的身形停下，面色骤变。

　　“怎么了？”君不灭赶忙问道，从猫姨的表情就能看出，一定出事了。

　　“玉河星系遭到攻击，发生剧烈的变化，好像……就要崩溃了！”猫姨快速说道。

　　君不灭一愣，随即大声道：“赶紧通知小家伙，让他回去！”

　　这句话落下，两人同时迈步，下一刻就出现在虚空密境入口之外。


第1427章 再次昏睡

　　猫姨和君不灭两人把秘境之外的战场全都交给了香月，直接冲进了虚空密境。玉河星系被攻击这件事太大了，他们必须尽快通知杨冬青，让他赶回去。

　　然而，两人刚进入虚空密境，还没来得联系杨冬青，无数锋锐的尖刺便破空而至，每一根上都带着高维波动。

　　动手的是第一长老和那只九级巨兽，他们看到猫姨和君不灭追过来，所以一进入秘境就发起反击，打了两人一个措手不及。

　　危险突然出现，两人几乎同时出手防御，体表的光幕暴涨。

　　下一刻，尖刺就撞在光幕上，爆发的能量撕碎了空间，一道道透明的冲击波向外扩散。

　　九级巨兽的实力本就比他们强，又是突袭，两人顿时落了下风，被连续不断的尖刺打得不断后退，防御光幕也在剧烈波动，意念大幅消耗。

　　此时猫姨和君不灭都急眼了，玉河星系那边的情况急需通知杨冬青，但在对方的连续攻击下，他们根本无法分心传达消息。

　　眼看着，他们已经被逼退到了入口，再挨一击就要退出秘境。猫姨猛一咬牙，突然向上顶了一步。

　　就是这一步，她就承受了巨兽绝大部分打击，防御光幕被尖刺打得瞬间破碎，她的意念也在尖刺的重击中剧烈震动，意识都有些涣散。然而也就是这一步，却给君不灭创造出了机会。

　　君不灭自然知道猫姨这么做的目的，当然也不会浪费她创造的机会。就在尖刺打破猫姨防御的同时，他的精神力在高维空间快速传播出去……

　　五亿光年之外，杨冬青听到兽王所说的隐秘，震惊不已。整个黑龙域都是阵法，黑龙星那里能够开启，一共三万六千个控制点……“怪不得他们要控制黑龙宗？”杨冬青心中暗道。

　　虽然震惊，但杨冬青并没有停下，继续贴在兽王近前，始终对兽王保持着压力，他还想知道更多。比如二品武器是怎么回事。

　　可就在他准备继续询问的时候，君不灭的声音传入了耳中：“玉河有难，速速返回！”

　　消息只有八个字，但在杨冬青心里却激起了惊涛骇浪。他远程一指将噬至尊打成重伤，以为不会再有人敢去了，谁成想还有人进攻。

　　也就是他一愣的工夫，一直处于被动中的兽王终于找到了机会。之前他被杨冬青近身压着打，连逃走的机会都没有。此刻杨冬青的攻击终于出现了空隙，不走更待何时。

　　兽王的身体嗖地向后蹿，接着就进入了高维空间，波动瞬间消失，他已经不知道跑到了哪里。

　　杨冬青立刻就回过神来，不过他并没有去追兽王。虽然让对方跑了比较可惜，但玉河星系那里才是最重要的。

　　因此就在兽王消失的同时，杨冬青也向后退，下一刻就出现在了虚空密境的入口。

　　而这个时候，九级巨兽的攻击还在继续，猫姨体表的防御崩散，已经无力防守了。

　　杨冬青赶到得非常及时，一掌劈向那些攻击猫姨和君不灭的尖刺，同时双腿对着第一长老和九级巨兽就踩了过去。

　　“嗡~”空间震荡，攻向猫姨和君不灭的尖刺被一巴掌拍成了齑粉。

　　另一边，杨冬青的双脚也落在了巨兽头顶，用的是一招马踏飞燕。

　　“嘣~”巨兽的额头就像被炸开了一样，这一脚落下，眼看着一道波纹从杨冬青脚下扩散出去，一下子就覆盖了巨兽全身。

　　紧跟着，密集的爆炸接连响起。巨兽的身体瞬间就崩散了大半。

　　“嗷~”巨兽痛苦地大声咆哮，其实发现杨冬青到来，它就想逃走了。但杨冬青的速度太快了，快到超过了他的分反应。

　　咆哮声中，巨兽的身体继续崩散，无数尘埃随着冲击波扩散出去。

　　第一长老在九级巨兽被攻击的时候就蹿了起来，他是吓的，与能够把兽王打得毫无还手之力的人交手，他还没有这个勇气。

　　从巨兽背上跳起来，第一长老就要穿空逃跑，至于九级巨兽，他是顾不得了。

　　但就在这时，杨冬青突然抬头看向第一长老，一道意念波从额头喷射出去。

　　第一长老毫无所觉，就在他破开空间的同时，那道意念波就到了，一下砸到了他的背上。

　　第一长老一个踉跄，猛然回头，看着杨冬青，满脸惊骇。下一刻，他的身体开始快速分解。

　　与此同时，杨冬青双脚再次在巨兽头顶一跺，嗖地蹿到了猫姨身边。而巨兽在这一跺之下，整个脑袋都炸得粉碎。

　　从杨冬青返回，一掌一跺，一道意念波，总共连十分之一秒都没有，便将第一长老和九级巨兽全部击杀。

　　“猫姨，玉河到底什么情况？”杨冬青快速问道。

　　“金曦发来消息，玉河星系被意念波击中，发生巨变，随时都会崩溃。你赶紧回去，涵秋和小仙他们或许有办法！”猫姨说道。

　　“好，你们也出来！”杨冬青点了点头，招呼一声，转身离开了虚空密境。猫姨和君不灭紧随其后。

　　来到外面，杨冬青右手伸出，向前需按，一道意念波缓缓靠近出口，接着空间变得极度扭曲。

　　“小陵，你这是……”君不灭诧异地问。

　　“高维封锁，我用意念波挡住出口，如果兽王再次出来，我立刻就能感知到！”杨冬青说。这也是他让君不灭和猫姨跟着出来的目的。兽王还在，他担心自己离开之后，对方会再冲出来。有这道意念波，对方就要掂量掂量。

　　这句话说完，杨冬青转身就走，甚至没来得及跟香月打声招呼。

　　“君老，他们真能解决玉河的问题？”猫姨有些担忧地问到。

　　“如果他们不能解决，那就真的没办法了。”君不灭说道。

　　“猫姨，君老，赶紧帮我！母虫又陷入昏睡了。”就在这时，他们耳中传来香月的声音。两人一回头，就见香月单膝跪在了老白头顶。嘴角不断有鲜血淌落。而这时的毛线，竟然在缓缓倾倒。


第1428章 金光下的废墟

　　虚空秘境深处的星云内，兽王大声咆哮，这一战带给他的不仅是失败和重伤，还有屈辱。就算当年面对封印他的那些人，他都没被打得这么惨。

　　“虚空密境超过百亿光年，他找不到我。我有的是时间，等我恢复至尊实力，再去找你算账！”兽王咬牙切齿，暴怒的情绪慢慢收敛，剧烈翻腾的星云平静了下来。

　　只是他并不知道，杨冬青并没有找他，已经离开了虚空秘境。

　　秘境之外，虫族与巨兽的厮杀还在继续。没有了毛线，虫族的战斗力下降不少，香月几乎是透支精神力在指挥。

　　好在猫姨和君不灭这两名九级的加入，才使得他们逐渐占据了优势。而此时的毛线已经完全没有了声息，巨大的身体开始蜷缩，翅膀包裹住了全身。

　　对于毛线现在的状况，香月和老白他们并不担心，他们都是虫族，能够感受到母虫现在的状况。毛线眼下的状况并非受伤导致，而是意念受到了兽王的刺激，再次出现了进化的征兆。

　　因此香月他们不但没有担心，反而有些隐隐的期待，期待这次进化之后，母虫会成长到什么地步。

　　就在这个时候，后方的星球上，传送阵金光闪烁，一艘艘飞船从中开了出来，景随心他们赶到。

　　一众高层迅速赶往监控大厅，当他们进入后，就见所有的监控人员正在兴高采烈地谈论着，完全没有发消息时的凝重，气氛轻松得很。

　　接着他们看到了战场的画面，虫族在猫姨和君不灭的帮助下，已经占据了绝对上风，八级巨兽不断被击杀。

　　“那只九级巨兽呢？”景随心大声问道。

　　“启禀太上，九级巨兽跑了，逃回秘境了。不久前还出来了一个超级巨大的家伙……”负责监控的黑龙宗弟子滔滔不绝地说了起来，并打开了影像。

　　景随心等人看着从虚空密境中钻出来的巨大头颅，一个个惊得手脚发僵。这是什么级别的巨兽，光看影像都令他们产生了强烈的压迫感。

　　这只兽头出现，所有巨兽和虫族都定住了，完全被他所压制，景随心等人不由自主地紧张了起来。虽然他们知道不会有事，但就是控制不住。

　　接着，更让他们震惊的一幕出现了，杨冬青突然到来，举手抬足之间便将这只不可一世的巨兽打得落花流水，把对方逼回了虚空密境。

　　“杨冬青……简直无敌了！”景连心喃喃低语，周围一帮黑龙宗长老跟着点头。先前看到空至尊被杨冬青击杀的影像，他们已经有了这样的印象，现在这个印象更加深刻。

　　负责监控的弟子心中暗笑，他就知道太上他们看到影像会是这种表现……

　　杨冬青并不知道这些高层的想法，他现在正全力返回玉河星系。

　　行进途中，他的意念进入了空间，大声呼唤：“大姐，三姐，玉河星系出事了！”

　　仙女和江涵秋正白塔内低声探讨。杨冬青从无尽秘境出来，连续两战她们都看了，对杨冬青现在的修为和战斗力非常满意。这个小家伙已经成长为星辰领的顶梁柱了，以后再也不需要她们帮着遮风挡雨。

　　当然，她们也知道玉河星系出事，君不灭传来消息的时候，正是杨冬青压迫兽王的当口，她们看得清清楚楚。

　　因此听到杨冬青呼唤，江涵秋马上回答：“我们知道了，你返回之后，马上调用空间的符文规则。现在空间已经六级，你已经可以引用空间的力量了。”

　　“使用空间的符文规则就能解决玉河即将崩溃的问题吗？”杨冬青又问。

　　“这不好说，但作用肯定有。就算不能彻底解决问题，能稳住一段时间也是好的。”仙女插话道。

　　“明白了！”杨冬青用力点了点头，现在玉河星系已经不重要了，重要的是其中的隐秘，毕竟关系着他的父亲和母亲。

　　杨冬青的意念退走之后，江涵秋的表情变得沉重，低声道：“事情恐怕比我推断的都要复杂。”

　　仙女皱了皱眉，疑惑地看向她，摇摇头表示不解。

　　“那些至尊针对黑龙宗的秘密清楚了，是为了阵法。遍布整个黑龙域的阵法。也就是说，黑龙域就是一个大阵。那这个大阵与神战有什么关系，与玉河星系又有什么关系？那些至尊如此看重这个阵法，说明它有大作用。它的作用又是什么……”

　　仙女沉声道：“可惜，让兽王跑了，否则一定能问出来。”

　　江涵秋点了点头，严肃地说道：“我有种感觉，神战秘密和父亲他们的去向，就要揭开了！”

　　仙女一挥手，面前出现了一个全息屏幕，画面中是星球上的情形，数百根通天巨柱耸立在荒原上，无数根系缠绕着它们。

　　“已经吸收数百根巨柱了，估计第六间大厅很快就会开启。如果现在动用空间能量，恐怕会耽误大厅开启？”仙女不无担忧地说道。

　　“不用担心，不是还有几百根巨柱呢。能量足够。实在不行的话，还可以去无尽秘境，再搜集巨柱。”江涵秋说。

　　“可这样一来，在时间上怕是又要耽误。”仙女遗憾地摇了摇头……

　　就在杨冬青匆匆往回赶的时候，玉河星系的变化越来越剧烈，金色光芒的起伏高达数百万公里，其中不断有符文向外冒，就像是从太空深处被挤压出来的一样。

　　暗黑星飞船内，罗宇，小喵，金曦三人焦躁不已。眼看情况越来越遭，可杨冬青还没有回来。

　　“吱吱吱~”松鼠突然在控制台上尖叫起来，小爪子指着窗外，漆黑的眼睛闪着光芒。

　　“绒球，怎么了？”罗宇迅速转过头去，顺着松鼠的爪子往外看，顿时惊讶地瞪圆了眼睛。

　　金曦和小喵也走到控制台前，接着她们也像罗宇一样，震惊地瞪圆了眼睛。他们的视线中，波动的金色光芒仿佛变成了超大的全息屏幕，里面有无数飞船的战舰残骸浮现，还有数不尽的巨大生物的尸体漂浮。


第1429章 稳固神战场内不平静

　　“那是什么？”罗宇，小喵，金曦，连带松鼠都瞪大了眼睛，看着金光下浮现出来的画面发呆。战舰残骸，不知名生物的尸体，还有大量的宇宙尘埃和数不清的陨星，就好像一片被打成了废墟的宇宙。

　　就在几人发呆的时候，一个人影突然出现在了暗黑星飞船的上空，杨冬青回来了。不过他也像罗宇他们一样，愣住了。剧烈起伏的金光，无边无尽的废墟残骸，都令他震惊。

　　同样震惊的还有种子空间内的仙女和江涵秋，她们也没想到会看到这样的情形。

　　“大姐，那些废墟……”仙女喃喃问道。

　　江涵秋猛一抬手，打断了仙女，大声道：“小弟，赶紧调集空间的能量，先把玉河星系稳固住。”

　　惊讶中的杨冬青这才回过神来，单手抬起，意念进入空间。

　　“嗡~”整个空间都震动起来，无数繁复的纹路瞬间蔓延了整个太空。星球上，根系疯长，通天巨柱的吸收速度不断加快，肉眼可见。

　　下一刻，杨冬青的全身都亮了起来，他的手掌向下一按，无数金色符文接连成线，落在起伏的金色光芒之上。

　　这一瞬间，金色光芒浮现出的太空废墟画面便消失了，就像从来没出现过。紧跟着，波动开始减弱，起伏逐渐平缓。

　　效果几乎是立竿见影，但杨冬青却并不轻松，调用空间的符文规则，对意念的消耗太大了。短短两秒钟不到，他的意念就消耗掉了三分之一还多。

　　“小弟，撑住了，一定要把玉河稳固住！”江涵秋在空间内大喊，她早就料到了这种情况，空间的符文规则不是那么容易使用的。

　　她旁边的仙女站了起来，两眼紧盯着大屏幕。

　　外界，罗宇，小喵，还有金曦这时也反应过来，顿时露出狂喜之色，杨冬青终于回来了。

　　一秒，两秒，三秒……金色符文不断从杨冬青的掌心喷出，下方的金色光芒越来越弱，波动也越来越小，最终归于平静，然后逐渐分解。金色的面变成了金色的线，逐渐稀疏，慢慢融入太空。

　　太空回到了本来的面貌，玉河星系的波动还如同原来一样，看上去并没有什么不同。但杨冬青却知道，玉河边缘的破坏比原来更严重了。就像一株要倾倒的大树，虽然被外力支撑住，可根部已经坏死，没救了。

　　杨冬青慢慢收回手掌，身体微微晃动，感觉头晕目眩，他的意念损耗也透支了。

　　罗宇从暗黑星飞船冲了出来，一把扶住杨冬青，问道：“小陵，你怎么样？”

　　“意念使用过度，没事，休息一下就好。”杨冬青说着，微微闭上了眼睛，任由罗宇带着他返回了飞船。

　　不久，金曦和小喵把这边的情况，通知了猫姨和君不灭。

　　杨冬青则在休息了半天之后，进入了种子空间，之前玉河星系出现的异象并不寻常，他要问问大姐的看法。

　　空间白塔内，姐弟四人和周子落围坐一圈，低声谈论，说的正是玉河星系的事。

　　“从金色光芒浮现出的画面来看，关于玉河星系的传说，是真的！”江涵秋表情严肃地说道。

　　“画面中的废墟……”杨冬青看向江涵秋。

　　江涵秋点点头：“没错，那应该就是神战的遗迹。也就是说，我们看到的是当年的神战场……玉河星系所谓与神战有关，更确切的说，是跟神战场有关。”

　　仙女接着说道：“我们分析，玉河星系极有可能就是神战场的入口。”

　　江万钧皱着眉问：“这个战争废墟的价值很大吗？”

　　仙女点头道：“当然，所谓的神战，就是至尊之间的战斗，光他们的残骸，就是超级巨大的宝藏。而且至尊的敌人来自地球，掌控符文规则，其价值更是大得难以想象。”

　　江涵秋这时摇了摇头，说道：“那里并非战场那么简单。你们想想，谁在大战的时候还会专门设个出入口。那就只有一种可能，战场是在大战之后被人封闭的，所以才有传说，玉河星系只是个引子……不过有个大问题，既然都打完了，为什么还要封闭战场？又是谁封闭了战场？”

　　杨冬青，江万钧，周子落都有些发愣，谁也回答不出这个问题。

　　“再有，神战的消息被彻底抹掉了。那玉河星系的传说后来又是如何传出去的……从玉河星系的种种痕迹来看，父亲他们一定来过。小盘旋，松鼠，第一飞船都在，就说明他们并没有返回星辰领。那么他们八成就在神战场内……几万年的时间，他们在里面都遇到了什么……另外，父亲之前还去过无尽秘境，留下美人和傀儡阻止至尊破封……”

　　稍微沉吟了一下，江涵秋缓缓说道：“那些至尊全都跑去占领黑龙宗的阵法，红莲星系的至尊战败后要，反而要来破坏玉河星系……”

　　仙女皱着眉问道：“大姐，别卖关子了，你到底要说什么？”

　　江涵秋深吸口气，说道：“神战场内，恐怕并不平静！”

　　“什么？”仙女惊呼，大声道：“你是说，父亲他们在神战场内遇到了敌人……这怎么可能，神战发生在几百万年前。”

　　江涵秋道：“怎么不可能？虚空秘境内的兽王还活着，无尽秘境内至尊还活着，红莲星系，还有中央大域的另一名至尊也都活着。那神战场为何就不可能有至尊存在……若非这样，父亲他们不可能把松鼠，盘旋，还有第一飞船都留下的。”

　　仙女不说话了，江涵秋分析得确实有道理，她无法反驳。

　　杨冬青这时问道：“大姐，接下来咱们做什么？继续稳固玉河星系吗？”

　　江涵秋沉吟了片刻，看着杨冬青说道：“小弟，接下来你要进入玉河星系，寻找进入神战场的方法，争取进去，查看父亲他们现在的状况。”

　　“不行！”仙女腾地站了起来，摇头道：“如果神战场内的情况跟你分析的一样，那小弟绝不能去。他的实力还不够，起码要等到第六间封闭大厅开启了再说。”


第1430章 一个点你自己进去

　　仙女并不想让杨冬青去，如果神战场内真的如同大姐推测的那样，那就相当危险。

　　江涵秋板着脸，沉声道：“咱们父母极有可能就在里面，他们这么久没出来，一定遇到了麻烦，现在只有小弟有这个能力帮他们。”

　　深深吸了口气，江涵秋接着说道：“玉河星系现在极不稳定，一旦崩溃，造成的结果无外乎两个，一个是神战场打开。另一个则是连带神战场一起毁灭……无论是哪个，造成的后果都是极其严重的。这从那些至尊要抢先占领黑龙宗，开启整个黑龙域的阵法就能看出来。那名攻击玉河星系的至尊，恐怕安的也是毁灭一切的心思。所以父亲他们现在的处境，肯定非常不好！”

　　仙女皱着眉问道：“可老头子他们要是不在神战场内呢……”

　　就在这时，杨冬青突然开口：“三姐，这件事大姐说得对，我必须进去。”

　　他刚一说完，就感觉周子落抓着自己胳膊的手紧了一下。

　　杨冬青笑了笑，拍了拍周子落的手背，然后说道：“我现在对于动静的理解还在加深，意念控制的范围也在增加。就算没有第六间大厅的符文也没关系。”

　　说话间，他抬起左手，掌心处出现了高度压缩的能量。这些能量不停变幻，周围的空间也在扭曲……最后能量缩成了一个点，静静悬浮在杨冬青手心。

　　“这……”仙女，江涵秋都震惊地看向杨冬青。她们都能感觉到，那一个点的能量虽然是静止的，但内部却包含了多个高维空间的无数波动频率。

　　“再往前一步，就能触碰到规则，无中生有了……你是怎么做到的？”仙女问道。在整个星辰领中，能做到这一步的恐怕只有二哥江万钧的母亲，威震天下的战神唐初雪。

　　“我也不知道！”杨冬青摇了摇头，说道：“我的意念一直在提升，自然而然就做到了！对于触碰规则，还有些距离，做不到无中生有……但我对时间上的理解，好像又加深了。这一个点的内部有诸多频率震动，无数发展脉络，也就是无数发展可能，但在外看就是一个点。如果把一个点当作更大事件的一个分支脉络，那组成更大事件就有无数个点，如果所有的点都集中起来，看作整体，更大事件就又变成一个点……这样一层一层推演下去，最后整个宇宙都会归纳为一个点。”

　　仙女和江涵秋听得目瞪口呆，江万钧则在皱眉思索，嘴里喃喃道：“那这个包含无数可能的点，岂不就是奇点，一切的起始……每一个更大事件的点，都包含着无数小事件，也就是发展上的分支。那更大的点就是时间上的更高维度……”

　　江涵秋这时眼睛突然一亮，说道：“掌握了更高的时间维度，就掌握了这个点所囊括的无数小点的集合，也就是所有的发展规律，一旦干预，就是因果……我之前利用符文规则阵法做出的因果推演，就是这个原理。”

　　仙女说道：“更高维的时间比这更复杂，触碰不到规则，你是无法让振动轨迹逆向发展的。也就是说，你无法让时间倒流，哪怕是最基本的粒子。”

　　杨冬青点了点头，如果触碰不到规则，哪怕他的意念涵盖整个宇宙，把整个宇宙当作奇点，也无法干预内部任何事件的发展。所以那种玄之又玄的因果攻击，是施展不出来的。但他现在，在极小的控制范围内，使用因果推测，应该没有问题。

　　“行，既然你的意念一直都在提升，我就不拦着了。但是你只能自己进去，我们不跟着。”仙女说道。

　　江涵秋点了点头：“我也是这个意思，你自己进去，我们都留在外面。”

　　杨冬青皱了皱眉，问道：“为什么？”

　　“因为外面并不安全，那些至尊还在，虚空密境被你封锁，但无尽秘境的至尊还在……我们必须留在这加强防御。”江涵秋说。

　　“可是你们的伤……”杨冬青还是犹豫。

　　仙女摆手道：“我们又不出手，伤势没有影响。一会儿你把中子战星也送出来就好了。”

　　“中子战星！”杨冬青一愣，扭头看向周子落。听仙女这意思，好像子落才是主要战力啊。可是，子落行吗？

　　杨冬青心中疑问，如果面对的是七级以下的武者，他并不担心，中子战星足以碾压一切。可要是对战八级，甚至最高的九级主宰，战星就不行了。

　　仙女打趣道：“怎么，担心媳妇啊……告诉你，中子战星被二哥和我们改造过了，你媳妇的战斗力可不低。”

　　江涵秋抬手拍了仙女一下，埋怨她开玩笑也不看看场合，现在正研究正事呢。

　　然后她继续对杨冬青说：“我们留下还有别的事要做，黑龙宗那里的阵法必须得掌控在手中……你现在马上去星球，把七彩晶石全都取出来，交给绒球。暗黑星飞船的防御和攻击都不错，但对晶石消耗很大。”

　　说到这里，计划基本已经定下来了。杨冬青独自回玉河星系寻找神战场。仙女，江涵秋，周子落他们都留在外面，一方面备战，一方面联系黑龙宗。

　　事情说完，仙女，江涵秋，江万钧离开了大厅。周子落则紧紧抱着杨东青的胳膊，嘱咐道：“扬子，你可要小心啊！”

　　杨冬青笑着揉了揉周子落的头发，说道：“放心吧，我不会有事的。这次一定要找到我父母，你不是一直担心我进化太快，要不了孩子吗？大姐说，父母他们肯定有办法。”

　　周子落脸红红的，轻轻拍了杨冬青一巴掌，这种时候说话还那么不正经……

　　接下来，杨冬青进入星球，意念一动，无数七彩晶石就从地下飞了出来，彩带一样跟在他身后。当初他为了找一枚七彩晶石都要历尽辛苦，可现在轻轻松松就是几百万之巨。

　　返回暗黑星飞船，松鼠看到这么多七彩晶石，兴奋得都要疯了，一头扎进了晶石堆里。


第1431章 沿着记忆寻找开启

　　仙女，江涵秋，周子落，玉姨和美姨这两名傀儡，连带小鱼和小雨都被杨冬青送出空间。

　　而这个时候，他才见识到江万钧这个二哥的真正实力。短短半年之内，战争堡垒的兵工厂被他完全改造，并造出数以万计的最新型战舰，就连周子落操控的中子战星也是他改造的。李翰森教授几乎成了江万钧的跟班小弟。

　　原本玉河星系之外只有一艘孤零零的暗黑星飞船，现在却已经是一个舰队了，而且只要有物资，舰队的数量还会增加。

　　临行前，杨冬青联系了猫姨和君老，得知那边的战斗已经结束，也知道了毛线出现了再次进化的征兆。对于毛线醒来后的状态，他也非常期待，因此把一半金色液滴留给了香月。

　　最后，他把萝丝也送了出来，这是江涵秋要求的。玉河星系边缘是符文规则，显然这件二品武器不是梅三阳的师傅所能拥有的。所以江涵秋想好好问问器灵，帮助她回忆一下，或许能找到有用的消息。

　　把萝丝也带出来后，杨冬青没再耽搁，迅速进入了玉河星系。

　　一进入玉河星系，杨冬青就产生了一种荒凉的感觉，虽然恒星异常明亮，但那是核聚变反应加快产生的。原本连接在各大势力和混乱星域的虫洞繁华不再，而且多数已经断裂。这一切，无不昭示着玉河正走向毁灭。

　　暗暗叹了口气，杨冬青思索如何找到进入神战场的方法。现在知道的线索只有一个，那就是玉河星系，可如何进入就不知道了。

　　意念在整个河系扫了一遍，杨冬青向前迈步，瞬间跨越十万光年，来到了月图星。

　　昆特兰市还在，只不过已经变成了空城，街上到处是散落的垃圾，死一般的寂静。

　　杨冬青走过腾飞高中，走过曾经的华盛武馆，走过曾经居住的房子，脑中思绪万千，当年的情形就像电影一样一幕幕划过。自从他记事起，一直到十八岁都在月图星，这里几乎占据了他人生的大半时间，他对这里的情感，比任何地方都深。

　　从昆特兰市离开，杨冬青去了他跟周子落居住的小镇。既然不知该如何寻找神战场，那就走一遍自己成长的轨迹。这也是江涵秋的建议。他曾在玉河星系内遇到过许多关于星辰领的隐秘，比如盘旋，战争堡垒，七彩晶石，或许这其中就有线索。这其中当然也包括藏着暗黑星的月图星系。

　　来到小院，这里还残留着他跟周子落生活的痕迹。进入屋里，他的眼中仿佛又出现了月光和星光这两个家伙围着周子落转圈撒欢的情景。

　　“唉！”杨冬青叹了口气，决定撤离玉河星系的时候，周子落难过了很久，就是舍不得这个承载她最美好记忆的住所。

　　从院子离开，杨冬青到了南方，那个他们参加选拔考试的小岛。在这里，他与莫小宁，周子落三人同行。那时周子落就是个拖油瓶，也就是在这里，莫小宁跟他说起了玉河星系的隐秘，那时打死他都想不到，玉河星系竟然是一件武器。

　　接着，他又去了南方草原，那个让他明白了守护，厚积薄发进入五级的地方。

　　红鹤夫妇已经不在了，被他送去了空间的新星系。

　　在月图星转了一圈，杨冬青去了大凌星。当初就是因为这个名额，他才跟何军起的矛盾，也因此得到了空间。也是在这里，他救了周子落，并开始崭露头角。

　　离开大凌星，他开始沿着自己的发展轨迹搜索，红岩星，角族的依兰星，堕落星，联邦首府天河星，然后是地狱星系。

　　到了地狱星，杨冬青猛然想起，当初因为香月的关系，虫族救了他一命。之后空间虫洞被三大势力联手炸毁，他是通过水滴飞船逃脱的，可那些虫族呢，以它们的飞行速度，就算有一只能虫，这几年也飞不了太远。

　　杨冬青意念在周围扫了一圈，并没有什么发现，也只能摇了摇头，进入了地狱星……

　　就在杨冬青沿着成长的轨迹寻找神战场的时候，玉河星系之外，萝丝上千公里的庞大身躯漂浮在暗黑星飞船旁边。她的肩膀上，江涵秋和仙女并肩站立。

　　“萝丝，你仔细想想，当年是什么样的战斗，才让你受到如此严重的损伤，一分为三。”江涵秋问道。

　　小清承载的记忆抹去，萝丝已经不记得当初发生过什么，江涵秋他们只能尽量引导。

　　“我只记得怎么控制玉河，怎么防御，怎么进攻……但曾经发生过什么，确实想不起来了。”萝丝无可奈何地摇了摇头。

　　江涵秋垂头沉思，她可以肯定，二品武器不是梅三阳师傅的。否则它就不会成为传说了，中央大域的人恐怕都会知道。

　　现在的问题是，当初的破碎之地，还有器灵的损伤，与她父亲有没有关系……她详细询问过杨冬青，从战争堡垒的情况就可以推断出，父亲他们在玉河星系曾经经历过一场大战。

　　正这个时候，金曦的声音传入耳中：“大姐，猫姨带着景随心回来了。”

　　江涵秋放下心思，站了起来，拍了拍萝丝的肩膀道：“我先出去一下，你再好好想想。”

　　“嗯！”萝丝点了点头，皱着眉回忆。

　　“萝丝，不用着急，想不出来也没关系的。”仙女笑着安慰……

　　暗黑星飞船内，江涵秋看到景随心，笑着请他落座，显得非常客气。

　　景随心受宠若惊，连说不敢，然后才小心翼翼地坐下。

　　“你不必拘束，我这次请你过来，就是想打听些事情。”江涵秋平静地说道。

　　“有什么事您尽管问，我一定知无不言。”景随心赶忙应声。现在的杨冬青就是无敌的存在，连至尊都碾压，他当然要表现得积极一点。

　　江涵秋笑了笑，问道：“我听说你在黑龙域几十万年了，黑龙宗就是你一手建立的……”

　　与此同时，杨冬青进入了地狱星，但就在他刚落在地面的一瞬，一股波动突然从空间内传来。

　　“嗯？”杨冬青一愣，随即露出笑容，第六层封闭大厅竟然在这时开启了。


第1432章 八层脑域完整版九宫

　　第六间封闭大厅的开启有些出乎预料，杨冬青还以为要过一段时间呢，没想到这么快。

　　但不管怎么说，这也是好事，杨冬青很高兴，马上回到了空间，直奔第六间大厅。

　　来到门前，轻轻一推，玻璃门缓缓开启，还没等杨冬青进入，那个巨大的符文便释放出耀眼的光芒，直接冲了出来。

　　杨冬青眯着眼，伸出手去，一把按在了符文之上，接着一股金色洪流冲进了他的体内，直达他的脑部。

　　“轰隆，轰隆……”金色光芒在大脑中波荡，如同海潮一般，发出雷鸣般的声响。他的每一个神经元都在震动，精神力与这些金色光芒融合到一起。

　　杨冬青此刻完全无法控制这些精神力，他的意念正处于一个奇怪的世界。在这里到处都是金色的纹路，能量在其中不断游走，他的意念也随着这些能量游走，完全是被动的。

　　而就在这期间，他的神经元开始变形，晶体扭曲，渐渐带动得整个脑部内的空间都在变化，一个高维空间正在逐渐成型。

　　脑部的变化杨冬青并没有任何察觉，他的意识完全沉浸在了纹路之中，他发现这些纹路看似杂乱，但却是有规律的，在一遍遍的游走中，这些规律渐渐被他熟知。

　　这个过程中，他完全没有时间概念，根本不知道过了多久……

　　“爸爸，爸爸！”稚嫩的声音突然冲击他的意念，他猛然醒了过来，意念从顺着符文的游走中脱离出来。

　　但紧跟着他就愣住了，现在他正置身于一个广阔的空间，周围都是金色的多面体晶石，这些晶石之间，全都有由丝线一般的东西连接，而在整个区域中，仍旧布满了金色的光芒。

　　“这是……”这个环境杨冬青很熟悉，如果把金色晶石换成蓝色，那就是空至尊的大脑。

　　但紧跟着，他又感觉不对，这个空间不是三维的，而是……六维！

　　“怎么是六维空间？”杨冬青震惊不已，在此之前，他所能掌握的最高维度就是五维，第六条维度他根本感觉不到。

　　接下来他仔细观察，不由更加震惊，所有的维度上的能量都在按照符文规则的纹路移动。也就是说，这个六维空间是符文规则搭建的。与这个宇宙的空间有着本质的区别。

　　“爸爸，爸爸！”喊声再次冲击他的意念。

　　“是九宫器灵，他有什么事？”杨冬青反应过来，意念瞬间脱离高维空间。这时他才发现，自己的前七层脑域全都处于高维空间之中。而且带着金色光芒的精神力，还在不断冲击着第八层脑域的高维阻隔。

　　“嘶~”杨冬青倒吸凉气，此刻他才感觉到头部在冲击中就像被锤子砸一样，说不出的难受。

　　“爸爸，我也要符文！”九宫器灵的声音又响了起来，杨冬青的意念这才转到外面，发现九枚九宫球正围着自己高速转动。

　　“你们也想要，可我怎么给你们？”杨冬青刚一问，就感觉自己的意念与器灵的意念触碰到了一起，接着金色光芒就从他身上传了出去，刹那覆盖了九枚九宫球。

　　杨冬青愣了，怎么会出现这种情况。可他还没来得及寻找答案，便感觉脑海中的轰鸣声陡然加大，阻隔第八层脑域的高维空间开始松动了。

　　来不及多想，他的意念再次转移到脑海之内，加入了冲击第八层脑域的战斗。对更高维的时间他已经有了理解，现在所差的就是精神力和意念的再次提升。而这次一旦突破到八级脑域，他的实力肯定能前进一大截。

　　就在杨冬青专攻八层脑域的时候，九宫球正在高频震动，震动中它们变得虚幻，开始慢慢分解，所有的夸克都分开了，胶子团也失去了作用。

　　紧接着就连夸克本身都开始瓦解，接着又重新聚合。原本组成粒子的股则改变了，不再是能量的震动频率的组合，而是符文的组合。

　　杨冬青并没有看到这一幕，否则一定震惊不已，因为他的脑域就没有这样的变化，这是两种规则的碰撞……

　　与此同时，玉河星系外的暗黑星飞船中，景随心正在跟江涵秋详细说着当年的情况。

　　“三十七万年前，黑龙域确实一片蛮荒，许多生命都无法走出星球。我和妹妹来到这里之后，偶然发现了重伤的黑龙，就在黑龙星……然后我们发现秘境，才成立的黑龙宗。”

　　他说到这里，江涵秋打断了他，问道：“也就是说，黑龙宗的秘境是在你成立黑龙宗之前就存在的？”

　　“是！”景随心点了点头。

　　“那你们又是如何知道了神战的事？”江涵秋又问。

　　“我是听弟子谈论才知道的。也曾追查过源头，但却追查不到……原本我并不信的，但后来从瀚海域得到消息，知道他们也在找二品武器，这才觉得有可能是真的。”

　　江涵秋沉默下来，皱着眉思索：“没有缘头的传说，连中央大域的人都知道……黑龙，黑龙宗。”

　　沉吟了片刻，她又问道：“那些传送阵呢，都是你们探索出来的吗？”

　　景随心赶忙摇头：“不是，黑龙域星系数千万，传送阵数量超过十亿，而且有的地方非常隐蔽……我们是在黑龙宗内发现了标注传送阵位置的信息。”

　　江涵秋立刻道：“你马上让人把传送阵标注的信息传过来。”

　　“好的！”景随心连连点头，跟着拿出了通话器，给景连心拨了出去……

　　就在这个时候，玉河星系的地狱星上，杨冬青的脑海中突然传出一声炸雷般的巨响，第八层脑域激活了，庞大的精神力携带着金色光芒涌入，神经元一个个亮了起来，紧跟着就转化成多面体晶石，释放出更多的精神力。

　　而他脑部高维空间中心，被金色晶石围拢的区域，由精神力形成的金色圆球正在高速旋转，每旋转一圈都涨大数倍，就像气吹的一样，不断膨胀，膨胀，再膨胀……


第1433章 晋升至尊

　　当初从空至尊体内收走水银球的时候，杨冬青曾无比震惊，精神力实质化，凝聚成恒星大小，简直无法想象。但现在，他所凝聚出的精神力圆球比空至尊的还要大。

　　在激活第八层脑域的神经元之前，他凝聚的精神力只有豆子般大小，这一下竟是提升了无数倍，真正一步登天。

　　脑海中的六维空间，区域广大，金色圆球一直在膨胀。他的神经元也在长，已经如同婴儿拳头一般。

　　终于，金色光芒消失了，第八层脑域差一点就全部点亮，金色圆球的体积几乎有十个普通恒星那么大。

　　杨冬青慢慢睁开眼，目光平淡无奇，完全没有了以前的锋锐。但若是仔细看，就会发现他的瞳孔内仿佛有无数能量在跳动。

　　“这就是至尊吗？”杨冬青喃喃一声，伸出手去，周围的空间瞬间扭曲成了难以想象的怪异模样。

　　“六维空间……”杨冬青看着手掌，喃喃低语。他能清晰地感觉到第六条维度的波动，这不是符文规则形成的，就是宇宙的能量震动规则。

　　慢慢抬起手，杨冬青的意念探了过去，一层层深入，空中的分子，原子，核外电子，原子核，质子，夸克……

　　当看到最基本的粒子时，杨冬青有了新的发现。粒子内仍是诸多纯能量在以不同的频率震动，他也依然无法影像这些震动。但是，他却察觉到了震动频率的变化。

　　在这之前，他一直以为每一种粒子内的能量震动频率都是固有的，不会改变的。现在他才发现，震动还是有变化，虽然变化细微到了极点，他还是感觉到了。

　　“对了，粒子也是会衰变的，就算再稳定的粒子，也有衰变周期。这就是粒子从生到死的演化……”想到这，他意念中震动的纯能量出现了无数可能的变化。这些变化相互组合，几乎无穷无尽。

　　“一个点粒子内部就饱含无穷无尽的变化，而无穷无尽的宇宙都可以融入一个点内……这一个粒子，就是一个宇宙啊！”

　　杨冬青想到这里，意念向外扩散，更加庞大，更加复杂的能量变化呈现出来。但就在这无比繁复的变化中，杨冬青却能发现无数事物的发展轨迹。

　　“第八层脑域，更高维的时间……原来如此！”杨冬青说着，突然伸出手去。下一刻，啪的一声，一枚九宫球撞在了他的掌心。

　　他轻轻收手，直径十多米的九宫球被他黏在掌心，拽了过来。

　　这就是利用更高维度时间做到的，他早已看出下一刻周围事物可能的发展轨迹，稍加推动，就是他想要的结果。

　　“爸爸！”器灵的声音传入耳中，杨冬青的注意力这才转到九宫球上。

　　“咦？”杨冬青发出一声惊呼，九宫球已经完全变了模样，整个球体都变成暗金色，表面符文遍布，而且根本不是印上去的，而是像起伏的山脉一样，从内部冒出来。

　　“九宫还真的把符文规则融合了？”杨冬青暗道。当时器灵找他索要符文规则时，他并没有多想，也没料到九宫会有如此大的变化。

　　紧跟着他的意念顺着手心探了过去，过了不到两秒，他猛地瞪圆了眼睛，不可思议地看着九宫球。原先的九宫球是夸克星改造的，但现在完全变了，虽然粒子的排列聚合仍是那么紧密，但却已经不是夸克，而是由符文规则形成的全新粒子。它的内部几乎没有能量震动，全都是密密麻麻的纹路，能量在其中快速运动着。

　　“现在的九宫球，是全新的物质。”杨冬青好半天才回过神来，然后颠了颠手中的九宫，只觉轻得就像没有重量。

　　“全新的粒子，全新的物质，难道连引力都没了吗？”杨冬青说道。

　　“不是啊爸爸。”器灵的声音传来，回答道：“不但有引力，我还能形成其他力场呢。只不过现在都能控制，没有表现出来……爸爸，我现在可厉害了，有很多攻击手段……”

　　“是吗？”杨冬青笑了起来。

　　“当然啦！”器灵的语气带着几分骄傲和得意，还有几分迫切，就像考了满分的孩子在向家长邀功。

　　“器灵可真棒！”杨冬青毫不吝惜地夸奖了一句。

　　“咯咯咯咯……”器灵高兴地笑了起来。

　　杨冬青的手收了回来，意念返回大脑，探入了神经元形成的晶体之中。

　　激活脑域七层的时候，杨冬青就曾经探查过晶体内部，但却遇到了阻隔。这次再进来，他发现内部竟然比粒子内部更加复杂。

　　粒子内部只是点能量的不同振动频率组合，而这里则是无穷无尽的空间。有二维的，有三维的，有更高维度的，甚至超过了六维。这些维度空间彼此纠缠交错，构成的能量相互影响，有符文规则，也有固有震动，简直就是一团杂乱。

　　感觉到其中层层相套，无比复杂的空间，杨冬青眉头紧蹙。精神力也是能量的一种，就是从这里释放出来的，这让他有些无法想象。再联想之前使用蓝色晶石的经历，他更觉有些诡异。

　　“嗡~”就在他思索的时候，空间突然嗡地震动起来。杨冬青猛然惊醒，意念向外扩散，查看情况。

　　然而，空间内一切正常，星球平静，根系仍在吸收通天巨柱，太空中的星河也没有异样。

　　“刚才的震动是怎么回事？”杨冬青有些纳闷，接着意念转移到了空间之外，这才发现端倪。就见地狱星表面，无数岩浆从地下喷出，形成一道道巨大的火柱，直达数万米高空。

　　下一刻杨冬青就从空间来到了外面，发现地狱星已经成了真正的地狱，放眼望去，到处都是喷发的火山，岩浆几乎蔓延到了整个星球表面，星球都在震动，数不清的怪兽从岩浆内蹿出来，惊恐地四下乱跑。

　　杨冬青诧异不已，不是因为地狱星发生的巨变，而是因为刚才空间的震动。别说这种程度的变化，就算整个地狱星炸掉，也不会引起空间的震动才对。

　　就在这个时候，杨冬青目光突然盯住了一个方向，有了新的发现。


第1434章 冰冻地狱星盘龙

　　杨冬青发现前方正有一股波动从地下传来，不是喷发的岩浆，也不是蹿出的怪物，而是……虫族！

　　“是它们！”杨冬青马上想到了当初在这里救了他一命的那些虫族。

　　“原来它们又回来了，怪不得找不到。”他恍然大悟，玉河星系大迁移的时候，他曾经找过这些虫族，但并没有发现。他还奇怪，按照虫族的速度，它们不可能离开地狱星系太远，只是没想到它们又回来了，所以当时他在地狱星只带走了怪物的基因，并没有仔细搜查。

　　这个时候，远处的一片岩浆突然炸开，十几只铁甲将虫全身释放着波动的能量，保护着能虫从岩浆中钻了出来，接着就是巨大的喷火甲虫，大约又一千只左右。除了这些，就再也没有了。

　　“只剩这些了，看来其他虫族全都死了……在这个星球内部，一定发生了什么变化。”杨冬青心里想着，一步就来到了虫族近前。

　　正准备飞离地狱星的虫族被突然出现的杨冬青吓了一跳，最前面的铁甲将虫就要发起攻击。

　　但下一刻能虫就发出了一声吼叫，让铁甲将虫停下。它还记得杨冬青，他的身上有脑虫的气息。但紧跟着，能虫的复眼光芒四射，它在杨冬青身上又感觉到了一种气息……母虫。

　　“吼~”能虫的精神力扩散，向杨冬青发出了信息：“你跟母虫有关系？”

　　杨冬青并没有回答，反问道：“地狱星内部发生了什么？”他能感觉到，星球内部有一股极大的能量正在往外喷发。

　　他的话音刚落，一股高维波动突然出现在他的感知中，就在地狱星核心。

　　杨冬青低下头，意念瞬间穿过地表，直达深处。接着他看到了剧烈波动的符文，以及从中喷发出的能量。正是这些能量，使得地狱星发生了震动。

　　“空间震动的原因在这里。”杨冬青终于发现了问题，是符文规则的波动才造成空间的反应。

　　下一刻，他的意念蔓延开来，瞬间覆盖了整个玉河星系，另一幅画面出现在他的感知中。玉河边缘的金色符文，穿过高维空间，直接连接在地狱星中心。现在，地狱星中心的高维空间正在散去，连接的金色符文也正在散去。

　　紧跟着，他看到了许多与玉河边缘连接的点，都在剧烈波动，连接的符文不断飞散。只不过这里最为严重。

　　“这些点，应该就是神战的入口……竟然有这么多。玉河星系是镇压这些入口的，一旦玉河星系崩溃，那对神战场的封锁也会崩溃……原来是这样，难怪传言说二品武器是神战场的引子，只有通过这里，才能进入神战场。”

　　这个发现让杨冬青一下就把问题理清了，镇压神战场的目的很清楚，根据江涵秋分析，神战场内一定有至尊存在，这就跟无尽秘境的封印是相同的道理。而空至尊攻击二品武器的目的也清楚了，只要玉河星系崩溃，神战场的封印必定失效。

　　“若是没有开启第六间大厅，没有吸收符文，没有晋升至尊，我就看不到这些连接，也感觉不到连接穿过的空间……恐怕再怎么找也是白费力气。”杨冬青暗道侥幸。

　　“我的父母就在这里吗？利用符文规则，应该就能进入其中。”杨冬青接着想到。

　　“吼~”能虫看杨冬青半天没反应，急的发出一声吼叫。星球内部的能量越来越大，就要炸掉了，得赶紧离开。它还想知道母虫的下落呢。

　　杨冬青回过神来，对着能虫笑了笑，说道：“不会有危险的！”

　　话音一落，杨冬青抬起手掌，一个圆形在掌心旋转，接着来自四面八方的能量都汇聚过来，进入了那个圆形。

　　仅仅一瞬间，地狱星就恢复了平静，岩浆都变得干冷凝固。眨眼间，地狱星就丧失了所有活动，变成了死寂一样的星球。

　　当初在红莲星系，他还只是主宰高段，就能用九宫球把无数爆炸恒星的能量吸光。现在吸收地狱星的能量，对他来说简直易如反掌。

　　看到这一幕，能虫，铁甲将虫，还有后面的喷火甲虫都僵在半空，杨冬青这一手把它们都吓住了。

　　杨冬青也没有解释，继续道：“我跟母虫关系很密切，你们先去我空间休整一段，回头我带你们去见母虫和脑虫！”

　　说完，杨冬青都没给能虫反应的时间，一挥手就把它们全都收进了空间。

　　虫族好半天才回过神来，再看已经到了一片陌生的星空，无数闪烁的繁星代表着它的活力。能虫低下头，发现下方就是一颗翠绿色的星球。

　　“这就是那人的空间？这也……太大了！”能虫难以置信地吼叫一声，然后下达命令，进入了这颗星球。

　　而这时的杨冬青，已经来到了地狱星的中心。虽然与玉河边缘的连接点很多，但这无疑是金色符文消散最严重的，也是距离他最近的，所以他决定就从这里进入神战场。

　　高维波动再次出现，金色符文又大量飘散，一个影像在波动中出现。

　　这个影像与他之前在玉河星系外看到的金光下的影像一样。只不过多了一条盘着的白色巨龙。这条巨龙与他见过的黑龙完全不同。看到它，杨冬青的脑子里瞬间蹦出了小龙两个字，它的形象与江涵秋描述的星辰领战兽一幕一样。

　　影像一闪消失，杨冬青并没有看完整。跟着他抬起手，引动空间，金色符文喷发而出，一下就把高维空间的波动压了下去，飘散的符文也迅速补充。

　　片刻，他收回手掌，意念转动，体表浮现出金色光芒，一道道纹路出现。要进入神战场，又不破坏封印，只能用符文规则。当初他父亲等人，应该也是用这种方法进去的。

　　他的身体逐渐扭曲，金色纹路与穿过高维空间的符文融为一体。

　　下一刻，杨冬青的身形逐渐消散，扭曲的空间逐渐恢复了平静。


第1435章 二次结茧黑鳞手

　　玉河星系外，战舰密布，战争堡垒内的兵工厂正在高速运转。在战舰的上层空间，是一眼望不到头的虫族，它们已经从虚空密境那里回来了。

　　最上方，则是一颗静静悬浮的中子星。奇怪的是，它的周围一片平静，仿佛没有引力存在似的。

　　此刻在暗黑星飞船内，江涵秋，仙女，景随心，还有周子落四人正在飞船的第三层，这里是一间百公里方圆的巨大空间。他们面前是一副巨大的立体影像，其中有无数光点闪烁。

　　“按照兽王所说，阵法开启在黑龙宗，但在整个黑龙域，却有三万六千个控制点……这就是那些至尊想要控制黑龙宗的原因，也只有黑龙宗的弟子，才更熟悉传送阵。”仙女盯着屏幕说道。

　　江涵秋接着说：“二品武器关乎神战场，可他们却先要控制黑龙宗……这个阵法一定非同小可，而且作用很大。八成与神战场有关。”

　　周子落皱着眉说动啊：“可咱们想要从数十亿个传送阵中找出那三万六千个阵法，恐怕不容易。”

　　“这些阵法一定有什么特殊的地方，无论如何，必须得找到。”江涵秋转身，对将景随心道：“太上，这次要多麻烦你们黑龙宗了。”

　　“不麻烦，不麻烦……”景随心连连摆手。

　　仙女这时在一旁说：“等这件事过去，我会解掉你们兄妹脑子里的禁止。”

　　景随心一听，心中狂喜，赶忙道谢。

　　不久之后，景随心离去，他要回去组织人检查传送阵，从中分辨出不同之处。

　　仙女和江涵秋站在飞船窗前，看着波动的玉河星系，表情都有些沉重。就在景随心离去的时候，玉河在波动中又浮现出了金色光芒。

　　距离杨冬青用符文规则修补没多久，玉河就再次出现状况，这说明它距离崩溃真的不远了。

　　“大姐，小家伙能找到神战的入口吗？”仙女问道。

　　江涵秋说：“不管最后结果如何，咱们也只能寄托于他能够找到，并且能够帮助父亲。咱们的任务是盯住外面。退走的两名至尊，虚空密境，还有无尽秘境。”

　　仙女皱着眉说：“虚空密境不用担心，有小弟留下封锁。而且兽王被打成重伤，短时间内出不来。另外两名至尊恐怕也不敢再来。唯一麻烦的就是无尽秘境的那位，一旦他醒来，还真不好应付。”

　　“所以咱们才要尽快找到阵法的控制点，这个阵法绝不简单，如果能控制在手中，说不定就有了能够对抗那些至尊的底牌。”

　　他们两人正说着，突然小喵喊了起来：“大姐，三姐，你们快看上面！”

　　两女同时抬头，就见上空的虫族动了起来，一层层围绕着毛线和能虫，逐渐形成了一个巨大的圆球。

　　“香月，什么情况？”仙女的精神力释放出去，她们已经看不到毛线了。

　　香月的声音很快传了回来，语气有些激动：“毛线又结茧了，它真的在进化。”

　　仙女和江涵秋一听，严肃的表情终于出现了笑意。这对她们来说，是个莫大的喜讯。之前毛线只是有进化的征兆，谁都不敢肯定是不是会真的进化，就连香月也不清楚。现在终于能够确定了。

　　“之前毛线已经九级了，这次进化，会不会直接成为至尊？”江涵秋低声道。

　　“虫族，果然是宇宙中最强悍的种族。几次进化就是至尊了……我辛辛苦苦修炼那么多年，也没有进入至尊境界。”仙女有些羡慕地说道。

　　江涵秋拍了拍仙女的肩膀，说道：“哪有你说的这么轻松，毛线这是遇到小弟了，有足够的能量供应，还有符文规则形成的灵液喂养，否则你以为它真能成长这么快……你是有心结，所以才影响了修为。现在小弟找到了，等你伤势好了，晋升不是问题吧？”

　　仙女点了点头，然后长长呼出口气，语气轻松了一些：“毛线进化，虫族的实力会再次提升，再加上刺球，咱们就没必要担心了。”

　　江涵秋道：“现在的关键就是看毛线进化需要多长时间！一会儿通知君老，得盯着点无尽秘境，一旦有变化咱们也好应对。”

　　没过多久，君不灭返回，然后拿上金色卡牌匆匆离去，赶往无尽秘境……

　　就在毛线二次结茧的同时，在另一个空间内，一条白色巨龙正发出怒吼，龙爪挥舞。在它身后，有一片波动的金色符文。

　　在它正面，有许多覆盖着黑色鳞片的手臂，正对它发动攻击，每一个手臂上都带着强烈的意念波动。

　　白龙的速度很快，龙爪密密麻麻遍布周围空间，与黑色鳞片手臂连续相撞。

　　空间坍塌，撕裂，剧烈的能量四下扩散，整个空间都如同翻滚的沸水。一些撞在白龙身后的金色符文上，使得符文不停抖动。

　　此刻白龙处于明显的下风，身躯完全盘起，比一颗恒星都大。它的上身抬着，龙目中光芒四射，紧紧盯住远处一团黑色浓雾。

　　碰撞还在继续，能量翻滚得更加剧烈，白龙被逼得不断后退，几个呼吸，已经到了金色符文边缘。

　　“白龙，你挡不住我的！不要白费力气了！”黑雾中传出一道波动，向白龙传达信息。黑鳞手臂的攻击也暂时停了下来。

　　“吼~”白龙大声咆哮，身体展开，又向前冲。

　　黑雾一阵波动，冷笑道：“封印已经快要崩溃了，你还顽抗。既然你想死，我就成全你！抽取你的记忆，我一样能找到你们来自何处。”

　　无数漆黑的波动出现在白龙身前，下一刻从中飞出了更多的黑鳞手臂，撞得白龙再次后退。

　　而就在逼退白龙的同时，黑雾中出现了两只巨大的眼睛形状，一只超级巨大黑鳞手出现，瞬间穿空而过，撞在了符文之上。

　　符文剧烈波动，黑雾中发出大笑声音：“白龙，你看看封印，再顽抗有什么用？封印一破，神战场就会重现，所有至尊就会重临宇宙！”


第1436章 赶到给我出来

　　白龙大声咆哮，嘴里喷出的气浪横扫上亿光年。但它挡得住攻向自己的黑鳞手臂，却挡不住攻击金色符文的。

　　“白龙，不要挣扎了，告诉我你们来自哪里，我绝对不为难你！”黑雾中的眼睛光芒爆射，带着期待和贪婪之色。

　　“吼~”白龙的回答依然是防御，不断抵挡着黑鳞手臂的攻击。

　　“既然如此……”黑雾中冷哼一声，这次三条超级巨大的黑鳞手臂从波动的高维空间伸了出来，两只攻击符文，另一只则对准了白龙。

　　他并不想杀掉白龙，对方是九级巅峰巨兽，有能力毁灭自己的记忆。他并没有绝对把握能获得对方的秘密。但白龙已经处于必败之势，仍在顽抗，显然想劝降对方是不可能的。

　　三条黑鳞手臂势如破竹，一下就撕开了白龙的防御，其中一条重重轰在了白龙身上。

　　一刹那，白龙的身体扭曲变形，覆盖在身上的白色鳞片就像喷溅了墨点，出现了无数黑斑。接着那些斑点就炸开了，白龙的高维防御被一下破掉。

　　鳞片四下嘣飞，白龙的身体一下就被打得千疮百孔，而且还在持续瓦解。

　　“哈哈哈哈……”黑雾剧烈浮动，大笑出声：“不自量力，我说过，你挡不住的！告诉我你们来自哪里，我饶你一命……”

　　白龙扭过头，就见另外两条手臂已经打在金色符文之上，其中一条撕开了符文，另一条直接钻进了符文之中。

　　“嗷呜~”白龙发出一声低鸣，两眼暗淡。它尽力了，自从封印松动以来，对方的实力就在提升，它真的挡不住。

　　“白龙，此处一破，整个封印都会崩溃。你别想着有同伴会来救你，他们也自身难保呢？你想好了，就算你不说，难保你的同伴也保守秘密。”黑雾再次发出警告。

　　然而他的话音未落，一个惊人的变化出现了，已然行将破碎的金色符文竟然开始重新聚拢。

　　“嗯？”黑雾猛然一愣，这个情况完全出乎预料，封印已经破开，怎么还能愈合？

　　白龙也愣了，同样没想到封印会愈合。但接着它暗淡的双目就再现光彩，不管为什么，只要能挡住对方，不让他们出去就行。

　　“外面有人在修补封印！”黑雾反应极快，马上就想到了这个可能。

　　“想不到你们外面还有高手！不过休想挡住我。”黑雾大喝，两条巨大的黑鳞手臂出现，再次攻向金色符文……

　　杨冬青融入符文规则，进入了一个高维空间。这个空间完全由符文搭建而成，不过他能感觉到，符文的结构已经很不稳定了，许多地方都出现了缺损。

　　“这个空间应该就是用来封闭神战场的，穿过这个空间，应该就到了！”他正想到这，前方突然传来剧烈的波动，纹路被一股强有力的意念撕开。

　　紧跟着，他就看到了一条黑色手臂，巨大无比，足有亿万公里，正朝着自己直冲过来。

　　“有人从内部破坏封印！”杨冬青念头一闪，伸出手指点了过去。

　　“啪！”手指不偏不倚点在黑鳞臂上，高维时空打击瞬间形成。那条黑鳞臂被一下定住，然后瞬间崩散，化作了最基础的能量单元，其中的意念也被一下抹去。

　　杨冬青收回手指，眯着眼睛暗道：“这一击的威力，比兽王都要强一些。小龙有危险？”

　　念头闪动，杨冬青加快了速度，眨眼就到了高维空间边缘，一步迈了出去。

　　也就在他出来的一刻，一前一后两条黑鳞手臂已经到了近前。

　　“果然如此！”杨冬青一出来就看到了伤痕累累的小龙，也看见了那一团黑雾。随即他伸出手指，直接点了出去。

　　此刻他并没有扩散能量，仍是普通人的体形，那两条黑鳞臂却足有亿万公里。这两者相比，杨冬青连个像素都算不上，几乎就是没有的。

　　因此当两条黑鳞臂被定在空中，更显得诡异，就仿佛被什么无形的力量束缚住了。

　　紧跟着，两条黑鳞臂崩碎，能量没有丝毫外泄，瞬间收缩成了一点，落在了杨冬青手中。

　　黑雾都没有反应过来，从杨冬青出现，到黑鳞臂崩散，能量收缩，过程太快了。

　　白龙同样没有反应过来，或者说根本没想到，两只巨眼盯着杨冬青发愣。

　　“你是什么人？”黑雾回过神来，大吼。此刻他心中无比震惊，甚至恐惧。轻松破掉自己的攻击，而且能量不扩散，还收拢一点，哪怕自己还没有完全恢复，这也不是那么容易做到的。

　　杨冬青露出微笑，说道：“你们想要从这里出去，恐怕是做不到了！”

　　说话间，他向前迈出一步，身形拔高了无数倍，瞬间就到了黑雾近前。一招青龙探爪抓了过去。

　　黑雾惊得大吼一声，数不清的巨大手臂从黑雾中伸了出来。

　　“哼！”杨冬青一声冷哼，青龙探爪化作千翻印，瞬间无数手掌遮盖了大片虚空，接着全都落在了那些手臂之上。

　　这一刹那，黑雾就被完全定住了，所有手臂都开始分解。

　　“高维时间控制！”黑雾惊得魂飞魄散，在他巅峰的时候都达不到这种控制。就是这一瞬，他的思维都要停下了，意念都难以转动。

　　“装神弄鬼！”杨冬青手一抖，黑雾崩散，露出了一个全身长满手臂，身高将近一光年的巨大怪物。

　　“哗楞！”锁链声响，一层金色符文出现在怪物体表。他已经无所保留，再不用出保命手段，意念一停，想用都用不出来了。

　　杨冬青笑了，他好像早就知道对方有这一招似的。就在怪物体表冒出金色符文时，他的手掌也变成了金色。

　　“给我出来！”一声暴喝，杨冬青用力向上抬手，从怪物的头顶，竟是抽出了一条金色符文形成的锁链，哗楞声响彻虚空。

　　手往上抬，肘尖下落，杨冬青跟着就是一招肘枪砸在了怪物身上，被太极场压缩的纯能量喷涌而出。


第1437章 轻松击杀连续解救

　　高度压缩的纯能量摧枯拉朽，怪物体内的六维空间被瞬间摧毁，高达一光年的身体崩碎，大量粒子尘埃被冲击波卷动着向外席卷。

　　“你到底是谁？”怪物的意念发出强烈的波动。他发现自己根本无法逃脱，意念就像被黏住了一样，难以移动分毫。

　　“我是谁重要吗？反正你就要死了。”杨冬青面无表情地说，左手五指一收一放，莲花一般的手印落在了怪物的意念之上。

　　“不~”怪物的意念波动如同掀起了狂风巨浪，但很快就被手印按了下去，高度压缩的能量猛地炸开，怪物的意念便烟消云散。

　　杨冬青右手向后一缩，哗楞声响，规则锁链被他收了回来，然后扔进了空间。

　　做完这些，杨冬青转过头，笑了起来，招呼道：“你是小龙吧？”

　　白龙一直处于震惊之中，杨冬青表现出来的战斗力实在太强。那怪物虽然被封印期间实力受损，但也是至尊啊，这么轻描淡写就被干掉，太出乎预料了。

　　听到杨冬青问话，白龙情不自禁向后缩了缩，这是实力差距所带来的畏惧感。

　　不过小龙很快就反应过来，这是自己人，否则不会帮自己。只是……这是谁啊？

　　“吼~”小龙低鸣一声，向杨冬青发出询问。

　　杨冬青也没回答，笑着伸出手，摆了个太极的拳架，只要是星辰领出来的，应该都认识。

　　果不其然，白龙一看眼睛就亮了，嗖地蹿到杨冬青身边，大声咆哮，一只龙爪指向远方。

　　“什么？别的人也有危机？”杨冬青眉头微蹙，问道：“你知不知道其他人的方位？”

　　“呜~”白龙摇了摇头，他们都被迫分开了，现在它只知道，有同伴在防御别的出口，但出口在哪它也不清楚，神战场太大了。

　　“不知道？”杨冬青愣了一下，随即闭上了眼睛。他并没有用精神力探查，而是在感知高维波动。

　　片刻，他睁开眼，微微皱眉。高维波动并没有感知到。他心里清楚，并不是没有，而是符文规则掩盖了波动，距离太远根本无法发现。

　　“吼~”白龙再次大吼，显得有些焦躁，显然是在担心同伴。

　　杨冬青抬手扔出一瓶金色液滴，说道：“你先别急，我有办法找到他们。”

　　白龙抬起龙爪，看到金色液滴，顿时一愣，接着就把瓶子扔进了嘴里。它的伤势不轻，体内的空间还在持续瓦解呢。

　　杨冬青见白龙吃下金色液滴，跟着一挥手，便将白龙收入了空间，然后迈步冲进了太空中的那片符文。

　　在神战场内察觉不到高维波动，但在玉河星系，他却能看到许多入口的连接点。

　　白龙被送进空间，一脸懵逼，不停观察周围的环境，这里让它有种很熟悉的感觉……

　　杨冬青重返地狱星，意念瞬间扩散出去，上百个与玉河边缘连接的点出现在视线中。很快，他就又发现了一个波动剧烈的点。

　　“在大离皇朝，想不到那里也是。”杨冬青暗道一声，一步跨了出去，下一刻就出现在大离皇朝的星球上。

　　顾不得感怀些什么，他马上冲向地下深处，接着便感觉到了高维波动……

　　神战场内，体形比恒星还要庞大的盘旋挡在金色符文前，身体蜷缩，体表遍布暗金色符文脉络。此刻它正在承受打击，一道道意念波打得它毫无还手之力，只能全力防御。

　　在盘旋对面，两名体形巨大的人形光影正在联手攻击，发出的意念波密集如雨。

　　正在这个时候，杨冬青从金色符文内走了出来，一看这个情形，闪身就冲到了两个人形光影近前，抬手就是一招大摔碑。

　　两名人形光影根本没想到这种情形，被打了一个措手不及。当他们反应过来，想要防御的时候，惊恐地发现自己被定住了。而他们的意识也就停留在了惊恐这一刻，因为他们的意念都停下了。

　　“啪啪！”两掌落在他们的头顶，两个人形光影瞬间崩碎，一瞬间，数光年内都是爆发能量夹裹着尘埃形成的风暴。

　　“这两人的实力，比刚才那个怪物可差远了。”杨冬青轻轻甩了甩手。刚才击杀这两人，也就是空至尊那样的实力，以他现在的修为，灭掉他们轻而易举。

　　杨冬青转回头，看向盘旋。他早就在基地底层看到过盘旋的模样，今天才真正见到。仙女说，它是小啪嗒的妈妈。

　　盘旋则一脸迷茫，不知这个实力极强的人是何方神圣。

　　“你知道其他人在哪吗？”杨冬青问道。

　　“吼~”盘旋没有回答，而是盯着杨冬青，目光中充满了警惕。

　　杨冬青一见，没有再问，与其跟盘旋解释，还不如让小龙跟它去说。

　　因此杨冬青一抬手，不由分说就把盘旋送进了空间。

　　盘旋吓了一跳，接着就看到了眼前的白龙……

　　杨冬青退出神战场，继续寻找波动剧烈的连接点。虽然由于玉河边缘破损，所有连接点都不稳。但也只有波动剧烈的地方是被攻击的。

　　片刻，他又找到了第三个位置，处于玉河未被开发的位置。

　　杨冬青进入以后，就见一只长达千万公里的白色巨兽正与一个人形光影硬拼。这只白色巨兽实力很强，虽然稍稍处于下风，但却并没有落败的痕迹。

　　“这是……大白！”根据仙女的描述，杨冬青一眼就认出了巨兽。

　　接着他迈步向前，闪身挡在大白和人形光影之间，一招夜叉探海，将光影抓在掌心，高度压缩的纯能量向外喷发，一击便将对方打得爆碎，意念消散。

　　大白都傻了，这是从哪冒出来的，如此凶悍。

　　杨冬青扭过头，还是同样的问题：“其他人呢？”

　　大白一脸懵逼地摇了摇头。

　　“怎么都不知道！”杨冬青嘀咕一声，把大白也送进了空间。

　　这次杨冬青并没有离开神战场，而是皱着眉思索：“上百个连接点，只有三个有波动，其他地方都没事……其他人也不知在何处，这是什么情况？”


第1438章 分析锁链海洋

　　杨冬青感觉有些奇怪，神战场内不可能只有四名至尊，否则他的父母也不会在这里呆这么久。那其他至尊都在那里？他的父母又在哪里？小龙他们是如何与其他人分散的？为什么只有四人冲击出口？

　　带着这些疑问，杨冬青暂时离开了玉河星系，与盘旋它们沟通还得仙女和江涵秋才行。也只有通过三只巨兽才能知道发生了什么。

　　谁也没想到杨冬青这么快就回来了，所以当他出现在暗黑星飞船之外时，所有人都惊讶不已。

　　“小弟，查明情况了吗？”江涵秋和仙女迎出来，马上问道。

　　“还没有……”杨冬青摇了摇头，把自己发现入口的经过说了一边，接着把小龙，盘旋，还有大白放了出来。

　　三只巨兽在空间内猜测杨冬青是何方神圣，就感觉眼前景物变换，然后就看到了江涵秋和仙女。

　　这时，它们的疑虑彻底消散，欢呼着扑了过来。

　　仙女和江涵秋则满脸震惊地看着杨冬青，惊呼道：“你晋升至尊了？”

　　看到杨冬青点头，两女喜上眉梢。谁都没想到第六间封闭大厅会这么快开启，更想不到杨冬青这一步跨的这么大。

　　飞船内的小喵看到三只巨兽，高兴得大叫：“是小龙它们！”跟着就冲了出去。

　　玉姨和美姨这两个傀儡，青狼，小啪嗒，甲虫，蚂蚁，松鼠也都跟着往外跑。转眼间，暗黑星飞船外面都是巨兽。

　　看到这一幕，杨冬青感觉父母他们才是真正的兽王，自己家这是养了多少巨兽啊？

　　最兴奋的是小啪嗒，它已经好几万年没见过母亲了，冲出来之后直接跳到了大盘旋的背上，奔跑着撒欢。

　　大白的身形缩小无数倍，变成了一直白绒绒的雪貂蹿到了仙女肩膀。

　　最奇怪的是小龙，它不但没往前凑，还在后退，甚至尾巴都加在后退之间……

　　不久之后，江涵秋跟小龙它们详细交流之后，杨冬青跟着两女回到了飞船。

　　飞船内，杨冬青问江涵秋：“大姐，到底是什么情况？小龙它们怎么不知道其他人的位置？”他现在最想找到的，就是自己的父母。

　　江涵秋道：“父亲在神战场内亲自布置阵法，封住了大多数至尊。但也有没封住的，你遇到的那四个就是。现在你还得马上回去，还有至尊正在往外跑，父亲那边也不一定能支持多久。一旦玉河崩溃，所有的至尊都会跑出来，那就是天大的灾难，或许他们已经瞄上了咱们星辰领。”

　　杨冬青无奈地问道：“可他们到底在哪啊？神战场比中央大域都不小。”

　　“阵法没有固定的位置，一直在移动，小龙它们也说不清，所以你得加快寻找。”江涵秋说道。

　　杨冬青点点头道：“那好吧，我这就动身。不过小龙它们要不要留下？这家伙还有伤呢。”

　　他这句话刚问完，就听到了一声咆哮，缩小了无数倍的小龙跑了进来，对着杨冬青连连摇头，还伸出爪子指了指门口。

　　杨冬青抬起头，就见门口站着两个傀儡，正是美姨和玉姨。

　　“带着它们吧，神战场内情况不明，多个帮手也好。”江涵秋说道。

　　杨冬青一挥手，把小龙收进空间，然后有些奇怪地问道：“我怎么感觉小龙有些害怕玉姨和美姨？”

　　“扑哧！”仙女笑出了声，马上捂住了嘴。

　　“行了，赶紧走吧。”江涵秋摆了摆手，表情古怪。她当然不能告诉杨冬青，小龙小的时候被美姨和玉姨弹丁丁，弹出了心理阴影。

　　杨冬青一脸疑惑地看了看她们，一步迈出，消失在飞船内。

　　杨冬青走后片刻，江涵秋的表情慢慢变化，面沉如水。

　　“大姐，怎么了？”仙女问道。她的心情很不错，虽然神战场内情况不明，但小弟已经晋升至尊，这让她的压力骤减。

　　江涵秋则微微摇头，沉声道：“不对劲！”

　　仙女一愣，问道：“什么不对劲？”

　　“我也说不清楚，但总有种奇怪的感觉，好像有什么地方不对。”江涵秋摇了摇头。

　　仙女的心再次提了起来，大姐说不对劲，那就一定有不对劲的地方。但她怎么也想不出哪里不对……

　　杨冬青再次进入神战场，往深处快速飞行，由于符文规则的原因，除非是近距离，他也感觉不到高维波动，所以只能这样，连高维穿梭都不能用。

　　随着渐渐深入，虚空中的废墟也逐渐增多。战舰的残骸，庞大的巨兽，无边的尘埃，甚至还有残破的中子战星。

　　“这都是当年神战的遗迹……真是够激烈的。相当于两个宇宙的战斗啊……”一边往前飞，杨冬青一边在心里想。

　　“咦？”突然之间，杨冬青放慢了速度，他的视线闪过了一抹金色。

　　下一刻，他飞了过去，发现竟然是一小段符文规则锁链，只有一小断，还没有普通人的巴掌大。

　　“这里竟然有这东西，一定是地球人阵亡之后留下的！怪不得神战场对那些主宰有如此大的吸引力，原来有这种至宝。”

　　随手把一小段锁链扔进空间，杨冬青继续往前飞，感知向四外扩散。

　　就在这时，一阵强烈的波动传来，杨冬青猛地停了下来。这股波动不是来自于某个方向，而是来自空间深处的高维波动。

　　下一刻，他的感知中出现了无数金色锁链，密密麻麻覆盖整个虚空，宛如锁链海洋，哗楞哗楞的声音不绝于耳。紧跟着，嘣嘣嘣的声音响起，锁链开始崩断，分解。

　　“糟了，封印要破掉了！”杨冬青面色骤变。

　　与此同时，百亿光年之外的太空中，一名青年男子站在虚空，脚下无数金色符文转动。在他身后是四名年轻女子和一个小老头。再往后，是一只巨大的彩凤，和一只红色的九尾狐。

　　此刻他们都感觉到了空间的震动，以及锁链崩断的声音。

　　那男子愣了一下，然后重重叹了口气：“玉河星系还是崩溃了！”


第1439章 极至尊雪上加霜

　　空间的震动持续加剧，锁链崩断的声音越来越密集，青年脚下的金色符文海洋剧烈翻滚，已经有了散掉的趋势。

　　“星辰，还挡着住吗？”最左侧的女子上前一步，凝重地问道。

　　青年摇了摇头：“这个阵法是依靠玉河星系搭建的，玉河星系崩溃，阵法必定无法维持。”

　　女子道：“那你们先走，赶紧离开玉河，我在这阻挡一下。”

　　“不行！”青年尚未回话，后方站在中间的女子喊了起来：“阵法中至少封着上百名至尊，而且实力都很强，初雪你挡不住的。”

　　“那可未必，当初他们就是被我压制，星辰才有了封印他们的机会。”唐初雪这句话说得极具自信，气势十足。

　　“那是当初，这些至尊的实力尚未恢复。他们在这里获得了无数符文规则，现在的实力绝对比当年强的多。要走咱们一起走。”后方的女子说道。

　　唐初雪摆了摆手：“他们提升，我也没有停步不前……魅儿你不要说了，再耽搁谁都走不了。现在玉河星系定然一片大乱，万一小四真的来到玉河，现在就处于危险之中。星辰当年虽然做了安排，恐怕也救不了他。而且涵秋他们也可能在这片区域……”

　　一说到孩子，后面的三名女子都表情一暗。

　　“初雪丫头！”站在最后的瘦小老者说话了。

　　可他刚一开口，唐初雪就一声暴喝：“老东西你给我闭嘴，今天我说了算！”

　　老者一缩脖子，后面的话全都咽了下去。

　　青年微闭双眼，额头一个符文飘出，他一把抓住，交到唐初雪手里：“初雪，我知道你想找自己的道。但现在不比平时，这枚符文你一定要用……我们先走可以，但你一定要活着回来。”

　　“放心！这个宇宙中，还没有能杀我唐初雪的人！”女子说着，掌心波纹抖动，金色符文消失不见。然后喊道：“仙凝，你还等什么？”

　　站在中间的另一名女子闻言抬手，一艘数万公里的巨大飞船凭空出现，表面遍布符文。

　　“走！”青年一声大喊，身形后退，几人同时进入飞船。那只彩凤和九尾红狐深深看了唐初雪一眼，也缩小身形，跟着进入飞船之中。

　　“初雪，你算准时间，我们很快就能离开玉河。”青年在飞船内大喊一声，然后一巴掌拍在了飞船的控制按钮上。

　　飞船瞬间消失，唐初雪回头看了一眼，接着身形暴涨亿万倍，低头看着剧烈起伏的金色符文海洋，喃喃道：“让我看看，你们都有什么长进吧！”

　　她的话音刚落，远处符文向上扬起数亿公里，一个巨大的身影从波浪中冲了出来。

　　“唐初雪！”这人看到了女子，两眼陡然闪亮，其中有无数星光闪烁。

　　“极至尊，好久不见！”唐初雪冷笑一声，身形在原地未动，另一个唐初雪已经出现在对方近前……

　　与此同时，神战场的另一处空间，尘埃弥漫，起伏如海。三个庞大的身影正在疯狂大笑：“多少年了，这个该死的封印终于要破掉了！”

　　在他们对面，是数十只同样巨大的飞禽，最前面的是一只巨鹰，庞大如恒星。在它后面，都是枭。

　　“唳~”巨鹰发出一声长鸣，带着数十只枭扑了上去。

　　“你们困住我们数万年，这次看你们还怎么阻拦！”中间的身影一声大喝，三人同时后退，根本没有与巨鹰对战的意思。

　　巨鹰带着属下想追，但就在这时，空间一点陡然塌陷，剧烈的能量从空间深处爆发出来，风暴一般向外横扫……

　　就在巨变发生的同时，玉河星系之外，宇宙空间再次被金色海洋笼罩，神战场内的画面连续出现。

　　暗黑星飞船内，每个人的表情都相当凝重，目光中满是担忧和焦躁。

　　“小弟不是已经稳固了玉河星系的边缘，怎么又出现状况了！”仙女皱着眉大声问道。

　　“符文规则缺失，搭建的空间自然不稳，任何一点出现问题，都有可能造成整体崩溃。咱们上一次巩固的时候就知道，玉河是个随时都可能爆炸的炸弹，现在崩溃并不奇怪。”江涵秋说道。

　　“可是小弟……”仙女有些急眼了，当年杨冬青就是被她弄丢的，所以她的心态一下就乱了。

　　“三丫头，你冷静点。小弟已经晋升至尊，实力很强，而且他掌握了更高的时间维度，已经能够因果推演，不会有事的……咱们现在应该担心的是父亲他们，还有神战场内封印的至尊跑出来。”江涵秋抬手按住了仙女的肩膀。

　　仙女深深吸了口气，强迫自己平静下来，然后问道：“那现在咱们应该做些什么？”

　　江涵秋凝重地说：“防御，全力防御。”

　　“大姐，不撤退吗？”江万钧问道，留在这里显然不是明智之举。

　　“不撤，咱们还有足够的七彩晶石。那些至尊出来，首先想到的是离开，不会跟咱们纠缠。咱们必须等父亲他们和小弟出来。”江涵秋的态度非常坚决。

　　“那好，我这就去安排战舰！”江万钧点了点头。

　　江涵秋接着扭头吩咐金曦：“马上联系黑龙宗，让他通知各大势力最好准备。黑龙域就要大乱了。”

　　金曦点了点头，赶紧拿出通话器。

　　江涵秋说完，看向窗外，喃喃道：“实在太快了，要是再晚一段，三万六千个传送阵都找到，或许就不是如此严峻的形势了。”

　　她的这句话刚说完，身边的通话器波动起来，里面响起了君不灭的声音：“涵秋，无尽秘境巨变，数万根通天巨柱钻出地面。那个家伙恐怕要出来了。”

　　江涵秋和仙女一愣，表情更加凝重，事情都赶到一起了。这个消息对当前严峻的形势来说，无异于雪上加霜。

　　与此同时，无尽秘境内的沙漠中，一道漆黑的气息从地下深渊喷涌而出，直冲高空。接着哗楞哗楞的锁链声响，接着整个沙漠中的沙子都喷向高空，一个无比庞大的身影慢慢隆起。


第1440章 吸收人形真正的超级组合

　　整个沙漠的沙子扬上高空，天地间一片昏暗，巨大的身影缓缓高升，两道粗大的紫色光柱透过沙幕，直到无限远。

　　“哗楞，哗楞”的声音中，一条条金色锁链缠绕着这个巨大的身影，它们连接地下，但却被缓缓拔起。

　　“嘣~”锁链绷断了，大地震动起来。一瞬间整个无尽秘境都在抖动。

　　各个城镇的房屋大量倒塌，人们四下奔逃，脸上都带着浓浓的恐惧，哭嚎声，喊叫声，乱成一团。

　　海洋，沼泽，山林，数不清的巨兽出现，大声咆哮。

　　无尽秘境之外，君不灭焦急地等待着江涵秋的回应，他身后无尽秘境入口的漩涡正在急速扩大，周围的空间都出现了裂纹。

　　暗黑星飞船内，仙女和江万钧也正看着江涵秋，等她拿主意。无尽秘境的那位出来，不是去黑龙星就会来这里。现在玉河星系已经开始崩溃，神战场就要开启，他来这里的面更大。

　　“大姐，怎么办？”仙女问道。

　　江涵秋摇了摇头：“没有办法，咱们只能以不变应万变……给君老发消息吧，让他回来。”

　　江万钧闻言叹了口气，说道：“可惜毛线正在进化，否则还能阻挡……”

　　他的这句话还没说完，小喵突然喊了起来：“大姐，三姐，你们看虫族那边！”

　　两女闻声回头，就见远处的虫族正在飞快地散开。下一刻，小行星一样的巨大虫茧飞了出来，直奔玉河星系方向。

　　“香月，什么情况？”仙女上前一步，板着脸大声询问。玉河星系已经崩溃，毛线的这个举动，无疑会让崩溃的速度加快。

　　“我也不知道啊，毛线突然下达命令，让我们闪开！”香月的回答随即传来，语气茫然。

　　江涵秋这时突然说话：“别拦着它，看看它要做什么。”

　　仙女表情严肃，盯着窗外，低声道：“我也是这个意思。”

　　毛线的速度很快，眨眼间就到了玉河星系入口的上空，接着一头扎进了金色海洋之中。

　　所有人都看得清楚，毛线并没有深入，进入金色光幕就停了下来，接着开始旋转，周围的金色光芒都朝它聚拢过去。

　　“它在吸收符文规则溃散的能量。”仙女和江涵秋异口同声，眼中露出了期待之色。这样吸收能量，很可能会促使它提前进化成功。而这正是他们最需要的。

　　“毛线，快一点！”江涵秋不自觉地握起了拳头。

　　虫茧转动的速度在加快，吸收的金色光芒也越来越多，不多久，金色海洋中就出现了一个巨大的漩涡。

　　“嗡~”一股波纹突然从虫茧释放而出，横扫了出去。接着所有虫族都躁动起来，包括香月和老白在内，迅速启动扑向金色海洋。

　　“毛线这是让所有虫族走去吸收能量！”仙女震惊地说道。

　　事实就是她想的那样，很快所有虫族都被金色光芒覆盖，不停吸收着符文溃散的能量。

　　三分钟过去，五分钟过去，就在十分钟之后，毛线终于出现了变化。他的茧原本是灰黑色的，现在浮现出了一条条金色。这些纹路密密麻麻麻，很快就遍布茧的外层。

　　茧变成了金色，然后开始收缩，原本直径长达百公里，刹那就缩小了将近一半。接着它越来越小，金色光芒还在不断地被吸收。

　　又过了三分钟，茧只剩下两米大小的时候，嗖地从金色光芒中飞了出来，定在了金色海洋上空。

　　紧跟着，香月，能虫，所有虫族也都冲出来，它们的身上全都布满了金光。

　　“嗡嗡嗡……”一道道波纹从茧内发出，它的表面上出现了裂纹。

　　“毛线就要破茧而出，它的进化就要结束了。”玉姨惊喜地说道。

　　“小仙，给君老发消息，问问无尽秘境的情况，让他先不要回来。”江涵秋大声吩咐。

　　“大姐，你想……让毛线这就带虫族过去。”仙女问道。

　　不过江涵秋并没有回答她，而是大声喊道：“小紫在哪呢，赶紧过来！”

　　话音一落，大厅内便响起咿呀的呼叫，小紫不知从哪里蹿了出来，飞到了江涵秋近前。

　　“小紫，一会儿毛线进化完成，你带着刺球，跟毛线的虫族一起去无尽秘境。”江涵秋快速说道。

　　“咿呀~”小紫闻言一愣，有些怀疑地指了指自己的鼻子。

　　“没错，就是你！”江涵秋点了点头。

　　“咿呀咿呀~”小紫高兴地欢呼起来。

　　“小紫，集中精神。”江涵秋说着，右手伸出，掌心处一个旋转的八卦图出现了。

　　“大姐，你要干什么？”仙女和江万钧看到，惊讶地喊了起来。

　　“给小紫提升一点战斗力，你们不用管，我没事！”江涵秋摆了摆手，掌心中的八卦图对着小紫的额头按下去。

　　小紫的身形猛然定住，全身都笼罩在奇异的扭曲之中，八卦图缓缓融入了她的眉心。

　　小紫慢慢闭上了眼睛，过了片刻，又猛然睁开。这时她的双眼已经发生了变化，竟是如同两个八卦图在缓缓转动。

　　扭曲的空间逐渐消失，小紫对着江涵秋点了点头，呼啸一声冲出了大厅。

　　也就在这一刻，遍布裂纹的虫茧怦然崩碎，一个长发少年出现在了半空。

　　“人形，毛线竟然进化成了人形！”小喵和金曦齐声惊呼。

　　仙女看着窗外，喃喃道：“这家伙，是按照小弟的模样进化的吗？”毛线的相貌，竟是与杨冬青有八分相似。

　　江涵秋没有惊讶毛线的相貌，立刻发出信息：“毛线，你带着虫族，和小紫，刺球一起去无尽秘境，一定要挡住那名至尊。”

　　毛线正在看自己的身体，听到江涵秋的吩咐，对着暗黑星飞船点了点头，然后发出一声呼啸，所有虫族迅速聚集在他身后。

　　这个时候，刺球也飞了过来，它的背上站着小紫。

　　金曦看着双方汇合，低声说道：“现在他们是真正的超级组合了。”

　　“马上出发！”江涵秋大声下令，虫族，刺球，小紫瞬间从太空消失。


第1441章 杨冬青出手

　　神战场内，空间的震动还在继续，杨冬青看着前方坍缩的空间，眉头紧皱。他能感觉到符文规则的溃散，想必所有与玉河星系连接的出口都已经失去了应有的作用。

　　“他们到底在哪？”杨冬青有些焦急，他不知道玉河崩溃，符文溃散对父母有没有影响。根据小龙说的，父母他们正在封印这里的至尊呢。

　　正这个时候，他的感知敏锐地捕捉到了一丝高维波动。此刻空间巨变，符文封印瓦解，这一丝高维波动极不明显，但杨冬青还是发现了。

　　“左上方！”杨冬青立刻转身，向上猛蹿，眨眼消失无踪。

　　三十亿光年之外，唐初雪瞬间到了极至尊近前，抬手就是一掌，由上而下砸向对方顶门，巨大的掌心处一个太极图旋转。

　　极至尊像是早有准备，唐初雪贴近的一瞬，他的头顶便出现了一道向上冲的波动，双手提到腰间，然后向外展开。

　　“嘣~”那道波动与唐初雪的一掌碰撞，巨大的能量冲击向外横扫。同时数道意念波动出现在唐初雪身体两侧。

　　唐初雪动作奇快，单掌收回，撇身捶左右连击，将极至尊的攻击破掉。而极至尊则趁这个空档，闪身后退，拉开了与唐初雪的距离。

　　唐初雪停了下来，没有继续进攻，只是紧紧盯着对方。这个时候，后方唐初雪的身影才开始消散。

　　“极至尊，你的实力提升了不少啊，怪不得语气那么大。”唐初雪冷冷说道。

　　“哈哈哈哈……”极至尊笑了起来，大声道：“你们的封印压制不了我们的修为……你的同伴呢，都走了？看来你们也知道，挡不住我们！”

　　说到这里，极至尊稍稍顿了一下，继续道：“你是专门留下阻拦我们的吧……嘿嘿，既然留下，那你就不用走了。”

　　说话间，极至尊双手连动，身边浮现出一道道波纹。下一刻，唐初雪再次出现在他近前，又一次发动了进攻。

　　极至尊双手快速摆动，数不清的意念波在能量的推动下，围着身体旋转。

　　“嗡嗡嗡……”双方的碰撞持续不断，唐初雪步步前压，极至尊连连后退。唐初雪看似占据了上风，但优势并不明显。而在双方的碰撞中，下方海洋一样的符文正在剧烈翻腾。

　　也就在这个时候，符文海洋的右侧，一个身影突然出现，杨冬青赶到了。他一眼就认出了唐初雪，不是根据仙女曾经对他的描述，而是唐初雪的进攻方式，与他和仙女一脉相承，完全一样。

　　“这就是星辰领的第一高手，二哥的母亲！”杨冬青心中暗道。他并没有动手，而是在奇怪，其他的人都哪去了，小龙不是说父亲和其他人都在一起吗？

　　杨冬青的出现，令唐初雪和极至尊也是一愣，谁都不知道这人是什么来头，不由都加了小心。不过，双方都没有停手的意思，仍旧继续拼杀。

　　片刻，杨冬青的表情也凝重起来，心中暗道：“这名至尊好强！”

　　他说的是极至尊，对方对意念波和能量的操控简直出神入化，不但能够挡住唐初雪的进攻，还能适时反击。见过那么多使用远程攻击的，极至尊绝对是第一人。

　　杨冬青一直都是以近战迎敌，即便碰到修为比他高的，都有一定的优势。可看到极至尊对能量和意念的运用，他不由自主地把自己带入唐初雪的位置，发现如果只用意念和能量攻击，他也不会比唐初雪做得更好。

　　“嘣嘣嘣……”锁链崩断的声音越来越密集，下方符文海洋的波浪也越来越大，消散得也越来越多。

　　就在这时，嗡嗡嗡嗡……许多强烈的波动从符文的覆盖下冲了出来，接着十几个人影出现在半空，接着仰首大笑。

　　唐初雪看到这个情形，表情凝重，面如寒霜。她之前真没想到极至尊的实力提升了这么多。如果其他至尊也都大幅提升，那她肯定无法拦截。

　　“星辰他们现在应该还没有离开神战场呢……也不知三丫头和小四有没有来到玉河星系！”唐初雪心里想着，掌心出已经多了一枚符文。

　　一直以来，她都不想借助符文规则，坚持走自己的道路。但现在，这枚符文她不得不用了。

　　“都他么别笑了，赶紧来帮我！”极至尊大吼起来。他应对唐初雪的攻击，无比吃力，稍有不慎就会送掉性命。

　　那十几人笑声收敛，但并没有全都去帮极至尊，只有两人想下扑，其他人则往外走，一看就是准备离开。

　　也就在这一刻，杨冬青动了，一出手就是时间控制，那两名正扑向唐初雪的至尊猛地定在了半空。

　　“时间控制！”这两名至尊惊呼起来。他们都没注意到远处的杨冬青，而且到了他们这个修为，彼此间是不会动用时间控制的，因为根本控制不住对方。可现在他们被时间控制定住，就说明对方掌握了更高的时间维度。

　　这一瞬间，那些至尊才发现杨冬青的存在，注意力都集中在了他身上。极至尊和唐初雪之前都在戒备杨冬青，不知他是哪一头的。现在他一出手，两人顿时明了了。

　　唐初雪手中的符文一顿，又慢慢收了回去，心中纳闷：“这人是谁？为什么帮我？”

　　极至尊则喊了起来：“动手，先干掉他！”

　　正准备往外走的至尊们瞬间分散开来，跟着就要出手。

　　但就在这一刻，他们的视线陡然出现了变化，周围的一切都没了，震动的空间，金色的符文全都消失不见，眼前只剩下一片漆黑的虚空。

　　而更令他们震惊的是，他们的活动，甚至意识都在变慢。

　　“时空领域，这是那人的时空领域！赶紧破掉它！”其中一名至尊突然大喊起来，意念波夹裹着能量向外释放。

　　而这个时候，杨冬青根本没去管时空领域中的这些人，意念一动，九枚九宫球从空间中飞了出来。


第1442章 九宫之威

　　一刹那，九点金光就到了两名至尊头顶，接着猛然涨大无数倍，宛如星球。

　　九宫球的表面浮现着金色符文，给人一种莫测的神秘感，两名至尊抬头仰望，瞳孔瞬间收缩，一股难以形容的悸动冒了出来，意念都有些发散。

　　“不好！”这两人一声大吼，意念毫无保留地爆发，一条条金色条纹浮现在他们体表。

　　与此同时，唐初雪也失声惊呼：“九宫球！”对这件武器她太熟悉了，夸克星就是她当年在宇宙中找来的。此刻九宫球虽然完全改变了模样和内部结构，但她还是能认出来。

　　“这个青年是谁？”她知道九宫球在种子空间里，带在已经失踪的三丫头身上。现在九宫球出现，三丫头呢？她很想立刻就去询问，但杨冬青的攻击已经开始了。

　　几枚九宫球在高空旋转，刹那形成了一个太极图形，无数能量被吸引过去，高度压缩。

　　两名至尊的意念全力爆发，终于摆脱时间控制，可还没来得及有下一步动作，九宫球就落了下来。

　　完整版的九宫球，攻击方式完全改变，以前都是一连串猛砸，现在却如同无序的粒子一般来回穿梭。

　　说是无序，但却在一个固定的区域内，而这个区域的中心就是那两名至尊。

　　这两名至尊的身高达到一光年，在短短一瞬间就被无序穿梭的九枚九宫球打得千疮百孔，体内的六维空间全部崩塌。

　　“轰轰轰轰……”密集的爆炸在两名至尊的身上接连出现，狂暴的能量喷涌，把下方的金色符文都撕碎了大片。

　　往外走的十几名至尊此时刚刚破开杨冬青的时空领域，看到这一幕全都愣住了，一个个脑海中的晶体都在颤动。这是什么武器，也太可怕了，根本没有高维打击，甚至没有意念，只是纯能量就彻底摧毁了两名至尊。

　　正在与唐初雪交手的极至尊也被九宫球的威力吓到了。那两名至尊的实力虽然不如他，但两人联手，也绝不在他之下。可面对九宫球，他们竟然没有还手之力，就连加入了符文规则的防御也如同虚设一般。

　　“这他么到底是谁？”他在心里大声狂喊。之前打死他也想不到会冒出这么一号人物来。

　　就连唐初雪都懵了，以前的九宫球威力有多大她很清楚，就算再提升十倍也不可能将两名至尊一击必杀。

　　就在众人都被九宫球震住的时候，两名至尊已经完全炸碎，两道意念波动从爆炸的能量中冲了出来，朝着上空飞窜。

　　“杀了他们！”杨冬青在远处大喝。

　　九宫球瞬间飞起，快速运行的轨迹如同一个牢笼，将两名至尊的意念围在当中。

　　下一刻，强烈的引力从九宫球上爆发出来，连空间带至尊的意念一起撕扯成了碎片。破裂的虚空中，能量无序地运动，甚至静止，各种维度的空间在不断破灭，重组。

　　“时空乱流！”杨冬青看到这个情形，脑子里瞬间闪过四个字。

　　也就在这个时候，极至尊突然喊了起来：“联手，联手杀了他！”

　　那十几名至尊在看到两名至尊被击杀的时候就已经有了这个想法，极至尊开口的一瞬，他们的攻击已经开始了。

　　杨冬青当然不可能独自面对十几名至尊，对方能够破开他的时空领域，他就知道，自己一人绝对扛不住围攻，因此早有准备，一步迈出就到了九宫球旁边。

　　唐初雪眼睛一亮，杨冬青这一步用的是沉步功夫，绝对是星辰领教出来的。

　　九宫球瞬间将杨冬青围了起来，十几名至尊的攻击也接踵而至。

　　九宫球飞快旋转，宛如一片光幕笼罩在杨冬青周围，所有的攻击都硬生生扛了下来。

　　“这他么的到底是什么武器？”极至尊看得目瞪口呆，忍不住爆出了粗口。这九枚圆球的威力也太恐怖了，不但攻击能力超强，就连防御都这么变太，这可是十多名至尊联手攻击。

　　“嗡嗡嗡……”金色光幕发出了更加剧烈的波动，一道道巨大的身影相继出现。

　　极至尊一见，心中大喜，吼道：“大家联手，干掉那个青年！”

　　这些至尊虽然刚出来，但反映都非常快，一眼就将形势看了个通透，都被惊到了。一个人抗住十几名至尊攻击，要不是亲眼所见，他们都不相信。

　　杨冬青此刻并不轻松，十几名至尊的攻击已经将他的意念打到了底，再抗第二下恐怕都困难。此刻一见又出来这么的至尊，哪还敢继续逗留，闪身就到了唐初雪身边。

　　正在跟唐初雪交手的极至尊吓得向后飞退，他可不敢一个人跟杨冬青硬拼。

　　“快走！”杨冬青来不及跟唐初雪多说什么，只能催促对方赶紧离开。

　　唐初雪也知道这些至尊她挡不住了，对方的实力提升太多，当即向后急退。

　　但也就在此刻，数十名至尊同时攻击，大片意念波瞬息而至。

　　杨冬青想都没想，侧身挡在唐初雪身前，九宫球在身后密集成网，准备阻挡这一波攻击。

　　“让我来！”唐初雪同时开口，一掌向上拍了出去，金色符文乍现即逝。

　　紧跟着，虚空中撕开了一道口子，无数金色锁链伸了出来，鞭子一样向下横扫。

　　轰轰震响，数十名至尊的意念波被这一下全部扫灭，而这些锁链并未停下，而是横着飞了出去，直奔后方的那些至尊。

　　所有人都顾不上唐初雪和杨冬青了，赶忙应对锁链的攻击，意念波连番释放。

　　他们挡住了攻击，锁链很快就消失了，但这时前方也已经失去了杨冬青和唐初雪的身影。

　　极至尊站在虚空愣了片刻，突然低下头去，一股波纹释放出来：“恒主，他们已经走了，我们是否可以离开了。”

　　一个虚影突然从行将破碎的金色海洋中浮现出来，接着声音响起：“还不行，要掌控这片星域中的所有传送阵。”

　　数十亿光年之外，杨冬青和唐初雪同时出现。唐初雪停了下来，问杨冬青：“你是谁，为什么帮我？”


第1443章 灾难消失

　　从杨冬青出现开始，唐初雪就满腹疑问，九宫球，还有他施展的招法，都说明他和三丫头有非比寻常的关系。因此一脱险，她就迫不及待地询问。

　　杨冬青马上回答道：“二娘，我是小陵。”

　　“你说什么？你是……小四！”唐初雪当时就愣了，虽然她猜到杨冬青与三丫头有关系，但绝没想到他就是小四。

　　紧跟着，她的眼睛就湿润了，他们第一次出发小四就失落在时空乱流中，这么多年来，一直是他们最心痛和内疚的事。

　　杨冬青看着激动的二娘，情绪也有些波动，虽然他们都是至尊修为，但此刻的心情却是难以抑制。

　　“你是怎么遇到三丫头的？”唐初雪又问。

　　杨冬青摆手说道：“二娘，这个咱们回头再说，还是赶紧离开这里。我父亲和母亲他们呢？”

　　“他们已经先一步离开了，我留下来阻挡那些至尊，只是没想到这些至尊的实力提升了这么多……另外，你父亲进入玉河星系之后，也要搜索一下有没有你的消息。不过现在看来，倒是多余了。”唐初雪说。

　　杨冬青松了口气点点头道：“那咱们赶紧走吧，大姐，三姐，二哥他们都在玉河星系外等着呢。”

　　“你们几个凑到一起了。”唐初雪露出了惊喜之色。之前他们最担心的就是孩子们，得知他们平安无事，当然高兴。

　　“是啊，还有小喵，猫姨，君老，罗叔他们……”说话间，两人同时启动，身形再次消失……

　　神战场深处，波动的金色海洋已经完全消散，上百名至尊凝立在太空，每个的身高都在一光年以上，远远看去壮观无比。

　　在这些至尊最前面，是一个虚幻的影子，这个影子内部遍布一条条若隐若现的金色锁链，看上去无比诡异。

　　“恒主，为什么要掌握这个星域的传送阵？”极至尊问道。他并不想留在这里，被封印了数百万年，他早就想回去了。他那一界距此遥远，是要穿越时空乱流的。

　　他这一问，其他至尊也都怦然心动，他们也都想回去，数百万年了，谁知自己的家乡变成了什么样子。

　　那个虚影沉默了片刻，说道：“咱们所获得的符文规则，都是不完全的。而想要补全符文规则，关键就在那些传送阵。”

　　听虚影这么一说，包括极至尊在内的所有至尊全都沉默了，不过他们体表浮现出的波动，却表明他们现在并不平静……

　　这个时候，玉河星系内已是一片炼狱的景象，空间剧烈震动，虚空中不断闪烁着金色符文，所有的恒星就在加快然绕，不断膨胀，吞噬了星系内的行星，然后猛然炸开。

　　所有的空间虫洞都在断裂，整个玉河星系各处，充满了带着能量的高能粒子。

　　一艘直径数万公里的巨大飞船出现在星系内，飞船中的江星辰等人看到玉河星系的现状，都眉头紧皱。封印破除，他们已经知道玉河崩溃，但真正看到这一幕，还是令他们震惊无比。

　　“星辰，赶紧搜寻一下，有没有小四的消息！”魅儿拍了将星辰一下，提醒道。

　　在魅儿身边，灵儿既焦急又期待地盯着江星辰。数万年前，他们刚到达这里的时候，江星辰就曾经留下过印记，如果她儿子真的来到这里，一定会被发现。而且有那个印记存在，也可以让小四活好久，不会受到普通人的寿命限制。

　　可现在玉河的情况却让他焦虑不已，大量行星都被恒星吞噬，对所有生活在玉河星系的生命来说都是天大的灾难，她真怕儿子已经丧命在灾难之中。

　　“咦？”江星辰发出了一声惊讶的护身。

　　“星辰，怎么了？”灵儿紧张无比，赶忙问道。

　　“奇怪了，玉河星系中的所有智慧生命都消失了。”江星辰说道。

　　灵儿一时间没有反应过来，大声问道：“小陵呢，小陵出事了吗？”

　　“灵儿，你别激动！”一旁的仙凝马上劝解，解释道：“所有的生命消失，并不是出事了，而是有谁把智慧生命都转移走了。”

　　“小陵呢，我只问小陵的消息……星辰，你当年不是留下了印记吗？”灵儿眼中含泪。

　　杨冬青沉吟道：“印记也消失了。现在我也不能确定小陵是不是到了玉河星系……有可能我当年留下的印记被转移走了，小陵根本就没到。也有可能小陵已经得到印记，但却不在玉河之内。”

　　“那怎么办？以后还能不能找到小陵了，他会不会已经在时空乱流里……”灵儿说着，哭了起来。

　　“灵儿，不会的。星辰不是做过因果推测吗？小陵是不会有事的！”仙凝上前一步，轻轻抱住了灵儿的肩膀。

　　“咱们先离开玉河星系……我保证，一定会找到小陵的。”杨冬青说着，再次启动了飞船。

　　就在他们从神战场出来的时候，星系边缘，三道巨大的身影正在与巨鹰和枭交战。他们已经从神战场打到了玉河星系。

　　刚开始的时候，巨鹰和二十多只枭占据明显的上风，几乎是压着三名至尊在打。但随着时间的推移，三名至尊的实力越来越强，双方的差距逐渐拉平。而到了现在，形势已经反转过来，变成至尊压制巨鹰了。

　　“已经脱离神战场的封印，你还以为我们是以前的实力吗？”三名至尊哈哈大笑，连续发出数十道意念波，封锁了巨鹰和枭周围的所有空间。

　　这一击过后，巨鹰和枭被轰出去三光年还多，体表的防御都被破掉了，巨大的翎羽洒落得满太空都是。

　　其中一名至尊眼见形势大优，还要继续攻击，另一名至尊拦住了他：“玉河正在崩溃，这里并不安全，先离开再说。”

　　接着三名至尊同时抬手，一把就将太空撕裂，接着猛钻了进去。

　　“唳~”巨鹰的身上释放出剧烈波动，丝毫不顾自身伤势，向前猛冲。在它身后，枭齐声高鸣，紧随着巨鹰，视死如归。


第1444章 周子落的神级操作

　　玉河星系之外，暗黑星飞船内，萝丝坐在窗边，看着外面起伏波动的金色光芒，眼神中带着浓浓的哀伤。她是器灵，玉河星系就相当于她的身体，现在身体即将崩溃，她的心情哪能好。

　　但此刻她更多的是疑惑，玉河星系这件二品武器到底是怎么来的，现在可以肯定的是，这件武器并不是梅三阳师傅的，也就是说，她很可能失去过两次记忆，小清清理掉的，是后来的记忆。

　　“我的记忆，还能恢复吗？师傅已经晋升至尊，或许应该有办法吧？”萝丝喃喃说道。

　　正这个时候，远处的金色光芒突然扬起数亿公里的巨大波浪，三个巨大的身影蹿了出来。

　　“至尊！”萝丝猛地站起，接着精神力就扩散出去：“大姐，有情况，至尊出来了。”

　　其实根本不用她提醒，主控大厅内的江涵秋和仙女已经发现了情况，她们也一直监视着玉河的动静呢。

　　紧跟着，江涵秋下达了命令：“绒球，准备防御。”

　　仙女盯着远方，沉声道：“大姐，三名至尊，咱们恐怕挡不住。”

　　江涵秋道：“我知道，所以只让绒球防御！看看他们……”

　　她的话音未落，金色光芒被撕开了一个巨大豁口，那只巨鹰带着枭冲了出来，直奔那三名至尊。

　　“是排骨和夜枭！”江涵秋和仙女同时瞪圆了眼睛。

　　“绒球，封锁空间，攻击那三名至尊。子落，出动！”江涵秋立刻下达了攻击命令。

　　她原本想看看对方的举动再做决定的，如果对方离开，他们不会出手，以他们现在的实力，应对三名至尊的把握不大。但排骨和夜枭出现，而且一副拼命的架势，他们就不得不出手了。

　　三名至尊冲出玉河，立刻发现了远处的战舰，但他们并未在意，这样的舰队他们随手就能碾碎无数。身后传来的波动才是他们要注意的。

　　“这些家伙，真是不知死活。”三名至尊同时停了下来，盯着冲出来的巨鹰，抬手就要攻击。

　　也就在这时，远处的暗黑星飞船突然爆发出耀眼的光芒，宛如恒星一般，接着所有的光芒瞬间汇聚成光柱，直接射了过来。

　　三名至尊没想到飞船突然攻击，但他们的反应也极快，体表瞬间形成了防御。

　　下一刻，光柱撞在了他们身上，一股股爆破般的波纹四下崩散。

　　三名至尊神色大变，这一击的威力竟是强悍得超乎想象，他们的防御否被瓦解了一层。若非他们离开神战场后恢复极快，恐怕还真接不住这一击。

　　攻击刹那过去，三名至尊并没有损伤，但巨鹰和夜枭已经到了近前。

　　“干掉那个舰队！”一名至尊大喊，再次抬手攻击巨鹰。另一名至尊转身，连续三道意念波攻击暗黑星飞船。

　　这个时候，遍布金色符文的中子战星出现在了暗黑星飞船正面，瞬间化为了三颗，将三道意念波全都拦截下来。

　　意念波打在中子星上，大片金色符文崩散，但很快又蔓延出新的符文，修补伤痕。

　　“这是什么？”三名至尊都愣了，中子战星化一为三，同时拦下三道意念波，这得多快的速度。再有，对方竟然有如此强悍的符文规则，也让他们感到意外。

　　下一刻，三名至尊的眼睛就亮了，这艘中子战星，显然是极有价值的。

　　“轰轰轰……”能量剧烈波动，巨鹰和夜枭再次被他们的攻击震退。而远处的暗黑星飞船也释放出光芒，它正在酝酿第二击。

　　“先打掉那艘飞船！”三名至尊同时喊了起来，相比较巨鹰，这艘飞船的能量攻击威胁更大。

　　三人连续出手，大量意念波飞射出去。但就在这一刻，最具冲击性的一幕出现了。中子战星仿佛化作了千百个，在暗黑星飞船前方的大片空间内不停闪烁跳跃，竟是将所有的意念攻击全都挡了下来。

　　三名至尊彻底傻掉了，心中狂吼：“这他么怎么可能？”他们活了几百万年，还从没见过这种操作。

　　暗黑星飞船内，仙女也愣住了：“这……是怎么做到的？”

　　江涵秋则嘴角含笑：“子落丫头，果然没让我失望……因果推演，时间预判，粒子散列跳跃，符文防御，还有整体的大局观。这丫头在战斗上的天赋真不低。”

　　仙女扭过头，震惊地看着江涵秋：“因果推演，时间预判，子落怎么能做到……还有这种粒子散列式的跳跃，她不可能又这么快的反应。”

　　江涵秋笑道：“她是没有，但我想让她有，她就有了！”

　　仙女一愣，随后惊呼道：“大姐，你把自身的符文规则……”

　　江涵秋摆了摆手说：“当然是给她了，我意念受损，发挥不出符文规则的优势，当然不能浪费了。”

　　仙女喃喃道：“我说你怎么把八卦图都给了小紫，原来你早就有这个打算了……可把符文规则给了子落，你的身体还怎么维持，你又没有修为？”

　　江涵秋缓缓道：“有什么可担心的，父亲就要出来了，我还会有危险不成。再说有种子空间，又有萝丝的基因……不过子落是真的不错，这种表现出乎我的预料。”

　　仙女点点头：“有符文规则锁链的防御，以子落这种神级操作，这一战咱们赢定了。”

　　就在她们说话的当口，中子战星闪动的范围更大，数量也更多，对着三名至尊压了过去。

　　在至尊下方，巨鹰和夜枭也被震住了，此刻看到中子战星冲击，它们猛地反应过来，再一次发动了攻击。

　　三名至尊感觉到波动，顾不得惊讶，迅速转身，对着巨鹰抬手猛轰。

　　这一刻，中子战星陡然消失，再出现已经拦在了巨鹰和夜枭身前，密密麻麻，又一次拦截了至尊的攻击。而巨鹰它们的攻击，则都透过中子战星排列的空隙飞了过去。

　　暗黑星的飞船内，金曦，小喵，美姨玉姨一直盯着大屏幕发愣，被周子落这种神级操作震惊得一直没有回过神来。


第1445章 极度暴力的老爷子

　　中子战星的出现，让战斗局面发生了彻底改变，再次形成了三名至尊被压着打的局面。他们的攻击几乎全都被中子战星挡住，而巨鹰和夜枭却源源不断，没有丝毫阻挡。

　　“怎么会有这样的战舰！”三名至尊盯着不断闪动的中子战星，憋屈之极，他们打不到人家，人家却能随意打倒他们，这还怎么打。特别是远处的暗黑星飞船，攻击极具威胁，一直防守的话他们必败无疑。可他们实在对中子战星没办法，也想不明白对方的速度怎么那么快，竟然能同时拦截他们的意念波，而且精准无比。

　　巨鹰和夜枭此时却相当兴奋，完全不用顾忌防御，只需要放开了输出，这样的战斗实在太舒服了。

　　暗黑星飞船内，仙女叹道：“大姐，你在使用符文规则的时候都达不到这种程度吧？”

　　江涵秋道：“当然达不到，光是一个因果推演就足以令我的意念受损……不过子落不同，她能达到这种程度靠的不仅仅是我给他的符文规则，还有种子空间已经发展完全的规则锁链。”

　　仙女点了点头，那一条完整的规则锁链就是她抽出来，融进中子战星的，否则哪有可能挡住至尊的意念波。

　　“可惜，就是攻击力弱点。”仙女叹道。

　　“一点也不可惜！”江涵秋摇了摇头，说道：“当初改造中子战星的时候，我就把它定位成了防御武器……只是我都没想到，子落竟然把它运用到了这种程度，开始我还担心挡不住三名至尊呢。”

　　在她们身后，小喵，金曦，两名傀儡在震惊之余，内心也不自觉地放松下来。现在的局势，已经完全掌握在了周子落的手中。

　　但在中子战星内，周子落却没有一点放松，她的精神一直是紧绷的。在她的额头处，一个金色符文闪烁着耀眼的光芒……

　　三名至尊再一次防住巨鹰的攻击，其中一人说道：“不要跟他们纠缠了，白费力气，咱们走！”

　　另一人道：“没法走，空间被封锁了，凭速度我们一定会被对方阻拦，它太快！”

　　“不见得！”中间的至尊摇头道：“你们有没有发现，这件武器只能防御，并没有进攻能力。而且它的散列式分布也是有区域范围的，咱们只要往三个方向走，就能冲过它的封锁。”

　　另外两人一听，同时点头：“就这么办！”中子战星没有攻击能力，就代表他们硬冲也不会有太大危险。现在他们的主要威胁来自于暗黑星飞船，还有巨鹰。

　　下一刻，三名至尊冲了出去，一个往左，一个往上，还有一个向下，三个不同的方向。

　　这三人一动，仙女看出了他们的目的，低呼：“他们想跑。”

　　江涵秋点点头，眉头紧皱。她们看出来了，周子落那里能够进行推演预判，肯定也看出来了。但这种情况却是最不好应对的，只要距离拉开，中子战星就无能为力了。

　　事实上，中子战星内的周子落确实非常为难，犹豫要去拦截哪一个。

　　就在这个时候，金色光芒再次撕裂，一艘直径数万公里的超大飞船跳了出来。紧跟着，一个身影出现在飞船之外。

　　那是一个小老头，身高都不到一米七，站在飞船旁，小得几乎无法分辨。

　　但是，在暗黑星的飞船内，大屏幕上却能清楚地看到他的模样。

　　“老爷子，是父亲他们，小弟找到他们了！”江涵秋大喊起来，表情激动，眼睛里瞬间充满了泪水。

　　仙女的注意力也都转到了大屏幕上，激动得几乎说不出话来，她都不记得多少年没见过父母了。

　　老爷子出来之后并没有闲着，伸手抓了出去。数道波动向外释放，眨眼就形成了一只千万公里的巨大手掌，而起还在不断涨大，对着往下飞的至尊抓了过去。

　　江涵秋看到这一幕，大声下令：“子落，拦住下飞那的至尊！”

　　他的命令刚一下，周子落那边就作出了反应，一个闪烁就到了那名至尊前方，拦住了去路。

　　而这时三人都看到了那只巨大的手掌，全都露出了骇然之色。从这只手掌上，他们感觉到了一股无法形容的压迫，他们的意念波动都在加剧。

　　“啊~”往下飞的那名至尊眼见大手抓过来，惊声大吼，连续几道意念波轰击过去。

　　“轰轰轰……”手掌表面剧烈波动，但却没有散掉，继续向前，一把抓在了这名至尊的脚踝上。

　　这名至尊只觉一股无法抗拒的巨大力道从下方传来，接着他的身体就被甩了起来。

　　暗黑星飞船内，江涵秋，仙女，小喵，金曦，傀儡，全都震惊地张开了嘴，身高一亿光年的至尊被抡了起来，所过之处太空扭曲，出现了一个无比巨大的弧形。

　　跟着至尊的整个身体重重拍在了金色光幕上。这一瞬间，海洋一般的金色光芒好像变成了实地，至尊这一下拍上去，巨大的身体顿时被拍得四分五裂。

　　暴力，极度暴力，老爷子这一击把所有人都看得目瞪口呆，实在太凶残了。

　　另外两名至尊将这一幕看了个满眼，不由吓得魂飞魄散，拼命往远处飞逃。

　　但是，中子战星的速度太快了，两个闪烁就拦住了往上飞的至尊，那只巨大的手掌紧随而至。

　　“啊~”这名至尊惊声大吼，双拳连续轰击，意念波如海浪汹涌。

　　那只大手依然如故，虽然被对方的意念波连续攻击，但并没有溃散，再一次抓住了对方的脚踝。

　　同样的招式，同样的手法，这名至尊也被抡了起来，一下子拍在了金光之上，瞬间四分五裂。

　　极度残暴地杀了两人，老爷子停了下来。他并没有去追杀第三名至尊，因为第三名至尊已经被巨鹰和夜枭围住了。

　　这名至尊也没有跑，他被老爷子连杀两人的凶残手段吓破了胆。

　　而这时的暗黑星飞船内，大屏幕突然一花，太空的景象变了，杨冬青和几名女子出现在了里面。


第1446章 相逢

　　就在玉河星系外，周子落操纵中子战星配合巨鹰和夜枭与三名至尊展开大战的时候，江星辰他们乘坐的飞船也即将冲出玉河。可就在此刻，江星辰突然面色一变，一掌拍在了控制台上，飞船停了下来。

　　“什么情况？”仙凝马上问道。

　　“初雪使用了符文！”江星辰这句话一说，气氛瞬间凝固了一般。那枚符文是给唐初雪保命用的，一旦使用，就说明情况非常危险。

　　“不能走了，回去接应初雪！”老爷子说道。

　　“不行，那样的话咱们可能都会陷进去，你们先走，我回去看看！”江星辰坚决摇头。

　　仙凝大声道：“你回去就不会陷进去吗？咱们一起……”

　　她这句话还没说完，一道波动突然扫过大厅，他们的耳中响起了唐初雪的声音：“星辰，你们还没有离开吗？”

　　“是初雪！她没事！”大家脸上的表情陡然一松，提着的心顿时放了下去。

　　仙凝立刻解除了飞船的防御，大声道：“初雪，快点回来！”

　　下一刻，两个身影骤然出现在他们面前，正是杨冬青和唐初雪。

　　大厅内再次陷入了寂静，江星辰和魅儿他们也愣住了，视线落在了杨冬青的身上，谁都没想到唐初雪还带了个人回来，这是什么情况？

　　接着他们又都看向唐初雪，带着询问的目光。只有江星辰和灵儿的目光一直停留在杨冬青身上，疑惑的表情逐渐变化，眼神中流露出难以置信，惊讶，还有狂喜的情绪。

　　“小陵……你是小陵？”灵儿上前一步，看着杨冬青问道，声音都有些发颤，眼中出现了水雾。

　　“什么？”魅儿，老爷子，仙凝全都发出惊呼。

　　江星辰默默点头，这绝对是他的儿子，杨冬青出现在飞船的一瞬，他就感觉到了当年留下的印记。

　　杨冬青看着眼前的女子，心绪起伏，但却远没有灵儿见到他那么极动。在此之前，他很迫切地想要见到父母。但此刻真的见到了，他也说不清自己是一种什么心情。有些陌生，又感觉非常熟悉。

　　“小陵，妈妈总算又看到你了！”灵儿再也控制不住自己的情绪，上前一步，紧紧把杨冬青抱在怀里，泪如雨下。

　　自从杨冬青丢失在时空乱流之后，她性情大变，再也没有了以前的活泼和灵动，只有对儿子的思念，想着怎么把他找回来，多少万年都是这么过来的。

　　江星辰，仙凝，魅儿，老爷子没有劝解，他们一直守着灵儿，自然最了解她的心情，这是积压了数万年的情绪爆发。

　　杨冬青被抱住，身体一僵，但很快就感觉到了母亲剧烈波动的情绪，赶忙放松下来，低声道：“妈，我回来了！”

　　一声妈，喊道了灵儿的心坎里，连连点头应声，但泪水却流的更多……

　　另一边，老爷子问唐初雪：“丫头，你是怎么找到小四的？我们搜遍了玉河星系都没找到。”

　　“哪是我找到的他，是他找到的我。小四现在的实力可了不得，要是没有他援手，我恐怕真没法脱身了，那些至尊的实力都大幅提升。”唐初雪说道。

　　“你说什么？小四的实力这么强吗？”老爷子眨了眨眼，问道。

　　“相当强！”唐初雪点点头，说道：“而且种子空间在他那里，他用的武器也是九宫球。”

　　仙凝闻言，表情骤变，大声道：“种子空间，他遇到了三丫头？”小仙是她女儿，当年也消失在时空乱流，她哪能不关心。

　　“不止三丫头，他们四个都碰到了，涵秋和万钧也跟他们在一起呢。”唐初雪说道。

　　这次魅儿也露出了笑容，姐弟四人平安无事，这对他们来说就是天大的好消息。

　　江星辰这时说道：“小四果然到了玉河星系，三丫头也到了这里。因为有我留下的印记吸引，所以他们才碰面……看来当年我的推断没错。”

　　老爷子点点头道：“确实没错，身陷时空乱流，出现在宇宙的任何地方都不奇怪，可偏偏都集中到这片星域，甚至玉河星系内，这就奇怪了。”

　　仙凝摇头道：“没什么奇怪的，这里有符文阵法封印，咱们又是依靠符文规则发展起来的，规则吸引并不奇怪。”

　　江星辰和老爷子闻言，默默点了点头。

　　这个时候，灵儿的情绪终于稳定了些，松开了杨冬青，但还是抓着他的手不放。仿佛生怕一松手，儿子就会再次消失一样。

　　“小陵！”江星辰走了过来，拍了拍杨冬青的肩膀，儿子能成长到这个高度，他感到无比欣慰。

　　“……爸！”杨冬青小声道，这对他来说是个陌生的称呼，从小到大也只喊过周子落的父亲。但他犹豫了一下，还是规规矩矩地喊了一声。

　　江星辰笑了起来，问道：“你大姐，二哥，三姐他们都在玉河星系外面？”

　　“是！玉河星系崩溃，大姐他们让我特地进去找你们。”杨冬青回答。

　　“你们怎么知道我们在里面？”江星辰奇怪地问道。

　　唐初雪这时打断了他们：“有什么话出去再说，后面还有一群至尊呢。”

　　“对对对！”江星辰拍了一下脑门，如梦方醒的样子，赶忙走到控制台前。

　　杨冬青有些发愣，自己这个父亲好像不太稳重啊，再联想仙女喊他老头子……一瞬间，他感觉放松了许多。

　　飞船很快撕开了玉河边缘冲了出来，结果一出来就看到了战斗。杨冬青二话不说，抬腿就要出去。

　　“小四，别动。这几个交给老祖宗我！”老爷子一把拦住了杨冬青，一步走出飞船……

　　战斗很快结束，杨冬青看过之后，再次确认，星辰领的功夫真是一脉相承。仙女，老爷子，还有自己，一旦动手都极度暴力，相当凶残。

　　“小四，赶紧联系涵秋和小仙！”仙凝，魅儿，唐初雪都走了过来，她们迫切地想看到自己的孩子。

　　杨冬青拿出通话器点了几下，全息屏幕上出现了江涵秋和仙女的身影。


第1447章 当年

　　最后一名至尊也没能逃脱，巨鹰和夜枭将他围住，老爷子迅速赶来，一招就将他解决。

　　片刻，所有人都来到了暗黑星飞船，江涵秋，仙女，江万钧三人激动得眼泪流了出来，他们已经好几万年没见到父母了。

　　小喵则兴奋地围着灵儿和唐初雪她们，小嘴叽叽喳喳说个不停。

　　青狼，甲虫，松鼠，盘旋它们则不停嚎叫，表达着自己内心的兴奋。小龙，大白，盘旋，蚂蚁也被杨冬青放了出来，再加上彩凤，巨鹰和九尾红狐，飞船大厅内热闹得像个动物园。

　　“老头子，你们怎么在神战场呆那么久？都不说去找找大姐和二哥。”仙女大咧咧都问道。

　　杨冬青在一旁看着，心中暗暗称奇。当年仙女教导他时多么沉稳，跟现在的反差简直是一天一地。

　　“怎么跟你爸说话呢，没规矩。”仙凝抬手给仙女的脑袋来了一下。

　　杨冬青看着好笑，放在以前，打死他也想不到有人能这么训斥仙女。

　　江星辰笑着对仙女招了招手，让她坐到自己身边，说道：“我不是想呆在神战场，而是必须留在那里……当年第三次出征，正赶上时空乱流爆发，我们带着舰队直接来到了玉河星系……”

　　江涵秋突然问道：“父亲，当时玉河星系的掌控者是不是一名主宰？”

　　江星辰点头道：“是！那时我们刚经历的时空乱流，初雪保护整个舰队，身体受损，所以这一战打得很苦。对方虽然只是主宰，但却有器灵帮助，并不容易对付，我们损失了不少战舰。”

　　江涵秋接过话头：“但最终咱们还是打赢了，但玉河星系受到重创，那个破碎之地，应该就是那场大战打出来的。”

　　唐初雪说道：“那时我确实打破了玉河星系，也正是因为玉河破损，我们才发现了神战场……那里面封印着上百名至尊，一旦他们出来，玉河星系首先会遭殃，接着就是整片区域，以后还会威胁到咱们星辰领。”

　　江星辰说：“当时进入神战场有三个考虑，其一是玉河星系。前后两次出征，咱们都进入这片区域，这就证明一定是符文规则吸引，否则不可能两次到达同一片区域，时空乱流的随机性极大……既然如此，小陵是我的血脉，那就有可能出现在玉河星系。我们怎么能看着玉河星系毁掉。”

　　“其二就是为了星辰领。就像初雪所说，这些至尊出来会威胁到星辰领。”

　　“而第三个方面的考虑，是在神战场内，有许多崩碎的规则锁链。吸收的话或许能够补全我的符文规则。”

　　江星辰话音落下，灵儿跟着说道：“为了更容易找到小陵，你们父亲留下了一道血脉印记，只要小陵出现，就一定会被找到。”

　　杨冬青猛然想到了母亲沐婉英，难道捡到自己并不是巧合，而是父亲早就安排好的？如果真是这样，那之后器灵都找不到外公外婆就有解释了。

　　仙凝摇头道：“只是我们没想到，小仙竟然和你碰上了……你们还记不记得，当时是怎么遇见的？”最后这句话她是对着仙女说的。

　　仙女摇了摇头，说道：“我都不知道怎么回事，小弟也不知道，反正种子空间突然就出现在他心脏里了。”

　　江星辰想了想，说道：“恐怕还是因为我留下的那道印记，空间带着小仙冲出时空乱流，便被我留下的印记吸引，进入了小陵的心脏。”

　　几人都在点头，也只有这一种解释，才能说得通。

　　就在这时，江涵秋突然问道：“父亲，既然打破了玉河星系，为什么不修补一下？”

　　江星辰解释道：“根本没法修补，搭建玉河的符文规则是有缺陷的，想要完全修补，必须有完整的符文，但我没有……另外，那时刚刚击杀了掌控者，器灵也受了重伤。一旦我们修补阵法，定然会让器灵苏醒。器灵是敌人，一定会再次攻击我们，那对玉河来说才是致命的……反倒不如不去管它，让它自然发展。只要不受到攻击，玉河就能存在很长时间。”

　　江涵秋想了想，又问道：“父亲，那你什么时候去的无尽秘境，还在那里布置了那么多？”

　　江星辰道：“我进入无尽秘境是在封印那些至尊之前，也就是在进入神战场之后。”

　　“什么？”江涵秋，仙女，杨冬青都些发愣。已经进入神战场了，怎么还能进入无尽秘境？

　　江星辰知道他们疑惑，说道：“在这片星域之中，所有的封印都是相通的。”

　　江涵秋，仙女和杨冬青闻言都瞪圆了眼睛，无尽秘境和神战场是连通的，这也太难以置信了。

　　“所有封印和阵法都相互连通，但要掌握一定的符文规则才能通行。而玉河星系就是主封印，一旦玉河崩溃，对所有封印都会有影响。”

　　杨冬青暗暗咋舌，他一直以为封印都是单独的，却没想到是一个系统，遍布整个黑龙域的系统。说不定连那些传送阵都算在内。

　　“三丫头，小陵这身功夫是你教出来的？他真的才练了不到二十年？”老爷子这时凑到仙女身边，小声问道。

　　“当然了，小陵可是我手把手教出来的！”仙女抬起头，一副很得意的样子。

　　“三丫头，你可以啊。没想到还是当师傅的料。”老爷子挑起了拇指。

　　“呵呵，老爷子你也不错。听大姐说，出征的时候你还是主宰修为呢，现在已经至尊了。”

　　“哈哈哈哈，一般般，一般般吧……”老爷子也笑了起来，比仙女还要得意。

　　正这个时候，太空中的金色光芒开始大片消散，数不清的能量向外喷射。

　　“玉河就要崩溃了！”仙女站了起来，看着窗外道。

　　杨冬青本来还想把周子落叫进来，然后问问父亲种子空间的一些问题。但现在这种状况，显然不能再说下去了。

　　“咱们离开吧，那些至尊马上就要出来了。”江涵秋说道。

　　“闺女，你有什么计划？”江星辰问道。

　　“先去黑龙宗，到了那里再说！”江涵秋说着，一声令下，舰队齐动。


第1448章 说不清的感觉

　　舰队离开之后，上百道巨大的身影从金色光幕中冲出。紧跟着，金光撕裂开一道道巨大的豁口，无数能量从中喷涌而出，继而消散在太空之中。

　　金光的范围覆盖数十万光年，黑龙域内的所有势力都探知到了巨大的能量波动。黑龙宗内，高层们更是人心惶惶，因为他们知道那是玉河星系，也知道在神战场内有至尊存在。

　　飞往黑龙星的飞船内，萝丝望着远处星空呆呆出神，玉河星系最终还是毁掉了，她的心里说不出的难受，那种感觉就像失去了家园。

　　“萝丝姐姐，我带你去认识粉红和妖狐它们。”小喵的声音传入耳中，萝丝一抬头，小喵和金曦不知何时已经到了身边。

　　“我不去了，你们去吧。”萝丝摇了摇头，她现在的心情很不好。

　　金曦知道萝丝为什么情绪不佳，开口劝道：“行了，别难过了。杨冬青不是说了，等他把新河系封闭，还是交给你管吗？”

　　萝丝摇了摇头，并没有顺着金曦的话说，而是问道：“师傅在哪呢？我想返回空间了。”

　　小喵闻言笑了起来：“他啊，正带着嫂子去见灵姨呢！”

　　暗黑星飞船的一个房间内，周子落局促不安地站在杨冬青身边，紧张得抓着衣角。对面坐着扬子的父母，让她感到巨大的压力。

　　江星辰和灵儿打量着周子落，心中唏嘘不已，这姐弟四个，倒是最小的一个先结婚了。

　　“来，别站着，坐下说！”灵儿对着周子落招了招手。

　　“唉！”周子落应了一声，慢慢坐到灵儿身边。心里嘀咕：“他们会不会不喜欢我啊，会不会嫌我长得不漂亮……”

　　灵儿的是狐族兽人，容颜绝世，比小喵都要多出三分成熟风韵，周子落坐在她身边，真是有些自惭形秽。

　　“你们是同学吧？认识多久了，跟我说说小陵以前的事……”灵儿的语气非常柔和，拉着周子落的手询问起来。杨冬青在婴儿的时候就丢了，所以关于儿子的回忆很有限。她非常迫切地想知道儿子以前的事情。

　　周子落慢慢放松下来，回答灵儿的问题，从两人在大凌星特训相遇开始。对于这些回忆，她早就刻在脑子里，一直珍藏着，说起来也兴致勃勃。

　　灵儿听得津津有味，不时问上两句，两女很快就聊得若无旁人。

　　江星辰和杨冬青对视一眼，都有些尴尬，两个大男人就这样被晾在了这里。

　　“那个……你们先聊着，我去罗宇那看看！”江星辰站了起来。

　　“去吧！”灵儿摆了摆手，头都没抬，她的兴趣都在周子落这里呢。

　　江星辰无奈地摇了摇头，起身离开了房间。

　　过了没多久，杨冬青也呆不住了。周子落竟然把当初撩拨他的事情都说出去了，弄得他尴尬不已。

　　“这傻媳妇，怎么啥话都往外说呢！”杨冬青气得瞪了周子落一眼。

　　周子落则满不在乎地笑，她看得出来，婆婆很高兴。

　　杨冬青没办法，也找了个借口跑了。灵儿抬头看了一眼，这才问道：“你们怎么不要孩子呢？”

　　周子落的脸红红的，小声说：“扬子的修为提升太快，现在的身体已经不同于普通人了……我们也没有办法。”

　　“这样啊……”灵儿点了点头，缓缓道：“不行，这是大事，得想办法解决……”

　　与此同时，另一个房间内，江涵秋，江万钧，还有仙女三个人正坐在一起，一副心惊胆颤的样子。

　　看到周子落，他们三个的老妈都眼红了，对着他们劈头盖脸一阵数落。小四都结婚了，你们几个对自己的事怎么就不上心呢，难道想一辈子单身下去啊……

　　仙女他们郁闷不已，这几位都在生命进化的路上快走到巅峰了，怎么思维还跟普通人似的。他们现在追求的是终极奥义，追求的是超脱，结婚干什么？小弟人家那是青梅竹马，从普通人一路走过来的，能一样吗？

　　“我是服了，他们到底怎么想的。”仙女嘟囔到。

　　江万钧张了张嘴，没有说话。江涵秋也保持沉默，两眼聚焦在身前的地面上。

　　仙女奇怪的看了江涵秋一眼，问道：“大姐，你怎么了？”

　　江涵秋摇了摇头，说道：“不知怎么回事？我总有种说不出的感觉，很奇怪！”

　　“什么奇怪的感觉？老妈他们逼咱们结婚吗？”仙女问。

　　江涵秋缓缓道：“不是！我也说不清楚，就像小弟进入神战场之后，感觉不对劲一样。”

　　仙女的表情变得凝重，老妈催婚玩笑居多，但大姐的感觉一定是了不得的大事。

　　“要不要告诉老头子他们？”仙女说。

　　“怎么告诉？我都不知道这种感觉来自哪里。”江涵秋呼出口气。

　　就在这个时候，飞船的大厅内响起了老爷子和江星辰的惊呼：“你说什么？赵丹青他……”

　　他们对面站着罗宇，此刻满脸哀痛，用力点头：“老赵他……死了！”

　　整个大厅都陷入了沉寂，气氛显得极为凝重。江星辰闭着眼，微微仰头，但仍旧阻止不了泪水的滑落。赵丹青是他最好的朋友之一，他们曾一起经历过无数风雨，没想到……

　　“他是怎么死的？”老爷子问道，声音说不出的阴冷。

　　“三万年前，我们并没有到达黑龙域，而是到了中央大域。涵秋施展了符文规则，被那些真神觊觎，整个中央大域都在追杀我们……”

　　罗宇讲述了星辰天的成立经过，并说自己已经给老赵报仇了。

　　然而，老爷子心中的怒火却无法消除，压抑得他想要拆掉整个飞船……

　　就在这个时候，虚空秘境深处，庞大的星云忽然汹涌鼓荡，向外喷涌。跟着巨兽的咆哮从中传出，两道光芒射出星云，直达无限远。

　　“杨冬青，封印的压制已经彻底消失，我完全恢复，之前的帐咱们该算算了。”兽王从星云中冲了出来，大声咆哮，接着冲向虚空密境的出口。


第1449章 计划那家伙交给我

　　飞船的大厅内众人聚集但却没人说话，气氛非常压抑，仙凝，魅儿他们都是赵丹青的朋友，心中的哀痛可想而知。

　　“咱们回去之后，怎么跟梦月姐交代啊！”仙凝哀声叹道。

　　江星辰皱着眉说：“逝者已矣，这件事先放下……”接着他看向大女儿，问道“闺女，咱们去黑龙宗干什么？”

　　江涵秋沉吟了一下，回答：“在你们出来之前，外界的至尊都在抢夺黑龙宗。而根据从兽王那里得到消息，整个黑龙域都是阵法，黑龙宗就是阵法启动的位置之一……整个黑龙域中，一共有三万六千个这样的位置。”

　　“整个黑龙域都是阵法？”江星辰一愣，这他还真不知道。第二次进入黑龙域的时候，他们曾在这里与中央大域的主宰们展开过一场大战，自然也知道那些传送阵。但却从没想到过这是囊括了整个星域的阵法。

　　江涵秋也不说话了，那种模糊不清的奇怪感觉又冒了出来，但就是无法确定这种感觉是什么。

　　唐初雪这时在旁边说道：“囊括整个星域的阵法，或许其中隐藏着完整的符文规则。”

　　江星辰摇头道：“有没有隐藏符文规则不好说，但那些至尊既然知道，就一定会找来。如果他们联手，咱们只怕挡不住对方。”

　　江涵秋道：“我也没想着挡住他们，您对符文规则的研究最深，到了黑龙宗，能吸收多少规则，就吸收多少。然后咱们马上返回星辰领……”

　　魅儿打断道：“那些至尊在神战场内炼化了许多符文规则，能够判定咱们的位置，就算返回星辰领也不保险，他们绝对会追来……从你父亲这里，他们才能获得真正完整的符文。”

　　江涵秋说道：“这一点不用担心，他们想跨越时空乱流也不容易。小弟现在几乎是跳跃式提升，进步的速度飞快。只要有一段时间，他极有可能再次提升。”

　　这句话一说，众人都点了点头，想到杨冬青从修炼至今还不到二十年，心中仍在震惊。

　　江星辰却摇了摇头，沉着脸说道：“想要返回星辰领，需要一段时间的准备。关键是需要符文规则能量……之前我把一枚符文规则给了初雪，恢复还要一段时间……”

　　江涵秋想了想，缓缓说道：“那就这样……实在不行，就只有放弃黑龙星了。父亲你先看看能不能破坏掉那个阵法，然后咱们去无尽秘境，从那里离开。”

　　“无尽秘境，那里也镇压着一名至尊，实力很强！”江星辰说道，当初他看出那名至尊正在破封，所以才布置了一系列手段阻止。

　　“没关系，我已经把虫族派过去了……”江涵秋当即把毛线，小紫和刺球的组合说了出来。

　　舰队在两艘巨大战舰的带领下进行高维跳跃，速度极快。就在他们商量后续计划的时候，舰队已经进入了黑龙星系。

　　就在这个时候，虚空秘境的出口再次发出了波动，紧跟着杨冬青留下的那道意念波砰然破碎，兽王巨大的头颅钻了出来。

　　“吼~”一声咆哮，冲击波纹向外扩散，所过之处空间破碎。

　　远处的星球上，监控人员惊恐地大吼：“兽王出来了，赶紧通知太上！”周围的人迅速把影像消息发了出去。

　　也就在这一刻，那道波纹扫过星球。刹那间，整个星球轰然炸碎，无数岩石尘埃向外嘣飞，星球上的所有人顷刻而亡。

　　“杨冬青，你在哪？”兽王从虚空秘境冲了出来，体长达到一光年，一下穿过星球崩碎的位置，无数尘埃被一扫而空。

　　兽王这次出来，带着满腔仇恨，想要跟杨冬青算旧账。但这时他发现在星球崩碎的地方，一片金色光芒在剧烈跳动。

　　“这是……传送阵。”看到这一幕，兽王稍稍一顿，打消了先去找杨冬青的想法，转向直奔黑龙星，他要先控制大阵。

　　黑龙星上，景随心满脸惊恐，他的面前是虚空密境那边传来的画面。紧跟着他联系监控人员，却发现联系不上了，不用问，星球已经被兽王占领。

　　“猫姨，赶紧联系杨冬青吧。兽王很可能会来黑龙宗，咱们恐怕挡不住它。”景随心转过头，对身边的猫姨说。兽王敢冲出来，就说明实力恢复了，除了杨冬青之外，恐怕虫族都不是对手。

　　猫姨很平静，没有一点慌乱，摆手道：“不用通知，虚空密境有小陵留下的意念波，兽王出来，他肯定知道。”

　　她的话音刚落，大屏幕上画面变化，江星辰，杨冬青，老爷子等人全都出现在上面。

　　“小猫，你看看谁回来了！”罗宇站在最前面，大声说话。

　　猫姨平静的表情瞬间消失，激动得一声惊叫：“江大哥，灵儿姐姐，你们回来了！”

　　“好久不见了，小香！”江星辰挥了挥手，他们一直都是这样称呼小猫女的。

　　“我们已经到了黑龙星系，这就过去找你！”罗宇跟着说。

　　景随心正要提醒杨冬青，兽王出来了，听到他们已经到了暗黑星系，高悬的心顿时放了下去。

　　暗黑星飞船内，杨冬青说道：“大姐，你们先去黑龙星吧，我还有点事。”

　　“怎么了？”江涵秋一怔，立刻问道。

　　“兽王那家伙出来了，估计会来暗黑星，我在这等他。”杨冬青说道。

　　在他旁边的老爷子猛地扭过头来，问道：“就是虚空密境中的那个至尊。”

　　“是！”杨冬青点点头，说道：“估计他完全恢复了，否则不敢出来。”

　　老爷子挥手道：“那个家伙交给我……谁都别跟我争啊！”因为赵丹青身亡，他一肚子邪火正不知往哪发呢，这个兽王来的正好。

　　杨冬青犹豫了一下，刚要说不用，江涵秋和仙女同时拉住了他，拽着就往外走。老爷子的脾气，她们太了解了。

　　巨大飞船缓缓靠近黑龙星的时候，一阵剧烈波动出现在黑龙星系之外，庞大无比的兽王出现了。


第1450章 倒霉的兽王

　　“吼~”兽王出现后就是一声咆哮，猛烈的波动向黑龙星系蔓延。以它现在的实力，一爪子就能把整个星系灭了，但它要先给黑龙宗一个警告，让他们乖乖投降，帮自己控制星域内的所有传送阵。

　　然而，这一声刚出口，一道波纹就撞了过来，与它发出的波动撞在了一起。紧跟着一个声音传入脑海：“嚎你妹啊！”

　　“黑龙宗居然有至尊？是杨冬青！”虽然事发突然，但兽王反应极快，马上就做出了防御。它心中震惊之极，杨冬青跟他交手的时候，明明就是主宰巅峰，也就是压缩的纯能量和时空攻击的方式厉害。可刚才这一下碰撞，对方的意念绝对达到了至尊。

　　它本身就是至尊，之前败给杨冬青是因为还没有完全恢复。可这么短的时间内，对方竟然从主宰晋升到至尊，这几乎是不可能的。

　　这些念头瞬间在它脑子里闪过，一层高维防御已经在体表形成。而与此同时，它的上空出现了一只直径亿万公里的巨大手掌，直接拍了下来。

　　“吼~”兽王怒吼，头顶尖角释放意念波，向上猛撞。它不相信自己还会输，对方刚晋升至尊，绝对不是自己的对手。

　　但接下来的现实，却将它一下打进了深渊。它发出的意念波被巨掌碾得粉碎，竟是让巨掌停顿一下都没做到。紧跟着手掌重重拍在了它的背上。

　　“嗡~”兽王只觉脑中巨震，神经元晶体成片破碎，意念都被这一掌打得有些发散，高维防御更是被打得粉碎。

　　剧烈爆发的能量比类天体爆发都要猛烈，向周围疯狂涌动，大批陨石天体在能量爆发中崩碎。站在黑龙星外围的杨冬青不得不伸出手，阻挡能量。否则黑龙星系都会遭殃。

　　兽王被一巴掌拍得向下坠落数光年，太空中出现了一趟宽大的痕迹，那是被他身体带出来的。

　　“怎么会这样？”兽王被打懵了，他实在无法想象，杨冬青刚晋升至尊就如此强悍。

　　就在这时，它的视线中出现了一个小老头，一脸猥琐阴森的笑意，正抬起手掌往下拍。

　　“不是杨冬青！”兽王嗷地一嗓子。他之前一直以为对方是杨冬青呢，没想到竟然另有其人。

　　“还他么敢嚎！”老爷子这一巴掌又落了下去。

　　这次兽王可不敢硬接了，这小老头的实力绝对比自己高，硬拼是拼不过的。

　　可接着它悲哀地发现，竟是连躲都躲不过了，周围的空间被禁锢，根本无法施展高维穿梭。

　　“啪！”又是一巴掌拍在了它背上，这一下不光高维防御，就连它身上的鳞片都破碎了大片。

　　兽王被打得大声嚎叫，它感觉自己倒霉透了。上次摆脱封印就急着出来，结果碰到了杨冬青，被一通狂揍，不得不躲回虚空密境。这次好容易恢复了，觉得能搞定杨冬青了。结果又碰上了实力更高的至尊，还是被揍。

　　怀着满腔悲愤，兽王掉头就跑，它认怂了。小老头的实力比它高，再拼下去怕是连逃跑都跑不掉了。

　　老爷子当然不能放过兽王，他的气还没消呢。当即一步向前，跟着又是一巴掌。

　　兽王根本顾不得还手，继续撑起防御，只要能脱离封闭区域，就能逃走。

　　可就在这时，它前进的方向上，突然空间波动。一只无比庞大的彩凤出现了，翅膀扇动，一道道七彩波纹蔓延。

　　“吼吼吼~”兽王气得大骂，那老东西实力本来就比它高，居然还有帮手。

　　这条路行不通了，兽王只得转向。这只彩凤的实力恐怕不比它低。

　　就在这期间，它的后背又挨了一掌，体内的高维空间大片坍塌。它已经把符文规则加入到防御中了，但还是无法抵挡小老头的攻击。

　　这种情形把兽王吓得惊叫不已，拼了命往前冲。可过了不到一秒，它的视线中又出现了一只巨兽，红色的九尾狐狸。

　　“尼玛啊~”兽王哀嚎，这时它彻底绝望了，那个死老头子已经追到身后，就算转向也跑了不了了。

　　这一刻，绝望的兽王升起了拼命的心思，猛然掉头，也不防御了，准备全力进攻。

　　但它的意念波还没发出去，一只大手从天而降，一下掐住了它的脖子，把的它的攻击全都憋了回去。

　　接着兽王的眼前出现了另一只手掌，然后猛地拍了过来，正打在它的脸上。

　　兽王拼命挣扎，反抗。但却没有任何作用，它的意念都被压制了。

　　黑龙宗，龙首山上，景随心和一群黑龙宗高层看着大屏幕，目瞪口呆。开始他们以为会是杨冬青出手，没想到却是个小老头。可这小老头也太厉害了，如此轻描淡写就把兽王制住，这得多高的修为。特别是看到老爷子掐着兽王的脖子抽耳光的一幕，他们全都不由自主长大了嘴巴。

　　猫姨也满脸震惊，她和老爷子都是星辰领四大高手之一。可现在的差距也太大了，老爷子不但晋升至尊，还把兽王虐得不要不要的，这老家伙怎么提升的这么快？

　　太空中，兽王仍在挣扎，它脑中的神经元晶体不断破裂，虽然意念被压制了，但它还有保命手段。

　　“砰砰砰……”它脑海中的晶体成片破碎，精神力形成的水银球在高速转动，所有晶体碎裂后的能量都汇聚其中。

　　“嘿嘿，挣扎也没用，今天你必死无疑！”老爷子笑了起来，抓着兽王的手掌猛然收紧。他已经打痛快了，心中的火气也发泄得差不多了，就准备下杀手，把兽王解决。

　　就在这时，兽王的眼睛里陡然爆发出金色光芒，金色符文浮现出来。

　　“你用符文规则也没……”老爷子看到金色符文，不屑一笑，符文规则的防御对他无效。但他的话还没说完，面色骤变，身形向后爆退。

　　也就在这一刹那，兽王的脑袋猛地炸开，内部的水银球雾化，庞大的能量向外席卷，一光年内的空间一下就炸得粉碎。


第1451章 吵架亲自动手

　　老爷子退得很快，瞬间就脱离了爆炸范围。但就在他退开之后，一道金色波纹迅速逃往另一个方向，一闪不见。

　　暗黑星飞船内，仙女遗憾地摇头：“让这家伙逃了。”

　　江星辰说道：“老爷子上当了，兽王使用符文规则并不是为了防御，而是为了保护自己的意念。这家伙够狡猾的，竟然想出这样的保命手段。”

　　这时老爷子也发现自己上当了，气得破口大骂，刚发泄出去的火气又冒了出来。早知如此，他应该一上来就下杀手，不给对方这个机会。但现在对方已经远逃，再追为时已晚。

　　“再遇见一定要你的命！”老爷子撂下句狠话，转身返回暗黑星飞船。

　　回到飞船内，老爷子一直黑着脸，对于好面子的他来说，这个结果让他觉得很丢人。

　　“叽叽喳喳！”影子一闪，缩小到巴掌大的彩凤落在了老爷子肩膀，一阵鸣叫。

　　老爷子当时就炸毛了，扭过头恶狠狠地说：“再嘲笑我，信不信拔光你的毛。”

　　“叽叽喳喳！”彩凤扑棱棱飞到老爷子对面，一只翅膀指着老爷子的鼻子，不停大叫，口水喷的哪都是。

　　老爷子也不甘示弱，指着彩凤说出了一堆恶毒的话。

　　杨冬青都看傻了，喃喃道：“他们……”人和鸟吵架，他还从没见过这么奇葩的事。

　　“对骂呢，没事！他们就这样。”仙女摆了摆手，一副见怪不怪的模样。

　　杨冬青扭头看了看其他人，也都该干什么干什么，没有一个劝架说话的，显然都习以为常了。

　　“星辰领出来的人，行为都这么奇怪吗？”杨冬青不由咧了咧嘴。

　　黑龙宗，龙首山，两位太上和高层如释重负，虽然没有彻底杀死兽王，但这样的结果他们已经很满意了。

　　旁边的猫姨却非常不满地嘀咕道：“这老东西，还是这么爱现，早下狠手，早就解决了。”

　　很快，两艘巨大的飞船停在了黑龙星外围，接着众人乘坐小型飞船进入星球，暗黑星飞船和江星辰的飞船都比星球还大，是无法进入黑龙星的。

　　坐上小型飞船，江涵秋这才对金曦说：“联系一下君不灭老爷子，问问那边的情况如何了。”

　　与此同时，无尽秘境内宛如末日，山峰崩碎，大地开裂，海上怒浪狂涛卷起数十万米。整个秘境，几乎没有安全的地方，数不清的巨兽四下乱窜。而在秘境内生活的人，早已死伤无数。

　　君不灭飞行在无尽秘境中，看到如此景象暗暗咋舌，杨冬青告诉过他，无尽秘境辽阔无垠，几乎相当于黑龙域的大小。一名至尊脱困竟然能影响将近百亿光年的范围，想想都觉得可怕。

　　不过他看了一眼身边的毛线，心中又安定不少。毛线进化之后也已经是至尊实力，而毛线的晋升，并不仅仅代表他个体实力增加，而是整个虫族的进阶。

　　君不灭向后扫了一眼，在毛线身后，跟着香月和能虫。香月还跟以前一样，没有什么变化，仍是风华绝代，国色天香。但能虫却不一样了，它的身形足足缩小了十倍，体长已经不足十公里，原本白色的体表竟然变成了淡金色。

　　在能虫旁边，是陨石一样的刺球，还跟在虚空密境内一样，漂浮前进，什么都看不出来。不过能听到咿呀咿呀的声音从刺球内部传出。

　　在他们身后，是无边无际的虫族，遮盖了整个天空。它们的身体上，也都浮现着淡淡的暗金色。

　　“君老，前面的能量波动很强烈，应该就要到了。你去刺球那里吧，跟小紫一起。”毛线突然开口说道。

　　“好！”君不灭点了点头。刚见面的时候，听到毛线说人话，可是把他吓了一跳。即便现在，他心中也啧啧称奇，这家伙说话的语气，神态，都与杨冬青有八分相似。

　　“你们小心，不行就赶紧撤！”君不灭嘱咐一声，往旁边一闪，站在了刺球身上。

　　刺球的枝条慢慢展开，他顺着缝隙跳了进去。

　　在枝条遮盖之下，小紫对着他咿呀咿呀的呼叫，额头处一枚金色符文正在慢慢化开，流遍全身。

　　沙漠所在之地，庞大无比的身影矗立于天地之间，根本望不见尽头，宛如高不见顶的山脉。

　　在这个身影外，无数金色锁链缠绕，正一点点融入它的身体。

　　当金色锁链消失之际，天空中陡然出现了两点紫色星光，即便在白天都异常明显。

　　“虫族！”闷雷一样的声音滚滚而落，这名至尊抬起了手臂，天空中风起云涌，空间剧烈波动。

　　紧跟着，它的手掌向前抓了过去，晴朗的天空宛如镜子即将破碎，瞬间遍布裂纹……

　　十光年之外，毛线突然降低了速度。他一动，身后所有的虫族跟放慢，整齐得就像一个人。

　　一瞬间，前方的天空如同水纹波动，一只大手从水纹中伸出，遮天盖地，对着毛线抓了过来。

　　站在刺球背上的君不灭面色巨变，这只手掌伸出来的一瞬，他就感到意念受到了极大的压制，甚至连身体都动不了了。

　　“嗖嗖嗖……”刺球的枝条甩了出去，抽的啪啪声响，空间粉碎。君不灭这才感觉意念上的压制一松，恢复了活动能力。

　　“咿呀~”小紫飞到了君不灭的前面，挡住了他。而这个时候，毛线竟是一步上前，迎向那只巨掌。

　　“毛线要干嘛？”君不灭瞪圆了眼睛。以往虫族对战，母虫都是指挥者，这次怎么亲自出手了。

　　就在君不灭疑问一闪之际，毛线身形暴涨亿万倍，通天彻地。跟着他两手挥动，半空中出现了无数庞大的镰刀虚影，每一把镰刀都有千万公里。

　　这些镰刀出现的一瞬就劈了出去，密集如网。天空就像幕布，刹那被无数刀锋撕裂。

　　那只手掌也不例外，在无数镰刀的攻击下，砰然破碎。但破碎后的能量并没有扩散，毛线轻轻招手，所有能量都朝着他涌去。

　　这时的毛线就像一个漩涡，把所有的能量都吸入到身体之中。


第1452章 超级组合的威力

　　毛线最早就是通过吸收能量成长进阶的，但之后遇到的对手都太过强大，他都是指挥虫族战斗。可这次进化之后，他的实力提升极大，又变回了最初的方式。不同的是，他虽然亲自出手，但整个虫族都是他的助力。

　　能量瞬间就被毛线吸收干净，君不灭看得目瞪口呆。那些巨大的镰刀显然是刀镰将虫的武器，而毛线的攻击与先前指挥虫族相当于反了过来。以前是他指挥所有虫族，现在则是虫族所有的力量集合在他身上。

　　“好家伙，虫族居然还有这种操作，太恐怖了！”君不灭震惊不已，毫无疑问，这样的虫族更加可怕，他都不知道集合了所有虫族力量的毛线会厉害到什么程度。

　　随即他彻底放下心来，如今的虫族，再加上刺球和小紫，如果他们都不是对手，那就没人能对付这名至尊了，杨冬青也不行。

　　沙漠中的至尊看到这一幕，也惊讶地瞪圆了眼睛，天空中两点紫色光芒暴涨。他没想到对方的实力这么强。

　　如果想要脱困，之前他就能摆脱封印出来。但与杨冬青对撞一击之后，他发现外界并没有那么简单，所以他才忍着等到完全恢复，炼化了大批规则锁链，这才出来。

　　但一出来就遇到如此强敌，真是出乎他的预料。

　　“虫族！”至尊声音凝重，神战前他与虫族打过交到。但眼前的虫族要比他见过的更厉害。人形母虫，他还从未见过，也第一次看到亲自战斗的母虫。

　　“呼~”至尊跟着吐出口气，气浪翻滚向下压，数千道意念波如同箭矢一般，穿空而过，瞬间到了毛线头顶。

　　毛线猛然抬头，两眼星光流转，口中轻喝：“爆！”

　　毫无征兆，上空陡然撕裂，跟着扭曲，整个天空全都变形。也就在这一刻，香月和老白身上冒出波动，连接到了毛线身上。

　　天空的扭曲还在加剧，变得愈发虚幻，这是更高维的空间，至尊攻击的意念波全都被拦截下来。

　　三秒钟后，能量陡然散开，毛线的身上再次出现漩涡一样的波动，把所有能量都吸收过来。

　　那名至尊这次真的动容了，能够挡住他数千道意念波的攻击，对方的意念强度恐怕不在自己之下。

　　“你也接我一击！”毛线这时一声大喝，突然向前迈步，刹那跨越十光年。所有虫族，包括刺球在内，瞬间消失，再出现已经到了那名至尊近前。

　　就在动身的一刻，毛线双手摆动出无数虚影，周围数光年的天地之间遍布巨大的翅膀虚影，密密麻麻，不知有多少。

　　“铁甲将虫！”君不灭低呼，这些翅膀是铁甲将虫的武器，就如同刀镰将虫的镰刀一样。

　　下一刻，空间再次变成了碎片，这些翅膀对着至尊呼啸而去。

　　“哼！”至尊一声冷笑，全身冒出金色符文。竟是对这一击不躲不避，右手抬起，对着毛线的额头点了过去。

　　站在刺球上的君不灭呼吸都要停止了，对方拥有符文规则，毛线这一击恐怕无法破开对方防御。而对方反手一击，也不知毛线能不能接住。

　　“哼！”毛线也在冷笑，竟是也不去管至尊点来的一指，右手对着至尊的胸口切了下去。而他这一招出手，整条手臂都变成了一条扭曲的虫子，前端就像张开的口器，遍布利齿。

　　至尊眯起了眼睛，巨大的脸上带出了一丝笑容。在他看来毛线已经必败，有符文规则的防御在，那些翅膀的攻击和毛线这一掌都是一样的。

　　“轰~”惊天动地的巨响，所有翅膀都轰在了至尊身上，金色符文形成的防御剧烈波动。碰撞所释放的能量向外爆发，破碎的空间发出极高的热量，所有的物质都被分解成了基本能量，下方的大地瞬间消失，整个天地都变成了太空一样的虚空。而在他们的下方，是密密麻麻的金色符文，向四面延伸到无限远，数不清的锁链在其中蜿蜒。

　　“呵！”至尊笑出了声，对方的攻击果然破不掉符文形成的防御。

　　这一瞬间，他的手指就触碰到了毛线的额头，干掉对方只在瞬息之间。

　　可就在这一刻，无数金色的枝条挡在毛线的额头，形成了一张巨大的盾牌。至尊的手指毫无悬念地点在了盾牌之上。

　　金光爆闪，枝条被至尊一指点的粉碎，能量飞散。但就在盾牌破碎的同时，又有无数枝条从下方冲上来，一下卷在至尊的手指上。

　　这一下变化相当突然，但至尊的反应极快，他并没有去挣脱被缠住的手指，而是意念一动，一道意念波从手指尖端冲了出去，继续点向毛线的额头。

　　“嗡~”一股波动同时从毛线额头冲了出来，那是香月，老白，无数虫族和毛线混合的意念波。一下就将至尊的意念波撞散。

　　而在这电光火石之间，刺球上的小紫飞了起来，抬手发出一道金色光芒。

　　这道金色光芒并不是攻击至尊的，而是落在了毛线攻出去的手臂上，刹那这条如同虫子一样的手臂就变成了金色。

　　说来话长，但从毛线攻击开始，铁甲将虫翅膀冲击，至尊防御，反手一指，刺球阻挡，香月联合虫族意念防御，再到小紫出手，这一系列过程都在瞬间完成。

　　就在至尊的意念波被撞散的同时，毛线这一掌也切在了对方胸口，金色符文形成的防御瞬息而破。

　　“怎么会这样？”至尊惊呼。他的意念波被破掉和符文防御被撕开几乎是同时的，他根本反应不过来。

　　毛线的手臂化成的虫子长驱直入，一下刺入了他的胸口，在锋利的口器之下，他身体的高维结构被完全撕开。

　　“破维虫！”这是毛线这次进化之后，虫族繁衍出的一种全新虫子。

　　“啊~”至尊大声惊叫，吓得全身拔凉，身形向后猛退，接着向上挥手，虚空出现了一个巨大的裂缝。他没有片刻停留，嗖地钻了进去。

　　“你跑得了吗？”毛线大喝，跟着追了下去。


第1453章 联合无法吸收

　　至尊跑得很快，一把撕裂无尽秘境的高维边缘，冲了出去。

　　毛线追得也很快，紧随其后，带着大批虫族，刺球和小紫也跟了出来。

　　至尊现在真的有些怕了，这只人形母虫厉害得不像话，即便在当年的神战中，他也是实力靠前的至尊之一，现在却被对方死死压制，无论意念还是攻击力，母虫都压他一头。

　　“这只母虫到底是怎么变异来的？”至尊心里想着，回手就是一击。攻击不是目的，顺利逃走才是最重要的。因此发出一击之后，他就要进入高维跳跃。

　　毛线继续迎着攻击，精神力波动：“封锁空间！”

　　说话间，他的身前形成了无数虚影，都是那种长相狰狞的破维虫。小紫站在刺球身上，金色符文向外飘散，所有的破维虫的虚影都冒出金色光芒。

　　刺球的枝条蔓延，一个个插入虚空之中，眼见着锁链的一样的符文向外飞速蔓延。

　　下一刻，至尊的攻击与破维虫撞到了一起，喷发的能量并没有扩散，立刻就被毛线吸收。紧跟着更多的破维虫虚影出现，冲向至尊。

　　但至尊终究还是快了一步，就在刺球释放的符文封闭空间前，他钻进了高维空间，那些破维虫也都打了个空。

　　毛线一挥手，破维虫虚影消失，跟着他就要继续追，那名至尊中了破维虫一击，绝对逃不过他的感应。

　　但就在这时，君不灭的通话器突然震动起来。君不灭先是一喜，接着精神力向外释放：“毛线，你爸爸让咱们守住无尽秘境，哪都不要去！”

　　正准备追击的毛线一听，顿时停了下来，扭头看向君不灭。

　　君不灭扬了扬手中的通话器，微笑着喃喃低语：“他们总算都出来了……”

　　与此同时，一尊巨大的身影出现在千万光年之外，正是逃走的那名至尊。毛线没有追来，总算让他松了口气。接着他低下头，就见自己胸口的位置，一个直径超过万公里的大洞正在不断崩塌。

　　“真想不到……”至尊此刻郁闷得很，他经过无数年的努力，总算挣脱了封印，还吸收了许多规则锁链，原以为足以独霸宇宙，没想到刚出来就被打得如此狼狈。

　　“这个虫族也是杨冬青一方的，从哪冒出了这么个人物。有他们在，我怕是很难占领传送阵啊……”

　　他正想着今后该怎么办，忽然一股高维波动从他后下方传来。

　　“嗯，主宰？”这名至尊转回身，略一思索，迈步而去，很快便到了黑龙域边缘，他视线中出现了一大片正在波动的区域。

　　在那片区域的中间，数十只巨大的眼睛浮现出来，看到这名至尊，惊呼道：“你是……洪至尊！”

　　洪至尊盯着波动中的眼睛看了片刻，开口问道：“你是……噬至尊！”

　　噬至尊惊讶，他看到玉河星系大量能量喷发，就知道空至尊得手了，想要召唤空至尊过来，商量一下对策。神战场的至尊出来后们该如何选择。没想到空至尊没到，却把洪至尊引了过来。在当年的神战中，洪至尊是实力最强的一批人，可不是他这种边缘人物能比的。

　　“你有伤，修为降到主宰了？”洪至尊只一眼，就看清了噬至尊的现状。

　　“是，被一个叫杨冬青的人打的。”噬至尊老老实实地回答。

　　“杨冬青！”洪至尊眯了一下眼睛，问道：“那个杨冬青，到底是什么人？”

　　噬至尊马上把自己所知道的情况原原本本说了一遍。

　　当听到空至尊攻击玉河星系，二品武器已经毁掉的时候，洪至尊也不由惊呼起来：“你说什么？二品武器已经毁了？”

　　噬至尊一愣，马上反应过来，洪至尊并不是从神战场出来的，他先前一定被封印在某个秘境。

　　得到了噬至尊确定的答案之后，洪至尊沉吟不语，神战场那些至尊一出来，想要抢夺阵法可就难了。

　　噬至尊沉默了许久，低声道：“洪至尊，咱们未必没有机会……杨冬青一方实力不弱，他们双方对拼，还不知结果如何呢。”

　　洪至尊闻言微微点头，说道：“说的对，你把空至尊也叫过来吧！”

　　噬至尊闻言暗暗松了口气，之前他就在考虑如何选择的问题，神战场的至尊出来，整个宇宙的势力都会被重新瓜分。现在洪至尊突然出现，与他组成第三方势力是最好的选择……

　　与此同时，黑龙星上，江星辰缓缓走入一个传送阵，紧跟着传送阵金色光幕冒出。

　　杨冬青，江涵秋，唐初雪等人都在传送阵外面，紧张地看着金色光幕，等待结果。

　　十分钟，光幕渐渐散去，江星辰一脸沉重地走了出来，对着大家摇了摇头，说道：“所有的传送阵是一个整体，除非运转起来，根本无法吸收。”

　　江涵秋眉心紧蹙，说道：“也就是必须得找到三万六千个位置才能行。”

　　景随心道：“我已经吩咐下去了，但根本就发现不了传送阵的不同在哪？无法确定啊。”

　　唐初雪叹道：“现在找到恐怕也来不及了，玉河崩溃，百名至尊已经出来，估计不久就会到来。”

　　杨冬青沉声道：“如果不行，咱们就马上走，赶紧去无尽秘境。”百名至尊，就算毛线在这也没用。

　　老爷子看着江星辰，板着脸问：“小子，对符文规则你研究是最透彻的，都能做出种子空间这种东西。怎么会吸收不了这个阵法？”

　　江星辰道：“正是因为研究的深，我才能确定无法吸收。所有的符文规则都是固有的，我也只能使用，无法创造……”

　　唐初雪猛然挥手打断了他们，说道：“现在不是研究这个的时候，咱们得马上走！返回星辰领还需要时间准备。”

　　景随心赶忙问道：“那我们黑龙宗怎么办？”

　　江涵秋扫了一眼他，说道：“你早就准备好了吧？”

　　景随心有些尴尬，嘿嘿干笑，他确实早就准备好了，自从至尊出现他就做好了跟杨冬青撤退的准备。事实上他很想也进入种子空间，那里最安全。

　　几分钟之后，黑龙星外的舰队突然启动，转瞬消失。


第1454章 创造空间的目的

　　暗黑星飞船内，江涵秋坐在房间低头沉思，仙女，江万钧，唐初雪等人围在她周围，表情严肃。

　　过了一会儿，江涵秋叹了口气，说道：“不行，我还是不清楚这种感觉的原因。”

　　就在离开暗黑星之后，江涵秋再次冒出那种不对劲儿的感觉，跟仙女一说，仙女就把唐初雪她们都叫了过来。

　　唐初雪，仙凝，老爷子等人表情严肃，江涵秋作为星辰领的统帅，类似于大脑一样的存在，就连江星辰有时都要听这个大女儿的，一旦产生任何疑问，她基本都能通过分析演算推断出原因，起码也能知道大概方向，很少有这种情况。

　　但现在谁也无计可施，江涵秋连疑问来自何处都不知道，没头没脑，谁知该怎么办。

　　“闺女，想不到就不要想了，身体要紧！”魅儿走过来，拍了拍江涵秋的肩膀，她心疼女儿。江涵秋把八卦图给小紫，把金色符文给了周子落，没有符文规则的支撑，她的身体很快就会垮掉的。

　　仙女也走过来，拿出一瓶金色液滴交给江涵秋说道：“是啊，不行就别想了。等回到星辰领，让老头子给你再弄一个符文。”

　　江涵秋笑着点了点头仙女的额头，说道：“你以为符文是那么好弄的。基本的符文就那么多，连规则锁链都是演化来的……”

　　说着，江涵秋打开瓶盖，喝下一口金色液滴。

　　过了片刻，她抬起头对老爷子他们说道：“那种感觉又没有了。”

　　老爷子点点头：“大丫头，还是身体重要，等回到星辰领咱们慢慢研究。什么事多加小心就是了。”

　　老爷子这话说得一本正经，在整个星辰领，他唯一不敢开玩笑的就是江涵秋。

　　接着大家纷纷退出房间，屋子里就剩下江涵秋和魅儿。这时，江涵秋又垂下头去，脸上露出了疑惑之色……

　　种子空间内，杨冬青跟江星辰两人凝立在太空之中，脚下是符文规则构成的星球，远处是正在旋转的星河。

　　“空间果然在演化……当初我制作这个空间，用了整整三万年。”江星辰发出了一声感叹。

　　杨冬青点点头说：“大姐和三姐告诉过我，说这个空间是你的心血。”

　　江星辰问道：“那你知道我为什么要制作这个空间吗？”

　　杨冬青回答：“大姐说，这个空间在演化。当初制作这个空间，是想让符文规则演化出完整的宇宙吧？”

　　江星辰缓缓说：“这只是一个方面，其实我并没有抱太大希望。所有的符文规则都是固有的，我无法控制。只能通过符文规则搭建有限的一些阵法，所能使用的，也只是符文规则衍生出的力量。这就像宇宙基本能量单元的震动一样，无法更改。”

　　“事实上我打造这个空间，是为了给星辰领培养武者的。因为第一次出动失败，你丢失之后，我就意识到大家的修为不够了……只是没想到，第二次出动，这个空间却跟三丫头一起失踪。”

　　杨冬青默然点头，确实像父亲说的那样，他刚进入这个空间之后，前几层几乎都是给武者修炼用的，直到空间晋升六级，星河才开始演化。

　　江星辰继续说：“当年在星辰领，我一共获得一百二十八枚符文。其中的九十九枚都用在了这个空间。符文规则虽然每一个都是独立的个体，但并不完整，我始终无法往更深处理解，当然也达不到我的目的，超脱于这片宇宙之外。”

　　杨冬青继续点头，大姐说过，老爹一直想返回地球，这是他最大的心结。就像当初在无尽秘境中，他脑中响起的那个声音一样。

　　当初他有些不太理解，为什么一定要回去。但当他最后一次登上月图星的时候，却切身体会到了那种难以割舍的情怀。

　　“第三次出征，进入玉河之后，我带人进入神战场，也有很大的原因是想从中找到基本符文。哪怕由不同符文演化出的规则锁链也好，希望能对我研究符文规则起到作用……只是没想到，那里面镇压着上百名至尊。”

　　杨冬青这时问道：“那父亲知道一共有多少符文吗？”

　　江星辰摇了摇头：“不知道，我研究了数万年也推断不出来。”

　　杨冬青又问：“那现在种子空间演化了，是不是符文规则也发生了变化。”

　　江星辰道：“这就是让我惊讶的地方，按说这些符文是不完整的，不可能演化出一个宇宙。但奇怪的是，演化真的出现了。”

　　说着，江星辰一挥手，周围的空间便出现了无数密密麻麻的符文，都是各种走向的纹路形成的。

　　“会不会跟吸收无尽秘境的金色巨柱有关系？对了，空间还吸收过规则锁链。”杨冬青说道。

　　“就算吸收了其他符文，按说也不应该出现演化星河的情况。”江星辰不解地摇了摇头。

　　“空间内现在还是九十九枚符文吗？”杨冬青又问。

　　江星辰笑着拍了拍杨冬青的肩膀，说道：“这就要问你了，现在空间与你的意念相连，你应该能够察觉才对……不过正常应该是九十八枚，其中一枚我留在封闭大厅，你应该已经得到了吧？”

　　“嗯！”杨冬青点点头，正是得到了这枚符文，才让他的脑域突破到了第八层，一举成就了至尊之位。

　　不久之后，父子俩离开了种子空间，江星辰出来后就坐着沉思，琢磨星河演化的问题。

　　杨冬青则把精神力释放出去，联系毛线，无尽秘境就要到了。

　　也就在就这个时候，上百个巨大的身影降临黑龙星系外围，不过这时的黑龙宗已经成了空壳子，什么都没有了。

　　站在众位至尊前方一个模糊的身影，看了看黑龙星，摆手道：“先去占领黑龙域的各大势力，把所有传送阵都控制住。”

　　极至尊问道：“恒主，不去追那几个人吗？他们手中的符文应该不少。”

　　他的这句话刚落，下方的黑龙星突生异变，数道金色光芒冲天而起。


第1455章 阵眼分兵

　　黑龙星上数道巨大的光柱冲出，直达宇宙深处，星系外所有至尊都感觉自己体内的符文规则在高频颤抖。

　　“这是……什么情况？”不少人大声呼叫，已经炼化吸收的符文规则不受控制，即便他们是至尊也惊惧不已。

　　最前方的恒主说道：“不要慌，阵法启动了，所有人分散，去各大势力查看！”

　　话音一落，恒主身形缩小，接着冲向了黑龙星。

　　极至尊跟着挥手，大声道：“立刻动身，查明各地情况后马上回来。”

　　下一刻，所有至尊同时消失。

　　而就在黑龙星上金光冒出的同时，整个黑龙域内，无数星球上的传送阵都爆发出金色光柱，再也不受控制，也无法使用。各大势力顿时乱作一团，纷纷给景随心发消息。太上让他们寻找传送阵的不同，他们一直没有找到，现在的情形，一定与黑龙宗的命令有关。

　　然而，他们发出的消息都如同石沉大海，没有任何回应。景随心和黑龙宗高层，以及大部分弟子都被杨东青安排进了空间。

　　整个黑龙域的传送阵都在巨变，无尽秘境也一样，内部无数传送阵喷出光柱，直冲霄汉。

　　杨冬青和江星辰已经到了无尽秘境，远远看到了虫族。可就在这时，无数金色光柱从无尽秘境内冲了出来，紧跟着整个太空都在震动。

　　“秘境内发生了什么？”杨冬青惊呼道。这时不但无尽秘境在颤抖，他感觉自己体内的符文也在不受控制地震动。

　　“不止是秘境！”江星辰盯着更远的地方，缓缓开口。

　　“不止秘境，什么意思？”杨冬青不解地问道。

　　“你仔细看，整个黑龙域都在变化！”江星辰抬起手，指向前方。

　　杨冬青抬头远望，两眼中金色符文浮动，就见整个太空都变了模样，无数金色脉络遮盖了他的所有视线。

　　江星辰在旁边轻声说：“整个黑龙域都是阵法……现在这个情况，应该是阵法启动了。”

　　“你是说，那些至尊启动了阵法？不可能吧，他们绝不可能这么快！”

　　江星辰摇头道：“不是他们启动的，是阵法自己启动的……如果我估计没错，恐怕玉河星系的作用不仅仅是封印神战场，还是整个黑龙域的阵眼。玉河星系毁掉，就相当于阵眼被毁，从而引动了传送阵。”

　　“玉河星系是阵眼？”杨冬青惊讶地看着江星辰。

　　“可能性很大，我想不到还有别的可能令整个阵法爆发。”江星辰郑重地点了点头。

　　杨冬青想了想，说：“如果玉河真是阵眼，那现在毁了，是不是相当于阵法也毁了。也就是说，那些至尊什么也得不到。”

　　江星辰微微摇头：“恰恰相反，阵眼被毁，他们才更有可能获得符文规则……这个大阵遍及黑龙域，一定是用基础符文搭建的，如果阵眼损坏，阵法运转不起来，更利于他们寻找。”

　　杨冬青用力拍了一下手，有些懊恼地，早知有如此变化，他们就不着急撤退了，哪怕遇到至尊也要先抢夺一些符文规则回来。

　　江星辰叹道：“别想了，一旦被那些至尊围上，咱们怕是凶多吉少。再说就算阵法爆发，找到基础符文也不是那么简单的，咱们还是先把精力集中在无尽秘境内。”

　　杨冬青有些遗憾地点了点头，继续问：“返回星辰领一定要搭建阵法吗？我把大家都送进空间不就行了？”

　　江星辰拍了拍杨冬青的肩膀，说道：“你的修为当然没问题，但却必须要阵法作为方向牵引。否则在时空乱流中，极容易迷失，这与我们来的时候完全不同，那时是不需要确定位置的。”

　　杨冬青沉吟了一下，看着充满了视线的金色符文，低声道：“既然基础符文不好找，那些至尊应该不会来得太快吧。”

　　正这个时候，江涵秋的声音传来，让他们马上过去开会。

　　舰队已经停下，就在虫族的前方不远，君不灭，香月，毛线，小紫都回到了暗黑星飞船。

　　“爸爸！”看到杨冬青的一瞬，毛线直接跑了过来，两只手抓着他的胳膊，惊喜地大叫。

　　杨冬青拍了拍毛线的肩膀，心中既高兴又无奈。毛线能再次进化，实力提升到至尊，这当然是可喜的事。但这家伙居然长成了自己的模样，真是让他哭笑不得。

　　君不灭则跑到江星辰和老爷子身边，低声说话。

　　小紫咿呀叫着，直接扑向了江涵秋，表示那个八卦图太好用了。

　　“杨冬青，太空遍布金色符文，无尽秘境透射光柱……是不是发生了什么？”香月问道。

　　香月一说这个问题，大厅内所有人都在注意力转移了过来，纷纷询问。杨冬青当即把江星辰的分析说了出来。

　　黑龙域突然爆发的阵法，令所有人都震惊不已，同时也产生了紧迫感。无尽秘境内传送阵不少，一定有基础符文存在，谁都不知道那些至尊什么时候过来。

　　“黑龙域内发生的一切，咱们都无需理会。现在的首要任务就是守住黑龙域，方便父亲吸收规则锁链，搭建阵法。”江涵秋一开口，飞船大厅内就是一静。江星辰要去搭建阵法，她就是统帅，这句话一说，就是要下达命令了。

　　“无尽秘境的范围太大，所以咱们需要分兵防御。杨冬青！”江涵秋招呼。

　　杨冬青上前一步，等待江涵秋的安排。

　　“你的实力最高，和子落两人一组！”

　　杨冬青点点头，没有任何疑义。

　　江涵秋继续下令，毛线，香月，小紫，刺球依旧组成超级组合……唐初雪则带着彩凤，红狐，小龙，大白，排骨（巨鹰），他们一组……两艘巨型飞船和舰队坐镇中间。

　　分组完毕，有了任务的众人纷纷离开，老爷子嚷嚷起来：“大丫头，我呢，我还没分配呢。”

　　“你啊……”江涵秋一笑，说道：“你就跟在我身边！”

　　老爷子瞪着眼，愣愣说道：“为什么？我也是至尊修为。”


第1456章 各方希望

　　黑龙域各大势力一片混乱，从传送阵喷射出的光柱纵横交错，长久不散，而且就连普通人都能看到身边时隐时现的金色符文，各势力高层根本无法封闭消息，人们难免慌乱和恐惧。

　　再往后，从神战场出来的至尊降临，在强大的意念压迫下，各大势力全都放弃了抵抗。

　　黑龙星的山区中，一个模糊的人影站在阵法旁，手中托着一枚实质般的金色符文，喃喃道：“整个黑龙域的阵法中，到底有多少符文……”

　　“恒主！”极至尊出现在他身后，微微躬身。

　　“怎么样？找到了多少？”恒主一收手，握住符文，回身问道。

　　“只有三枚……不过封印咱们的那些人去了无尽秘境，那里爆发的光柱，比三大势力还多。我估计隐藏着不少符文。”极至尊说。

　　恒主沉默了片刻，说道：“还是先搜寻各大势力，然后再聚集人去无尽秘境……对方实力不弱，你们单独去是要吃亏的。”

　　极至尊点了点头，无论唐初雪还是后来的那个青年，每个的实力都比他高，人少确实不宜过去……

　　与此同时，黑龙域边缘，洪至尊，噬至尊也正盯着黑龙域内。无数光柱交织成网，太空中几乎都是金色符文。

　　“看来阵法是启动了，也不知是战场内的那些至尊启动的，还是杨冬青启动的。”噬至尊道。

　　“谁都不是！”洪至尊摇了摇头，说道：“这点时间，他们连启动位置都找不到……我估计，阵法是自动运转的。”

　　“自动运转，不可能吧？”噬至尊差异地说。

　　“当然可能，这可是规则，能够构建出宇宙的规则……你别忘了，整个黑龙域都是一个整体，那件二品武器更是重中之重。它的毁灭，足以产生巨大的影响。”洪至尊说道。

　　“你是说，现在阵法启动的原因，是二品武器毁灭造成的。”噬至尊的背上出现了许多眼睛，望着洪至尊，他总觉得对方好像知道什么似的。

　　洪至尊并没有回答噬至尊，而是向后瞥了一眼，那里有两团波动。正是空至尊和自爆逃走的兽王。

　　空至尊是接到了噬至尊的呼唤赶来的这里。兽王则是耗尽了符文规则的能量，产生了高维波动，被洪至尊发现的。

　　见洪至尊扭头看来，空至尊吓得向后缩了一下。当时他被杨冬青打废，眼见争夺符文无望，这才发了疯似的攻击二品武器。可他万万没想到，洪至尊竟然和噬至尊组成了同盟，他们还有机会。早知如此，他就不该去攻击玉河星系。

　　“如果二品武器不破，我们就有充足的时间控制阵法。而只要阵法启动，就能增强封印，所有在神战场内的至尊都别想出来……不但如此，杨冬青必定会带人探索神战场。如果咱们能适时把握机会，甚至连他都能封在里面。”

　　噬至尊的语气中带着明显的怒意，他对空至尊的鲁莽行为意见大了。要不是他，他们何至于现在如此被动，只能看着别人在黑龙域内搜寻符文规则。

　　“噬至尊，算了！现在说什么也没用……还是静观其变，等待机会。”洪至尊摆了摆手，收回了目光。

　　自始至终，空至尊一言都不敢发，兽王也保持着沉默。现在他们被打碎了本体，实力大减，当然不敢在洪至尊跟前发表意见。

　　与此同时，无尽秘境内，江星辰站在高空低头往下看，两眼中金色符文浮现，视线瞬间穿过第二层空间和第三层空间，直达最深处。在哪里，数不清的规则锁链蜿蜒盘绕，组成了极为庞大复杂的系统。

　　“封印果然没有了！”江星辰喃喃低语，当年他来的时候，就曾经看到过内部情况，当时有无数规则链条连接圆柱，另一端深入那名巨大至尊体内……现在，所有圆柱都已经涌出了地面。

　　“开始吧！”江星辰深吸口气，体表符文出现。紧跟着哗楞哗楞的声音从地下传出，一条条规则锁链破开空间，破开地面，直奔江星辰而去……

　　无尽秘境外，暗黑星飞船内，老爷子正在哀求江涵秋：“大丫头，我可是至尊啊，跟在你身边不是浪费战斗力吗？你就让我出去行不，初雪和粉红那边的实力有些薄弱……”

　　江涵秋挥手打断了他，说道：“老爷子，跟在我身边不重要吗？我现在没有了符文和八卦图，不应该有人保护？”

　　老爷子一脸无奈地表情，这话他没法反驳。眼看江涵秋不松口，他气呼呼地离开了大厅。

　　仙女看着老爷子的背影，呵呵笑个不停，整个星辰领，也就大姐治得了他。不过她也奇怪江涵秋的做法，问道：“大姐，你为什么非得把老爷子留在身边啊？”

　　江涵秋低声道：“我怕他把毛线带偏了，你没注意，刚回来的时候，他盯着毛线眼睛都在放光。”

　　“哦~”仙女点点头，恍然大悟。不过以老爷子的秉性，还真有这个可能。

　　放下这个话题，仙女问道：“咱们退回星辰领，那些至尊还会追来吗？”

　　“肯定会，你别忘了他们的目的，就是符文规则。他们要想补齐，就一定会找到星辰领！因为咱们手中有他们要的东西。”江涵秋肯定地说。

　　仙女表情凝重，那些至尊本就实力非凡，一旦融合大量符文规则，实力更强。那以后星辰领要如何应对？小弟的实力虽然突飞猛进，但现在他的修为已经到了至尊，再往后没有任何人能给他指导，他还能继续提升吗？

　　江涵秋拍了拍仙女的肩膀，说道：“最后结果如何，全都要看小陵，他是咱们唯一的希望。返回星辰领，也是给他争取时间，希望他能够再有突破……这也是父亲的意思。不过你千万别跟小陵提，不要给他压力。”

　　仙女深吸口气，点头道：“我清楚。”

　　距离舰队三十亿光年，无尽秘境的入口，一颗遍布金色符文的中子星漂浮在太空。而这时的杨冬青，正盘膝坐在站中子战星外层，看着远处的星空发呆。


第1457章 模糊临近

　　“扬子，在想什么？”周子落走到杨冬青身边，紧挨着他坐了下来。

　　杨冬青扭头看了周子落一眼，笑着问道：“你怎么出来了？”

　　“陪陪你啊！看你好像心事重重的。”周子落靠在杨冬青肩膀，一团淡金色光芒笼罩两人。

　　“我在想宇宙的本源……一切物质的根本是能量，能量的根本是规则，而规则的根本是意念。说的是意念可以触动规则，基本能量单元的震动是固有的，这就宇宙规则，符文规则是能量流动。但意念到底是从何而来？人脑受到损伤，意念就会受到影响，小脑萎缩，人就会痴呆，说明人脑与意念息息相关。但它真的发源于人脑吗？”

　　杨冬青一只手搂着周子落，面露思索。

　　“扬子，这是终极问题，大姐说可能永远都没有答案，你还是别想了。”周子落有些担心地看着杨冬青。江涵秋说过，想这个问题能把人想疯了。

　　“我知道，只是修为越高，就越想找到答案，对宇宙本源的探索也越是执着……我想科学家也是一样。二哥，李翰森教授，还有三姐的母亲……都说科学家是疯子，以前我不理解，现在亲身体会才明白。探索未知的诱惑之大，简直无法想象，我都克制不了自己。”

　　“不光是自我意识这个问题。比如宇宙的能量从何而来，绝对静止之下能量是否消失……”杨冬青缓缓说道。

　　周子落突然抱住了杨冬青的腰，有些惊慌地说道：“扬子，你将来不会离开我吧？”

　　“当然不会，你别瞎想。”杨冬青扭过头，在周子落的额头轻轻吻了一下。

　　周子落没有回话，只是搂着杨冬青的手臂愈发紧了。

　　杨冬青则拍了拍周子落的肩膀，让她松开，然后站了起来，往前走了两步，摆了一个太极拳架。

　　周子落没有起身，就坐在那里静静看着杨冬青练功，仿佛间又回到了当初在联邦首府的那段日子。

　　杨冬青的意念随着拳架而动，进行着各种复杂频率的震动。他现在修炼的是至高，当出晦涩难明的功法，他现在已经轻车熟路。前一段他问过江涵秋和仙女，还有没有后续功法，可江涵秋告诉他，没有了。星辰领当年并没至尊高手，所以对功法的推演，也只到至高这一层。

　　“我现在还达不到真正的极静，物质是由基本能量单元的不同震动频率形成的，如果真达到极静，那基本能量单元都会停止震动，那物质也就不复存在了吧？”

　　“不过真要能做到，就是触碰规则了，我的意念还达不到……再有，能量到底是怎么来的？奇点大爆炸吗？”

　　杨冬青思维急转，但并没放在练功上，还在想刚才的问题。当想到奇点的时候，他突然停下，伸出手掌。掌心处一个能量点悬浮，一动不动，就像定在了那里。

　　杨冬青微微闭眼，这枚能量压缩的点虽然不动，但它的内部却有无数能量单元在剧烈波动。它们彼此距离靠得极近，波动频率相互影响，各种维度的空间在不断形成，又不断崩溃，就好像烟花一样，乍现即逝，生命短暂。

　　感觉着压缩能量点内部混乱的维度变化，杨冬青心中暗道：“宇宙诞生之初，奇点是不是这样的？如果是的话，能量单元的固有震动频率是怎么形成的？是爆炸之后形成的，还是本来就有？”

　　紧跟着他又想到：“这个奇点又是如何形成？内部的杂乱能量又是从何而来。能量化作物质可以说无中生有，那能量本身的来源呢……”

　　想到这里的时候，杨冬青产生了一种非常模糊的感觉，但这种感觉是什么，他又说不清楚。

　　“嗯？这种模糊的感觉，到底是什么？”杨冬青停了下来，皱着眉思索，久久无语……

　　时间过得飞快，遍布整个黑龙域的大阵还在运行，各大势力虽然人心慌慌。但在那些至尊的镇压下，高层们全都在努力安抚民众，尽量不造成混乱。

　　而过了这么久，人们发现时不时出现的金色纹路并不会影响他们的生活，也都安心了不少。

　　黑龙星上，恒主模糊的身影走进了传送阵的金色光柱，三十枚符文围着他旋转，这些符文都是这些天发现的。

　　光柱之外，百名至尊围观，每个人的眼睛都释放着期待的光芒。

　　符文围着恒主越转越快，渐渐扩大，其中遍布各种复杂的纹路走向。在持续的扩大中，这些符文彼此连接到一起，将恒主的身影完全笼罩起来。

　　“好了，进来！”恒主的声音突然响起，传入众位至尊耳中。

　　这些至尊立刻起身，冲进了被符文笼罩的区域。这一瞬间，传送阵释放的光柱粗大了数十倍。而与此同时，整个黑龙域发生了惊天动地的变化，各星球的传送阵剧烈震动，星空中的金色纹路猛烈起伏。

　　无尽秘境外，暗黑星飞船内，江涵秋眉心紧锁，黑龙域中的变化她当然发现了，立刻想到的就是那些至尊，一股紧迫的危机感升上心头。

　　“老爷子，父亲那边怎么样了？你赶紧去看一下。”江涵秋大声下令。

　　老爷子立刻出动，一把撕开空间，钻了进去。

　　“小仙，你通知毛线，二娘，还有小弟那边，随时准备战斗。”江涵秋接着说。

　　“那些至尊要来了吗？”仙女问道。

　　“恐怕……是的！父亲那边如果还没有搭建成功，这一战在所难免……那些至尊如果掌握了大量规则，咱们的劣势就更大了。”

　　就在这个时候，无尽秘境内，无数规则锁链围绕着江星辰，不停抖动，哗楞哗楞的声音响彻天地。

　　过不多久，大地深处一道极为明亮的光芒缓缓升起，顺着锁链向上，到达尽头之后，一枚巨大的符文形成，冲入江星辰体内。

　　而江星辰对此就像毫无所觉，他的双手一直在快速摆动，一条条金色脉络在他身边形成，接着又消失，融入空中。


第1458章 高维太极八层圆满

　　“小子，还要多久？”老爷子进入无尽秘境，精神力向外释放。

　　江星辰微微睁眼，说道：“我先前消耗太多，还需要一段时间……怎么，对方攻来了？”

　　“还没有，不过黑龙域变化巨大，估计那帮至尊找到了不少符文，大丫头很担心，让我催你一下。”老爷子说道。

　　“好，我尽快！”杨冬青点点头，不再言语，继续搭建阵法。老爷子也没有多话，迅速离开了无尽秘境。

　　暗黑星飞船内，江涵秋和仙女一脸无奈，他们刚通知杨冬青那边准备战斗，周子落却回话说，杨冬青好像又要感悟了，站在太空没有任何反应。

　　“怎么偏偏在这个时候！”江涵秋左右为难。杨冬青已经是至尊修为，如果再有提升对星辰领来说是意义重大。可现在对方随时有可能攻来，他又是防御的主力，缺少不得。

　　“叫醒他，否则等对方赶到就来不及了！”江涵秋说道。

　　“不行！”仙女抬手阻拦，说道：“到了主宰感悟的机率就很小了，至尊感悟更是绝无仅有，咱们不能破坏。”

　　“可防御怎办？对方都是至尊，分秒之差就能决出胜负。一旦对方出现，再叫醒他就来不及了。”江涵秋说道。

　　“不是还有子落吗？子落的防御足以给他争取时间。”仙女认真地说道。

　　这个时候，杨冬青正站在太空中，手中托着极度压缩的一点能量，双目紧闭。他的意念中，能量内部数不清的各种维度空间在聚合破灭，在生死之间不断循环。

　　杨冬青脑中的高维空间，巨大金色圆球突然静止。那一点能量内，空间聚合拆分的速度骤然减缓，但基本能量单元的震动频率还是不变。

　　接着，他动了起来，缓缓打着太极拳架，意念始终放在掌心的能量中。内部空间的破灭与聚合形成了一个循环。这个循环逐渐细化，高维空间的组合与分解多出好几个维度。这个循环也发生了变化和扭曲。

　　在杨冬青的意念中，这个循环就是太极图，而且在不断变化，从三维到四维，再到五维和六维，逐渐扭曲，逐渐虚幻。这一个循环内竟是包含了多条维度的演化。

　　这种情况并不难理解，但高维的太极杨冬青还是第一次接触，以前他从没有往这方面想过。

　　不觉间，他的精神力也被意念引动，圆球缓缓旋转，接着扭曲变形。一股股波纹从高维空间喷出，轰打着八层脑域的神经元。

　　那些未经过点亮的神经元发出颤动，嗡嗡的声音在他脑海中响起……

　　这个时候，黑龙星传送阵的光柱中，百名至尊飞射而出，每个人的身上都金光遍布。

　　“哈哈，哈哈……”极至尊首先大笑起来，符文规则带来的好处，要比神战场内那些规则锁链大得多。他能明显感觉到自己实力的提升。

　　紧跟着，其他至尊也都笑了起来，显然每个人都收获不小。

　　“恒主，是不是该去对付那些人了，他们手中也有不少符文。”极至尊问道。

　　“去一半人就够了，其他人继续在传送阵内寻找符文。”光柱内，恒主挥了挥手。

　　所有至尊点头应是，接着同时消失。

　　恒主一直没有离开光柱，看到至尊们离去，喃喃说道：“把所有符文聚集起来，应该就能掌控这种规则了吧……”

　　黑龙域边缘，噬至尊背上十几只眼睛盯着远方，说道：“都这么久了，他们双方为何还没有争斗。”

　　洪至尊道：“他们都在寻找符文规则，增强自身实力。”

　　“等他们都把符文规则找没了，还有咱们什么事？”后面的兽王发出了声音。

　　“放心，很快他们就会打起来的……神战场那批人不可能看着杨冬青他们搜索符文。这些人之前没出手，或许因为实力没有恢复，一旦吸收了符文规则，实力恢复，马上就会出手。”洪至尊非常肯定地说。

　　“那咱们还要等多久？”噬至尊问道。

　　“不用等了，咱们现在就动身，进入黑龙域。”洪至尊说。

　　“什么？现在进去，他们可还没打呢，万一被其中一方发现……”噬至尊惊讶地说。

　　没等他说完，洪至尊挥手打断：“我都说了，很快他们就会打起来。之前黑龙域的异象，足以说明问题，一定是哪一方有变动，绝对错不了。”

　　话音落下，洪至尊霸道地说：“就这样，马上动身！”

　　噬至尊，兽王，空至尊都不敢反驳，只得同意……随后他们消失在黑龙域边缘……

　　无尽秘境外，杨冬青还在打拳。在他身后，是一个扭曲虚幻的太极图，它不是旋转的，而是不停改变着各种运动状态，一会儿震动，一会儿扩散，看上去诡异之极。

　　数十亿光年外，星辰领的飞船内，唐初雪看着屏幕中杨冬青练拳的画面，表情严肃，眉心紧蹙。对太极的研究，她可以说是星辰领第一人，比仙女都要深。但这种高维太极，她也从没有接触。

　　“叽叽喳喳！”彩凤飞到唐初雪肩膀，一只翅膀指着画面，叫个不停。

　　“别说你没见过，我也没见过！”唐初雪伸出手，拍了拍彩凤的脑袋。

　　暗黑星飞船内，仙女也皱着眉，看着屏幕中的太极图沉吟不语。高维太极，她总觉得杨冬青是不是练偏了。

　　而此时的杨冬青，脑海中的轰鸣声越来越大，八层脑域的神经元在高频震动中一片片点亮。之前他的第八层脑域只点亮了一小半，现在已经趋于圆满。

　　神经元化作晶体，不断涨大，他的体表也浮现出一层波纹。脑中高维空间内的圆球再一次暴涨。

　　他的意念已经从手中能量点收了回来，再次进入神经元内。这一次，他又有了新的发现。

　　也就在这时，他的前方十几道波动突然出现，至尊赶到了。

　　暗黑星飞船内，江涵秋大声喊了起来：“子落，敌人来了，拦住他们，叫醒小陵！”


第1459章 无一合之敌

　　就在江涵秋下令的一瞬，周子落已经驾驶飞船冲了出去，同时一道精神力直奔杨东青：“杨子，敌袭！”

　　另一边的十多名至尊一到就发现了杨东青，第一时间发出了攻击。

　　双方的速度都很快，几乎同时行动，但周子落超快的速度和因果推演还是抢先一步，刹那间数十个笼罩了金色符文的中子战星挡在了杨东青身前，所有的意念波都被挡了下来。

　　战星内，周子落一口鲜血喷了出来。这一击虽然挡住了，但却付出了巨大的代价，战星外的符文是从种子空间抽取的规则锁链，与周子落的金色符文相连，所以这一下她受到的冲击极大。

　　与之前她对战的三名至尊相比，这些至尊不但数量多了几倍，实力上更是强了许多，而且攻击中都带着符文规则，就这一下，不但周子落重伤，难以再战，中子战星也被打得千疮百孔。

　　对面的至尊在这一击之后也惊了，一艘战舰竟然挡住了他们的联手攻击，这样的防御力也太夸张了。

　　而这时在暗黑星飞船内，所有人都松了口气，周子落果然不负所望。但江涵秋和仙女的表情依旧凝重。对方一击就打废了中子战星，所展现出的实力出乎他们的预料。

　　“他们一定吸收了符文规则，二娘和毛线那边恐怕挡不住！”仙女说到。

　　江涵秋道：“先看对方如何选择攻击点！实在不行就退守无尽秘境！”

　　就在两人说话的同时，杨东青猛然睁开了眼睛，看到了前方的中子战星，剧烈碰撞产生的能量正在翻滚扩散，战星被撕开了一道道巨大的口子。

　　对面的至尊反应很快，虽然震惊于中子战星的防御，但攻击并未停下，紧跟着抬手发出了第二击。

　　但就在他们发出攻击的瞬间，奇异的一幕出现了，那些碰撞产生的能量冲击突然收敛，朝着战星旁边聚拢过去。眨眼间所有的能量都消失不见。

　　接着更令他们震惊的一幕出现了，他们刚发出的意念波竟然也朝着战星旁边飞去，完全不受控制。

　　下一刻，他们看到了一个人影出现在战星旁，正是杨东青，他的手伸着，掌心一个能量形成的圆球快速旋转，他们发出的意念波都钻进了能量圆球，没有掀起任何波澜。

　　“这……这怎么可能？”所有至尊都瞪圆了眼睛，心中震惊得无以复加，对方竟然吸收了他们的意念波攻击，而且一下吸收了十几道，这对他们的冲击太大了，就算当年大战那些掌控符文规则的外来者都不可能做到。

　　暗黑星飞船内，江涵秋和仙女也瞪圆了眼睛，杨东青这一手，她们都惊了。如果杨东青硬抗对方攻击，这并不奇怪。但一下把对方的意念波都吸收掉，这就太恐怖了。

　　太空中，杨东青手托能量圆球，内部能量形成高维太极，快速转动。十几道意念波则被他定在其中。

　　下一刻，杨东青一抬手，能量球飞了出去。他已经控制不住了。控制意念波与控制意念一样困难。

　　但这一秒钟，已经让杨东青足够欣喜了，这说明他的修为更深了一层，时间控制已经能够影响意念。

　　高度压缩的能量球炸开，紧跟着是至尊本身的意念波，爆发的能量向外喷发，所有至尊都被逼得后退，他们挡不住。

　　杨东青意念一扫，已经知道周子落的情况，虽然重伤，但并没有性命之危。

　　紧跟着，杨东青冲了出去，瞬间就出现在一名至尊身前，身形暴涨亿万倍，抬手一招进步栽锤。

　　他对面的至尊双眼圆睁，立刻就要进行高维穿梭进行躲闪。杨东青刚才那一手太骇人，他不敢硬拼。

　　但紧跟着他就发现，自己动不了了，思维都在变缓。

　　“时间控制！”这名至尊大惊，意念拼命向全身扩散，一层层金色符文浮现出来。现在他只能防御。

　　其他至尊见杨东青冲到近前，想都没想，抬手连发意念波。

　　“嗡~”空间波动，九枚九宫球出现，刹那编织成网，护住了杨东青的周围，所有的攻击都被挡了下来。

　　而在这一刻，杨东青的进步栽锤也砸在了对面至尊的头上。

　　极为精纯的能量一下撕开了符文，从对方的头顶一直向下贯穿。仅仅一瞬间，这名至尊一光年的身体就被打穿。

　　至尊恒星一般巨大的双眼向外突出，充满了惊骇。他吸收了符文，实力比神战时更强，但却防不住对方的时间控制，符文规则都挡不住一击。

　　“轰~”至尊炸碎，脑部的晶体连带精神力形成的水银球全部崩散，连意念都没能逃脱。星空中瞬间形成了直径数光年尘埃，滚滚向外弥漫。

　　杨东青的攻击并未停止，一个闪身又出现在另一名至尊跟前，一个个巨大的手印瞬间覆盖了周围所有空间。

　　没有任何悬念，这名至尊也被千翻印打得全身碎裂而死。意念上的差距让杨东青占据了太大优势，他的时间控制对方根本无法破解。身体都不能动，当然必死。

　　其他至尊也并未曾停止攻击，但他们攻不破九宫的防御。

　　击杀了第二名至尊，杨东青没有再动，那些至尊都吓得散开了，他如果去追，就会给别人冲进无尽秘境的机会。

　　不过他的攻击仍在继续，九宫球突然出现在一名至尊头顶。对方以为退到足够的距离就安全了，但却没想到，杨东青的控制范围跨越星河，百万光年都不在话下。虽然无法像临近那样将他定住，但一样能控制他的行动。

　　这名至尊发现自己被时间控制影响，再想逃已经来不及了，九宫球九星连珠向下猛轰，全都落在了他的头上，将他轰得粉身碎骨。

　　短短片刻，三名至尊身亡，竟是没有一合之敌。

　　“退！赶紧退！”剩余的至尊大喊，杨东青的战斗力真是吓到他们了。在来之前，谁都没想当杨东青竟然强到这种程度。


第1460章 超远跨越

　　战斗突起，并不只在杨东青这边，他们防御的三个方位，几乎是同时被攻击的。

　　就在杨东青这边连杀三名至尊的时候，唐初雪和彩凤那边却陷入了被动。他们的对手是极至尊。

　　在神战场的时候，唐初雪对极至尊还稳占上风，但现在她却只能被动防御，对方意念波的威力提升了一大截，而且操作更加稳健。

　　彩凤，小龙它们对战其他十几名至尊，差得更远。除了彩凤和九尾红狐是至尊实力，小龙，大白，盘旋它们都是主宰巅峰。刚一交手，这边就已经危机四伏了。

　　另一个方位，毛线带领的虫族，配合小紫和刺球，倒是与对方打得难解难分。毛线冲锋在前，身后有无数虫族作为后盾，随时能施展出各种虫族能力，再加上刺球的防御和小紫的突袭，对方竟是拿他没有任何办法，也难越雷池一步。

　　暗黑飞船内，江涵秋眉心紧锁，迅速分析着当前战局。

　　“大丫头，初雪那边快要坚持不住了，我得过去帮忙！”老爷子焦急地说。

　　“你过去也没用，十几亿光年的距离，等你到了战斗也结束了。”江涵秋摆了摆手，对着通话器大声道：“小陵，放弃这个入口，马上去支援二娘那边！”

　　话音落下，她扭头对老爷子说：“你马上进入无尽秘境，守在父亲身边！”

　　老爷子诧异道：“小陵距离初雪那边更远……”

　　他的话音未落，就被江涵秋打断：“按我说的做，快去！”

　　杨东青击杀了三名至尊，本想缓口气。虽然来自其他至尊的攻击都九宫挡住的，但他的意念也附着在九宫之上，消耗并不小。

　　但就在这个时候，通话器震动，波纹进入大脑，江涵秋的命令到了。

　　杨东青微微皱眉，虽然他连杀三人，但对方还有十人呢。而且对方已经拉开距离，他不可能还像刚才那样连续击杀对方。

　　思维飞转，杨东青的动作却没停，身形向后退，闪身到了中子战星旁，挥手将战星收入空间，接着一闪消失。

　　正在后退的至尊愣住了，疑惑不已，对方占尽上风，怎么突然就走了？

　　没有人敢上前，都被杨东青刚才的手段吓住了。他们是至尊，寿命与宇宙齐平，经历神战都没死，就这样陨落在此的话，没有人甘心。

　　“对方是不是想引咱们过去？”一名至尊额头波纹扩散。

　　“不清楚！”其他至尊摇头。

　　“谁过去试试，或许他们另外两处战场吃紧，杨东青过去帮忙了。”又有至尊说到。

　　“他傻啊，过去帮忙，这边不管了？要去你去试！”其他至尊纷纷反对。

　　提议的至尊当然也不敢，想了想说道：“马上联系另外两边，如果杨东青真的赶去，咱们就进入无尽秘境。”

　　就在这边的至尊犹豫不前的时候，杨东青已经抵达了三十亿光年之外。连续施展高维折叠，短短十几秒钟他就完成了超远距离的跨越。放在以前，这个距离足够他走大半天的。

　　彩凤和九尾挡在小龙和盘旋身前，体表的防御已经崩溃，即便有符文规则，也挡不住十几名至尊的狂轰乱炸。

　　唐初雪那边同样不乐观，也已经岌岌可危。

　　“粉红，你们立刻退入无尽秘境。”唐初雪大声吩咐。现在已经没有别的方法了，继续拼下去他们必败无疑。

　　“退进无尽秘境你们以为就能逃脱了。”极至尊呵呵轻笑，双手食指连弹，一道道意念波从各种刁钻的角度攻向唐初雪。

　　“谁说我们要逃了！”一个声音冷不丁传来，杨东青已经出现在他们上空，九宫球练成一线，对着其中一名至尊砸了下去。

　　极至尊一愣，杨东青出现得太突然，没有一点征兆。

　　围攻彩凤它们的至尊也都吓了一跳，完全没想到这个情况。

　　紧跟着，被攻击的至尊感觉到强烈得危机，想都没想，抬手释放出防御，准备硬抗这一下。现在躲闪根本就来不及。

　　然而，不但是躲闪来不及，硬抗他也扛不住。他的防御在第一枚九宫球落下的时候就被撕得粉碎，接着九枚九宫球全都砸在了他身上。

　　“不~”这名至尊不甘心地大吼，声音中带着对生命的留恋。

　　但是，一切都是徒劳的，九宫球撕碎了他体内的高维空间，撞破精神力形成的水银球，以及所有神经元。

　　紧跟着，他的身体就炸成了无数尘埃。

　　杨东青刚一出现，就击杀了一名至尊，顿时震惊了所有人。就连极至尊也感觉背心直冒凉气，心中狂呼：“他的实力怎么这么强？”

　　下一刻，杨东青直接冲了过来，大喊道：“二娘，你去粉红那边，把他交给我！”

　　暗黑星飞船内，江涵秋和仙女目瞪口呆，看着大屏幕喃喃道：“十几秒钟，他就跨越了三十亿光年？”

　　江涵秋是想把杨东青调过去帮助唐初雪，但也没想到他这么快。

　　“他用的是高维折叠，这种方法相当消耗意念！”仙女深吸口气，说道。

　　“消耗意念他还能上来就击杀一名至尊？”江涵秋震惊地说。

　　而这个时候，杨东青已经展开了对极至尊的攻击。

　　在神战场的时候，杨东青就见过极至尊对意念波的操作技术，可以说是他见过最强的远程攻击。

　　现在一交手，杨东青的感受更深。对方的意念波接连不断，层出不穷，角度封锁地堪称完美，他就算用听劲听到都无法冲过去。这么多年以来，他还是第一遇到无法近身地情况。

　　而且极至尊地意念波比所有至尊都强，现在他的消耗很大，只怕也防不住几下。

　　这个时候，粉红那边，一名至尊突然大喊：“杨东青在我们这边！”他是接到了另一个区域至尊地询问。

　　另外一边，那些迟疑不敢上前地至尊都面露骇然：“这才多一会儿，杨东青竟然跨越了三十亿光年？”

　　但紧跟着一名至尊喊道：“趁着他不在，赶紧进入无尽秘境！”


第1461章 势均力敌藏于暗中

　　杨东青与极至尊战斗感觉非常别扭，对方的控制手段太强了，意念波的攻击诡异非常，攻击几乎没有死角，甚至会从背后的虚空出现。

　　而且极至尊的意念波也很强，他不敢硬抗，只能用意念波对撞消除攻击。

　　如果使用因果推断，他到是可以轻易判断出对方下一步的攻击，但连续击杀四名至尊，又施展高维折叠，他的意念消耗太大，再用这一招的话，会加重意念的负荷，就连时间控制也是如此。

　　所以要么不用，一旦用就必须一击必杀。

　　另一边的极至尊同样难受，他无时无刻都得保持高度集中，杨东青的身法实在太快了，他得消耗大量意念波才能把对方牵制在原地，而对方一旦冲到近身，自己必败，他非常清楚。

　　而且，他还要随时准备应付对方的时间控制和意念波反击。

　　意念波的碰撞在杨东青周围连续出现，密集如雨，双方势均力敌，谁也奈何不了谁。

　　另一边，唐初雪的加入终于让彩凤和九尾红狐它们稳住了阵脚，不再后退。对方有十几名至尊，他们也没有占据上风……一时间双方陷入了胶着之中，谁也无法奈何得了谁。现在两边比拼的是耐力，是精细，谁先松懈，露出破绽，另一方就会取得优势。

　　但就在这个时候，江涵秋的命令又到了：“二娘，你和粉红他们马山进入秘境。小弟，你要挡住对方所有至尊，不能让他们前进一步。”

　　唐初雪眉梢一挑，精神力释放：“小陵，有问题吗？怕是有至尊进入秘境了。”她对情况看的很透，江涵秋一说，她就知道是什么原因了。

　　杨东青点点头，大声道：“没问题，你们快去帮助父亲！”他也清楚，一定是自己那边的至尊进入了秘境，自己离开，等于放开了入口，哪怕对方再犹豫，最终也会进去的。

　　唐初雪点点头，迅速带着彩凤它们脱离了战场，而那些至尊，都被杨东青控制的九宫球拦截了下来。

　　这个时候，杨东青地表情出奇的凝重。现在所有的外部压力都落在了他的肩上。刚才他还想找机会施展时间控制和因果推测，拉近与极至尊的距离近战。但现在，他不得不全力防御，控制就九宫阻挡其他至尊。

　　极至尊发现唐初雪退走，也反应过来发生了什么，大声道：“都别留手，全力进攻。”

　　杨东青边打边退，死死守住了秘境入口，出手都是高维太极压缩出的纯能量，意念则全力配合器灵运转九宫，这样最省力。

　　双方的碰撞极为猛烈，数十光年范围内的太空扭曲，破碎，剧烈抖动，宛如一片无序的世界。

　　两百光年之外，红至尊和噬至尊几人隐藏在此，感知到前方传来的波动，每个人都心中惊骇，从战斗的影响范围他们就能判断出双方的实力。这两边哪一方都不是他们所能抗衡的。

　　“他们的实力……强悍到这种地步了吗？”噬至尊低低的声音说到。

　　开始他们还以为那些至尊完全恢复需要一段时间，可现在看，对方比神战的时候都要强大。而更让他们震惊的是杨东青，竟然能够抗住那么多至尊。

　　“这个杨东青，修为进度为何这么快？”兽王在后方沉闷地说到。

　　“不知道，我这么多年都未曾见过这样地妖孽！”噬至尊道。

　　“那咱们接下来怎么办？他们实力都这么强，就算有一方战败，咱们恐怕也没有机会。”空至尊说。

　　“咱们进入无尽秘境，他们肯定有一方在提取符文规则，咱们找机会下手。”红至尊说。

　　噬至尊盯着前方，问道：“咱们怎么进去？”

　　洪至尊淡淡道：“你忘了这些年我被封印在什么地方，他们进出需要找入口，我却不用。”

　　说话间，洪至尊伸出手臂轻轻一撕，太空出现了一道漆黑缝隙，内部高维空间不断变换。

　　“走，从这里进！”洪至尊说着，一步进入了裂缝中。

　　噬至尊犹豫了一下，跟着缩小体型，也冲进了裂缝……再往后是空至尊和兽王……

　　暗黑星飞船内，江涵秋紧紧盯着大屏幕，分析着战局。外围杨东青和毛线与对方势均力敌，牵制住了对方的大部分力量，现在最危险的是无尽内部。虽然老爷子和二娘他们回去了，但十名至尊进入，就怕他们防不住。

　　这时仙女在旁边说道：“大姐，咱们也进入秘境。外面就交给毛线和小弟好了。”

　　江涵秋缓缓点头，为了万无一失，也只能如此。

　　“小弟，毛线，你们一定守住，我们先去无尽秘境！”江涵秋对着通话器喊了一声，随即启动飞船。眨眼间，整个舰队消失无踪。

　　无尽秘境内，江星辰站立高空，无数锁链链接在他身上，有的从地下探出，有的从上方太空链接下来。这些锁链哗棱声响，表面的金色逐渐褪去。

　　当所有金色光芒消失的时候，锁链砰然碎裂，化作星星点点消散在空中。而这个时候，一点符文出现在他眉心。

　　“小子，怎么样了？”老爷子在远处大喊。

　　“再有一枚符文，就搭建成功了！”江星辰回了一句，意念不停，又有无数锁链从天地冒出，连在了他的身上。

　　就在这时，远处波动传来，老爷子神色一变，大声说：“对方进来了，你加快速度，我去阻挡一下！”

　　片刻，远处传来惊天动地一声巨响，天地崩裂，冲击波向外扩散，天地间燃起了熊熊大火。

　　江星辰不为所动，微闭双眼，专心提炼符文。滚滚而来的火焰遇到锁链，全都被隔绝在外。

　　也就在这个时候，一道劲气从远方传来，宛如刀锋，一下将漫天火焰劈开了一条通道，唐初雪带着彩凤它们赶到了。

　　都没来得及跟江星辰打招呼，他们就冲向了前方战斗的地方。

　　与此同时，另一方向，十光年之外，天空撕裂，洪至尊等人进入，藏在了暗中。


第1462章 恒主出手

　　天地如炼狱，至尊碰撞所产生的能量将所有物质都化为了基本粒子，粒子带着光和热向外喷发，数光年内的都变成了破碎的虚空。

　　老爷子面色苍白，身形佝偻，要不是唐初雪和彩凤来的及时，他一秒钟都难以支撑。突袭一击之后就会遭到十名至尊围攻。

　　在他身后，唐初雪，彩凤，红狐，以及一众巨兽凝立空中，紧盯着对面的十名至尊。

　　“动手！”一名至尊大喊起来，他们都看到了江星辰，那就是他们的目标，所有的符文规则应该都在他身上。

　　这边一喊，唐初雪已经先出手了，一步就到了对方近前。跟杨东青一样，近身攻击是她最擅长的。

　　双方瞬间拼杀在一起，刚有所平静的虚空再次被狂暴的能量充斥。

　　唐初雪一人独战七人，老爷子，红狐，彩凤和小龙它们联手对战其他三人。

　　如果在神战场那时，唐初雪别说对战七人，就算一人拦住十个也不再话下。但现在，她却感觉到了吃力。对方吸收了符文规则之后，实力提升很大。

　　在七名至尊的围攻下，唐初雪步步后退。另一边的老爷子他们，与另外三人势均力敌。但总体来说，还是十名至尊占上风。

　　“小子，加快啊！”老爷子往身后瞟了一眼，精神力释放，催江星辰。

　　十光年之外，噬至尊背上的十几只眼睛都在放光，对方拼得难分难解，正是他们最好的机会。

　　“洪至尊，差不多该出手了！”噬至尊说着，就要往前移动。

　　“不行！”洪至尊一把拦住他，微微摇头。

　　“为什么？”噬至尊诧异地问道。空至尊和兽王地波动也加快了许多，显然也在疑问。

　　“为什么！”洪至尊眯着眼，指着远处，说道：“你以为那个提炼符文规则的人很好对付吗？告诉你，他的实力绝对不在我之下。”

　　噬至尊顿时停了下来，不由一阵后怕，他刚才满脑子符文规则，把这个问题忽略了。能够提取符文规则的人，绝不是易于之辈。

　　“咱们还得等，至尊们绝不会放他们离开的。而这些人实力高绝，还有的拼呢！”洪至尊说。

　　他的话音刚落，空间再起波澜，一支庞大的舰队出现，最前方两艘巨大战舰堪比星球。

　　战舰内，江涵秋大声下令：“绒球，攻击！”

　　两艘旗舰表面金光暴涨，两道波动发射出去，轰击的正是唐初雪的对手。

　　虽然战舰的攻击只相当于普通至尊，但对于唐初雪来说却相当重要，简简单单两道攻击，使得其中两名至尊攻击减缓，让她的压力顿时减轻。

　　“涵秋，继续攻击！”唐初雪精神大震，这一击劣势就扳回了一些。

　　至此，战斗完全陷入了焦灼，无论是秘境外的虫族和杨东青，还是秘境内，谁都奈何不了对方。但是，这个局面却是江涵秋最想看到的，只要有足够的时间，父亲就能搭建好阵法。

　　洪至尊他们相当沉得住气，一直隐藏不出，静静等待。

　　而与此同时，在黑龙星上，传送阵的光柱几乎化为实形，金色宛如液体在上下流动。在光柱内，恒主的身形时而拉长，时而扭曲，一个个清晰的符文在他身上浮现，接着又消失……

　　两个小时过去，传送阵的金色光柱突然收敛，恒主的身体仿佛漩涡，将所有光芒都吸入了自己体内。

　　下一刻，他的身形显现出来。这时的他已经不再是先前的虚影，而是一名身穿白衣的青年。

　　抬起头，他的双眼中无数符文旋转，宛如密集的繁星转动。

　　无尽秘境内，拼杀的双方都到了强弩之末，连续两个小时的高强度消耗，谁的意念都承受不住，双方的速度明显都慢了下来。

　　暗黑星飞船内，小绒球吱吱大叫，他的上百万七彩晶石都快要消耗光了。

　　江涵秋眉头紧皱，大声问道：“父亲，还不行吗？”

　　江星辰的声音马上传来：“准备撤退！”

　　这句话说完，链接在他身上的锁链暗淡下去，然后砰然崩碎，一枚符文融入他的额头。

　　江涵秋大喜，立刻下令：“二娘，老爷子，撤退！”

　　话音一落，她重重在控制台上拍了一下，飞船表面的金色光芒消失。

　　下一刻，唐初雪，老爷子，彩凤它们连续攻击，接着向后急退，瞬间就出现在飞船之中。

　　十名至尊抵挡攻击之后，马上发出意念波，想要阻拦飞船。

　　但是，一片金色光幕出现，将整个舰队笼罩起来。意念波打在上面，没有激起任何波澜。江星辰出手了。

　　所有至尊都被这一手吓了一跳，对方一人挡住他们十人攻击，这实力比杨东青都不差。

　　远处的噬至尊十几只眼睛眯了起来，江星辰的实力真是吓到他了。

　　紧跟着，舰队上空出现了一个巨大的豁口，长达数光年，所有战舰向上猛冲，一闪消失。

　　无尽秘境之外，情况与唐初雪他们相同。杨东青一人独自挡住十几名至尊，已经到了极限。而极至尊和其他至尊也好不到哪去，意念都快要消耗空了。

　　“这小子到底是什么怪物啊？到现在还能打？”极至尊都快要疯了，十几个至尊硬拼对方，就是冲不过去。

　　就在这个时候，杨东青的通讯器响了起来，波动向外扩散：“小弟，赶紧过来，咱们走！”

　　“成功了！”杨东青猛然松了口气，接着向前一步迈出，不顾消耗地施展高维折叠，他必须尽快赶到江涵秋哪里。

　　另外一边，虫族也脱离了战场，毛线，香月，老白的额头释放出波纹，整个虫族都变得虚幻。

　　极至尊看着杨东青消失，愣了一下，接着大喊起来：“恒主，他们要跑了！”

　　黑龙星上，刚刚吸收了金色光柱的恒主突然抬起头来，盯着远方，沉声说到：“他们跑不了！”

　　说话间，他突然向前伸手，对着虚空抓了出去。

　　江涵秋刚离开无尽秘境，就给杨东青和毛线发出了消息，只要等他们赶回来，立刻动身离开。

　　但就在这时，江星辰突然抬起头来，表情凝重，闪身离开了飞船内部。


第1463章 攻防

　　江星辰突然离开飞船，江涵秋和仙女等人表情骤变，杨冬青和毛线他们不可能这么快就回来，一定有敌人进攻。

　　“无尽秘境内的至尊追出来了？”仙女说道。

　　“不可能！”江涵秋摇头，双方拼杀两个小时，老爷子和二娘他们都无法动手了，对方的消耗肯定更大，短时间内绝对无法撕开秘境外层的高维空间。

　　“那还能是谁……”仙女这个疑问刚冒出，飞船突然剧烈震动。全息屏幕上，一只覆盖了大片星空的手掌对着他们抓了过来。

　　这只手仿佛拥有极大的质量，数百光年内的空间扭曲翻动，整个舰队好像在狂涛巨浪中起伏的小舟。

　　一刹那，手掌遮盖了所有人的视线，飞船内的每个人都感觉到了巨大的压力。紧跟着，一切都静止了，空间的波动不见了，甚至连他们的思维都出现了停顿。

　　“时间控制！”暗黑星飞船外，江星辰全身覆盖在符文之中，表情凝重。对方远程攻击都能施展时间控制，可想意念有多强。

　　不过在符文规则的保护下，江星辰并没有受到时间控制的影响。几乎就在大手临近的同时，他猛然蹲了下去，右手拍在了身前。

　　江星辰这一拍就像落在了水面上，波纹瞬间扩散到无限远，所过之处无数规则锁链从虚空深处爆射而出，就像类天体喷发的粒子流，瞬间打在了手掌之上。

　　锁链不是一条两条，而是无数条，密密麻麻，宛如一望无际的金色丛林，死死抵住了手掌，好似大地托天。

　　规则锁链向上冲，手掌向下压。双方僵持了十多秒中，手掌怦然破碎，化作了无数能量，四下崩散。

　　飞船内，江涵秋和仙女她们恢复过来，一个个面露惊色。对方的时间控制竟然能轻易定住她们的意念，这也太可怕了。就算现在的杨冬青也做不到这一点。

　　黑龙星上，恒主眯起了眼，重重哼了一声，一步向前迈出，身形消失。

　　三十亿光年之外，极至尊和一帮至尊还在发愣。谁都没想到，杨冬青与他们拼了两个小时之后，还能施展高维折叠，这家伙的意念到底有多强？

　　其他至尊都看向极至尊，谁都不知道现在该怎么办了。杨冬青能施展高维折叠，他们却不能，因为意念消耗太大。

　　猛然间，极至尊露出了笑容，大声说：“恒主亲自动手了，他们绝对跑不掉。”

　　也就在这个时候，暗黑星飞船之外，空间扭曲了一下，杨冬青从中走了出来。

　　出现的一瞬，杨冬青的身形就是一晃。之前连续击杀四名至尊，独自阻挡极至尊和十几名至尊的冲击长达两个小时，他的意念已经消耗到极致，这一下高维折叠让他的意念完全透支。

　　“小陵，你怎么样？”江星辰大声问道，目光中充满了关切。

　　“还有敌人？”杨冬青并没有回答江星辰，而是反问道。

　　飞船内的江涵秋和仙女也表情凝重，大声下令：“赶紧去把小弟带回来！”

　　猫姨和君不灭同时动身，闪身来到飞船外，一人一边架住杨冬青就要往回拖。

　　“猫姨，君老，等等！”杨冬青大声道：“我得在这等待毛线他们回来。”

　　虽然他意念透支，损耗严重，但虫族不能放弃，他必须等到毛线回来，把所有虫族收入空间。

　　猫姨和君不灭停下了，如果带杨冬青回去，等虫族来了，他确实还得出来。上百亿虫族，舰队肯定带不动。

　　“你的意念没有问题？”江星辰皱着眉问。对手实力太强，远程攻击都有如此威胁，一旦到来，他也没有把握挡住，杨冬青留下并不是个好选择。

　　飞船内仙女大声道：“小弟，赶紧回来。”

　　杨冬青摇了摇头，坚决地说：“我必须等毛线和香月回来！”

　　他的话音刚落，一道精神力波动突然扫过，所有人的耳中都响起了一个声音：“江星辰，你在神战场封印我们数万年，哪能说走就走。把符文规则交出来吧！”

　　话声中，一名白衣青年背着手从远方走来，都没给江星辰说话的机会，抬手对着暗黑星飞船发起了攻击。

　　他发出的意念与其他至尊的都不一样，别人都一道一道的，他释放出去的却是一片。

　　下一刻，这些意念波散开，化作了无数道飞龙，呼啸撞向暗黑星飞船。

　　杨冬青就在暗黑星飞船外，感觉意念都要被撕裂一般，身体被牢牢定在了原地，想躲都躲不了。他身边的猫姨和君不灭也同样如此，表情骇然。

　　江星辰大喝，一步挡在了三人跟前，额头符文闪动，一道光幕屏障出现，就好像在太空中建起了一面围墙，将所有战舰都挡在了后面。

　　也就在光幕防御形成的瞬间，杨冬青，猫姨和君不灭的身体一松，恢复了正常。

　　意念波全都轰在光幕之上，江星辰单手前伸，一枚枚符文不断飞入光幕之中，死死扛住意念波的轰炸。

　　恒主眯着眼，额头处也飞出了金色符文，融入到了意念波的攻击上。

　　双方一攻一守，形成了僵持，江星辰无力反击，恒主暂时也破不开江星辰的防御。

　　飞船内，江涵秋等人既焦急又紧张，一旦江星辰防不住的话，他们必定全军覆灭。

　　“毛线怎么还没回来，给他发消息，让它加快速度！”江涵秋大声下令。

　　仙女，金曦，小喵同时拿起通话器联系香月……

　　一分钟，五分钟，十分钟……恒主的攻击丝毫未见间断，每次一出手就是一片意念波，至少上千道。

　　杨冬青看着，感觉后背发凉，对方的意念到底有多强。这十多分钟，怕不是发出了数十万道意念波了。

　　防御光幕开始了晃动，越来越剧烈，江星辰释放符文的速度也开始减缓。此时他的脸色苍白如纸，脑子里嗡嗡作响。

　　飞船内，江涵秋，仙女，唐初雪，老爷子等人全都面如死灰，看样子江星辰的防御就要被对方破掉了。

　　就在这个时候，空间剧烈波动，无数虫族出现在太空，毛线终于回来了。


第1464章 拼命致命的暗手

　　“小弟，快！”江涵秋见虫族回来，猛松口气，若是他们再不回来，老爹那边就支持不住了。

　　其实不用江涵秋提醒，杨冬青看到毛线回来，已经冲了过去。

　　“毛线，精神放松！”杨冬青大声提醒。

　　毛线一看正在战斗，还准备出手帮忙，但听到杨冬青的提醒后立刻收敛气息，放松精神。

　　紧跟着，杨冬青的额头释放出波纹，瞬间覆盖了所有虫族。

　　一瞬间，虫族消失无踪。但杨冬青却感觉意念就像爆炸了一样，意识一阵恍惚。

　　现在的虫族已经不是以前了，上百亿的数量，还有超高的实力，对意念的消耗比收取数十根通天巨柱都多。

　　若是平时，自然也没有问题。但他先前意念已经透支，再来这一下，他的意念不可避免地受到重创。

　　“小弟，你怎么样？”江涵秋和仙女都看出了他的状态，大声惊呼。

　　“我没事！”杨冬青向后摆手。他很清楚自己的情况，知道把毛线收入空间会伤到自己的意念，但他还是义无反顾，他不能放弃毛线和香月。

　　远处正在攻击的恒主将这一幕看了满眼，嘴角挑起，呵呵冷笑：“想要逃走，只怕你们没有这个机会！”

　　说话间，成片成片的意念波呼啸而出，攻击速度比刚才更快，他知道对方想走必须依靠江星辰，否则对方也不会先在无尽秘境吸收符文规则。也就是说，压制住江星辰，对方就走不了。而且对方的防御已经支持不住了。

　　“涵秋，仙凝，帮我！”江星辰大声呼和。就像恒主想的那样，他必须腾出手来施展牵引阵法。现在必须有人接手防御，给他争取时间。

　　事实上他的阵法已经搭建完成，只要施展出来就行。但开始他们谁都没想到对方会出现恒主这样的超级高手，压得他施展阵法的机会都没有。

　　他的话音传出，江涵秋和仙凝同时伸手，拍在飞船的控制台上。

　　星辰领一共有两艘旗舰，暗黑星飞船和仙凝驾驶的战舰，这两艘飞船的直径都超过万公里，大如星球。

　　她们的手按在控制台的一瞬，飞船内部响起密密麻麻的噼啪声，那是七彩晶石碎裂形成的。

　　刹那间，两艘飞船冲了出去，表面冒出强烈的光芒，其中遍布金色符文。

　　江星辰则往后撤，两艘飞船肯定挡不住恒主的攻击，但飞船并不是去硬拼，只需要给他争取片刻时间就好。

　　身形后撤，江星辰额头的符文飞了出去，瞬间化作一条粗大的锁链撕开虚空，可看到各种维度的空间不停组合，崩溃。

　　“我说了，你们走不了！”恒主一声大吼，迈步上前，已经飞出去的数千道意念波都冒出了金色光芒，一下就破开了两艘飞船的防御，直奔江星辰背后。

　　“什么？”江涵秋，仙凝，老爷子和唐初雪的心一下提到了嗓子眼，两艘旗舰的防御竟然连片刻都没能挡住。

　　江星辰感觉到了危机，来不及再控制阵法，转身防御，金色符文形成的光幕暴涨，与对方的意念波撞在了一起。

　　“哼~”江星辰直觉意念剧震，不由发出一声闷哼。他正在控制阵法，突然接这一击，根本无法使用全力，这一下意念就伤了。

　　“呵呵……”恒主笑了起来，伸手向前抓，巨大手掌再次出现，掌心出数千道意念波含而不发。江星辰受伤，对方已经在他的股掌之间，下一步就是抽取对方的符文规则。

　　江涵秋等人面如死灰，对方实在太强了，他们根本防不住。这个死局，他们是破不开了。

　　眼看那只大手到了近前，所有人都面露绝望的时候。杨冬青的身影突然出现在最前方，单手高抬向下猛拍。

　　“千重浪！”一声暴喝，恒主头顶上方的能量剧烈波动，一道能量天河从天而降，对着他砸了下来。

　　恒主猛然抬头，惊得双眼圆睁，他看到了杨冬青，还以为对方也是上来防御的。可他万万没想到，对方竟然跟他拼命。

　　他这一击固然能击中杨冬青，但他也别想防住这一招千重浪，控制手掌肯定会影响意念，影响防御。

　　一股危险的感觉笼罩全身，恒主当机立断放弃了对手掌的控制，放弃了进攻。这种高度压缩的能量威胁极大。

　　就在他放弃攻击的一瞬间，手掌怦然破碎，意念波四下飞散。

　　江涵秋猛然回过神来，心中狂喜。这时她无暇去想杨冬青为何还能出手，立刻提醒江星辰：“父亲，赶紧！三娘，加强防御！”

　　江星辰紧跟着回神，不再去管身后如何，锁链深入了时空乱流。

　　而仙凝也反应极快，虽然对方的攻击散了，但四下乱飞的意念波同样威胁巨大。

　　两艘旗舰上的光芒暴涨，快速向前冲，杨冬青还在最前面。刚才那一击之后，他就漂浮不动，他们必须得把他救回来。

　　没有恒主的控制，意念波的威力大减。可即便如此，还是把两艘旗舰的防御打得千疮百孔。

　　而这时前方的杨冬青，已经处于半昏迷的状态了。刚才把虫族收进空间他的意念就受损严重，接着又施展千重浪，他完全是在舍命。这一击之后，他的意念能否恢复都是未知数。

　　但是他必须这么做，只有他才能给恒主造成威胁，如果不舍命，他们都会死，损失更大。

　　飞船阻挡意念波，猫姨和君不灭再次冲了过去，一把架住杨冬青，掉头回飞船。有了这片刻的空隙，江星辰应该已经施展出牵引阵法了。

　　但就在这一刻，在他们后方，一尊巨大的身影陡然出现，伸手对着江星辰抓了过去。

　　这是个谁都没想到的变化，竟然还有人藏在暗中。江涵秋，唐初雪，江星辰都惊得头皮发炸，太突然了。

　　对方是一名至尊，而江星辰刚才跟恒主对撞一击，意念已经受损，又控制着牵引阵法，根本无法防御。对方这一下突袭，几乎是致命的。

　　唐初雪，老爷子，还有彩凤和妖狐同时出手，都作出了自损意念的方法，拼命也要挡住对方的突袭。


第1465章 最后的防御

　　太突然了，谁都没想到暗中还藏着一名至尊。

　　唐初雪，老爷子，彩凤和红狐这四名至尊修为同时出手，几道意念波轰向偷袭之人。他们这时已经顾不得自身了，都用出了自损意念的方法，否则一定全军覆灭。

　　但就在他们的意念波发出的一刻，在那名至尊身后，又冒出了大范围波动，十几只眼睛出现在太空，一道道意念波跟着射出，正好将唐初雪他们的攻击拦截。

　　“完了！”一瞬间，星辰领所有人的脑子里都闪过这个念头。唐初雪等人面如死灰，对方隐藏在暗中的不是一个，而是好几个。他们自损意念发出的攻击被拦截，便再也没有手段解救江星辰。

　　江涵秋眼神黯淡，即便她精于计算，面对如此情形也没有任何办法。大局已定，他们败了。

　　但就在这个时候，暗黑星飞船外，猫姨和君不灭同时惊呼：“小陵……”

　　他们后面的话都没来得及说，杨冬青已经从他们手中挣脱，冲了出去，速度快到了极致。

　　几乎在同一时刻，杨冬青的身形出现在江星辰身前，身形暴涨亿万倍。

　　“老头子，快！”杨冬青大吼，竟是不闪不避，硬生生用身体挡住了攻向江星辰的一掌。

　　“轰~”剧烈轰鸣，杨冬青体表金光闪烁，紧跟着身体各处发生爆炸，体内高维空间崩塌，无数物质分解扩散。

　　“小弟！”飞船内的江涵秋和仙女同时惊呼。唐初雪和老爷子也都瞪圆了眼睛，一脸震惊和疑惑。他明明连动都动不了了，竟然又防住了暗手的偷袭。

　　“小陵！”灵儿一声惊呼，两眼瞬间湿润。那是她儿子，看到儿子被打得全身爆碎，她哪能受得了。

　　江涵秋立刻反应过来，大声道：“父亲！”这是最后的防御，是小弟用命换来的机会，说什么也不能错过。

　　江星辰一直没有停顿，哪怕在对方偷袭的时候。此刻见杨冬青舍命挡住对方一击，特别是最后那一声老头子，他的眼睛里也充满了泪水。

　　“啊~”偷袭的洪至尊发出一声愤怒的大喝，他隐忍至今才找到机会，可眼看就要成功了，却再次被杨冬青破坏。

　　在出手之前，他以为杨冬青不行了，万万没想到会这样。从他没有破开封印开始，对方就一次次破坏他的计划，最后逼得他不得不离开无尽秘境。如今这个千载难逢的机会又被杨冬青破坏，他都要恨疯了。

　　“杨冬青，你他么给我去死吧！”气急的洪至尊毫无保留，意念波形成的高维打击不停轰在杨冬青身上。

　　也就在这个时候，江星辰身上突然冒出一道金色丝线，瞬间就将所有战舰都串联起来。下一刻就要冲进时空乱流。

　　“老头子，带着小陵！”飞船内，仙女大声喊叫，提醒江星辰。

　　根本不用仙女提醒，江星辰一直留意杨冬青。但是，他没有出手的机会，他需要维持阵法。

　　也就在这个时候，杨冬青的身体完全炸碎，脑中的神经元也都碎掉了，金色圆球化作了雾状，大片消散。

　　杨冬青现在处于最危险的时候，挡住洪至尊一击，招呼江星辰后，他就是去了意识。强行挡住一击，失去的不仅是他的身体，他的意念也到了即将崩溃的边缘。只需要一点小小的外力，他就必死无疑。

　　而现在，这股外力已经到了，在洪至尊的疯狂进攻之下，他绝无幸免的可能。

　　然而，就在杨冬青身体彻底蹦碎的一刻，一蓬绿色光华突然出现，把杨冬青的意念笼罩其中，身体蹦碎的能量和高维打击落在绿色之上，竟是没能掀起任何波澜。

　　江星辰本已绝望，但在看到绿色的刹那，露出了微笑：“空间，是种子空间。”

　　这个空间就是他制作的，当然一眼就认了出来。

　　而在飞船上，江涵秋，仙女，唐初雪和老爷子都长出口气，显然也都认出了种子空间。

　　就在这时，江星辰的身上爆发出耀眼的金色光芒，被丝线链接的战舰全都亮了起来。紧跟着舰队消失无踪，舰队原来所处的位置，被杨冬青爆炸产生的大量尘埃占据。

　　洪至尊站在半空，恒星一般的眼睛内充满了怒火，煮熟的鸭子飞了，这口气憋得他心中发狂。

　　在他身后，噬至尊，兽王和空至尊还没回过神来，他们也难以相信这个事实。如此绝佳的机会，几乎是手到擒来，可他们却失败了，而且败得有点莫名其妙。

　　“走，回无尽秘境！”洪至尊向后挥手。

　　他还保持着冷静，他们属于第三方势力，这次偷袭不成就会暴露，若是不赶紧躲起来，恒主一定不会放过他们。

　　他这一说，噬至尊几人陡然醒悟，现在不是纠结有没有失败的问题，得赶紧离去。

　　洪至尊立刻向后挥手，撕裂空间，几人迅速开来了战场。

　　而在另一边，剧烈波动的虚空恢复了平静，天河倒坠一般的千重浪也终于过去。一直防御的恒主，慢慢把举在头顶的双手放了下来。

　　他抬起头往前看，就见一片空旷，只剩无数尘埃漂浮弥漫。江星辰，杨冬青，飞船和舰队都已经消失不见。

　　“跑得还真快！”恒主哼了一声。他防御千重浪只用了一秒，对方就全部撤走了。

　　“穿越时空乱流，你们不是这一界的人……别以为你们逃得掉，有金色符文，我早晚能找到你们。”恒主冷笑。

　　接着，他一抬手，撕开虚空，一步向前，再出现已经到了无尽秘境之中。

　　精神力向外扩散，片刻后他沉声道：“这第三方势力应该是洪至尊和兽王吧……哼，算你们逃得快！”

　　他这句话说完，十名至尊出现，正是之前在秘境中与唐初雪他们纠缠了两个小时的几人。

　　“恒主，拦住他们了吗？”一名至尊问道。

　　“没有！”恒主摆了摆手，说道：“走吧，联系其他人，先回黑龙星。继续在传送阵中寻找符文。”

　　就在他们离开的时候，无尽秘境在瀚海域的出口，洪至尊几人出现，眼中尽是惊恐之色。


第1466章 修为全废

　　噬至尊，兽王，空至尊几个全都后怕不已，幸亏洪至尊警觉，返回无尽秘境后马上又从瀚海域出来，否则一定会被恒主发现。

　　“刚才那人……就是当年的恒至尊吧？”噬至尊问道。

　　“是他！”洪至尊点点头。当年恒至尊虽然也很厉害，但跟他相差不多，但现在却强得令人窒息。刚才对方精神力一扫，他就感觉意念被压制得几乎动不了了。

　　“他已经发现咱们了，以后咱们怎么办？”空至尊问道。

　　洪至尊扫了空至尊一眼，沉声道：“你是不想投靠他……我劝你最好打消这个念头。就算你投靠过去，也就是个跑腿的，别想着他们会分符文给你。弄不好还会吸了你的意念炼化。”

　　空至尊干笑两声，说道：“我没这个意思！”

　　洪至尊道：“没有最好。他们还要对付杨冬青那批人，咱们未必没有机会……现在最主要的是找到杨冬青他们去了哪里。”

　　噬至尊问道：“你的意思是，穿越时空乱流？”

　　“不试一试怎么知道找不到……再说我也拥有符文。”洪至尊说着，伸出手掌，掌心一枚金色符文跳动。

　　噬至尊几个全都盯着符文，目光中闪过贪婪之色……

　　不久之后，黑龙星的传送阵再次出现光柱，恒主站在光柱中，数百个符文围着他不断旋转……

　　星辰领的舰队包裹在一团金色光芒之中，在金色光芒之外是一片奇异的时空。这里空间剧烈扭曲，充斥各种维度，就像被一股力量不断拉扯拧动。

　　在这种力量下，有的空间破碎成能量，有的能量重组成空间。而且有的区域发展快，有的区域发展慢，形成不同的时间流速。这些区域四处移动，相互碰撞，相助转换，混乱无章。

　　如果没有符文规则的保护，任何事物陷入其中，都会被时空影响，有可能被破碎的空间所伤，也有可能与时间的发展同步，或许过得极快，也可能过得极慢。

　　暗黑星飞船内，江星辰精神集中，控制着金色符文保护舰队。在时空乱流中，不能有一点疏忽。如今几名至尊都意念受损，身受重伤，只能依靠他一个人掌控舰队，这个时候如果遇到时空乱流，那才麻烦。

　　飞船的主控大厅内空无一人，只有一红一篮两名傀儡在此守候，等待江星辰的吩咐。

　　在飞船第二层，所有人都聚集在一所大房间内，房间内气氛压抑，每个人都表情严肃。灵儿靠在仙凝怀里，两眼红肿，眼泪不停往下掉。

　　她身前的桌子上放着一颗青翠的种子，散发着淡淡的青色光芒。在光芒的笼罩下，有一股极为微弱的波动，若是不仔细观察，几乎难以察觉。

　　“涵秋，小陵他能恢复吗？”灵儿哽咽着问道。

　　江涵秋想了想，微微摇头：“我也不知道，他现在的意念实在太弱了，我不敢把他送入种子空间。”

　　唐初雪皱着眉问道：“如果小陵的意念强一些，生命就没有问题了吗？”

　　江涵秋道：“是！只要能进入种子空间，就能调用信仰之力恢复他的意念……”

　　老爷子紧跟着问道：“那身体呢？”

　　“身体的问题也不大，黑龙宗内有不死族，我们可以重塑他的身体。”江涵秋回答。

　　老爷子还想问，但突然感觉一道目光，他一扭头，就见唐初雪正瞪着他，到了嘴边的话又咽了回去。

　　房间内再次沉寂下来，没有人说话，灵儿一直盯着桌面，满脸凄苦。

　　仙凝与魅儿和唐初雪对视一眼，然后对着周围的摆了摆手，让大家先都离开。

　　随后大家离开，房间里就剩下了灵儿，仙凝和魅儿三人。

　　“灵儿，别哭了。小陵能在短时间内修炼到至尊，自身意志一定极强，肯定能恢复过来的。”魅儿拍着灵儿的肩膀劝慰。

　　灵儿点点头，哽咽着说：“我就是心疼，小陵襁褓中就遗失在外。听子落说，这些年他就是一路拼杀走过来的……”

　　仙凝楼主灵儿的肩膀，说道：“以后就好了，等回到家里，估计小陵就恢复了。你可是有儿媳妇，比我们都强，到时让小陵和子落给你生个孙子。”

　　灵儿听到仙凝这么一说，总算破涕为笑，对着桌上的波动说：“儿子，你可要快点儿好啊。老妈等着抱孙子呢……”

　　房间外，老爷子喊住了唐初雪，问道：“你刚才不让我问，是不是小陵他的修为……”

　　唐初雪点了点头，沉声道：“他意念受损太严重，就算能够恢复，这身修为也毁了。”

　　老爷子皱着眉问：“涵秋刚才不是说可以通过信仰恢复吗？小陵在空间里可是有不少信仰星球呢。”

　　唐初雪叹息道：“有信仰，也得能够利用才行。以他的伤势……”说着，唐初雪无奈地摇了摇头。

　　“就没有别的办法了？”老爷子心酸不已。这孩子从小流落在外，好容易找到，却为了保护大家付出如此巨大的代价。

　　唐初雪再次叹道：“难啊……”

　　另一个房间内，仙女坐在椅子上，盯着一个方向出神。脑子里都是她指导杨冬青练功的场景。

　　杨冬青是她最疼爱的弟弟，同时也是她的徒弟，她是看着杨冬青一步一步走到如今这个高度的。甚至当初为了不影响他的心境，让他在武道上走得更远，她强忍着没有认这个弟弟。

　　可如今，之前的一切都化成了泡影，杨冬青就算能好，修为也回不来了。

　　“大姐，当初我们培养小弟，说小弟是咱们回家的希望……现在希望达成了，但小弟以后就只能做个普通人了……”仙女扭过头，门口站着江涵秋。

　　江涵秋走上前，轻轻拍了拍仙女的肩膀，说道：“你也不要太悲观，天下的事情没有绝对，一定会有办法的！”

　　仙女没有吭声，江涵秋说的太虚无缥缈了。办法，到哪里去找办法。

　　不由得，她产生了一股极度烦躁的感觉，很想现在冲出飞船，在外面打拳发泄一番。

　　但就在这时，她的耳边响起了蓝色傀儡的声音：“大家来大厅，咱们到家了！”


第1467章 奇妙的状态排斥

　　所有人都涌向大厅，看着屏幕中那颗熟悉的星球，每个人都激动不已，出征数万年，他们终于又回到了家乡。

　　直到此刻，江星辰才长出口气，紧绷的心弦慢慢放松下来，然后整个人瘫坐在椅子上，筋疲力尽。

　　“金曦，你看！那就是星辰领……”小喵欢呼雀跃，拉着金曦跑到大屏幕前。

　　金曦好奇地看着这颗星球，心里却想起了梅尔联邦的家乡，想起了爷爷和姐姐，想到了少夫人和小楠小茜，这时她说不出的想念他们。

　　“总算到家了！”老爷子激动的情绪慢慢平复，眼神又流露出一丝伤感，他虽然平安返回，但最好的朋友却永远也回不来了。

　　其他也都一样，激动过后，满心伤感。小陵找到了，但现在却重伤濒死。他们也都各个重伤，江星辰不但没能获得符文，反而损失了不少。赵丹青更是命丧中央大域，这次出征可谓损失惨重。

　　“星辰，你休息一下。把子落和毛线从空间带出来吧。”唐初雪说。过去这么长时间，估计周子落急坏了。

　　江星辰点点头，站了起来，说道：“我这就去把她们带出来。”

　　周子落确实很着急，毛线和香月进入空间后告诉她情况危急，没过几秒钟空间就剧烈震动，之后又这么久没动静。她有种预感，一定出事了。

　　果不其然，刚从空间出来，她就得到了杨冬青重伤的消息。当看到杨冬青的状态后，她差点没晕过去。

　　毛线和香月也都愣了，杨冬青的伤也太重了，不但身体没了，意念都行将消失。

　　江涵秋和仙女一直跟在周子落身边，就怕她受不了打击，这时赶忙劝解，告诉她杨冬青还活着，能够恢复过来。

　　接着灵儿又过来安慰，周子落这才缓过这口气来，不过她说什么也不离开，就要守在这里。

　　其他人都退了出去，房间里只有灵儿和周子落婆媳两人。

　　“妈……扬子，真的没事？”周子落看着桌面上的波动，低声问道。

　　“没事，放心吧！等他的意念再强一点，就可以送入空间，吸收信仰。很快就能恢复过来……对了，子落啊，你父亲也在空间里吧？”灵儿问。

　　“嗯？”周子落点了点头。

　　“等小陵能够进入空间了，我和小陵他爸跟你父亲见一面吧……其实小陵这次受伤也好，原来的身体没了，可以重塑一个。你们要孩子的问题就解决了……”

　　灵儿东拉西扯，周子落的情绪终于稳定了下来。

　　但就在这个时候，杨冬青的意念波动突然加快，空间中出现了一层层涟漪。

　　周子落和灵儿同时发现状况，立刻大喊起来：“扬子（小陵）的意念有动静了，你们快来。”

　　不到两秒钟，房间内再次站满了人，都盯着桌面上的波动……

　　而这时的杨冬青正处于一种奇妙的状态之中，他竟然知道自己昏迷了，没有意识。这就是一个悖论，明明没有意识，又是怎么感觉到的。但他现在确实处于这种状态之中，就好像半梦半醒，他也分辨不清意识的有无，好像存在，又好像没有。

　　事实上这种状态从他昏迷的一刻就开始了，持续到了现在。这种模糊不清的感觉，令他一直处于真实与虚幻之中。

　　房间内，大家的视线全都转移到江星辰身上，等着他拿主意。现在杨冬青意念波动加剧，应该是增强了，不知能不能送进种子空间。

　　过了片刻，江星辰说道：“送他进去吧，应该问题不大。我来控制空间。”

　　在星辰领，能够控制种子空间的，除了杨冬青之外，也就只有他了。

　　“可以吗？”江涵秋有些迟疑地问道，之前杨冬青的意念太虚弱，她有些担心。

　　“种子空间就是我做的，这点把握还是有的。”江星辰点了点头，接着一挥手，所有人都出现在了种子空间的大厅内。

　　看到杨冬青的意念波动还在，大家都暗暗松了口气。

　　小鱼和小雨两姐妹正在大厅，突然看到进来这么多人，吓了一跳。小喵和金曦赶忙跑过去，安慰她俩。

　　“萝丝，通知传道者，准备信仰之力。”仙女大声说道。

　　正漂浮在星河中心的萝丝突然睁开眼，一层层意念波扩散了出去。

　　信仰是最为神奇的一种力量，无论是意念波，还是能量，精神力，都能被人发现。唯有信仰之力发现不了，是无形的。

　　大厅内，大家都盯着杨冬青的意念波动，通过意念的变化就能知道他的恢复状况。

　　然而，接下来的一幕让所有人都目瞪口呆。杨冬青的意念周围竟是出现了一圈波纹，向外蔓延，遍布整个大厅，接着又透过大厅，直到无限远。

　　“怎么会这样？他在排斥信仰之力……”江星辰惊呼起来，这个情形实在太不可思议了。

　　“什么？”江涵秋，仙女，唐初雪等人都愣了，排斥信仰之力，谁都不曾预料到这种情况。

　　一时间，在场的每个人都有些茫然失措，不知该如何是好。就连江星辰也一样，对这种情况不知该如何处理。

　　“你们看，小陵的意念波动又加剧了。”老爷子突然喊了起来。杨冬青的意念波又发生了变化，波动越来越快。

　　就在所有人还没反应过来的时候，又一个惊人的变化出现了，杨冬青的意念波竟然突然消失，或者说是离开了空间。

　　“扬子呢？”周子落惊叫起来。

　　“他出去了！”江星辰说着，再次挥手，带着大家离开了空间，回到了飞船的房间。就见杨冬青的意念悬浮在半空。

　　“小弟为什么要离开空间？”仙女不解的问道。

　　“不知道！”江涵秋等人摇头，现在她们都是懵的，根本想不透为什么出现这样的状况。

　　江星辰拿着种子，朝杨冬青的意念走去，不管怎么说种子空间对他也有保护作用。

　　但是，就在江星辰靠近杨冬青，伸出手去的时候，杨冬青的意念波动竟然又躲开了。


第1468章 搞不懂

　　“这到底是怎么回事？”每个人都被杨冬青意念的行为弄懵了。排斥信仰之力不说，竟然连种子空间都躲开，实在不可思议。

　　“扬子他……”周子落的心一下就提到了嗓子眼。种子空间就是杨冬青的根本，曾多次保他性命，他怎么还会躲开。

　　没人明白这是为何，就连江星辰都一脸疑惑。而这个时候，江涵秋则又冒出了那种奇怪的感觉，低下头去沉思。

　　此刻的杨冬青并不知道发生的一切，仍处于那种奇妙的状态中，所有的行为都不是他主观意识的反应。

　　“小陵！”江星辰喊了一声，一股微弱的波动冲口而出。杨冬青这时的状态很不寻常，所以他尝试着刺激一下。现在他也只能想到这个办法，对于意念的研究，哪怕他也完全没有入门。

　　微弱的波动撞在杨冬青的意念上，就如同在他的耳边响起了一个炸雷，轰的一声之后，杨冬青猛然惊醒，那种奇妙的状态也消失了。

　　“老头子，妈，子落……”杨冬青看到了众人，意念波动向外释放信息。

　　“小陵，你醒了！”江星辰，灵儿，江涵秋，仙女等人同时惊呼出声。周子落捂着嘴，竟是呜呜哭了起来。

　　这个时候，杨冬青的记忆如同潮水一般涌上来，之前在无尽秘境外那一战的点点滴滴全都想起。

　　“咱们脱险了吧？”杨冬青立刻问道。他的记忆就停留在自己舍命挡住攻击的那一刻，后面发生的一切都不清楚。

　　“脱险了！”江星辰点点头，问道：“你呢，现在感觉怎么样？”

　　他这一问，杨冬青愣住了，这才发现自己对周围一切的感知都消失了……

　　舰队正在快速飞往星辰领，暗黑星飞船内鸦雀无声，杨冬青醒过来有一会儿了，但知道自己的状况之后，就一直沉默。

　　之前他几乎站在了宇宙的巅峰，现在却落得修为全废，任谁从云霄之端一下跌落凡尘也受不了，落差太大了。

　　大家也都不敢说话，现在杨冬青还很虚弱，生怕刺激到他。把杨冬青之前种种怪异的行为也都忘在了脑后。

　　江涵秋悄悄从江星辰手中拿过种子空间，然后对着大家摆了摆手。

　　江星辰点点头，招呼大家离开了，这个时候还是要让杨冬青自己安静一下。

　　所有人都离开了，最后屋子里就剩下了周子落，仙女，还有江涵秋。她们跟杨冬青最亲近。

　　灵儿原本也不想离开，要守着儿子，但最终还是被江星辰拉走了。

　　一众人返回主控大厅，唐初雪这才又旧事重提，问起了杨冬青在清醒之前的奇怪行为。

　　江星辰眉心紧缩，低声道：“我也说不清楚，但确实太奇怪了。小陵现在的意念与普通人无异，需要种子空间的保护才能存在。但他离开空间之后却安然无恙？”

　　老爷子一脸疑惑地问：“为什么会这样？”

　　江星辰摇了摇头，说道：“不知道，咱们对意念的研究太少了……不过我觉得这不是坏事，或许小陵有恢复的机会。”

　　与此同时，房间内仙女终于忍不住开口：“小弟，你用不着悲观，打起精神来，大不了从头再来。你不到二十年就练到了至尊修为，难道就没有信心再用二十年登上巅峰，这个时间不长。”

　　仙女虽然嘴里这么说，但心里却清楚，杨冬青是不可能达到以前的高度了。当年她因为有心结，就无法在修为上更进一步。如今杨冬青比她当年更严重。她这么说，只是为了让杨冬青别颓废下去。

　　江涵秋跟着说：“你在种子空间内有许多信仰星球，有这些信仰的补充，你的意念会快速恢复增强。那时就能帮你重塑身体！”

　　周子落在一旁说道：“是啊扬子，你会好起来的。千万不要想不开。”

　　杨冬青这时也不再沉默，对着三人说道：“我没有悲观啊！”

　　“呃！”三女一愣，杨冬青的语气非常轻松，一点也听不出情绪低落的样子。

　　“那……那你刚才为什么一直不说话啊？”周子落小声问道。

　　“我在想事情的，有好多问题我都搞不懂。”杨冬青说。

　　仙女马上问道：“你想不懂什么？”

　　杨冬青说：“我在想，大脑与意念的关系。我之前已经激活了第八层脑域的神经元，按照大姐所说，激活脑域的过程，就是寻找本我的过程……但现在我的身体都失去了，按说不应该失去本我吗？”

　　“之前看到真神被灭，意念已然存在，我就有过这样的想法。更多的激活脑域，可以增长精神力，提升意念，甚至可以感悟到更深层的东西……但是，大脑都没了，我还存在，这到底说明了什么问题？”

　　江涵秋没有说话，仙女也不吭声了，这个问题她们同样解释不清，这是直指本源的问题。

　　“另外，大姐曾经说过，宇宙万物的根本是能量，能量的根本是规则，规则的根本是意念……我有些想不通，能量是从何而来？规则是基本能量单元的固有震动频率，那即是说，震动也是基于能量的，只有存在能量，才能存在规则。”杨冬青继续说。

　　仙女和江涵秋还是没有说话，这个问题她们同样解释不了。宇宙存在就有能量，如果没有能量宇宙岂不是不存在了，这个问题几乎就是在问宇宙的来源。

　　周子落这时说道：“扬子，你还是先别想这些了，赶紧进入空间，吸取信仰之力吧。”

　　杨冬青摇了摇头，说道：“就算吸收吸收信仰之力也无法恢复，我的伤势如何，我很清楚……不过在清醒之前，我有一种奇怪的感觉。现在仔细想又想不出来……我想先平静一段时间，找一找那种感觉。”

　　江涵秋突然眉梢一抬，问道：“那种感觉……对你有用？”

　　杨冬青的意念波动加剧，回答道：“肯定有用！这已经不是第一次了，在无尽秘境防御的时候，我就有过一种类似的模糊感觉。”


第1469章 家乡安顿祥和

　　虽然她们都想让杨冬青去吸收信仰之力，好尽快恢复身体。但听他这么一说，便不再坚持了，哪怕他自己都说不清这种感觉是什么，但对自身状况最了解的，肯定是他本人。

　　不久之后，大家得知杨冬青情绪正常，都松了口气。不过对他的决定都很奇怪，就算有什么感觉，也不影响吸收信仰之力吧。

　　灵儿想去劝劝杨冬青，但被江星辰拦住了。儿子的异常状态让他觉察出了一丝不寻常，这么弱的意念，不需要保护就能存在，这就说明儿子的意念有特别的地方。

　　接着他把唐初雪，江涵秋，老爷子，仙女几人叫到一起，低声嘱咐他们，随时观察杨冬青的状况，一旦有问题，先护住他的意念……

　　这个时候，远方飞来一艘大型飞船，接着大屏幕上出现了一个中年壮汉。

　　“江兄弟，老爷子，你们总算回来了！”壮汉的声音从屏幕传出，显得相当激动，两眼包含热泪，都已经好几万年了，他以为江星辰他们再也回不来了。

　　“老二，你他么怎么跟个娘们儿似的！”罗宇哈哈大笑，但眼泪却止不住地往下流。

　　“二哥，家里还好吗？”江星辰也有些激动，大声问道。

　　“好，当然好！有我在，家里安稳如山，一切……”叫二哥的壮汉话音未落，脑袋上就挨了一巴掌，身体向前一个趔趄。在他身后，出现了一名青年女子。

　　“老大，你又打我的头！”二哥捂着脑袋嚷嚷。

　　女子理都没理他，对着众人道：“星辰，初雪，魅儿……欢迎回家！”

　　“红纤，辛苦你了！”江星辰点了点头……

　　那艘飞船掉转回头，在最前方给舰队开道。渐渐地，周围的飞船越来越多，几乎都是货运飞船。

　　“看来领地这些年发展的不错啊。”江星辰微微点头。

　　“几万年了，我还担心再回来会物是人非呢！”魅儿在一旁感叹。

　　“有红纤，老二，老四他们守家，用不着担心的。”江星辰说道。

　　飞船慢慢靠近星辰领，星球在视线中越来越大。到了这里，更多的战舰遍布星球外太空，数量众多。

　　房间内，周子落看着窗外，大声道：“扬子你看，这个星球好大。”

　　杨冬青呵呵轻笑，这颗星球是很大，但要是跟白色星球，黑龙当年藏身的巨星相比，可就差的多了，那可都是直径超过一光年的大星球。

　　飞船停下后，众人登上了莫红纤派来的小型飞船，进入了星球大气层。

　　星球是蔚蓝色的，从上空向下俯瞰，只见山川巍峨，大海广阔，气态万千。而且星球上的城市很多，几乎都是钢铁搭建的丛林，极具现代化。

　　飞船内，莫红纤与二哥和众人见面，立刻问起了这些年在外的情况。

　　听说仙女和小陵被找到，他们还很开心。但得知赵丹青阵亡，他们的情绪一下子就跌落到谷底。

　　在往后，得知杨冬青修为全废，众人几乎个个带伤，他们这才知道这一趟出征的损失有多惨重。

　　“红纤姐，家里没什么事吧？”最后江星辰问道。

　　“没什么事。就是这一段星球的地质活动有些频繁，我们都没查出原因。”莫红纤说。

　　“嗯！”江星辰点点头，并没有往心里去，等他恢复了，检查一下就是，应该不是什么大事。

　　很快，飞船到了一大片山区的边缘，缓缓降落。当船舱打开的一瞬，一群巨兽撒了欢一样跑了出去。

　　紧跟着，小喵带着金曦和小雨小鱼姐妹也往外跑。到了这里，她就是主人了。

　　“走，我带你们去花海，那里可漂亮了，有非常好吃的蜂蜜……”小喵大声说。

　　金曦紧跟着小喵，对这里的环境生出了一丝亲切感。不同于刚才看到的现代化城市，这里更贴近自然，与她的家乡很像。

　　小鱼和小雨拉着金曦，左顾右盼，对这里的一切都很好奇。

　　周子落和杨冬青从飞船上下来，发现这里跟刚才看到的城市不太一样，楼房都不高，也没有那么热闹繁华，显得非常安静，祥和。

　　“小弟，这就是星辰领了。当年咱们老爹，就是从这里发展起来的。”江万钧走到他们身边。

　　“是不是觉得这里很安静？”江万钧问。

　　“是啊！”周子落点点头，杨冬青的意念也在波动回应。

　　“等到了晚上你们就不会有这种感觉了，这里是整个星球的娱乐中心，绝对比你见过的任何城市都要热闹繁华。”

　　说话间，他们跟江星辰等人分开了，江万钧带着他们离开城市，来到山上。

　　等到达山顶，他们发现在这座山后方，居然有一片小院，绿树成荫，十分清幽。

　　“这里是青山村，整个星球最早发展就是从这里开始的，你们就先住这吧。”江万钧说。

　　“好，谢谢二哥！”周子落面带笑容，点了点头。她就喜欢这种安静祥和的环境，与月图星的小院有些像，不同的是周围都是青山。

　　“扬子，过两天咱们回一趟空间，把月光和星光带出来。”周子落说。

　　“好！”杨冬青立刻回应。他知道周子落的心思。当年在月图星小院的生活，一直都是她最向往的。

　　就在杨冬青这边安排好的时候，杨冬青，老爷子，唐初雪，罗宇，江涵秋等人来到了赵丹青的家中。

　　梦月许是提前接到了通知，虽然伤心难过，但却并没有哭天喊地，要死要活。

　　众人在赵家呆了两个多小时，这才起身离去，直奔后山，把赵丹青的名字，刻在了英烈碑上……

　　当天晚上，江涵秋来到他们的住处，把种子空间交给了周子落。嘱咐她：“一旦杨冬青出现什么情况，就用种子空间护住他。”

　　江涵秋离开之后，灵儿就来了，拉着他们一直说话，给他们讲星辰领当年的种种趣事。一直到了深夜才离去。

　　周子落本来想和杨冬青去看看夜晚的星辰领有多繁华，但就在这时，老爷子又找上们来。


第1470章 生活欢笑

　　老爷子找来的目的很简单，就是让杨冬青把毛线送出空间，然后跟星辰领的那些妖兽亲近亲近。

　　杨冬青并没有多想，以后大家就是伙伴了，相互熟悉一下很有必要，必定将来是要一起作战的，所以当时就点头答应。当然，以他现在的意念，是无法做到的，得去找他老爹，或者三姐。

　　老爷子得到杨冬青肯定的答复，显得很高兴，便要带着他们出去转转。

　　周子落和杨冬青正有外出的想法，便欣然同意，跟着老爷子离开了住处……

　　就像江万钧告诉他们的一样，夜晚的星辰领与白天完全是两个样子，甚至说是两个世界都不为过。各种彩色的光芒将整个城市笼罩，完全就是一座不夜城。

　　无论是在玉河星系还是在黑龙域，杨冬青都见过繁华的大都市，但都没有如此繁华和热闹。城市中商铺林立，各种全息屏幕展示看得人眼花缭乱。

　　这还不说，每隔不远就会有一副巨大的屏幕悬挂高空，里面是各种娱乐游戏项目。街道上行人如织，半空中各种飞行器穿梭，劲爆的夜场，火热的大排档，高档美食餐厅多如牛毛。

　　杨冬青终于知道这里为什么很少有高楼大厦了，因为在城市上空几乎都被全息屏幕和密集如网的空中航道所占据。

　　周子落都有些不适应，这个环境和居住的山村在同一片区域，但反差也太大了。

　　老爷子一边给他们介绍，一边往前走。路过某个夜场的时候，还随着音乐声都抖动几下，没有一点稳重，就像个老混混，杨冬青和周子落看着不禁暗叹，这老爷子真是个奇葩。

　　随后老爷子带着他们来到一个叫食客人家的酒楼，说道：“到了星辰领，美食是必须要尝一尝的。今天老爷子请客……”

　　说到这，老爷子突然停下了，表情有点尴尬。杨冬青只剩意念，东西再好也没法吃啊。

　　杨冬青笑着说：“没关系，让子落尝尝就行。”

　　“嘿嘿，小四，对不住啊！”老爷子挠了挠脑袋，说道。

　　“没事，咱们进去吧！”杨冬青说着，率先飘进了酒楼大门。

　　坐在包厢等菜的时候，老爷子问杨冬青：“小四，你知道当年星辰领谁最出名吗？”

　　没等杨冬青回答，他就继续说道：“是你老妈，当年灵儿是星辰领的女神，能歌善舞，风靡整个星球……”

　　杨冬青和周子落静静听着，并没感觉到奇怪，当初跟江涵秋她们相认的时候，他就知道了。

　　很快，一道道精美的菜肴端了上来，老爷子就顾不得说话，甩开腮帮子，就一个字，吃！

　　杨冬青两人无语得很，这哪是请他们吃饭，这一桌子菜估计都不够他自己的。

　　老爷子也确实忍不住了，在神战场好几万年没吃过东西，这是对吃货最残忍的惩罚。

　　这一顿饭后，他们没再溜，就这样杨冬青和周子落返回住处也已经是后半夜了。

　　第二天一早，灵儿匆匆赶来，带着他们两人去了领主府，在哪里又认识了很多人。二哥，老四，谢婉柔，妮儿，铁蛋，还有赵丹青的儿子虎头等等。

　　之后江星辰和灵儿一起进入了空间，去拜会周子落的父亲周豪。

　　当他们出来的时候，已经中午了。杨冬青这才拜托江星辰，把毛线和香月送出来。

　　毛线和香月还不知道杨冬青重伤，修为废掉，出来看到杨冬青只剩意念，都吓了一跳。当知道具体情形后，两人沉默无语。大战时如果他们能快一步赶到，就不会是这个结果了。

　　反倒是杨冬青安慰了他们一阵，最后说：“这里是我的家乡，这里都是自家人，回头让老爷子带你们好好熟悉一下。”

　　他这句话刚说完，老爷子就不知从哪冒了出来，然后带着毛线跑了。香月则跟着他们返回了住处。

　　当天晚上，他们又去了城市。结果走了没多远，香月就表现出了浓浓的兴趣。她本就是明星，最喜欢站在台上万众瞩目的感觉，看到这里娱乐如此发达，哪能不动心。

　　结果第二天，香月也跑了，跑去找谢婉柔，她打听到那是全球最大的紫荆娱乐的管理者。

　　接下来的日子过得十分悠闲，杨冬青两口子每天不是陪灵儿聊天，就是被小喵和金曦拽着去后山花海玩。

　　那是真正的花海，一直蔓延到深山，根本看不到头，视线中满是五颜六色的花朵。而且漫山遍野都是拇指大小的蜜蜂，还有隐藏其中的蜂箱。其中的蜂蜜馥郁香甜，美味之极。

　　而在这期间，杨冬青从来没有考虑过练功，也没有仔细冥想昏迷时的那种状态，就好像忘记了一样。

　　一开始灵儿还有些着急，急着让他恢复身体，但杨冬青一直答应，但就是不付诸行动。最后她也不问了，或许她觉得，儿子就这样无忧无虑也很好。

　　仙女和江涵秋偶尔会露一面，问问杨冬青的情况，但大部分时间都不出现，也不知在忙些什么。

　　山坡的花丛中，月光撒了欢似的在其中奔跑，星光则在天上扑棱棱转圈。小鱼和村子里几个七八岁大的孩子跟着月光跑，时不时传来一阵阵欢笑。

　　周子落坐在山坡上，面带微笑看着这一幕，心情非常愉快。她很喜欢这样的生活，不喜欢拼杀，不喜欢打仗。唯一遗憾的，就是扬子还没有身体，他们不能拥有自己的孩子。此刻要是自己的孩子在山坡上奔跑玩耍，那就太完美了。

　　不远处是小喵和金曦，还有小雨，她们笑得都很开心。

　　杨冬青听着他们的笑声，渐渐出神，他不知道这种安静平和的生活还能有多久。在这欢笑声后，是极大的危机，老爹，大姐他们都在准备，那些至尊是一定会来的。

　　与此同时，距离花海不远的另一座山峰，唐初雪正在缓缓打拳，仙女则在不远处观看。

　　过了一会儿，唐初雪招式一收，缓缓吐出口气，对仙女说道：“小仙，从明天开始，让小陵也过来吧。我想问问他对太极的理解。”


第1471章 理解

　　早上起床，周子落和杨冬青就去了花海，现在他们没别的事做，杨冬青每天就是教导小喵和小鱼练武。

　　到达花海的时候，这里已经很热闹了，月光，星光，烈酒和松鼠在花丛里追逐奔跑，小鱼和几个孩子在其中捉迷藏，山坡充满了笑声。

　　杨冬青飘过去招呼小喵和小雨练功，周子落则在木屋旁边的椅子上坐了下来，一边和金曦聊天，一边看杨冬青指导孩子，就像当年她看扬子练功，一看就是一整天，从不觉得枯燥。

　　这样平静悠闲的状态，周子落非常享受，她一直想过这样的生活，和扬子一起。唯一美中不足的是，扬子的身体无法恢复。

　　不知不觉中，天空黑了下来，追出打逗的动物和孩子们都不动了。

　　“阴天了！”周子落抬头一看，不由惊讶地张开了嘴。就见无数甲虫遮盖了天空，就像黑夜降临，不见一丝光亮。不过在灰黑色之中，有一点白色极为显眼。

　　“这是，豆腐！”那边杨冬青也发出了惊讶的呼声，之前他还真不知道甲虫也有这么多手下。

　　“是啊，豆腐可厉害了，听说当年星辰领刚发展的时候，开矿都是它们做的。”小喵在一旁解释。

　　好久之后，甲虫才飞过去，天空恢复正常。

　　杨冬青继续指导两女，但没过多一会儿，天空又黑了下来，这次是无边无际的皇蜻蜓，每一只都有十几米大。星光好像看见了克星一样，吓得缩在花丛里不敢出来。

　　周子落和杨冬青暗暗惊奇，来到这里好几天了，几乎每天都有新的发现……

　　中午的时候，从回来之后就一直没露面的仙女出现了，带着他们去找唐初雪练功，小鱼和小喵高兴得欢呼雀跃，总算不受管制了。

　　在另一处山峰上，唐初雪盘膝坐在山顶，面对对方，双目微闭。一呼一吸之间，气流翻滚，在她身后云雾涌动，形成了太极图案，随着她的呼吸缓缓转动。

　　仙女和杨冬青到来之后，谁得没有打扰她，呆在远处没有靠前。

　　“小弟，我教给你的那些练功方法和打法，大部分都是二娘整理创建的……可以说，她就是咱们星辰领武学的创始人。”仙女小声说道。

　　“不会吧？”杨冬青震惊无比。打法还好，但功法的那些震动频率，怎么可能凭一人之力就能推演出来。

　　“很不可思议是吧？”仙女笑了笑，说道：“不过确实是这样，就连，无魂，破灭，永生，至高这一套连续的功法，都是二娘总结出来的。”

　　杨冬青半天没说话，不是他不相信仙女，实在是太难以置信。只有练过武才知道，创建功法的困难有多大，每一种正确的波动频率，都需要用大量的时间来验证，一个人是不可能完成的。

　　这个时候，唐初雪睁开了眼睛，说道：“别听你三姐的，功法的推演都是你父亲用符文规则搭建阵法帮我才完成的。”

　　“二娘，你醒了！”仙女立刻走了过去，大声问道：“怎么样？是不是要突破了？”

　　唐初雪摇了摇头，说道：“哪有那么简单。”

　　话音落下，她对着杨冬青招了招手，说道：“小四，你虽然练功较晚，但却青出于蓝。我想问问，你对太极有什么理解。”

　　杨冬青并没有谦逊客气，想了想说道：“我觉得太极最根本的一点，就在于控制。无论是太极五锤，还是单鞭，揽雀尾等招式，都是建立在听劲的基础之上，没有听劲，这些招式的威力就要大打折扣。而有了听劲，才能做到招随意走，控制对手。”

　　唐初雪一边听，一边点头，不过她没有说话，示意让杨冬青继续。

　　杨冬青接着说：“一开始修炼听劲，在于意念通毛发，一搭手就能知道对方的发力走向，从而迅速打断对方，破掉对方平衡……再往后，感知进一步加深，听的就不仅仅是力道了，任何事物引起的空气波动都能感知。”

　　“当年修炼到这一步的时候，我刚刚晋升五级。后来在打通大循环的时候，我第一次感悟。通过太极球阴阳的变化，感知到了粒子震动的快慢。也就是在这之后，我才知道听劲还有更大的作用，就是听能量。”

　　稍稍停顿了一下，杨冬青对仙女说：“也就是这时，我才理解三姐跟我说过听劲的重要性。当时我能在五级巅峰战败六级武者，靠的就是听能量，截断对方的能量传输。”

　　“再往后，我在八卦图白巨星内见到了大姐和美姨，而且通过太极有了第二次感悟，这次感悟的是正反。是两种力场，以此为基础，听劲也更进一层，达到了听意念的程度。”

　　“之后我在吸收至尊精神力的时候，再次感悟，这次还是通过太极，感悟到了极静，从而掌握了时间控制，感知到了粒子的运动状态。”

　　说到这里，杨冬青再次停了一下，这才说：“所以在我看来，太极本身练的就是意念，听劲就是意念控制的表现……不过有一点，就是太极对意念的提升都是理解式的，也就是说要通过感悟。从阴阳，到正反，再到动静。这与二娘创建的无魂，破灭，永生和至高完全不同。”

　　仙女听到这，不由露出恍然之色，这些她虽然也都知道，但却没有杨冬青总结得如此透彻清晰。

　　唐初雪点了点头，道：“说的很好，理解得也很透。但练到动静之后，我就再也没有任何感悟了。你觉得在动静之后，会是什么？”

　　杨冬青道：“从阴阳到正反，再到动静，我觉得是在一步步回归本源。我之前有过模糊的感觉，但却说不清楚。”

　　唐初雪皱着眉，低头沉思，沉默不语。

　　过了好久，她突然抬起头对杨冬青说：“小陵，你的武学天赋是我见过最好的。虽然现在意念受损，但并不代表就没有恢复的希望了……不过我提醒你，尽量不要去用符文规则的力量。”


第1472章 幸福的香月学坏的毛线

　　“为什么？”还没等杨冬青说话，仙女就开口了。她不明白，为什么不用符文规则，那是一股可以衍生宇宙的强大力量，宇宙中所有的至尊都在争夺。当年神战是因为符文规则，星辰领能够发展起来还是因为符文规则，就连种子空间也是符文规则搭建起来的。

　　唐初雪看向仙女，问道：“武者的最高追求是什么？”

　　仙女立刻回答：“超脱，超脱这片宇宙，寻找本源真谛。”

　　唐初雪点点头道：“不错，但我可以告诉你，如果你依靠符文规则，永远也别想找到本源，永远也别想知道意念的最终秘密。它会让你产生强烈的依赖性……武者，必须走自己的道路，才有可能超脱宇宙。”

　　仙女皱着眉说：“可老头子家乡那些人，不就是依靠符文规则来到咱们这里的吗？还有老头子，当初也是获得符文规则的精神力，才来到这个星球的。”

　　唐初雪摇了摇头，没再说话，微微皱眉，不知再想什么。

　　仙女也沉默下来，脸上出现了疑惑之色。

　　杨冬青也没有吭声，这时他产生了一种奇怪的感觉，但又有些说不清楚……

　　从这天开始，杨冬青有了固定的事做，就是每天来看唐初雪练功。他现在只剩意念，但跟着唐初雪的动作，他的意念仿佛也在被引导，随着拳架运动。

　　当灵儿知道这件事后，非常不放心，杨冬青的意念很弱，这样做怕是会有危险。周子落也揪着心，拿着种子空间，随时准备保护。

　　但几天过后，他们发现杨冬青并没有任何异常，大家这才松心，同时也更加奇怪，杨冬青如此虚弱的意念，竟然可以随着唐初雪的拳架运转。

　　时间匆匆，一个月很快过去，杨冬青每天跟随唐初雪和仙女练功，心无旁骛。江星辰不知去了哪里，一直不见人。

　　这天晚上，他和周子落刚返回住处，金曦和小喵就找了过来，说是要去城市看香月。

　　杨冬青这才想起，有日子没看到香月和毛线了，当即点头，几人直奔城市。

　　进入城市，小喵领路，很快就到了一处大型夜场。

　　“来这里干什么？香月不是去紫荆娱乐学习了吗？”周子落奇怪地问道。

　　“小陵哥哥，嫂子，你们看看！”小喵抬手往上指，正好上方的全息屏幕亮了起来，上面是一个风华绝代的女孩，正是香月。

　　“香月这就演出了，她很出名吗？”杨冬青诧异地问，这才刚来了一个多月。

　　“进去看看你就知道了！”小喵呵呵地笑，拉着周子落进入了会场。

　　刚一进去，周子落和杨冬青就感觉到了火热的气氛，会场人足有数万人，几乎都站着，摩肩接踵，每个人的手里都拿着紫色的应援灯，一眼看过去，简直就像紫色的海洋。

　　当音乐响起，香月出现的时候，现场的气氛更加火热，所有人都晃动着应援灯，身体跟着节奏颤动，而且齐声跟唱。一首歌结束，所有人都在喊香月的名字。

　　“好家伙！”杨冬青暗暗咋舌，他感觉自己的信徒都没有这么狂热。再看身边的小喵和金曦，也跟那些人一样，蹦跳着大喊，简直就像两个疯丫头。

　　“以前香月在联邦也这么火？”杨冬青问周子落。

　　“当然了，你忘了蓝夜当年多迷恋香月。在罪恶星，知道香月的人绝对比知道段雨晴的人多。”周子落点头。

　　演出结束已经是深夜了，会场内还有好多人没走，杨冬青不禁感叹粉丝们的热情和疯狂。不过他也在替香月高兴，能从事自己喜欢和热爱的事业，是一种幸福。他能看得出来，舞台上的香月笑得非常开心。

　　从夜场出来，小喵和金曦就跑了，不知又去哪里疯。杨冬青也没拦着，星辰领虽然热闹繁华，但治安却相当好。再说小喵实力本就不俗，又是顶级二代，不会出事的。

　　两个疯丫头走后，杨冬青和周子落准备回家，可刚走出去没多远，彩色影子一闪，一只小鸟落在了周子落肩膀，叽叽喳喳叫个不停。

　　“这不是彩凤粉红吗？”杨冬青和周子落都愣了，看着它连比划带叫，不知道是什么意思。

　　“叽叽喳喳！”粉红看周子落不懂，一转身，翅膀指了指自己的尾巴。

　　周子落一看，差点笑出声来，粉红尾巴上的翎毛，竟然秃了一半。不过她还是不懂粉红的意思。

　　“你羽毛掉了，我也不会治啊！”周子落摇了摇头。

　　粉红有些急了，抓着周子落肩膀的衣服就往前飞。

　　“你这是要带我去哪？别抓我衣服啊！”周子落大声道。

　　这里是夜场门口，人多的很，这时有好多人都看到这一幕，好奇地围了上来。

　　杨冬青见状，对粉红说道：“你要带我们去哪吗？不用抓着子落，我们跟你去。”

　　“叽喳！”粉红这才松开爪子，拍着翅膀往前飞，不时回头催促他们。

　　两人很好奇，跟着粉红往前走，不久来到了一个小院。

　　“叽叽喳喳！”粉红停了下来，指了指院子。

　　站在院墙外，杨冬青和周子落就能听到里面传来的笑声。

　　“好像是老爷子，我进去看看！”杨冬青对周子落说了一声，飘飘忽忽飞了进去。

　　房间内，一个火锅冒着热气，三个人正喝得热火朝天。一个是老爷子，一个是二哥，还有一个竟然是毛线。

　　“毛线，没想到你真敢拔彩凤的尾巴，厉害了！二哥我服，来来来，干了！”二哥举着酒杯。

　　毛线面红耳赤，大声道：“愿赌服输，我毛线不赖账。一会儿咱们接着玩，我就不信还输给你们。”

　　杨冬青在窗户外看着，心里那个气啊。这是他没有身体，要是有估计脸都黑了。

　　老爷子之前说让毛线跟星辰领的人熟悉一下，可这是熟悉吗？吃喝赌，还撺掇毛线拔了粉红的尾巴，这不是带着毛线学坏吗？

　　想到这，他也没喊毛线，掉头又出去了，然后招呼周子落和粉红，直接去找江涵秋。


第1473章 教育外出

　　老爷子是耷拉着脑袋从房间里出来的，江涵秋就是他的克星，一出现他就蔫了。

　　毛线喝得晕晕乎乎的，还嚷嚷着要跟老爷子继续赌，老爷子怕江涵秋，他可不怕。

　　结果杨冬青一句你给我滚回空间不许出来，吓得他酒也醒了，低着头不敢说话。他这还是第一次见杨冬青对他发火。

　　二哥比谁都精明，一看情况不对，跳窗户就跑了，气得老爷子大骂他没义气。

　　粉红得意地在江涵秋的肩膀上跳来跳去，叽叽喳喳叫个不停，挑衅的意味十足。它这口恶气总算出来了，现在只有它嘲笑对方的份，不管老爷子还是毛线，只要敢还嘴，肯定更惨。

　　老爷子能屈能伸，对粉红的挑衅装作看不见，忍了。

　　可毛线忍不了，大声说：“你得意什么，秃尾巴鸟，手下败……”

　　“啪！”他话没说完，就挨了一巴掌，这次是周子落打的。

　　毛线又蔫了，周子落是他爸爸的妻子，就相当于他妈妈，他也不敢反抗。

　　粉红一只翅膀遮住头部，身体不停颤动，一看就是在笑……

　　最后，毛线被杨冬青和周子落领回了家，老爷子则继续接受江涵秋的训斥。

　　毛线本来以为到家之后还要挨训，没想到杨冬青并没有说他，而是问他：“你觉得自己能打过彩凤吗？”

　　毛线立刻点头，他当然打得过，否则怎么可能拔了彩凤的尾巴。

　　不过杨冬青却说道：“你和彩凤都是至尊，但你最大的优势却是数量庞大的种族，没有你的属下提供攻击力和能量，你未必是彩凤的对手。”

　　毛线一愣，半天没反应过来，彩凤真这么厉害，为什么还被自己拔了尾巴翎毛。

　　“你好好想想吧，今天晚上不许出门！”杨冬青说完，就和周子落离开了房间。

　　到了屋外，周子落小声问：“毛线真打不过粉红？”

　　杨冬青说：“我也不知道，不过人家肯定没跟毛线真打，否则早就把整个星球的人都惊动了……我跟毛线这样说，就是让他自己动动脑子，琢磨琢磨，别以后又被人算计了都不知道。”

　　周子落笑着点头，然后说：“也不知他们喝的什么酒，居然把毛线这个酒鬼给喝懵了。”

　　“这还用问，肯定是刺激意念的……”

　　杨冬青本想让毛线多走走脑子，没想到转天毛线就把这个茬给忘了，嚷嚷着要出去玩。

　　杨冬青那个郁闷，毛线的表现跟他预期的完全不一样。

　　接下来的一段日子，杨冬青和周子落又有事可做了，除了去唐初雪那练功之外，剩下就是教育毛线，就跟管孩子一样。

　　毛线非常不安分，隔三岔五就偷跑出去玩，他就想方设法把这家伙抓回来，继续教育。

　　有时候杨冬青都怀疑，自己是不是有病，毛线终归是虫族，像人类孩子一样教导，这不是吃饱了撑的吗？

　　但是，他和周子落却乐此不疲，感觉这才像个正常家庭的生活。

　　不知不觉，一个月过去，毛线老实了许多，基本不敢再往外跑了，他实在害怕被罚做数学题，那种痛苦简直无法忍受。

　　老爷子也没再找来，许是有些不好意思见杨冬青。

　　但在这段时间内，杨冬青对那种感觉还是摸不着头绪，唐初雪每天跟他和仙女探讨，同样没有效果。到了至尊修为，再进一步太难了。

　　不过仙女的恢复速度却非常快，身体状况大为好转，估计用不了多久，就能彻底恢复主宰巅峰的实力。

　　这天练完功，唐初雪对他们说：“明天你们先不用来了，休息一段吧。我跟你们父亲要出去一趟。”

　　“二娘！发生了什么事？”仙女问道。

　　“没什么大事，你们不用担心。”唐初雪笑着摆了摆手，转身离去。

　　目送唐初雪离开，仙女对杨冬青说：“小弟，这段没什么事了，你可以四处转转，别总在家里闷着。草原，沙漠，浩渺群山，还有海边，极北冰原，西方大陆，好多地方你都没去过呢。”

　　杨冬青听着动心了，好像除了月图星之外，他在任何地方都没有游览过。

　　回家以后，杨冬青把这个想法跟周子落一说，周子落高兴得连连点头。毛线也欢呼雀跃，这一个月他真是憋坏了。

　　随后周子落去找小喵和金曦，把杨冬青的想法告诉他们，小喵立刻叫好，自告奋勇当导游，这些地方她都熟悉。

　　杨冬青那边，也把自己想要外出的想法告诉了母亲和大姐。她们自然也同意，江涵秋还特意让螃蟹带着几只御风狼跟着。

　　转天一早，天还没亮，小喵，金曦，小鱼和小雨姐妹就来到杨冬青的住处。毛线也早在门口等着，就准备出发了。

　　待到螃蟹和狼群赶到，杨冬青招呼一声，众人启程，他们的第一站就是南方海域。

　　既然是四处游览，他们的速度并不快，离开山区后，前方水道纵横，不大的小湖随处可见。

　　“我记得以前这里每年都会举办冰灯展，虽然那时科技水准已经很高了，但老工匠们还是喜欢手工打造冰雪世界……过去几万年了，也不知还有没有？”小喵说道。

　　“冰雪世界是什么？”小鱼问道。她从小在无尽秘境的海边长大，哪里气候温暖，根本没有冰雪。

　　“冰雪世界，就是用冰雕成的世界。”小喵说着，拍了拍青狼：“螃蟹，整块冰！”

　　青狼十分无语地翻了个白眼，然后对着身边的河流吐了口气，一瞬间，河流封冻。

　　小喵纵深从青狼背上跳下去，拿出一把刀，三下两下就从河面挖出一块冰。

　　“看看，这就是冰调！”说着，她一手托着冰，另一只手挥舞，刀光闪烁，冰屑飞溅。不会儿，那块冰变了样子，竟是青狼的形状。

　　“给你！”小喵把冰雕递给小鱼。

　　小鱼接过，顿时惊呼：“哇，好凉！”接着，她咯咯笑了起来，非常开心。

　　正这个时候，旁边的湖面突然翻涌巨浪，暗金色的影子一闪，小盘旋冲出了水面。


第1474章 海边真正自我

　　小盘旋从湖水中冲出，落到岸上，然后啪嗒啪嗒跑了过来。三十多米的体型，一跑起来震得地面都在跳动。然后，外出游览的队伍中就多了一个成员。

　　他们居住的地方到达海域，差不多有八千多公里，以青狼的速度，一个闪身就到了。但他们并不着急，一路游览风土人情，走了将近一个月。

　　他们路过了诸多城市，青狼和盘旋组成的队伍引来不少人围观。但所有人都知道，这是从星辰领出来的，也只有星辰领的妖兽才能这么大摇大摆出现在城市之中。

　　“小陵哥哥，前面那座城市叫诅咒之地，是当年跟星辰领一起发展起来的。管理的人叫韩小五，是……”临近海边，前方又出现了一座城市，小喵指着给杨冬青介绍。

　　就在他们临近的时候，一个身影从天而降，落在他们跟前。

　　“小五叔叔！”小喵大声招呼，然后从青狼背上跳了下来。

　　韩小五哈哈大笑，上前拍了拍小喵的脑袋，然后看着杨冬青的意念波动，轻轻叹了口气。江星辰回来这么大的事他怎么可能不知道，关于杨冬青的一切他自然也都听说了。

　　众人并没有进入城市，而是在他的安排下直接去了海边，那里早就建好了一批别墅，专门给星辰领的高层度假用的。

　　距离海边越来越近，小鱼和小雨变得有些激动，她们从小在海边长大，对于大海自然有股亲切感。自从离开无尽秘境，她们就再也没见过海，现在来到海边，她们早就安耐不住了。

　　远处海浪的声音隐隐传来，小盘旋第一个冲了出去，啪嗒啪嗒往海边跑。在它后面，青狼和属下也都跟着往前跑。

　　“它们这是怎么了？”金曦奇怪地问道。

　　“没事，它们是去看老朋友呢！”小喵笑呵呵地说。

　　等到了海边，周子落，金曦，小鱼和小雨都长大了嘴巴，他们看到海面远处巨浪翻涌，一个小岛一样的庞然大物正把盘旋和青狼抛向天空。

　　“这是什么怪物？”小鱼吓得躲到了周子落身后。

　　“没事，这就是他们朋友，小虎鲸，它们是在玩呢！”小喵笑着解释。

　　她正说着，就见怪物巨大的脑袋伸出水面，嘴里喷出一道道水柱，这些水柱正好打在落下的盘旋和青狼身上，再次把他们冲上高空。

　　青狼和盘旋发出嗷嗷的叫声，听上去很兴奋的样子。

　　“它们……可真会玩！”杨冬青也不由发出了感叹。

　　周子落问道：“这个庞然大物有几百米吧，海边有这么深吗？”

　　小喵回答：“以前没有，后来江叔叔改造了，这里很深的……不过不用担心，有小虎鲸，安全没问题。”

　　这个时候，螃蟹和小盘旋回来了，上岸后甩了甩毛发，朝着他们跑过来。

　　那只很大的小虎鲸却没有靠近，仿佛很怕生，躲在远处海里，露出眼睛，好奇地看着这边。

　　“小家伙，不认识我了吗？”小喵大声呼喊，螃蟹和小盘旋也在不停地叫，那只虎鲸才慢慢游了过来。

　　小喵随即迫不及待的跑进了海里，金曦，小鱼和小雨犹豫了一下，也跟着跑了过去。最后，毛线也过去凑热闹。

　　不久之后，欢笑声，惊叫声，大喊声响彻海面，无论是那些女孩子，还是毛线都满脸笑容，跟小虎鲸玩得异常开心。

　　“子落，你不去吗？”杨冬青见周子落站着没动，问道。

　　“我不去了，守在你身边就好！”周子落笑着回答。

　　杨冬青很想牵住她的手，可惜没有身体……

　　天色渐渐暗了，海上的喧闹一直没停，几个女孩都玩疯了。

　　夕阳西下，波光粼粼的海面上欢声笑语，周子落静静站在海边。杨冬青看到这样的情景，心里有种说不出的满足感。

　　以前他的一切心思都放在武道上，从未有过这样欢快愉悦的心情。

　　“所谓有得有失，如果我的修为还在，恐怕就没有心思想别的了，也享受不到这种平淡欢乐的生活……失去一样，收获另一样，这样也挺好！”

　　刚想到这，他突然灵光一闪，仿佛又找到了之前那种朦胧的感觉。

　　周子落突然感觉到杨冬青的波动加剧，赶忙转头就要询问。但话到了嘴边，她却猛然抬手，捂住了嘴，把冲口而出的话挡了回去。

　　事实上杨冬青这时并没有像往常一样，产生了感觉就努力寻找，仍在想着自己损失与收获。

　　“身体没有了，修为没有了，能量没有了。但我却收获了幸福的感觉，这种感觉是如此真实，比任何时候都要清晰……这种感觉，是因为意念吗？现在的意念不依靠能量，不依靠身体，但却一直存在，没有削弱……没有能量，也就说，我的意念独立于宇宙规则之外……”

　　杨冬青的思维越来越快，从分析得失很快就到了自己的意念。

　　“独立于身体，独立于能量，独立于规则，现在的意念，就是真正的自我！”杨冬青想到这，仿佛瞬间抓住了灵感的源头。

　　海面上的喧闹和欢笑还在继续，但杨冬青的感知中，只有一股股无法言明的力量传来，他的意念也开始一点点增强，想的也越来越多。

　　“能量是什么？又是从哪里来的……太极，无极而生……”

　　这个时候，小喵全身湿漉漉地从海面跑了回来，大声招呼：“子落姐姐，跟我们一起……”

　　“嘘~”周子落赶忙竖起食指，做了个禁声的动作。

　　小喵一愣，立刻看向杨冬青的波动，就见那股波动就像水纹一样，正向外蔓延扩散。

　　“啪嗒，毛线，螃蟹，都别玩了！”小喵立刻明白过来，转身回去招呼大家。小陵哥哥好像感觉到什么了，现在不能出声影响他。

　　海面上瞬间安静下来，大家都悄无声息地回到海滩。小虎鲸藏在水中，悄悄看了看这边，然后慢慢沉了下去。

　　与此同时，星辰领的市政大厅内，正闭目养神的江涵秋突然挑了一下眉毛。


第1475章 破而后立

　　坐在办公室内的江涵秋猛地睁开了眼睛，低声道：“原来如此，原来如此！”

　　嘴里说着，她的眉头却越皱越紧，表情也变得极为凝重，仿佛遇到了最为棘手的问题。

　　就在这时，桌子上的通话器响了起来，她拿过一看，画面中出现的是韩小五。

　　“五叔，什么事？”接通之后，江涵秋问道。

　　“涵秋，你看！”韩小五并没有说什么事，屏幕中画面一转，就见海边沙滩上，周子落，小喵，金曦，小鱼，毛线他们紧盯着一个方向。在他们视线汇聚的地方，空气就像水纹一样向外扩散。

　　“小陵！”江涵秋腾一下站了起来，大声问道：“小陵是不是又感悟了？”

　　“好像是，你们要不要过来看看？”韩小五说。

　　“好，我这就赶过去。”江涵秋说着挂断了电话，接着长出口气，喃喃道：“真是天无绝人之路，小弟竟然在这个时候感悟了……就是不知道这次感悟会有什么结果，但这恐怕是唯一的希望！”

　　她拿着通话器同时播了两个号码出去，大声说：“三丫头，老爷子，马上跟我去诅咒之地，小陵感悟了！”

　　仙女正在和猫姨探讨武学，接到这个消息，高兴得一跳多高，转身就往外跑。

　　猫姨则不可思议地摇头：“意念严重受损，这种状况都能感悟……”紧跟着她也起身，紧追着仙女而去。

　　另一边，老爷子正在跟二哥下象棋，眼看就要被绝杀，突然接到江涵秋的传信，他立刻在棋盘上一划拉，嗖地冲了出去。

　　二哥愣了半天，大吼道：“老不死的，你还能要点儿脸不！”

　　诅咒之地的海边一片安静，好像为了不影响杨冬青，海风都停了下来。

　　杨冬青这时的思维在高速运转：“不依靠能量，不依靠规则，纯粹的意念就是真真正正的自我……对意念的提升，除了对控制的锻炼，就是只有感悟和信仰两个途径。而信仰……就是情绪！”

　　在这之前，杨冬青一直认为信仰之力就是吸收信徒的意念，来提升自己的意念。现在他才知道，自己从根本上就想错了。所谓的信仰之力并不是意念，而是情绪。

　　信徒对神的敬仰，敬畏，寄托，高兴等等情绪，这才是提升意念的关键。也就是说，情绪是一种能量，一种只对意念有作用的能量。

　　以前他实力强大，感觉不到这种能量。现在他失去了一切，只剩下意念，所谓破而后立，在失去了一切之后，他终于把握住了这个特殊的能量。

　　而这个时候，另一个问题又冒了出来，宇宙中的能量又是从何而来？

　　那种朦胧的感觉逐渐加深，逐渐清晰……如果宇宙在诞生之初是一个奇点，包含一切可能，那内部是什么样的？

　　太极者，无极而生。无极是什么？就是一片混沌……宇宙的出现与演化，就是从无到有。

　　他想到这，意念不自觉就去运转太极力场。不过这时他并没有能量可以调用，因此意念转动起来。

　　周子落，小喵他们看到，半空中波动的水纹突然消失，随后出现了一个圆形的波动，从简单的二维，到立体，再到扭曲的高维。转动之间可见明显的S形界限，将圆分成了双鱼。

　　天空中人影闪烁，老爷子，江涵秋，仙女三人赶到，看到这一幕都震惊无比。

　　“他的意念竟然形成了太极图？”老爷子惊呼，这在他看来是在太不可思议了。

　　仙女也觉得不可思议，低声道：“他的意念很弱，怎么可能……”

　　江涵秋道：“他的意念是很弱，但你们难道没察觉异常。这么弱的意念却异常稳定，两个多月都不需要种子空间保护，这本就极不寻常。就算是至尊，意念脱离了身体之后也是会有损耗的。”

　　“现在他的意念形成太极，说明他的感悟还是跟太极有关……之前他感悟出了阴阳，感悟出了正反，还有动静，就是不知道这次会感悟出什么？”

　　老爷子说：“别管感悟什么？只要他能恢复原来的实力就行。”一边说着，他一边拿出通话器，拨通了江星辰的号码……

　　与此同时，在地下深处万公里，这里没有高热的岩浆，没有挤压的土石岩层，只有数不清的规则锁链，密密麻麻占满了星球核心。

　　“星辰，到底是什么情况？”唐初雪问道，对于符文规则，星辰领内的所有人中，她是最不熟悉的。

　　“可以肯定有问题，这一段地质活动太频繁，一定跟规则有关。不过我暂时还看不出什么。”江星辰回答。

　　唐初雪皱眉，现在星辰领最大的危机来自于黑龙域，她现在每天都要练功，争取早日突破，实在没时间耽误，于是问：“那咱们要找到什么时……”

　　她的这句话还没说完，江星辰突然道：“找着了！”这句话一开口，他身上就冒出了金色光芒，一道符文形成了的链条从他的额头飞了出去。

　　也就在这个时候，唐初雪的通话器震动起来。她拿出一看，就见屏幕上老爷子正在大叫：“初雪丫头，你们在哪，赶紧回来，小陵又感悟了，就在诅咒之地。”

　　“什么？”唐初雪惊呼，心中震惊无比，杨冬青这么弱的意念，竟然还能感悟。

　　下一刻，全息屏幕从通话器上弹出，海边的情形出现在她面前。当看到意念形成的太极图后，唐初雪简直不敢相信自己的眼睛。

　　正在控制规则锁链的杨冬青也停了下来，扭头看向全息屏幕。紧跟着他向回招手，锁链飞了回来，大声道：“走，咱们先去诅咒之地。”

　　唐初雪问：“那这边呢？不管了？”

　　“这边等回头再说，先去看小陵哪里，他的意念太弱，我怕会出事。”江星辰说完，也不等唐初雪反应，一把抓住她，身形一闪，消失在原地。

　　这个时候，海滩上已经占满了人，都盯着半空中不断变化的波动，表情紧张。


第1476章 有无旁观者到来

　　星辰领所有的重要人物都聚集在诅咒之地的海滩，等待杨冬青感悟的结果，心里既紧张又高兴。如果杨冬青能够成功，则一切完美，如果失败，很可能他的意念都保不住。

　　周子落两手紧紧握拳，心里不停地说：“扬子肯定能成功，他从来都没有失败过，这次也不会！”

　　仙女则抓着江涵秋的衣袖，心脏剧烈跳动。

　　灵儿那边更紧张，身体都有些发僵，江星辰不得不轻拍她的后背安慰。

　　天色渐渐暗了下来，众人来此的时间已经不短了，周子落，小喵，金曦这些修为低的人已经看不到的波动，只能看到极度扭曲的空间。

　　但江星辰，唐初雪，还有猫姨他们却能看到更高维度的太极图在旋转。

　　天越来越黑，江星辰抬起手，一团金色光芒出现在高空，立刻驱赶了黑暗，将周围照的亮如白昼。

　　也就在这一刻，唐初雪发出了咦的一声，高维空间内的太极图变了。

　　与此同时，老爷子，猫姨，毛线他们都发现了异常，太极图的阴阳双鱼不见了，竟是变成了一片杂乱了波动。

　　“什么情况？”所有人都看向唐初雪，这里她的修为最高。

　　唐初雪微微摇头，她也不知道怎么回事，但现在也不可能去叫醒杨冬青，那样会打断他的感悟。

　　此刻的杨冬青正处于一种奇妙的状态，他的意念形成了太极图，但并没有引动任何能量，在太极图内，他什么都感觉不到，一片虚无。

　　但他的注意力往外放，却是另一幅场景，没有海洋，没有空气，没有沙滩，甚至没有人，只有无穷无尽的能量在波动。

　　外面是有，内部是无，这种状态与他昏迷时的感觉一模一样，这就是那时的模糊感觉。

　　“无极，我这种虚无状态就是无极吗……可如何能生太极？”杨冬青想不透如何能够从无到有，无极生太极。这就是能量从何而来的问题，他一直搞不懂。

　　虽然不明白，但他对外部能量的观察，却逐渐细化。从能量的起伏涨落，渐渐看到了无数点能量在以不同的频率震动。

　　“这是……基本能量单元！”杨冬青发现了基本能量单元之后，看的更仔细。这时他就好像是一名脱离了宇宙的旁观者，在观察着能量的运动。

　　他的注意力不断在虚无和能量之间切换，思索着如何才能无极生太极……不知不觉，黑夜过去了。

　　太阳再次升起，众人在海边已经站了一夜，也提心吊胆了一夜。

　　“星辰，这么久了，小陵怎么还没有动静？”灵儿问道。

　　“感悟的时间有长有短，长的几年几十年都有……你也不用担心，既然这么久都没事，基本就不会有问题了。”江星辰安慰道。

　　唐初雪在一旁点头道：“确实如此，小陵应该不会有事，大家都回去吧，留下几人在这盯着就行。”

　　听江星辰和唐初雪这么一说，大家悬着的心都放了下来。江涵秋，魅儿，老四这些有事情做的就要离去。

　　但就在这个时候，周围的空间突然生出波动，无数能量朝着杨冬青的意念汇聚过去。

　　这股能量波动相当大，就连小喵都感觉到了，所有人都停下脚步，转头看向杨冬青……

　　与此同时，距离星辰领百亿光年，金色光芒闪烁，洪至尊，噬至尊，带着兽王和空至尊，以及阿难，普照等主宰出现在这片星空。

　　“时空乱流，还真是危险！”兽王心有余悸地说道。

　　“洪至尊，能确定是这一界吗？”空至尊问道，他可不想再穿梭一次时空乱流了。

　　“就是这里，符文规则的波动有变化。”洪至尊说道。

　　噬至尊说：“还有可能咱们比他们到的更早呢。”

　　洪至尊摆手：“那不会，最后他们离开的时候，用符文指引，肯定早就到了。”

　　兽王说：“可要在偌大的一界中找到他们，也不容易。”

　　噬至尊道：“咱们不急，洪至尊也有符文，迟早能找到他们……但现在就算找到他们也没用，咱们未必是他们的对手，那个虫族就不好应付。”

　　空至尊说道：“看来咱们还得隐藏起来，等恒主那帮人来了之后再等机会。”

　　洪至尊说：“你和兽王两个首先要把身体复原，起码也得达到九级巅峰的战斗力才行……恒至尊掌控了黑龙域所有传送阵，一旦到来，就是雷霆万钧之势。咱们想要得手并不容易。”

　　空至尊和兽王同时说：“明白，我们也是这个意思！”

　　就在这时，另一界的黑龙域内，所有传送阵释放的光芒全都消失，但黑龙星的传送阵却释放出更大的光柱，几乎贯穿了整个星域，整个星系都被强烈的金色光芒所笼罩。

　　星系之外，极至尊带着百十名至尊站立在虚空，一枚枚堪比星球大小的金色符文飞入光柱之中。

　　光芒越来越浓，密密麻麻的光芒仿佛水一样流动。恒主躺在其中，双目紧闭，他的额头处不时浮现出一枚枚不同的金色符文。

　　“这次恒主醒来，不知道能达到什么层次？”一名至尊发出精神力。

　　“应该能够掌控规则了吧。”另一名至尊说道。

　　“掌控不了！”极至尊摇头，解释道：“要想掌控规则，必须弄到所有的符文。我们虽然获得了大部分，但还有一部分在江星辰哪里……恒主醒来之后，恐怕第一件事就是去找江星辰。”

　　他的话音未落，恒主的额头飞出一枚符文，落到了他的手里。

　　极至尊一愣，恒主的声音传入了耳中：“极至尊，用这枚符文，先去找一找江星辰的位置，一旦发现，迅速回来！”

　　极至尊一听恒主并没有让他直接动手，顿时松了口气，他一人面对唐初雪，杨冬青和虫族，几乎是有死无生。

　　“是！”极至尊应了一声，身形在太空中逐渐消散。

　　这个时候，星辰领的诅咒之地，每个人都是一副震惊地表情，他们看到了极不可思议的一幕。


第1477章 触动规则重生

　　原本平静的海面陡然之间狂风大作，浪花翻涌，能量朝着一个位置聚拢，而这个位置就是杨冬青意念波动的所在。

　　突然发生的变化，吸引了所有人的注意力。然而，这并不是让他们震惊的原因，令所有人感觉不可思议的是，杨冬青意念的波动竟然消失不见了。

　　每个人都在发愣，能量疯狂聚拢，显然是被杨冬青的意念引动的。但意念波动却没有了，这怎么可能。没有人见过如此矛盾的情形，就连江星辰和唐初雪也一样。

　　“星辰，这是怎么回事？小陵他……”灵儿急的都要哭出来，紧紧抓着江星辰的胳膊。

　　“没事，别担心，那些能量是小陵引动的……”江星辰只能安慰灵儿，现在他也束手无策，甚至都不知该如何插手。

　　老爷子则在问唐初雪：“丫头，这是什么情况，小四的波动怎么没了？”

　　唐初雪没有理会老爷子，一言不发盯着能量聚集的位置。

　　周子落紧握双拳，嘴里不停嘀咕：“扬子没事，扬子没事……”

　　而此刻的杨冬青，正处于一种奇妙的状态。在虚无和能量的转换之间，他对基本能量单元的观察越来越细微。当他观察到基本波动的时候，意念便不由自主的随着频率而动，逐渐与之达成共振。

　　这个时候，他摆脱了虚无，意念逐渐细化，一化二，二化四，四化八……不停细分。

　　基本能量单元的震动频率多不胜数，杨冬青的意念也不停分解，每一道意念都与一种频率形成共振。

　　这个过程很快，几乎在一瞬间，杨冬青意念本身的波动就消失了，他已经化身万万亿，与外界能量形成共振。

　　海边的沙滩上，所有人都盯着半空，紧张的情绪还在持续。但江星辰和唐初雪却放松了些。能量一直在持续聚拢，这就说明杨冬青还在，否则能量不可能无缘无故汇聚。

　　但是，他们也越发迷惑，为什么杨冬青的意念不见了，去了哪里？

　　就在这个时候，他们脚下的沙地突然震动起来，细细的沙子扬起，就像波浪起伏。沙滩上的人们赶忙沉气，稳住身形。

　　而在海里，水面也被震起了无数水珠，接着哗啦一声，小虎鲸从水里冲了出来，惊恐地看着身下。

　　就在大家都还没回过神来的时候，一道道金色锁链从海中飞起，直奔能量汇聚的地方。

　　“嗯？”江星辰眉头紧锁，他没想到符文股则锁链竟然去攻击杨冬青。

　　想都没想，他一掌伸出，对着锁链抓了过去，掌心一枚金色符文跳动。

　　“你别动，让我来！”唐初雪一把拉住江星辰，手掌一伸，一只巨大的手掌便挡住了锁链的攻击。

　　“怎么会这样？”唐初雪，灵儿，老爷子，江涵秋和仙女他们都看向江星辰。

　　江星辰微微摇头，他同样没料到这种情况，也想不明白……

　　就在这时，小喵和金曦同时惊叫起来：“你们看！”

　　就见在剧烈的能量波动中，出现了一个点，虽然很小，但却相当显眼的一个点。

　　这时的杨冬青，意念已经分散到了极致，呈现在他感知中的，是一片极为混乱的基本能量单元的世界。这些能量单元相互组合，形成粒子，有的粒子继续融合，有的则在迅速衰变，又分解成众多能量单元。而他自己，就像融入到了这个混乱的世界一样。

　　仅仅是一瞬间，在这个极其微观的世界中，就仿佛过去了无数万年，杨冬青看清了哪些频率的基本能量单元组成哪些粒子。紧跟着，他分散的意念向回聚拢，而这些聚拢是有目的的。

　　频率的共振引动能量单元，一批不同频率的能量单元形成了基本粒子，这些基本粒子有不同作用，夸克和娇子形成质子，中子，继而又形成原子核……

　　从能量到粒子，又从粒子到原子，不同的原子核形成不同的物质……氢氧炭氮磷，相互组合配成碱基……

　　在杨冬青意念的聚合中，这些融合也在不断完成，逐渐形成了基因，一道双螺旋链出现了。接着是蛋白质，各种酶。他并不知道这些物质的分子式，但意念聚合的过程中，元素自动就形成了这些物质。

　　短短片刻，第一个细胞就形成了，紧跟着是第二个细胞，第三个细胞……当细胞数量达到一定量的时候，形成了组织。

　　观看的人们都惊得长大了嘴巴，就见半空中的一点在不断增长，快速放大，短短十几秒钟，就形成了大脑的样子。

　　“小陵这是……”唐初雪看着这一幕，震惊得说不出话来。

　　“无中生有！小四这是无中生有……他已经触及到规则了！”江星辰同样震惊。他想不到这次感悟竟然让杨冬青一步跨到这样的高度。

　　“儿子是不是没事了！”灵儿大声问道。

　　“是，小陵不但没事，而且触及到了规则。”江星辰连连点头，心中高兴不已。

　　灵儿陡然长出口气，她并不关心儿子实力如何，只要他平安没事就好。

　　江涵秋满脸笑容，小声嘀咕：“这小子，果然像子落说的，从来不会让人失望。好样的。”

　　仙女则高兴得挥舞了一下拳头：“无中生有，触及规则，下一步就是超脱了……好小子，有你的！”

　　而这时的周子落也彻底放松下来，感觉腿都有些抖，一把扶住了身边的小喵。

　　“子落姐，你没事吧？”小喵赶忙问道。

　　“没事，我没事！扬子就要恢复身体了。”周子落笑了起来，现在她高兴得不得了。杨冬青恢复身体，以后的生活就再也没有遗憾了。

　　半空中，杨冬青的大脑出现，接着是心脏，血管，骨骼，完整的身体慢慢成形。

　　老爷子这时跳了出来，大声道：“小丫头们，都赶紧回避吧，后面你们不适合看了。”

　　小喵，金曦，小雨……一帮女孩子迅速撤走。

　　眼看杨冬青的身体逐渐成形，突然，一直在周子落身上的种子空间飞了出来，直奔阿杨冬青而去。


第1478章 初步两种可能

　　种子是奔着杨冬青心脏去的，但到了近前，却被一股无形的力量挡住了。

　　仙女和周子落看到这情形都是一愣，种子空间与杨冬青意念相连，怎么会被挡住？

　　唐初雪道：“小陵已经触及到规则，种子空间是符文规则，两种规则或许会有冲突。刚才规则锁链攻击小陵，可能也是这个原因。”

　　江星辰点了点头，说道：“应该是这个原因。”

　　仙女扭过头，问道：“那小弟以后岂不是用不了种子空间了。”

　　江星辰想了想，迟疑着说：“现在小陵正在触动规则，无中生有，身体重生，所以两种规则排斥。等他完成重生，不再触动规则，或许还能使用。”

　　江涵秋眯着眼，嘴角不自觉地翘了一下，跟着又恢复了正常。

　　几分钟之后，杨冬青的身体完全成型，尴尬并没有出现，随着他身体出现的，还有一身衣服。

　　从半空落下，杨冬青睁开了眼睛。视觉将外部信息收录进他的大脑，传达给意念。

　　也就在这一刻，阻挡种子的力量消失，青光一闪，进入了他的心脏。

　　“果然如此！”仙女见种子空间进入杨冬青体内，心中暗道。

　　江涵秋则微微皱起了眉头。

　　“扬子，你恢复了……小陵，你好了！”周子落和灵儿同时跑到杨冬青身边。

　　“子落，妈！”杨冬青面带微笑，但却摇了摇头。

　　婆媳俩同时一愣，杨冬青已经触及到了规则，而且无中生有身体重生，怎么还没好？

　　杨冬青解释道：“我只是在特殊状态之下，意念与基本能量单元的频率产生了共振，意念本身还很弱，得恢复一段时间呢。”

　　唐初雪，江星辰，仙女他们也都围了过来，听杨冬青这么一说，唐初雪问道：“你说的特殊状态是什么，与感悟有关吗？”

　　杨冬青并没有隐瞒，回答道：“是跟感悟有关，但我并没有悟透，只能说……初步感悟！”

　　“初步感悟？”唐初雪皱眉思索了一下，问道：“你感悟到了什么？”

　　杨冬青说：“无极生太极，我感悟到了有无……之前我就一直奇怪，宇宙中的能量是从何而来。在感悟的状态下，意念虚无，外界却充满能量。我在虚无和能量之间切换，感受无，再感受有，不知不觉就与基本能量单元的频率产生了共振。”

　　稍稍停顿了一下，杨冬青说道：“但是，感悟并不完全。我还是无法理解能量的源头，如何无中生有……虽然重塑了身体，但这算不上真正的无中生有，因为用的还是已有的能量。如何从混沌无极生出太极，我弄不清楚。”

　　仙女在一旁喃喃道：“阴阳，正反，动静，接下来就是有无吗……太极，无极而生，总纲的第一句，如此深奥难解！”

　　唐初雪垂头沉思，沉默无语，正在分析杨冬青的话。

　　“扬子，那你的身体是不是已经和正常人无异了？”周子落小声问道。虽然杨冬青还没有完全复原，但普通人的身体更好。

　　杨冬青再次摇头：“也不能说跟正常人无异，基因，蛋白质，酶这些都可以通过意念的记忆恢复，但神经元还是有些问题。因为其内部的情况我一直都不清楚。”

　　周子落急道：“怎么会这样？我的身体也是再生的，并没有感觉异常啊。”

　　杨冬青道：“你是通过基因培养复原的，我是意念记忆，有区别……不过用不着担心，等我意念再恢复一段时间就能解决。”

　　“呼~”周子落长出口气，杨冬青说神经元有问题，吓了她一跳。

　　这个时候，江星辰问道：“小陵，你是怎么与基本能量单元产生共振的？那些频率多得数都数不清。”

　　杨冬青对符文规则研究很深，对能量自然也熟知。基本能量单元的频率有多庞大他也清楚。所以越发感觉不可思议。

　　杨冬青回忆了一下刚才的状态，说道：“我的意念一直在细分，不停分解。极限的时候分解了多少我自己也不清楚。那么多的频率震动，但我的意识却一片空无。甚至最后聚拢，我也是无意识的。”

　　江星辰，唐初雪，老爷子等人都听的瞠目结舌，意念划分那么多，能量的震动居然没有把意念震散了？

　　“怪不得！”仙女恍然大悟，能量聚集的时候，杨冬青的意念波动突然消失，原来是意念细分的原因。

　　江星辰还想问，这时江涵秋说道：“别站着了，咱们回去说。小弟身体恢复，这可是个大喜事。”

　　老爷子立刻点头，对江星辰说：“对对，咱们回去说……小陵恢复身体这么好的事，你该把珍藏的好酒拿出来了吧？”

　　又是一天过去，傍晚时分，海边别墅区热闹非凡，星辰领的所有高层几乎都到了，恭喜杨冬青恢复身体。

　　酒席上，杨冬青，金曦，周子落几人真正见识到了这帮人有多奇葩，一个个喝酒都跟不要命似的。这可不是普通的酒，是含有符文规则的，对意念刺激极大。

　　结果自然是一批人伶仃大醉，老爷子，二哥，罗宇几个都是被抬着走的。

　　杨冬青一口没喝，他伤势刚好，神经元还没有彻底恢复。

　　酒宴撤下之后，仙女拽着江星辰和唐初雪去了她的房间。一进屋就说：“老头子，我有个问题。”

　　“什么？”江星辰问道。

　　“小弟说他的意念很弱，可他怎么能划分那么多？而且居然没有被能量波动震散了？”这个问题实在太蹊跷了，她一直弄不明白。

　　江星辰想了想，说：“有两种可能。一种是他的意念虽然弱，但却非常凝实稳定……这一点你应该能看出来。他这两个月一直没用任何保护。我考虑，这或许跟他连续感悟太极有关……另一种情况就是他当时所处的状态，是那种虚无的感悟状态，才让他能够将意念划分万亿……”

　　与此同时，另一个房间内，灵儿正拍着桌子对杨冬青瞪眼：“练什么功，不许练！”


第1479章 再结一次飞涨的意念

　　房间内，杨冬青一脸无奈，他刚说了一句练功，结果老妈就发飙了：“不许练！”

　　杨冬青说危机还在，那些至尊早晚要找来。结果话没说完，灵儿就打断他：“哪也得等意念恢复了再说。”

　　看老妈态度坚决，杨冬青没辙了，问道：“不练功，我总不能天天呆着吧？”

　　“谁说让你天天呆着了，马上准备跟子落结婚。”灵儿认真地说。

　　“啥？结婚，可我们已经结过婚了！”杨冬青没想到老妈居然来这么一出。

　　灵儿霸气地一摆手：“那就再结一次，我和你爸都不在，那次结婚不算。”

　　杨冬青一脸无奈，扭头看向周子落，却发现平时乖巧听话的妻子正扭头躲开他的眼神。而她的脸上明显还有笑意。

　　“完！”一看这情形，杨冬青就明白，这婆媳俩都商量好了。

　　迟疑了片刻，他只能点头：“那……好吧！”

　　灵儿严肃的表情瞬间就没了，换上了一副笑脸，抬手揉了揉杨冬青的脑袋：“这就对了，回头去空间把你那些朋友们都接出来。这边婚礼准备你不用管……”

　　杨冬青无比尴尬，他都多少年没被人像孩子一样揉脑袋了。

　　灵儿拉着杨冬青嘱咐了一会儿，临出门的时候提醒道：“记住了，不许练功啊！”

　　“我记住了，绝对不练！”杨冬青点头，他算是知道老妈为什么不让他练功了。因为怕他进境太快，刚重生的身体再次进化变异，影响要孩子。

　　等灵儿离开，杨冬青一把将周子落抓了过来，恶狠狠地问道：“刚才你是故意的吧？”

　　周子落一愣，表情有些诧异。但紧跟着她就缩了缩身体，说道：“什么故意的？”

　　“还敢装糊涂！”杨冬青一把抱起周子落，两个人一起摔在了床上，吓得周子落一声尖叫……

　　转天早晨，周子落和杨冬青坐在海边，远处小虎鲸和啪嗒，青狼，毛线它们玩儿的不亦乐乎。

　　“重生之后，扬子好像跟以前不一样了呢……会不会跟毛线似的，被星辰领那些家伙带坏了……”周子落扭过头，看着杨冬青的侧脸，回忆昨晚，脸还有些发烫。

　　就在周子落胡思乱想的时候，杨冬青正感受着自己意念的变化。他发现自己的意念增强了好大一截。

　　“欢乐的情绪果然对意念有提升效果。可以前为什么没有这种情况呢，难道是因为负担太重，从来没有全心感受欢乐和温暖……另外，为什么感悟会对意念提升更多……”

　　虽然他已经感悟到了有无，达到了触及规则的境界，但还是弄不明白。

　　而这个时候，星辰领已经忙碌开了，得知灵儿要给杨冬青重新举办婚礼，魅儿，仙凝，谢婉柔，猫姨她们都来了精神，群策群力，凑到一起出主意。这可是星辰领第二代的首个婚礼，都重视得很。

　　一封封请柬发出去，草原，沙漠，极北冰原，各大城市，甚至西半球都不断有人带着礼物赶来。

　　江星辰和唐初雪并没有掺和，他们再次深入地下，解决规则锁链的缺失问题。

　　地底万公里，江星辰收回符文规则，缓缓吐出口气，轻声道：“解决了！”

　　唐初雪有些疑惑地问道：“知道是什么原因吗？规则锁链从来没出过问题。”

　　杨冬青摇了摇头：“不知道，我也觉得这次缺失有些蹊跷……回头我再研究一下吧。你呢，小陵的感悟对你有没有用？”

　　唐初雪道：“我找不到意念虚无的感觉……感悟，果然还得靠自己才行。”

　　杨冬青道：“我记得小陵感悟的时候，太极图消失了，你能做到吗？”

　　“太极变成无极，那是感悟的关键，我做不到。如果做到了，那就成功了！”唐初雪叹了一声。

　　话音落下，两人往回返，江星辰又说：“黑龙域的那些至尊也不知什么程度了，有没有找来……等过一段小陵婚礼之后，我还得做一次因果推演。”

　　唐初雪轻松地说：“我觉得用不着担心。如果是以前，或许咱们会有危险。但现在小陵已经触及规则，只要等他恢复，就算对方收集到了完整的符文规则，也未必是小陵的对手。”

　　江星辰摆摆手说：“还是不能掉以轻心，小陵毕竟只是触及规则，不是掌控规则。而且，他的意念什么时候恢复也说不准。如果对方在小陵恢复之前到达呢，咱们必须得做准备。”

　　从地下回到星辰领，唐初雪立刻去了后山修炼，星辰领的安危不能都放在杨冬青一个人的身上……

　　诅咒之地，海边，杨冬青和周子落已经在这呆了两天。这两天之中，杨冬青意念恢复得相当快，进出空间已经没有问题了。

　　于是在第三天早晨，杨冬青进入空间，直接到了蓝星联邦的首府。名字还叫天河星，但环境已经与天河星完全不一样了。

　　现在的联邦，仍旧占据一百多个恒星系，范围广大。但由于没有了虫洞，星系间航行的距离太远，只能用新搭建的黑市网保持联络和管理。

　　杨冬青到这里是为了找那些老朋友，从玉河星系搬迁之后，哈德森，王倩，莫小宁和王猛这些人都居住在首府。

　　星球的建设已经颇具规模了，但还是处于建设阶段，天空中随时可见大型货运飞船掠过。

　　不过杨冬青到了这里之后，并没有马上去找朋友们，而是站在原地闭上了眼睛。就在进入空间的一刻，他感觉到了庞大的波动涌入意念。

　　“这是信仰之力！”杨冬青很清楚这股波动的来源。而与以前相比，这股力量更加精纯。

　　他知道，不是信仰之力变强了，而是这次破而后立，他对信仰之力的理解加深了。

　　意念在飞快提升，杨冬青闭着眼，仔细感受。他甚至能从中体会到敬仰和和愉悦的情绪。

　　但就在这个时候，他突然察觉到了一丝异样。

　　“嗯？”杨冬青猛地睁开眼，仔细感知，那丝异样却消失了！


第1480章 邀请蜜月走遍星河

　　杨冬青并没有追查异样的来源，就像他感悟有无之前那种朦胧的感觉，追查是追不到的。

　　随后，他进入了上京。城市依旧繁华，走在街上，他依稀能看到当年那个上京市的影子，直到他走过陆军学院的时候，停下了脚步，回忆起了当年刚进入学校参加大比武时的情形。

　　跟朋友们见面就在陆军学院旁的一家餐馆，很普通。莫小宁，哈德森，余乐，张晓秋，王倩，王猛……所有朋友都到了。

　　看到杨冬青，大家都很高兴。不过当杨冬青邀请他们参加婚礼时，他们都愣住了。

　　杨冬青无奈，只好解释，这是自己老妈的意思，当初结婚父母都不在。

　　莫小宁他们更懵了，谁都知道杨冬青的母亲早就离世了。

　　杨冬青继续解释，但这个情况就比较复杂了。什么星辰领，什么时空乱流之类的……看着一帮人听得津津有味，杨冬青苦笑不已，这帮家伙当故事听呢。

　　最后，大家总算明白了，哈德森震惊地说道：“扬子，原来你都几万岁了！”

　　杨冬青满头黑线，但跟哈德森又说不清。

　　莫小宁这时已经没有了当年的心态，听到杨冬青和周子落结婚，由衷送上祝福。

　　一顿饭吃完，杨冬青让他们明天还在这里等候，便告辞离去。戴宗，仉星候，安校长这些人也要请一下。

　　结果见面刚说到一半，联邦元首，几大家族老祖全都来了。听说能够出去看看，一个个都高兴得很。

　　杨冬青在上京市呆了大半天，这才动身去了最恶星。段雨晴，叶紫辰，蓝夜，丁华，陈林，黄大仙他们还得请呢，关键是周豪这个老丈人。

　　杨冬青到达最恶星后，自然又是一番欢腾，让杨冬青惊讶的是，蓝夜竟然有了儿子，名字叫蓝翔。

　　一说起名字，他媳妇就是一通抱怨，说蓝夜多不靠谱，当初竟然起名字叫蓝猫。

　　随后杨冬青说明来意，众人都很诧异，当初他们的婚礼就是在最恶星举行的。不过周豪却很满意，杨冬青怀疑老头子和老妈来的时候，是不是早就跟周豪商量好了。

　　待到大家都到齐了，杨冬青意念展开，瞬间就把他们带到了初始星球，这里还有景随心，青花，胖长老，和黑龙宗的一帮朋友呢。

　　接着他又去了一趟天翼星，接了天雅，这才回到上京把莫小宁他们也带了过来，然后带着好几百人离开了空间。

　　从诅咒之地返回居住的地方，这里早就给他们安排好了导游。

　　星辰领的一切都让大家惊奇，谁都没想到，杨冬青的家乡竟是个娱乐之都。特别到了晚上，这里的繁华热闹超过了他们所见过的任何城市。

　　当再次看到香月的时候，不少联邦的人都想起了当年，蓝夜更是秒变粉丝，结果自是被老婆一通猛锤……

　　三天之后，婚礼举行，整个星球都进入了狂欢的节奏，无数烟花在万米高空燃放，整个星球都笼罩在烟花之中。而这个时候，为了不影响烟花的效果，太阳都被遮挡起来。如果从外太空观看，星球不断闪烁着彩色光芒，美轮美奂。

　　美食，美酒，欢声笑语，每个人都仿佛进入了欢乐的海洋，忘掉了一切烦恼……

　　狂欢进行了整整一天，这场盛大的婚礼才结束。这时整个星球都知道了杨冬青和周子落。

　　婚礼结束之后，杨冬青亲自把朋友们送回了种子空间。再接下来，他和周子落的蜜月开始了。之前他们就有走遍星球的计划，但在诅咒之地的感悟耽误了行程。

　　离开之前，灵儿找上门，不停嘱咐他们要尽快制造下一代。两人尴尬不已，逃也似的跑了。

　　他们先去的草原，到了这里他们惊奇地发现，在如此高科技的社会，很多兽人仍保持着原始的生活。夜晚看着星空，点着篝火，吃着鲜嫩的烤全羊，说不出的惬意。

　　随后他们去了沙漠，然后绕道极北冰原，又从哪里进入海域，直达西方大陆……

　　一圈转下来，已经过去了三个多月，但两人颇有些意犹未尽。返回的途中，杨冬青问周子落，要不要去种子空间的星河转一转，看看各族现在的状况。

　　周子落当然高兴地点头，两人安稳生活固然好，但走遍世界也不错，关键是没有压力。

　　杨冬青马上给老妈发了个消息，接着两人往种子空间一钻，就不理会外界如何了。

　　灵儿则在家里急的不行，这都好几个月了，为啥还没有动静？

　　空间内杨冬青和周子落先去了角族星球，这里的环境被改造得森林遍布，与原先的达兰星十分相似。

　　当初考核，他从红岩星直接到了达兰星，遇到了天雅……杨冬青回忆当初。

　　周子落静静站在他身边，这段经历她也清楚。

　　随后两人去看了斗兽场，相比较当初多族汇聚的繁华，现在要冷清的多。毕竟没有空间虫洞，其他势力过不来，所以这里只有角族人。

　　转了大半天，他们又去了堕落星，那里的建设要复杂很多，而且资源不够，看上去倒像个巨大的工地。

　　在这里他们没有多呆，接着又去了太古帝国的首府。在这里，他找到了萧翎和宁亲王，这两个当初的生死大敌，不过现在双方已经没有仇恨了。

　　对于杨冬青的到来，两人相当惊讶，但他们还是请杨冬青喝了顿酒，他们能活着，或者说太古帝国能够存在，多亏了杨冬青不计前嫌。否则他们会随着玉河星系一起毁灭，而且此时他们跟杨冬青也已经不在一个层面上了。

　　从太古帝国离开，两人去了天翼星，看望魔麟，当初要不是魔麟鼎力相帮，最恶星也扛不住各族联军的进攻。

　　跟魔麟呆了一整天，答应带它去星辰领见见那些高等巨兽，杨冬青和周子落这才离开。

　　原本两人还想去蜥蜴族看看，但一个状况让他们不得不终止了行程，快速赶回了星辰领，周子落怀孕了！


第1481章 不练功被发现

　　周子落怀孕的消息令星辰领再一次充满了欢笑，灵儿高兴得嘴都合不拢了，到处询问育儿经验，然后传授给儿媳妇。

　　小喵，小鱼这些孩子，只要看到周子落，就忍不住她的肚子看，一脸好奇宝宝的模样。

　　随后的日子，周子落感觉自己被保护起来了，婆婆严禁她做任何剧烈运动。杨冬青哭笑不得，周子落又不是普通人，不死族的体质，又融合了符文，哪有那么弱不禁风。但灵儿可不管这些，霹雳啪啪一通数落下来，他乖乖闭嘴。

　　而从返回星辰领开始，杨冬青就彻底安稳下来，每天就是陪着周子落，不是在家安详度日，就是在周围走一走，这次他是真听灵儿的话，都不练功了。

　　甚至连毛线他都放手，不再管他，随便他出去玩。给这孩子高兴的，不停感谢未出世的小宝宝。不过有了上一次的教训，他可不敢再犯错了，而且还站在了彩凤一边，吓得老爷子好几天没露头。

　　日子一天天过去，周子落的肚子渐渐大了起来，但仙女和唐初雪却坐不住了。杨冬青一直不练功，什么时候才能恢复？他现在的状况如何，也没有人知道。

　　周子落怀孕五个月后，仙女终于忍不住了，亲自来找杨冬青说这件事。周子落也在一旁劝，让杨冬青赶紧练功。

　　但杨冬青不为所动，只说自己还想休息一段，等孩子出生再说。

　　这个回答让仙女震惊不已，这还是以前那个嗜武如命的杨冬青吗？从她教导开始，杨冬青就从没懈怠过，现在这是怎么了？之前是为了要孩子，可现在已经没有牵绊了，再说星辰领并不安全，还有强大的外敌。

　　但她怎么劝也没用，杨冬青就是说想休息一段。

　　最后，仙女无奈地走了。不过她并没有放弃，立刻去找唐初雪商量。

　　唐初雪想了想，又带着她去找灵儿，这个时候，也只有亲妈说话管用。

　　灵儿之前不让杨冬青练功，是怕影响要孩子，现在自然支持他练功。然而，让人没想到的是，她去劝说也没有效果，杨冬青就是不练。

　　最后大家都没辙了，这个事也只能暂时搁浅。

　　晚上，仙女找到江涵秋，一边说这个事，一边生气。杨冬青的坚持真是气到她了。这种感觉，就像看到好孩子突然堕落一样，而且这个好孩子还是她一手带大的。

　　江涵秋却不以为意，笑着对仙女说：“小弟或许真的累了，他想休息就让他休息一下吧。你想想这些年，他都经历了什么？几乎是一路拼杀过来的……”

　　听江涵秋这么一说，仙女的火气顿时就散了，也沉默下来。杨冬青是她一手带大的，这些年的经历她当然清楚。

　　过了好久，她才叹了口气：“哎！这些年，确实难为他了。”

　　自此之后，谁都不劝杨冬青了。而杨冬青本人也仿佛真的忘却了练功，每天就是陪着媳妇，过着安详的生活……

　　距离星辰领所在星球十光年，一阵轻微的波动中，洪至尊，噬至尊，空至尊和兽王出现。

　　这个时候，空至尊和兽王已经有了身体。空至尊就像个石头人，比先前一光年的身体缩小了无数倍，只有百米左右。

　　兽王同样如此，模样与原来差不多，但体型却很小。他们都站在噬至尊的背上。

　　“应该不会有错了，杨冬青他们的位置，就在前方，大约十光年！符文的波动方向不会有错。”洪至尊说道。

　　“这个距离，没问题吧？”噬至尊有些担心地问。十光年听上去是个不短的距离单位，但对他们这个级别来说，却已经相当近了，他们的体型完全展开就有一光年。

　　空至尊也点头附和：“对啊，通过符文能找到他们。他们会不会也根据符文的反应发现咱们到来？”

　　洪至尊道：“很有这个可能，不过不用担心，退路我都留好了，有问题咱们马上就撤……不过我很奇怪，都这么久了，恒至尊他们怎么还没来？”

　　噬至尊也很疑惑：“是很奇怪，恒至尊难道放弃了，没道理啊，这边可是有大批符文规则。”

　　他这句话刚落，洪至尊突然道：“都禁声，收敛波动，有动静！”

　　几名至尊一听，瞬间收拢波动，洪至尊甚至把符文规则也压了下去，太空中恢复了死一样的寂静。

　　这时在另一个方向，又一个微弱的波动出现，极至尊出现在太空。

　　“原来他们在这里，找了这么久，终于找到了！”极至尊呵呵轻笑，并未停留，瞬间又消失无踪。

　　洪至尊那边，噬至尊问道：“怎么样？是不是恒至尊他们来了？”他没有符文规则，察觉不到极至尊。

　　洪至尊低声道：“不是恒至尊，只有一道波动，马上就消失了……很可能是先来探路的。”

　　空至尊道：“杨冬青那边如果发现，一定会提前应对。甚至立刻迁移也说不定。”

　　“所以，咱们只要在暗处盯着就好。杨冬青他们要是离开，也好给恒至尊他们指明方向……”洪至尊笑了起来。

　　与此同时，星辰领后山，江星辰，唐初雪，老爷子，仙女和江涵秋几人站在山顶，表情凝重。

　　“老头子，能确定吗？”仙女问道。

　　“能确定，符文规则的变化不会有错。但符文的波动很轻微，接着又消失了。这就说明对方是来探路的，发现咱们星球后立刻就离开了。”江星辰点了点头。

　　“那咱们现在怎么办？”唐初雪问道，对方已经发现了他们，应该很快就会杀上门来。

　　江涵秋摇头说道：“硬拼是肯定不行的，对方在黑龙域吸收了大量符文规则，实力定然极强，而且数量众多，就算小陵恢复也不是他们的对手。”

　　老爷子严肃地说：“看来，咱们就只有放弃星辰领这一条路可走了。”

　　江星辰沉吟了片刻，摆手道：“退走是一定的，但却并不一定要放弃星辰领……走，咱们去小陵那！”


第1482章 大工程小魔女

　　“去小陵那干嘛？”唐初雪问道，杨冬青无心练功，难道想再去劝他？可时间还来得及吗？他的意念恢复恐怕就需要不短的时间。

　　老爷子接话道：“小陵触摸到规则，几个月的时间，或许能够恢复！”

　　江星辰摇头道：“我不是去劝他，是把种子空间要回来。”

　　“要种子空间干什么？”其他几人异口同声。

　　“我要把星辰领送入种子空间！这样咱们就可以随意离去，不用放弃家园！”江星辰说。

　　“把星辰领带走……行吗？”每个人都露出疑问之色。星辰领不同于其他任何星球，他是由符文规则构成，与种子空间一样。要是一般星球，哪怕再大也可以轻易带走，但要想带走星辰领，就必须重新规划两者的规则排列，使之融合。

　　这是个极大的工程，比杨冬青带走整个玉河星系都要复杂，需要的时间也不会短。最关键的是，一旦出现失误，种子空间和星辰领都会受损，极有可能给两处地方的生命带来毁灭性打击。

　　“你们放心，我早已经恢复，完全能够控制符文。就算有什么意外，我也会及时停止补救，不会造成伤亡……如果这样还不行，那就只能像小陵转移玉河星系一样，把生命全都带走，放弃星球。”江星辰说。

　　唐初雪几人不由叹了口气，如今也只能这样了。

　　随后他们到了杨冬青的住所，说明了情况。当杨冬青听到可能发生的情况后，有些迟疑。星辰领内可是有他不少朋友。

　　不过考虑再三，又得知江星辰的计划，他还是把种子空间取了出来，交给了父亲。

　　种子空间并不好取，仿佛已经扎根在了杨冬青的心脏。最后是江星辰用符文引动，唐初雪，老爷子，小仙三人同时出手，才把种子空间拔出来。

　　从这天开始，江星辰就不见了，但大家都知道他是在潜心研究，与对方争分夺秒。而杨冬青还像往常一样，每天陪周子落，要么呆在家中，要么在山中散心，敌人的出现仿佛并没给他来任何影响。

　　周子落为此劝过他，但杨冬青铁了心一样，死活要等孩子出生之后再练功。

　　日子一天天过去，唐初雪，灵儿，仙女他们既紧张又高兴。紧张的是不知敌人什么时候就会突然出现，高兴的是周子落的肚子越来越大，小宝宝就要出生了。

　　夜晚的星辰领还像往常一样热闹繁华，一片歌舞升平，没人知道即将发生什么。敌人将至的消息，只限于高层几人，甚至连金曦，小喵他们都不知道。

　　不过这一天的夜晚，繁华的城市中却不见星辰领的人，他们都聚集在研究院的医学中心，就连香月也停止了演出……周子落就要生了。

　　走廊一角，小鱼，金曦，小喵，毛线几个凑在一起，小声嘀咕。

　　“毛线哥哥，师傅的宝宝时男孩还是女孩啊？”小鱼问道。

　　“我不清楚，爸爸和妈妈好像也不知道！”毛线摇头。

　　“不会吧？子落姐姐意念那么强，难道不知道小宝宝是男是女？”小喵疑惑地问。

　　“上次咱们不是问过吗？他们说，男孩女孩都喜欢。”金曦说道。

　　“问过吗？我不记得，什么时候？”

　　几个小的在这里说话的时候，手术室门口的杨冬青情绪有些亢奋和激动。其实他知道周子落没事，孩子也没事，但这种即将初为人父的心情，却是怎么也控制不了的。

　　“小陵，进来！”手术室大门推开，一个中年女子对杨冬青招了招手。这个女子是二哥的妻子，是整个星球最好的医生。

　　科技发展到今天，生产这样的小事已经用不到医生了，但灵儿还是把心儿请了过来。

　　杨冬青快步走了过去，被心儿带着进入了产房。他将陪着周子落一起，共同等待小生命的降临……

　　十分钟，半个小时，一个小时过去了。外面的人等得焦躁不安，以周子落的体质，不应该这么慢才对。

　　而这时在产房内，杨冬青，周子落两人正看着咯咯发笑的婴儿目瞪口呆。这孩子出生之后居然没哭，而是在笑。

　　好半天，杨冬青才讷讷问道：“心姨，这孩子……没毛病吧？”

　　心儿摇头说道：“经过检查，没毛病！”

　　“可她怎么不哭啊？刚出生的孩子，从胎息转为呼吸，不是都要哭吗？”周子落问道。

　　她刚问完这句话，就见婴儿黑白分明的眼睛正看向她，接着哇地一声哭了出来。

　　周子落当场就懵了，孩子刚才看她的眼神，明显是懂了她的意思，故意哭的。

　　“这孩子居然懂我的话，知道什么是哭，什么是笑，还顺着我的意思做……这是一个婴儿应该有的行为吗？”周子落表情变了，因为孩子的异常，心都提到了嗓子眼。

　　心儿这时说道：“你们不用担心。你家闺女和普通孩子不一样。这或许是你们两个的体质特殊造成的，她的身体素质要比普通婴儿强好多。比如她刚出生就能看见事物，脑电波也异常活跃。”

　　“可是！”周子落还想问，刚出生的孩子，就懂得揣摩别人的心思吗？结果杨冬青拦住了她，从心儿哪里把孩子抱了过来。

　　小丫头不哭了，睁着黑白分明的眼睛，看着杨冬青。

　　“叫爸爸！”杨冬青笑着说。

　　“叭叭叭……”小丫头显然对发音不熟练，发出了并不标准的声音。

　　这几个萌萌的声音一出来，周子落的担心顿时飞到了九霄云外，再看小丫头，那股血脉相连的感觉将她们视线牢牢绑在了一起。

　　接着，小丫头对着周子落伸出了双手……

　　不久之后，门外的人们知道母子平安之后，都松了口气。但听说小丫头种种奇异的表现，都惊讶不已。

　　老爷子一边往外走，一边小声嘀咕：“星辰领以后，怕是又要多出一个小魔女了。”

　　而这时杨冬青看着正在周子落怀里咯咯娇笑的女儿，心中暗道：“意念的产生，果然源自于本体！”


第1483章 重压之下厚积薄发

　　小丫头刚被抱出来，老爷子就迫不及待地凑过去，嚷嚷着要起名字。结果被唐初雪毫不留情地赶了出去，这老家伙取名字就没有一个靠谱的。

　　之后周豪给小丫头取了小名，叫子青，周子落和杨冬青的名字各取了一个字。但大名留给了爷爷，要等江星辰出关之后再取。

　　小子青的出生，让大家更是欢愉，小喵，小鱼，小鱼几个天天往杨冬青家里跑，来看小丫头。主要是这孩子实在太特别了，不但刚出生就会说话，而且没过两天就能走了。

　　这还不说，小子青非常聪明，能听懂大人的话，表现得还很乖巧，一点也不顽皮。老爷子得知后都惊讶不已，他预测的小魔女并没有出现，子青更像个小淑女。

　　对孩子最上心的，就要数仙女了，就像当年喜欢杨冬青一样，只要一来就抱着小子青不松手。

　　听到小丫头奶声奶气地叫姑姑，萌得仙女心都要化了。

　　要说最疼小丫头的，当属毛线。对这个妹妹，毛线宠得都上天了，小丫头的任何要求他都不会拒绝，还抱着去跟彩凤，小龙那帮妖兽朋友显摆。

　　小龙问了一句这丫头是不是熊孩子，结果被毛线逼着给小丫头当了大半天的白龙马。给小龙郁闷得差点吐血，偏偏红狐，彩凤，大白几个还不帮他。

　　小子青的出生，给星辰领带来了许多欢乐，后山每天都很热闹，笑声兽吼声从早到晚都能听到。

　　不过对于星辰领的高层来说，子青出生带来的喜悦并不能冲淡至尊带来的压力。而且随着时间的流逝，这股压力越来越大。

　　半个月后，后山重归安静，仙女，彩凤，红狐他们不见了，都在安静的地方静修，为即将到来的大战做准备。

　　杨冬青则还像以往那样，每天就是陪老婆孩子，依旧没有练功。这个时候，也没人去劝他了，也没有这个时间和经历劝他。

　　后来，就连小喵，金曦，小雨他们都发现了异样。虽然他们还不知道现在情况，但却能清楚地察觉到压抑的气氛。

　　这一天，杨冬青抱着女儿正要去花海玩，突然感觉到一阵阵波动从唐初雪练功的山峰出来，马上站定脚步。

　　“好强的波动！”周子落从后面走上来，跟杨冬青并肩站立。

　　“你也感觉到了。走，咱们过去看看，好像是三姐！”杨冬青说着，一手牵住周子落，一手抱着孩子，走出了大门。

　　此时的山顶，仙女正微闭双眼，打一趟八卦掌。她的动作很慢，每一下出手，周围的空间连带山峰都会扭曲一下。这一瞬间，整片区域都像从大环境中分离出来似的。

　　高空中，老爷子，猫姨，君不灭，仙凝等人都在，彩凤，大白它们也正从远处赶来。

　　“三丫头这是……要突破了！”老爷子小声说道。

　　“也该突破了，当年她是最有希望晋升至尊，甚至达到超脱的。但却因为小陵丢失，有了心结，一直耽误到现在。”猫姨叹了口气。

　　一说到这，仙凝的眼睛有些发红，小仙这些年受的罪，不比小陵少。在时空乱流中连身体都毁掉了。

　　他们正说着，山顶上打拳的仙女动作出现了顿挫，就仿佛一个连续的动作变成了一帧帧画面，周围的一切都静止了。

　　再接下来，静止的区域好像烟雾一样，一点点飘散，就这样消失在众人的视线中。

　　杨冬青来到山脚下，并没有继续往前走，而是面带笑容地说道：“三姐突破了，这是六维空间，还有高维时间控制。”

　　周子落闻言欣慰地说：“三姐熬了这么多年，总算是突破了。”

　　就在这时，仙女的声音突然在他们耳边响起：“还要感谢小子青，之前我的心结虽然解开了，但始终找不到当年练武的感觉。直到小子青出生，就像当年的你……另外还有当前危机的压力！”

　　山峰出现，一切恢复正常，仙女站在了他们两个的身前，一把从杨冬青手中把小子青抱了过去。

　　“姑姑！”小子青喊了一声。仙女笑逐颜开，高兴地在小丫头脸上亲了一口。

　　人影闪烁，老爷子，仙凝他们从空中落下，围了上来。

　　“三丫头，恭喜了！”老爷子哈哈大笑。多一名至尊，他们的机会就多一分。

　　仙女摇了摇头道：“晚了好几万年，有什么可恭喜的……”

　　这句话还没说完，她猛地抬头看向上空。其他人也都一样，瞬间都抬起头来。

　　天空没有一点动静，但他们都能感觉到，能量在不断分裂，重组。再分裂，再重组……

　　“规则！”仙女惊呼。这种能量的分解和重组，与杨冬青感悟那天的情形有些相似。

　　“是初雪姐！”猫姨也跟着喊了起来，随即纵身蹿了出去。

　　猫姨一动，所有人都跟着往上飞，杨冬青和周子落被仙女带着，直接跳到了彩凤的后背上。

　　下一刻，所有巨兽都冲上了天空。

　　星球之外的太空，唐初雪站立不动，双目微闭。在她周围是一片虚空，平静得不见任何波澜。但在更往外的位置，空间就像开了锅的沸水，到处都是飞散的单位能量。

　　“二娘也要突破了？”仙女惊喜不已。

　　“嗯！”老爷子点点头，说道：“初雪进入至尊已经超过了三万年。但一直没有找到前进的路。这次在重压之下，她总算突破了，也算是厚积薄发吧。”

　　“初雪已经是至尊，这次突破，不知能到什么程度？”猫姨低声说。

　　“已经触摸规则了……这次初雪突破，咱们星辰领便可高枕无忧。呵呵……”老爷子说着，不由自主笑了起来。

　　就在此时，唐初雪外围沸腾的空间陡然开始向外蔓延。空间破碎的区域越来越大，各种维度组合，然后破碎，其中的快慢也出现了区别，有的区域发展快，有的区域发展慢。

　　老爷子一边往后退，一边低声道：“乖乖，这不是时空乱流吗？”


第1484章 无可避免

　　太空恢复了平静，唐初雪睁开双眼，面露微笑。在敌人的重压之下，她终于感悟到了太极有无，向前更进一步，达到了触及规则的地步。

　　“初雪，怎么样？掌控规则了吗？”老爷子冲了上来，大声问道。

　　“掌控规则，哪有这么简单，现在能够触及规则就不错了！”唐初雪微微摇头。

　　老爷子有些遗憾，但随即大笑：“触及规则也行，对方也没有完整的符文规则，对付他们应该没问题。”

　　唐初雪道：“那也得看时间，我自损意念才感受到小陵说的那种状态，需要恢复一段。”

　　“自损意念！”所有人闻言都一愣，杨冬青也皱起了眉，不知想到了什么。

　　正这个时候，江星辰的声音突然在众人耳中响起：“大家来领主府，我有事说。”

　　“老头子出关了，已经融合完成了吗？”仙女惊喜地说。

　　下一刻，众人从太空消失，再出现已经到了城市的领主府内。

　　不过刚一到此，大家的心就是一沉，江星辰的表情非常严肃。

　　“各位，这一战看来无法避免了。”都没等进屋，江星辰就开口了。

　　“怎么回事？符文规则无法融合吗？”唐初雪问道。

　　江星辰摇了摇头，说：“不是无法融合，而是时间来不及。我做了一个因果推演，他们再有一个月就到了。而这一个月内，我绝对无法把种子空间和星辰领的符文规则统一起来。”

　　老爷子立刻大声道：“打就打，还怕他们不成。现在初雪已经触及规则，小仙也晋升至尊，你现在也完全恢复，咱们还有虫族，这一战未必输。”

　　说着，他扭头看了一眼杨冬青。要是他早些练功恢复，那他们的胜面更大。

　　猫姨跟着说：“这里是星辰领，是咱们的地盘，他们虽然有百名至尊，咱们也能布置出应对手段。”

　　江星辰看向唐初雪和仙女，见她们点头，严肃的表情终于松解。唐初雪能够再进一步，他当然高兴。

　　跟着他说道：“我叫大家来，就是商量这一战怎么打。”

　　他话音刚落，外面江涵秋走了进来，大声道：“这一战我来安排，老爸你布置战场就行了，咱们需要大量的阵法保护星球安全，以及对对方的限制！”

　　江涵秋这就话没有人反驳，若论指挥才能，确实没人比得了这位大公主。

　　“小弟，你把段雨晴带出来，我一个人恐怕难以掌控整个战场，需要她帮助。”江涵秋对杨冬青说。

　　江星辰闻言拿出种子空间，递给杨冬青。不等杨冬青去接，种子自己飞起，钻进了他的心脏。

　　“好的！”杨冬青点了点头。

　　接下来，江涵秋和众人说了两个多小时，这才初步制定了计划。

　　会议结束，江星辰就跑到杨冬青身边，把小子青一把抱了过来。这是他第一孙女，心里说不出的喜欢。

　　“爷爷！”都没用人提醒，小丫头就奶声奶气地喊了一声，一下把江星辰叫的心都开花了，高兴得不得了，好像完全忘了敌人将至。

　　就在江星辰逗孩子的时候，江涵秋走过来，拍了拍杨冬青的肩膀，不过什么也没说，转身就走。

　　杨冬青仿佛明白她的意思，跟周子落点了点头，跟在了江涵秋身后。

　　江星辰身边的魅儿微微皱眉，低声说：“这俩孩子，也不知怎么想的。一个不练功，另一个也不去融合符文。”

　　江涵秋是她女儿，而且本身没有修为，全凭借符文规则支撑。现在符文没了，她的身体会每况愈下。可就算如此，江涵秋也不去融合符文，她都怀疑女儿是不是脑子有问题了。

　　江涵秋带着杨冬青，一路来到了市政厅。刚一进入办公室，杨冬青的两眼就散发出幽幽的光芒。

　　紧跟着，周围的环境变了，办公室内的一切摆设都化作了虚无，江涵秋发现在自己站在了一片虚空，四周都是白茫茫的。

　　“大姐，有什么话就说吧。这里是我的意念空间！”杨冬青道。

　　“意念也能成为空间……”江涵秋左右看了看，然后说：“小弟，相信你也感觉到了吧？”

　　杨冬青点了点头，随即意念收拢，办公室内的一切都没有变化。

　　两人只说了一句话，给谁听到都会满头雾水，但他们却相视一笑，话题一转，又到了如何应对至尊攻击上……

　　与此同时，黑龙域的黑龙星上，巨大的光柱突然开始凝缩，朝着中间一点聚拢。而在这个位置上，正是恒主。

　　星系外，一众至尊盯着黑龙星，如同恒星一样的眼睛释放着光芒。

　　“极至尊，调查的结果如何？”恒主的声音传入众人耳中。

　　极至尊赶忙上前一步，躬身回答：“已经查出来了。不过江星辰恐怕有所察觉，不知他们还会不会逃？”

　　“那是他们老巢，除非他能带走整个星球……你们都过来，融合符文规则，咱们随后动身。”恒主说道。

　　所有至尊闻言都露出了喜色，纷纷缩小身形冲向黑龙星。

　　半天之后，所有光芒消失，接着强烈的波动扩散，所过之处星球炸碎。而出处于中心位置的黑龙星，瞬间变成了一片尘埃……

　　距离星辰领十光年之外，洪至尊几人显露身形，看着远处太空，那里不时闪过一道金色光芒。

　　“杨冬青那边开始准备了，看来大战就要来了。”噬至尊说道。

　　“那边在布置防御，区域肯定很大，咱们不能留在这，否则一定会被他们发现。”兽王说道。

　　“我知道！”洪至尊点点头，说道：“我在考虑咱们往哪退，上次那个来探查的至尊，出现的位置是哪里？”

　　噬至尊道：“是咱们右上方，咱们呆在左下方，就能避开主要战场……”

　　星辰领这边，江星辰在日夜不停地布置防御。唐初雪则静心调养，恢复意念。仙女则不见了，不知跑去哪里练功。

　　杨冬青总算忙了起来，不过他不是忙着练功，而是把段雨晴她们，还有虫族都送出来，数以百亿的虫族，以他尚未恢复的意念，这是个不小的工程。


第1485章 迎头痛击

　　马力全开的情况下，星辰领的生产能力堪称恐怖，一个月内生产了上万艘飞船，每一艘都如同暗黑星飞船一般大小。如今星辰领所在的恒星系外，遍布这种飞船，将整个星系保护其中。

　　这是第三层防御，在更外层，是数百亿虫族。自从得知大战临近之后，毛线收起了玩心，和香月，老白专心发展虫族，每天都有大量虫卵孵化，数量翻着倍增加。

　　为了利于虫族发展，江星辰专门搭建了一个引元阵法，如果在远处观看，可见一个直径超过一光年的漩涡，将宇宙中的能量源源不断卷入其中。

　　虫族区域再往外，是无数舰队，分布在各个方向，范围直达十光年。这是最外层防御……

　　藏在星辰领星系后方的洪至尊眼见星辰领的防御范围不断扩大，不得不一退再退。

　　星辰领后山，周子落抱着女儿，抬头看着天空，表情沉重，敌人就要来了。

　　“妈妈？”小子青在周子落怀里扭动着身体，她能感觉出妈妈不高兴，想通过这种方法吸引妈妈的注意。

　　周子落低下头，脸上强露出笑容。她和杨冬青有了孩子，弥补了最后的遗憾，每天守着丈夫女儿平安过日子，这就是她心中最好的生活。但是，这种美好实在太短暂了。

　　“子青乖，一会儿跟着小喵阿姨和小鱼姐姐要听话。”周子落亲了亲女儿的面颊。

　　“嗯！子青很乖的。”小丫头用力点了点头，咯咯笑了起来。看到妈妈笑，她就以为妈妈开心了。

　　这个时候，小喵和小鱼跑了过来，从周子落怀里接过子青，小声说：“嫂子，你和小陵哥哥……可要小心啊。”

　　周子落笑着点头，摆了摆手，说道：“你们回去吧，看好子青！”

　　两个小姑娘带着子青走后，周子落回到家中。此时的杨冬青正盘膝而坐，意念集中在心脏的种子空间。将虫族送出来之后，他每天要做的，就是观察空间，就连周子落也不知道他这是要干什么。

　　“回来了！”听到动静，杨冬青睁开眼。

　　“扬子，把中子战星也送出来吧……你别骗我，我知道已经修好了。”周子落说。

　　杨冬青皱着眉，叹了口气，说道：“你非要去吗？这一战你帮不上忙的……听我的，你还是留在家里照顾女儿吧。”

　　周子落这次出奇地倔强，摇头道：“我不去也行，但你也不能去。”

　　杨冬青道：“我不可能不去的……”

　　周子落打断道：“你一直都没练功，意念也没有恢复，去了就能起作用吗？”

　　杨冬青迟疑了一下，点头道：“那好吧，咱们一起去，不过你要跟在大姐身边。”

　　他的话音刚落，江星辰的声音传入了耳中：“他们来了，马上进入旗舰！”

　　就在江星辰发出通知的同时，一亿光年外，太空突然出现了一道裂缝。这道裂缝长达一光年，仿佛一道闪电划过。

　　紧跟着，上百个巨大的身影出现，每个人的身上都释放着强烈的波动。

　　“恒主，他们就在那个方向！”极至尊指着远方禀报。

　　“呵呵~”恒主笑了起来，低声道：“他们竟然没有逃走，这是想跟我拼一下吗？”

　　极至尊道：“看来他们是无处可逃了，否则不可能硬拼的。”

　　恒主摆了摆手，说道：“那就让我看看，他们到底有什么底气……估计他们已经布置了防御，到达之后咱们立刻分散，从多个点发起攻击，他们至尊数量少，这是他们的短板！咱们走！”随着他一声令下，所有至尊同时启动。

　　与此同时，距离星辰领防御圈一百光年，洪至尊说道：“他们来了，大家尽量收敛气息。”

　　噬至尊说道：“洪至尊，你盯紧了，千万别错过出手的时机。”

　　随后，太空迅速安静下来，就像什么也没有……

　　星辰领旗舰内，所有高层在两秒钟内聚集，一个个身影出现在控制大厅。

　　江涵秋坐在主位，表情凝重地盯着全息屏幕，沉声道：“防御暂不启动，咱们先给他来给迎头痛击，首次交手，要把气势打出来。”

　　说话间，她扭头看向仙女，大声道：“小仙，交给你了！”

　　仙女点点头，二话不说，身形瞬间从控制大厅消失，再出现已经到了防御圈外。

　　“二娘，你去保护，注意不要暴露，藏在防御内。”江涵秋继续下令。

　　唐初雪也跟着领命离去，之后江涵秋拿起通话器，问道：“老头子，你控制阵法，千万不要分心。”

　　通话器另一边，江星辰闻言一愣，心中暗道：“怎么最懂事的大闺女也喊我老头子。”

　　江涵秋拨通了另一个通话器，大声问道：“粉红，大白，小龙，妖狐，盘旋，你们那边就位了吗？”

　　“吼，叽叽喳喳……”通话器内传出一片兽吼鸟叫。

　　江涵秋随即又点开另一个全息屏幕，对着画面另一端的段雨晴说道：“雨晴，你那边有问题直接调动虫族，不用先向我汇报。”

　　一系列命令下达完，旗舰的大厅内就剩下了杨冬青和周子落，以及老爷子。

　　而这时的大屏幕上，距离外层防御百光年外，空间剧烈扭曲，一个个人影从中走出，那些至尊终于到了。

　　看到这一幕，江涵秋反而松了口气，对方出现，总要比藏在暗中好得多。

　　紧跟着，对方分散开，显然要从多个方位冲击星辰领。

　　也就在这一刻，在防御外层的仙女突然启动，一步向前，刹那就出现在一名至尊对面。

　　这名至尊反应极快，仙女还没出现，他就感觉到了波动，身形一顿，防御已然遍布全身，就在仙女出现的同时，他的意念波也发了出去。

　　刚刚分散开的其他至尊同时停下，立刻转向，其中距离最近的几名至尊冲了过去，准备连手围攻仙女。恒至尊也停了下来，目光透过数十万光年，看向这边。但他却没有动，只是冷笑着眯起了眼睛。


第1486章 仙女的恐怖天赋

　　仙女对面的至尊信心十足，他知道对方擅长近身攻击，但经过符文规则的吸收融合，他的实力比之前无尽秘境一战时提升了不是一点半点，自认为对方绝对破不掉自己的防御。

　　他的意念波出手，仙女的拳头也到了，这一击双方几乎同时用出了时间控制，谁能影响对方，谁就占据了绝对上风，这一战的胜负也就分了。

　　旗舰的控制大厅内，老爷子喊了起来：“不能跟他硬碰硬！”

　　仙女刚刚晋升至尊一个多月，对方却是老牌至尊，而且有了符文规则，实力大幅提升，这种硬碰硬的打法就是拼修为，拼意念，仙女肯定吃亏。

　　杨冬青，周子落，也都紧张地紧握拳头。只有江涵秋好整以暇，神色轻松，脸上甚至露出了笑意。

　　在防御边缘，唐初雪已经做好了出手的准备，一旦仙女不敌，她就马上冲出去。

　　这一瞬间，仙女的拳头砸在了对方的意念波上，没有任何能量向外释放，仙女的动作顿时变得缓慢。

　　所有人都看得表情一紧，就连江涵秋的表情也变了，仙女动作变慢，说明对方的时间控制起到了作用。

　　然而，就在大家心惊的同时，对面至尊的动作却加快了一倍。他原本准备连续进攻，但一挥手，却发现动作加快，意念的平衡一下便被打破。

　　“怎么会这样？”至尊失声惊呼，拼命控制自身。但意念的平衡同样需要调整，哪怕再快也有顿挫。就是这一顿，他就撞在了仙女的拳头上。

　　所有人都看到，是他自己撞上去的，仙女动作缓慢，就好像没动。

　　紧跟着，时间恢复了正常，至尊调整意念，自然无法继续控制时间。而仙女的意念波跟着从拳头上爆发而出，至尊体表的金色光芒，就像被狠狠拧了一把。

　　这一下并没有撕破防御，但能量都是不连续的，即便高维空间也一样。这一把将防御的缝隙扩大了，仙女的意念穿过缝隙，攻入了至尊体内。

　　至尊感觉意念被再次影响，对方防御的控制削弱。还没等他回神，就感觉体内的高维空间也被引动，空隙加大。

　　这个时候，至尊终于感觉到了恐惧，死亡的威胁笼罩了全身。

　　“啊~”至尊大吼，拼命向后躲，想摆脱这一击。但他的意念被连续影响，一直处于失衡状态。就是说，他的意识是懵的，虽然他知道得向后躲，但就是躲不过。

　　仅仅一刹那，仙女的意念波已经穿透了层层高维空间，轰进了他的大脑。这一击，直奔对方的意念。

　　至尊脑部的神经元并没有任何有效的阻挡，他脑中的精神力圆球被一击炸碎，意念也被打得烟消云散。

　　这名至尊身形一顿，接着两眼就失去了光彩。他致死都不知道自己怎么败的。他的时间控制明明成功了，但自己的动作为何会突然加快？可惜，他已经没有考虑这个问题的机会了。

　　一刹那，整个太空都安静下来，无论是星辰领的人，还是那些至尊，都被仙女如此快准狠的必杀一击镇住了。

　　正冲过来的三名至尊同时停下，眼神中露出恐惧之色。每一名至尊都有保命手段，可他们的同伴却连意念都没有逃出来，这也太吓人了。那个女子的实力到底多高，能一击必杀。

　　更远的地方，恒主原本眯着的眼睛陡然睁开，精光四射。他比别人的眼力都毒，属下的动作突然加快，绝不寻常，这一下就败亡的根源。

　　在星辰领的旗舰内，老爷子目瞪口呆，半天没说出话来。这种情形，实在太出乎预料了。仙女的修为明明不如对方，是怎么做到一击必杀的？

　　江涵秋紧张的表情消失，再次露出笑容，缓缓说道：“这就是小仙，只要恢复过来，她在武学上的天赋无人能及。”

　　杨冬青盯着屏幕，面带思索，片刻说道：“三姐把太极打法用到了意念波上。时间控制，就是控制事物的发展，对方修为强，硬拼不行，所以三姐反其道行之，加快了事物发展……这就相当于对方发力，我不与硬抗，顺力而推。厉害，真是厉害……”

　　影响敌人意念的方法他也能做到，但绝对达不到仙女这种程度，先通过时间控制破掉对方意念平衡，接着将太极打法融入意念波，挪开防御空间的缝隙，最后一击毙命。

　　现在他才真正了解到，三姐的武学天赋有多恐怖，特别是在打法方面，这种攻击方法和方式他就从没有想到过。特别是加快事物发展，这样的时间控制恐怕从来没人用过。

　　这一战是典型的以弱胜强，杨冬青回想自己研究的百八连击千番印，还有千重浪，万箭等招式，都不如这一招意念太极。

　　老爷子听了杨冬青的解释，喃喃道：“加快时间，时间控制还能这么用？”

　　“当然能！什么叫时间控制，如果只是定住对方，那能叫控制吗？快慢变化才是正确使用方式。”江涵秋说道。

　　防御层内，唐初雪悬着的心放了下来，低声道：“这个三丫头，真是了不得。时间控制还能这样用……”

　　另外一边，恒主大声下令：“围住她，远程攻击，不要让她近身。其他人，冲进他们的星球。”

　　被仙女吓到的三名至尊回过神来，再次向前冲，从三个方向围拢，发出的意念波密集成网，封锁了仙女周围的空间。

　　同一时间其他至尊也纷纷冲进了防御层。

　　星辰领的旗舰内，江涵秋大声下令：“二娘，把小仙带回来！其他人阻拦这些至尊，老头子，启动阵法！”

　　唐初雪听到命令，一个闪身就到了仙女身边，右掌轻轻一挥，三名至尊发出的数百道意念波便已破灭。她一把抓住仙女，纵身而回，退入了防御层。

　　三名围攻仙女的至尊再次被吓住了，对方轻描淡写破掉他们数百道意念波，这也太吓人了。

　　远处，恒主再次眯起了眼睛，紧紧盯着唐初雪这个方向。


第1487章 防御阵法的威力

　　仙女上来一击必杀，接着唐初雪轻松破掉三名至尊的数百道意念波，不但给对方极大的压力，也令自己一方气势大增。

　　“这一战，我们能赢！”每一个看到那一幕的人都冒出了这个念头。

　　旗舰内，江涵秋问杨冬青：“小弟，你知道咱们最强的防御是那一层吗？”

　　杨冬青看了一眼全景图，说道：“应该是最后一层吧，上万艘暗黑星飞船通过符文规则相连，形成的网状防御。”

　　江涵秋摇了摇头，说道：“不是最后一层，而是第一层。老头子将大部分时间都用在了设计第一层防御上。而且最外层有二娘坐镇……如果我是对方统帅，就绝不会分散进攻，而是集中所有力量冲击一点。”

　　她的话音刚落，太空中陡然出现惊人变化，一道道金色光芒出现，跟着又消失，接着再出现，无数光芒闪烁，遍布十光年内上下左右所有空间。

　　这个时候，防御层内的所有飞船都分散开了，每一艘表面都浮现出密密麻麻的符文，在数不尽的金光中，它们就是一个个节点。

　　一百光年之外，洪至尊，噬至尊，空至尊和兽王同时出现，震惊地看着远方，他们的视线中，是一个巨大的金色烟花，在原地不停绽放。

　　“这就是他们的防御，看着够唬人的，就是不知能不能挡住恒至尊的冲击。”空至尊说道。

　　“那是规则形成的能量，可不是唬人那么简单，如果深陷其中，怕是有苦头吃了。”洪至尊说着挥了挥手，开始慢慢向前靠近。现在双方已经开战，应该不会有人注意到他们。

　　与此同时，冲进防御圈的至尊们也都惊了，金色光芒出现，他们便感觉到一股牵引之力撕扯他们的防御。这股力量不大，不足以破开防御，但却像爪子一样抓在防御上，极大限制了他们的速度。

　　至尊们有种在水中被水草缠住的感觉，相当难受，偏偏他们还不敢撤掉防御。只能向外释放意念波，冲击那些金色光芒，希望能破开这种束缚。

　　但是，金色光芒在频闪，根本就不是固定的，哪怕他们的意念波打到，马上又会出现金色光芒将他们牵制住。

　　星辰领星球，浩渺群山深处，江星辰盘膝坐在山顶，在他周围，金色符文起伏。搭建符文阵法进行控制，这是他最擅长的手法，而所谓的防御层，就是控制层。

　　此刻他的脸上带着笑容，对方百名至尊身陷阵中，这一战他们已经赢了一半了。

　　也就在这个时候，唐初雪和仙女动了，她们同时冲向那些被牵制住的至尊。阵法只能控制，不能进攻，她们两人才是真正的杀招。江涵秋说第一层再是防御最强的一层，就是因为有唐初雪。

　　防御层之外，恒主面露怒容。看到阵法出现他就知道不好，立刻意识到自己轻敌了，导致战术出现了错误。如果他足够重视对方，就不会使用分散进攻的战术，而知集中力量冲击一点，那才是最强的进攻。

　　念头电转之间，他出手了，五条规则锁链出现在他头顶，哗楞声中，形成了一个巨大的爪子，对着前方抓了过去。

　　唐初雪已经冲到了一名至尊近前，刚要出手，陡然心有所感，扭头看向防御层边缘，接着就要转身。

　　但她还没动，耳中便传来江星辰的声音：“初雪，继续原计划，外面交给我！”

　　唐初雪皱着眉，略一迟疑，转身继续冲向那名至尊。

　　对方正在努力摆脱束缚，突然感觉到极度危险，接着就看到了唐初雪。

　　“啊~”这名至尊吓得失声惊叫，拼命向外释放意念波，意图阻止唐初雪。

　　但是，接下来他看到了令他绝望的一幕，唐初雪右手前伸，一根洁白如玉的手指在他视线中不断放大，他的意念波就像纸糊的一样，全都被对方点破。

　　一瞬间，手指就落在他的额头，强烈的能量瞬息喷出，这名至尊的脑袋顿时炸的粉碎，意念都没有逃出来。

　　另一个方向，仙女也解决掉一名至尊。不同于唐初雪的暴力碾压，她用的是纯技巧，繁星流光和繁星无影结合，对方释放意念波的速度竟然赶不上她移动的速度，最终被仙女一招爆头。

　　星辰领的旗舰内，江涵秋的注意力都在大屏幕上。不过她看的不是唐初雪和仙女，而是防御阵法之外。在哪里，恒主与江星辰已经短兵相接。

　　由金色锁链形成的爪子撞在了闪烁的金光之上。就像两个巨大的天体相互撞击，在太空中出现了极为壮观的一幕，冲击波夹杂着金色光芒，就像瀑布一样向外喷射，抖动的波纹瞬间蔓延出上百光年。

　　藏在后方的洪至尊，噬至尊几人看到这一幕，全都后怕不已。幸亏躲在了这里，换个方位怕是就要暴露了，这股冲击波太猛烈。

　　浩渺群山的山顶，江星辰发出了一声闷哼，嘴角出现了一丝殷红的血迹。他不由露出骇然之色，规则碰撞，竟然令自己受伤，对方的实力之强超乎想象。

　　“吸收了黑龙域的符文规则，他们实力增长了这么多吗？”江星辰心中暗道，继续操控阵法。

　　防御层之外，恒主也蹬蹬向后退了两步。不过他随即露出了笑容，通过这一击他就试出来了，对方阵法中的符文规则，没有他强。

　　“江星辰，乖乖交出所有符文，我可以饶你们不死。”恒主说着，身边又出现五条锁链，形成爪子冲了出去。

　　山顶上，江星辰低声冷哼，不为所动。有符文他们还能自保拼命，失去符文星辰领怕是连渣都剩不下。

　　“看来你们是不想活了！”恒主见没有回应，冷笑一声，身边瞬间出现了数十个由规则锁链形成的爪子。

　　“所有至尊听令，散掉规则防御，速速回撤！”恒主一声大喝，精神力向外横扫，那些爪子同时出击。

　　也就在这时，第一个爪子轰在了阵法之上。


第1488章 规则碰撞局势倾斜

　　王恒的第一击撞上阵法的时候，防御层内的至尊们已经有了感觉，束缚减弱了。

　　但是，减弱并不等于消失，就在短短的一瞬间，就又有三名至尊被唐初雪和仙女击杀。从大战开始到现在，短短几秒钟，对方已经损失了五名至尊。

　　看似星辰领占据了绝对上风，但旗舰内的江涵秋却表情严肃，没有任何高兴的情绪。恒主所展现出来的实力实在太强大了，最外围的阵法可以说是江星辰全部实力的体现，但却挡不住对方的攻击。

　　就在这时，恒主的第二击也落在了阵法上。这一下，数万艘作为节点的飞船高频震荡，接着蹦碎。

　　浩渺群山中的江星辰神色骤变，一口鲜血喷了出来。在符文规则运用方面，他还是第一次遭受如此打击。

　　与此同时，所有至尊都听到了恒主的传音，当即放弃了符文规则防御，向后飞退。

　　完全摆脱束缚，他们这才明白，这个防御阵法就是针对符文规则来的，他们越是使用符文规则，受到的牵制和束缚越大。

　　这一击过后，随后数十个巨大的爪印又到了。前面两击已经对防御阵法造成损伤，若是这一击再打上，恐怕整个外层防御都会被摧毁。

　　江涵秋一巴掌拍在控制台上，大声道：“二娘，挡住这一击。毛线，出击！”

　　唐初雪早就发觉了问题，江涵秋一开口她就冲出了防御层，右脚抬起向下跺。

　　“嗡~”她的脚下出现了一朵能量形成的莲花，接着她的身形暴涨，竟是对着规则锁链形成的爪子撞了过去。

　　跺脚顶天抗山式，这一招用出，空间瞬间分解成了能量，全都轰在了爪子上。

　　这一下碰撞产生了极大的声势，波及数百万光年，太空剧烈震动，防御层外的太空一道漆黑的长条区域向两边扩散，直达无限远，就好像出现了一个巨大的断裂峡谷。

　　藏在后方观看的洪至尊几人看得头皮发麻，空至尊凝重地问道：“他们……这是……什么实力？”

　　噬至尊低声道：“规则，他们已经触及到了规则。刚才这一击……是两种规则的碰撞。”

　　唐初雪在这一击之后身形急退，又撞进了防御层中。而对面的恒主则退出数十亿公里。

　　“你竟然触及到规则？”恒主难以置信地开口。他真没想到唐初雪竟然练到这种程度。他的心里有些嫉妒，想要达到这种程度太难了。就是因为他们走不到这一步，才会去抢夺符文规则。

　　其他至尊刚从防御层逃出来，听到恒至尊的话，全都惊了。那是种无法企及的高度，也是他们一直期盼的境界，现在也只有恒主一个人达到。

　　紧跟着，他们的心提了起来，对方有符文阵法，唐初雪又触及到规则，这一战不好打了。

　　唐初雪从防御层出来，盯着远处的巨大人影，说道：“你我都触及规则，这一战你们赢不了。”

　　“呵~”恒主笑了，缓缓说道：“你还真有自信，就算触及规则，也有强弱之分……这一战，你们必败！”

　　这句话说完，他便再次发出攻击，数万到金色光芒陡然出现在唐初雪身体周围。

　　极至尊一见，立刻大吼：“一起出手，先打掉唐初雪！”

　　旗舰内，江涵秋紧张不已，他最担心的就是对方围攻，所以才把毛线从第二层调过来。

　　但就在此刻，恒主却一挥手，说道：“你们集中进攻，唐初雪交给我。”

　　说话间，数万意念波如同狂风暴雨一般对着唐初雪猛轰。

　　此刻唐初雪别无选择，只能全力防御，对方一次攻击就是数万道意念波，着实惊人。

　　极至尊等人闻言，迅速集结，这次他们不再托大，准备集中力量冲击一点。

　　也就在此刻，恒主抬手对着防御层又是一爪子，大声道：“跟着我的攻击走。”

　　就这一下，无论是唐初雪，还是江涵秋都看出来了，恒主的实力确实要更高一些，他在攻击唐初雪的同时，竟然还有余力对付防御层阵法。

　　江涵秋的表情异常凝重，如果二娘和恒主势均力敌，这一战还有的打。但现在，优势已经在对方那边了。二娘被牵制，恒主还能腾出手来对付防御阵法，毛线，彩凤，三丫头他们根本对付不了九十多名至尊。

　　“涵秋，怎么办？”老爷子在一旁问道。

　　江涵秋没有回答，大声下令：“毛线，粉红，三丫头，你们全力阻挡那些至尊！”

　　这句话说完，她才看向老爷子，说道：“你也去！”

　　老爷子点点头，二话不说，转身就走。

　　接着江涵秋大声问道：“老头子，你怎么样？还能继续吗？”

　　江星辰略有些疲倦的生意传来：“还能坚持。我说闺女，你跟三丫头学坏了，以前你可从不喊我老头子。”

　　江涵秋听到这句话，稍稍松了口气，也没回答江星辰，立刻关掉通话，继续下达命令：“雨晴，你那边最好准备，等我命令。”

　　周子落上前一步，问道：“大姐，我也去吧！”

　　江涵秋摆手道：“你别动，就呆在这。”

　　就在江涵秋下达命令的时候，极至尊等人冲进了防御层。九十多名至尊聚集一处，巨大身体连成大片，声势惊人。

　　而这次进来，他们感觉周围的束缚减弱了许多，显然恒主的攻击起到了作用。

　　“大家注意，束缚还有，有可能的话尽量不适用符文规则进行防御。”极至尊传达完消息，立刻收敛符文规则，向前猛冲。

　　就在这时，毛线出现在他对面，在毛线的身后跟着刺球，小紫就站在刺球背上。

　　“此路不通！”双方碰面，毛线第一时间发起了攻击，首先朝极至尊冲了过去，竟是无视他身后的众多至尊。

　　“你这是找死！”极至尊大喝，抬起手掌。他有些疑惑，对方疯了吗？一个人来冲击这么多至尊。

　　但就在这一刻，仙女突然出现在他在身边，之前没有一丝征兆。


第1489章 战术天衣无缝

　　仙女出现得相当突然，极至尊惊得头皮发麻，他虽然在向前冲，但并没有放松警惕，一直留意着周围，可仍是没感觉到仙女的波动。

　　原本他正要出手攻击毛线的，仙女的出现一下打在了他的软肋。他擅长远攻控制，又为了摆脱阵法牵制放弃了符文规则防御，正是最薄弱的时候。

　　仙女没有丝毫停顿，出现的同时两根手指已经点向极至尊的肋部，一招简单的毒舌吐信，用的却恰到时机，打的就是一个突然性。

　　旗舰内，江涵秋紧盯屏幕，眉梢上挑，面带露杀机。刚才一连串的命令下达，为的就是这个战术，集中力量打掉极至尊。

　　在对方所有至尊中，极至尊的实力最强，仅次于恒主，只要打掉他，他们应对剩下至尊就轻松多了。

　　而极至尊的优势在于远程攻击和控制，拉开距离根本没有胜算，所以必须突袭。对方聚集一起前冲，这时突袭成功率最高，也最出其不意。当然，也最危险，毕竟有九十多名至尊呢。

　　江涵秋设计这一切的基础，还是江星辰的阵法。敌人只注意到了阵法的牵制作用，却没注意隐藏作用，仙女的波动才没被对方发现。

　　现在仙女已经出手，战术能不能成功，关系着整个战局的走向。

　　极至尊也并没有坐以待毙，虽然被仙女惊得魂不附体，但他反应很快，准备攻击的意念波瞬间变成了防御，宛如旋转的流星包围全身。他的身形也骤然缩小，这样意念波就会把全身护住。

　　只要能防住仙女的突袭，他就赢了。他的修为比仙女高得多，这一击之后形势立刻就会逆转。这就像一名壮汉被一个拿着匕首的小孩偷袭，只要躲过这一刀，就能掌控局势。

　　跟在极至尊身后的至尊们，也被仙女吓了一跳，跟着抬手就要攻击。但意念波到了手边，他们都犹豫了，仙女近战，紧贴着极至尊，他们的攻击绝对会把极至尊也都覆盖在内。

　　机会稍纵即逝，他们一犹豫，老爷子，彩凤，红狐，大白几个就出现在他们两侧，能量，意念波一通狂仍。

　　以他们几个的实力，对战九十多至尊，无异于以卵击石，但他们的目的不在于攻击，而在于牵制，只需要耽误他们片刻即可。

　　也就在这一刻，仙女那一招毒蛇吐信点在了极至尊防御的意念波上。

　　“时间控制！”双方碰触的一瞬，都察觉到了对方意念波中蕴含的这种手段。

　　紧接着，仙女的身形就定住了，显然被极至尊的时间控制所影响。

　　旗舰内，周子落失声惊呼，仙女被定住，几乎陷于死地。杨冬青的心提到了嗓子眼，虽然他看出这一幕不寻常，但还是揪心不已。只有江涵秋的脸上露出了一丝喜色，双拳紧握。

　　而这时的战场上。极至尊同样表情严肃，没有任何笑意。他也察觉到了问题，对方明明也施展了时间控制，但自己却没有任何感觉。

　　更让他心惊的是，定住仙女之后，他的危机感反而更加浓重了。

　　这些念头闪过的同时，一个身影突然出现在他的视线之中。

　　看到这个身影，他的脑子嗡的一下就大了，他终于发现了问题所在。仙女虽然被他定住，但与仙女触碰的那道意念波也被定住。

　　“她的目标不是我，而是这道意念波！”极至尊瞬间反应过来，定住这道意念波，他的防御就出现了空挡。对方真正的攻击并不是来自仙女，而是来自对面的少年。

　　毛线前冲的速度到达极致，尚未临近，一连串爆裂虫就从仙女拉开的缝隙中冲了进去。

　　太快了，极至尊这时躲无可躲，避无可避，只能硬着头皮挨这一下。

　　“轰！”没有任何悬念，所有冲击都落在了他的身上，接着便发出连续爆炸。

　　毛线现在的实力也是至尊，而且还有数百亿虫族提供能量，攻击力非常强。反观极至尊，他的实力虽然强，但却撤掉了符文规则防御。因此这一下就伤了。

　　他一伤，时间控制顿时瓦解，意念波与仙女手指剑的碰撞几乎与爆裂虫的爆炸同时发生。

　　仙女一声闷哼，身形被巨大能量掀飞出去，这一击她也受了伤。不过看到毛线得手，她高兴地笑了，在出手之前，她已经做好了受伤的打算。

　　毛线的攻击并没有停止，继续向前冲，半空中出现了一个巨大的镰刀虚影。

　　“轰轰轰……”一连串爆炸声，极至尊防御的意念波在失去控制的情况下也纷纷炸开。

　　“咿呀~”后方的小紫大声吼叫，额头符文闪现，极至尊周围区域再次被定住，又是一招时间控制。

　　硬生生挨了一击，极至尊已经懵了，一连串的爆炸不但重创他的身体，对他的意念也影响极大。他根本无法感知周围的情况，更无法施展最拿手的远程攻击和控制。

　　虽然意念被严重影响，但他还是能感觉到危险，就在小紫施展时间控制的时候，他心中的危机感已经到了极致，忍不住大喊起来：“恒主，救我！”

　　这一刻，他甚至都来不及把符文规则释放出来进行防御。

　　正片区域仿佛凝固在了半空，巨大的镰刀从上向下劈落，仿佛要将这片凝固的区域一刀斩成两半。

　　在极至尊身后，九十多名至尊刚刚解决了老爷子，彩凤，妖狐他们的狂轰乱炸。仙女他们的配合堪称天衣无缝，这短短刹那，正好拦住这些至尊，形成了对极至尊的绝杀之局。

　　眼看这毛线这一刀落下，整个战术就将完美收官。但就在这一刻，金色光芒陡然从极至尊的头部爆发出来，宛如无数子弹向外喷射，一下就将小紫的时间控制撕得粉碎。

　　金色光芒随即收敛，紧紧贴在了极至尊的身体表面，形成了一层防护。

　　镰刀落了下来，重重劈在了极至尊的身上，但却并没有对他造成损伤，那一层金色光芒保住了他的性命。


第1490章 局面

　　金色光芒破碎，但极至尊的命却保住了。仙女，毛线，后方的小紫，还有旗舰内的江涵秋全都表情僵硬，谁都没想到这个情况，必杀之局都能化解。

　　“他怎么能用出阵法防御？”仙女眉头紧锁。根据她的计算推测，对方绝对没有施展出符文规则的机会。不仅仅因为毛线的攻击影响了对方意念，还有防御阵法的原因。老头子那里也是战术的一环，一定会利用阵法压制对方的符文规则才对。

　　但是，时间容不得他们多想，这一击没能击杀极至尊，他们的危机就来了，九十多名至尊联手，他们没有一点胜算。

　　旗舰内的江涵秋最先反应过来，虽然情况出人预料，但在布置战术之前，她也会把失败的情况考虑进去。

　　紧跟着，他对着屏幕大喊：“雨晴！”

　　这一声落下，最里层的万艘暗黑星级别的飞船同时爆发出耀眼的光芒，粗大的光柱瞬间喷射出去。

　　段雨晴掌管最后一层，早就做好了准备，这就是给仙女他们脱身的预留手段。

　　万道光柱都是高度压缩的能量，每一道都含有至尊的意念波，含有高维打击和时间控制，而且数量众多。

　　那些至尊刚要对毛线和仙女发起攻击，恒主的声音便传入他们耳中：“马上退出来，快！”

　　至尊们一愣，随即便看到了万点光芒临近，顿时产生了强烈的不安。顾不上多想，迅速向后撤退。

　　而这时在防御层外，恒主的脸色极为难看。极至尊是他救下来的，但救极至尊的代价就是他的意念被唐初雪打伤。

　　他和唐初雪都触及了规则，但他吸收了整个黑龙域大阵的符文规则，实力要比唐初雪高出一截。所以他才能在牵制唐初雪的同时，攻击防御阵法。

　　但是，救极至尊这一下却让他的规则一分为三，被唐初雪抓住了这个难得的机会。现在不能打下去了，他和极至尊两人都受了伤，局势已经被对方扳平，如果还在江星辰的阵法里，对他们相当不利。

　　恒主一声令下，迅速后退，不给唐初雪近身缠斗的机会。唐初雪也没追，刚才一通硬拼，她的意念消耗非常严重，即便追上去也没有必胜的把握。

　　下一刻，九十多名至尊从防御层逃了出来，他们此刻有些狼狈。

　　紧跟着，上万巨大的光柱喷射而出，直达太空深处。

　　这些至尊继续往远处跑，不敢停留，他们暗暗庆幸，如果没跑，他们必定会被光柱击中。这些光柱威力不小，一道两道对他们来说没什么，但上万道打过来，绝对致命。

　　恒主带着至尊退了，太空中恢复了平静，唐初雪盯着远方沉默了片刻，这才退回防御层中。

　　浩渺群山深处，江星辰如释重负，喷出一口带着血腥的浊气。恒主对符文规则的掌控比他强，如果一直消耗下去，他必败无疑。

　　旗舰内，江涵秋也在椅子上坐了下来。这一战虽然时间短暂，但却惊心动魄。对方实力太强，已经把她逼得底牌尽出。

　　大屏幕上，第三层防御的万艘飞船全都黯淡下来。刚才那一击，消耗了巨大的能量，已经没有能力再发出第二击了。

　　不久之后，仙女，毛线，老爷子他们纷纷返回旗舰，每一个都神情疲惫。围杀极至尊他们没有留手，都全力以赴，但还是没能干掉对方。

　　“小仙，你怎么样？”江涵秋关心地问。仙女撕开极至尊空挡那一下绝对是以自身损伤为代价的。

　　“对方的意念波很强，我怕是要恢复一段时间了。”仙女说道。刚才那一下她确实伤的不轻。

　　江涵秋表情凝重，这一战看似打退了对方，占据了一些上风。但实际却并非如此，小仙重伤，老头子重伤，二娘那里也不乐观，第三层防御需要很长时间才能恢复能量。他们的损失相当严重。

　　他现在考虑的是，对方什么时候会再次攻击。而且她总觉得那个恒主还有底牌。极至尊能够保命，很容易就能分析出原因，一定是恒主所救。距离那么远能够救下极至尊，这种手段就让她摸不清。

　　“马上休息，随时准备应对他们的第二次进攻！”江涵秋摆了摆手，让大家退下。然后独自一人留在主控大厅，皱着眉沉思……

　　一亿光年之外，恒主带着一众至尊出现在星空。极至尊躬身道：“恒主，多谢相救，这次是我疏忽了。”

　　虽然死里逃生，但极至尊仍心有余悸，刚才真是太惊险了。那个女孩的实力虽然不如他，但对战斗的把握和计算堪称恐怖。打死他都想不到对方施展时间控制是为了定住意念波，这一手就把他陷入死地。

　　极至尊本人就是控制和计算的高手，只要对战一般就能控制局面。但这一战他却被碾压了，被那个少女算计的死死的。

　　恒主摆了摆手，说道：“算了，这一战怪不得你。是我小看江星辰了，他这个防御阵法的功能不止牵制，所以你们才会被突袭……唐初雪触及规则，还有那万道光芒的后手，他们的实力真不容小觑。”

　　一名至尊问道：“恒主，照这样进攻，咱们恐怕很难达到目的。”

　　恒主冷笑一声，说道：“未必！第一战只是牛刀小试，我只是想摸摸他们的底……在刚才那种情况下，杨冬青都没出手，看来他的伤很严重，还没有恢复。”

　　极至尊问：“那对方还有没有底牌呢？最后他们动用的能量攻击很强。”

　　恒主淡淡道：“我所关心的，不是他们有没有底牌。”

　　“嗯？”至尊们闻言都是一愣，不解地看着恒主，不知这句话什么意思。

　　“我想看的是江星辰还有多少符文规则可用，还有什么手段……他们这种底牌越多，我越高兴……”说到这恒主停了下来，看向远方，不再说话。

　　至尊们则面面相觑，谁都不明白恒主是什么意思，难道对方底牌越多越好吗？


第1491章 两难分散

　　星辰领防御层的后方，洪至尊，噬至尊，空至尊和兽王四个看着前方，眼神说不出的凝重。

　　“恒至尊他们竟然退了？杨冬青这批人这么强吗？那可是百名至尊……”空至尊缓缓开口，难掩语气中的震惊。

　　另外三个都没有说话，他们跟空至尊一样，觉得难以置信。一直以来，他们都认为恒至尊那边占绝对优势，想的也是在杨冬青败亡后该如何出手，可谁知道却是恒至尊被打退了，这与他们的判断简直天差地别。

　　好半天，洪至尊的眼神才恢复了正常，对空至尊说道：“恒至尊被打退，这不是坏事。杨冬青没有追，就说明他们也没占到大便宜。这也意味着双方实力接近。”

　　噬至尊十几只眼睛全部睁开，说道：“恒至尊他们是不会放弃的，一定会再次进攻……如果他们双方实力接近，对咱们是最有利的。”

　　“没错，杨冬青他们的实力再高，也是跟恒至尊拼杀，眼下对咱们最为有利。”兽王跟着点头，震惊和恐惧一扫而空。

　　“那咱们就继续向前，埋伏在外，等他们杀得两败俱伤时，给他们致命一击。”洪至尊说着，挥了挥手，他们的身形再次消失在太空之中……

　　星辰领旗舰内，所有高层汇聚于此，就连守在星球上的江星辰也赶了过来。

　　主控大厅内气氛严肃，众人不苟言笑，每个人的表情都十分凝重。虽然暂时把恒主打退了，但他们知道，这一战靠的是突袭和出其不意，打了恒主一个措手不及，即便这样，他们也付出了很大代价，而且底牌尽出。

　　“对方虽然退去，但一定会卷土重来。咱们的底牌和战术都已经暴露出来，突袭战术恐怕就难以奏效了……”

　　江涵秋说着，看了一眼大家，目光最后落在了江星辰身上，那意思让他拿个主意。

　　江星辰沉吟了一下，说道：“关键是接下来咱们应该如何防御。他们再来，一定会改变先前的战术，不再托大……恒主的符文规则比我还多，想挡住他们恐怕很难？”

　　仙女这时说道：“二娘呢，之前二娘不是挡住他了。”

　　江星辰道：“这次不能再让初雪一个人顶在最前面了……恒主先前太过托大自信，以为轻松就能拿下咱们，所以才给了咱们机会。可他们若是联手攻击，初雪在防御之外就太危险了。”

　　仙女这时插话道：“你的意思是，咱们所有人都退回到防御阵法内与对方纠缠？”

　　老爷子在一旁说：“这样也不错，在防御阵法内，对方找不到咱们，更方便偷袭。”

　　江星辰摇头道：“要真是这么简单就好了，恒主吸收的符文规则比我多，实力也比我强，一旦他进入防御层，我布置的阵法不但起不到作用，恐怕还会被破掉。”

　　对于如何安排唐初雪，他也处于两难之地。留在外面和退入防御都不好。

　　大厅内再次陷入了沉默，每个人都在思索考虑，如何应对恒主的集中冲击，这是解决问题的关键。

　　与此同时，一亿光年外，恒主正在调养自己的意念。他的表情很轻松，如果星辰领只有这些底牌，那他就赢定了。

　　他的轻松，也令极至尊等人放松下来，恒主本身的实力就是取胜的保证。他们也相信等再次进攻星辰领的时候，一定会是摧枯拉朽的局面。

　　这个时候，恒主的身体发生了变化，密密麻麻的符文出现在他身体表面。

　　几乎就在这些符文出现的同时，极至尊等人体内的符文规则不自觉地躁动起来，完全不受自己控制。

　　“怎么会这样？”极至尊等人震惊不已，不知道为何会出现这种情况。

　　“恒主！”极至尊惊恐地大喊起来，他感觉符文规则的活动越来也剧烈，仿佛要把自己身体炸开似的。

　　其他至尊也都跟着极至尊大喊呼叫，他们都有了相同的感受。

　　而这时的恒主，却露出了笑容，说不出的诡异……

　　片刻，他体表的符文消失。至尊们的那种感觉也不见了，这时他们再看恒主，都露出了惊恐之色。刚才那种感觉，显然是恒主引动的。

　　“各位，符文规则已经把大家联系在一起了，咱们这个整体，将所向披靡，统领整个宇宙。”恒主意气风发，大声说道。

　　但是，至尊们却一言不发，这个所谓的符文联系，让他们有种被控制的感觉。

　　恒主看了看他们，继续说道：“你们知道极至尊为什么能在对方的突袭中活下来吗？”

　　至尊们的表情再一次出现了变化……

　　这个时候，星辰领的旗舰内，思索了良久的江星辰终于开口：“既然无法挡住对方冲击，那就索性将防御阵法散掉。”

　　“什么？散掉，散掉之后还怎么阻挡对方。”老爷子惊呼。虽然恒主很厉害，阵法对他不起作用，但要是撤掉阵法，对星辰领岂不是更加不利。

　　江涵秋问道：“为什么要撤掉？”她不像老爷子，首先想到的就是原因，然后是可行性。

　　“撤掉，是为了分散，跟他们来一场正面对决！”江星辰说。

　　“什么意思？”江涵秋几人齐声问道，他们都不明白，分散了还怎么正面对决。

　　江星辰说道：“我说的分散，是指把我的符文分散。这就是我要撤掉防御阵法的原因……只有撤掉了阵法，我才能把符文规则分散给你们。初雪，小仙，还有毛线的实力就会提升……我想初雪有符文规则之后，应该能与恒主一战吧！”

　　众人恍然，原来江星辰所说的分散，是分散他的符文规则。不过，大家都皱眉不语，这种方法行吗？谁心里都没底，就算符文再怎么分散，他们的至尊数量也有限，而对方却有九十多名至尊呢。

　　江涵秋沉吟不语，皱眉思索了良久，突然一拍控制台，大声道：“既然已经没有别的办法，那咱们就跟他们来一场正面对决！”


第1492章 正面对决

　　“那就跟他们来一场正面对决！”江涵秋这句话说的气势极强，在场众人心中一股豪气上涌，老爷子大声道：“正面对决，咱们不怕他们！”

　　唐初雪一直在闭目调息，此时也睁开眼，说道：“就这么办吧！”

　　只有杨冬青微微蹙眉，低声问江星辰：“你把符文分散，会不会有什么影响？”

　　江星辰笑了笑，说道：“有影响又如何，这一战咱们已无退路，不是鱼死，就是网破，只能一拼……分散符文规则，我的实力会削弱，但没有关系，我只需要守住星球就够了！”

　　杨冬青点点头，没再说话，只是看了江涵秋一眼，两人眼神一碰，便又各自分开。

　　很快，最外层防御消失了，所有战舰都在后撤，将浩荡无边的虫族大军显露出来……

　　星辰领后方，洪至尊几人停了下来，不敢再继续向前了。星辰领的最外层防御消失，让他们有些摸不着头脑。

　　“他们为什么撤掉防御？”噬至尊问道。

　　洪至尊想了想，说道：“两种可能，一个是防御损坏无法修复。另一个……杨冬青他们怕是集中力量，要拼命了。”

　　空至尊和兽王两眼发亮，如果是第二种情况，那这一战就要分出胜负生死，他们的机会也到了。

　　不过他们也不能继续靠近，否则怕是会被波及其中……

　　一亿光年之外，恒主盯着星辰领方向，呵呵轻笑：“防御阵法消失了……撤掉防御阵法，是要跟我一决生死吗？正合我意……”

　　上一场大战之后第三天，恒主带着极至尊等人再次出现在星辰领外，在他们对面，是无边无际的虫族。

　　“数量倒是不少，但却不堪一击。”恒主不屑，摆了摆手，便率先冲了上去。就像江涵秋她们之前判断的，对方战术变了，不再托大，而是由恒主带领，集中冲击。

　　虫族的最前方，毛线突然向前迈步，一步便冲出上亿公里，在他身后的太空中，无数爆裂虫的虚影浮现，接着又一闪消失，再出现已经到了至尊们的近前。

　　“凭借虫族，你们可赢不了！”恒主淡淡开口，抬手向前虚按，就要把爆裂虫这一击破掉。

　　但他地意念波刚出手，一股牵引的力道突然出现，一下就将意念波引偏。

　　“唐初雪！”恒主表情微变，对方出现之前他竟然没感应到，有些出乎预料。

　　“难道江星辰并没有把阵法撤掉？”恒主不禁怀疑，否则唐初雪出现之前他就能感应到才对。

　　但是，他来不及多想，唐初雪一招引偏他的意念波后，并没有停顿，反手也是一道意念波，他必须应对。

　　唐初雪一招之后，跟着上前，准备近战。她的任务就是缠住恒主。

　　也就在这一刻，爆裂虫在至尊们的周围爆炸了，空间瞬间被拆分成能量，随即席卷太空。

　　这个程度的攻击，对至尊们造不成威胁，但却成功阻挡住了他们，避免唐初雪被围攻，这是江涵秋给毛线的任务。

　　毛线脚下不停，继续向前冲，他必须将恒主身后的至尊挡住。

　　跟在恒主身后的是极至尊，他一眼就看穿了对方的目的，迎着毛线向前猛冲。上次他被毛线打伤，心里还记着仇呢，眼下对方独自冲过来，正是干掉对方的机会。

　　毛线面对极至尊，竟是理都不理，他的目标是其他至尊，这个时候所有至尊都发出了意念波，数以万计，都是奔着唐初雪去的。

　　“防护虫！”毛线大声呼喝，无数巨大的甲虫虚影挡在了那些意念波前进的方向上。

　　碰撞随即发生，超强烈的能量爆发宛如风暴，向两边席卷，瞬间就蔓延了数十光年，所过之处，一切都被撕得粉碎。

　　毛线一声闷哼，前行的身形猛地一顿。在虫族方向，上亿只巨大的甲虫突然崩碎。但是，其他虫族就像没有看到一样，没有任何反应。

　　虫族前方，香月站在老白头顶，眉心紧蹙。这一击的伤害虽然被甲虫吸收了九成九，但剩下的零点一也了不得，这是九十多名至尊发出的一击，毛线还是受了伤。

　　也就在这一刻，极至尊的攻击也到了，数十道意念波封锁了毛线周围所有空间。

　　“这一击，我看你如何躲？”极至尊一击发出，心中暗道。

　　但他这个念头刚闪过的瞬间，一股波动突然出现，就在他身边。

　　“嗯！”极至尊一惊，三天前他吃了一次亏，一直加着小心，始终留意着周围，就怕对方再次突袭。

　　现在对方果然来了，他也感觉到了，但情况比上次好不了哪去。对方出现的时机太巧妙，正好是他攻击毛线，发出意念波的刹那。这个时候，正处于他攻击衔接的空隙。

　　这个情形与三天前几乎一样，都是在他攻击毛线时对方出现。不过心惊过后，极至尊就心中冷笑，三天前他收敛了符文为规则，而这时他的体表有符文规则防御。

　　一瞬间，他的体表就浮现出了金色光幕，他也看到了偷袭之人，还是那个少女。跟着他凝聚意念波，准备反击。

　　毛线那边剧烈碰撞，数十道意念波全都没有落空。但打中的却是将毛线紧紧围拢的甲虫。

　　毛线再次发出闷哼，抬起头紧盯着出现的仙女。在星辰领的所有战斗力中，他的任务是最重的，不但要挡住至尊对唐初雪的围攻，还有诱敌任务，就是诱导极至尊，给仙女创造近身机会。

　　现在他的任务完成了，也因此受了重伤，剩下就看仙女的了。

　　仙女表情肃然，贴近极至尊的瞬间，右手已经拍了出去，对敌人体表的金色光幕视而不见。

　　极至尊眼睛眯起，冷哼：“就凭你的修为，也想破掉我的规则防御，以为我是普通至尊吗？”

　　这个念头冒出，他体表的金色光幕暴涨，亮如恒星，将他和仙女都笼罩其中。

　　与此同时，仙女的手掌拍在了他的肋下，在她的掌心处，有一枚金色符文。


第1493章 绝杀

　　极至尊非常自信，在所有至尊中，他的实力是恒主之下最强的，融合符文规则也最多。虽然仙女第一战就击杀了一名至尊，但他坚信对方破不开自己的符文防御。

　　还是跟上次同样的情形，他还是被毛线吸引了注意，但具体状况却不同了。

　　极至尊面露笑意，就在仙女这一掌落在他肋部的同时，他的意念波也凝聚成功，准备硬受一掌，将对方迅速击杀。

　　然而，他这一击还没发出去，笑容便骤然僵住了，他的符文防御竟然被对方一掌拍得支离破碎。同时这一击，也将他的自信撕得粉碎。

　　这一瞬间极至尊吓得魂都飞了，原本准备攻击的意念波顾不得放出，拼命往肋部调动，希望能防一下，争取有活命的机会。

　　但到了他们这个级别，万分之一秒都能分出生死，更何况他晚了一步。因此他的意念波还没运到肋部，内部空间已经被仙女的攻击打破了。

　　“砰~”极至尊的肋部和腰炸开了一个恐怖的伤口，高维空间分解形成的能量向外狂喷。

　　“啊~”极至尊惊声尖叫，大喊：“恒主，救命！”

　　仙女这一掌不但重创了他的身体，还影响了他的意念。现在他感觉自己的整个身体都要崩塌了一般。

　　“怎么会这样？”极至尊想不明白，仙女的实力绝对达不到破掉他防御的程度，对方这是用了山么手段？

　　他心中有疑惑，但此刻却无暇去想，只能故技重施，向恒主求援。来之前恒主说了，他们是一个整体，能够共同防御。

　　正在与唐初雪交手的恒主知道极至尊遇到了危机，立刻就想出手相救。但就在这一刻，唐初雪的双眼中也出现了符文，她的动作陡然加快。

　　恒主救极至尊的行为被一下打断，唐初雪的速度太快了，如果他执意要救，自己这边就会陷入被动。

　　“她的实力为何提升了这么多？”恒主惊讶惊讶不已，相比较三天之前那一战，唐初雪的实力增强不止一点半点。

　　“难道她上次没有用全力？”恒主心里想着，向后急退。上次他能一心二用，但现在他必须集中精神。

　　不过他往后退，依然没能摆脱唐初雪的追击，对方的速度比他更快。而且唐初雪双拳如奔雷，连环劈打，攻势丝毫没有减弱，根本不给他机会。

　　也就在这个时候，他发现了唐初雪的攻击中所携带的符文规则，心中一动。

　　“符文规则，唐初雪触动宇宙规则，攻击中又有符文规则……怪不得实力提升一大截，原来如此……江星辰还真舍得。居然把符文规则拆分了，真是没想到……”

　　脑中瞬间闪过这个念头，他立刻放下了去救极至尊的想法。

　　另一边，极至尊已经躲无可躲，逃无可逃，把所有的希望都寄托在了恒主身上，一声大喊之后，就等着恒主救他。

　　但是，他等到的不是恒主的援救，而是仙女的又一下重击。

　　阎王三点手，仙女在占据绝对优势的情况下，一连三击打在了极至尊的头部。同时冷声说道：“阎王点手，这次谁也救不了你！”

　　蕴含规则符文的意念波冲入极至尊大脑，摧枯拉朽，一下就将他的精神力圆球打得粉碎。

　　“怎么会这样？恒主……”最后一刻，极至尊发出了极为不甘的狂吼。他一直对恒主的话深信不已，相信他们是一个整体，可没想到恒主并没有救他。

　　“轰~”极至尊的脑袋炸成了一片尘埃，短短片刻，这名战法稳健，控制惊人的超级高手就被绝杀。

　　就在极至尊身亡的一刻，一道肉眼难辨的波动从他身体离开。远处恒主的双眼中，金色光芒闪烁了一下。

　　“好！”星辰领的旗舰内，江涵秋用力挥动了一下手臂。正面搏杀，她没有信心，哪怕老头子分解了符文规则也一样，对方的至尊实在太多了。先前让毛线承担那么重的任务也是迫不得已，这是唯一的机会。

　　现在她终于稍稍松了口气，那么多准备总算没白费，将极至尊这个最棘手敌人绝杀了。

　　虽然心中高兴，但她并没有放松，并不是说击杀了极至尊就结束了，这才刚刚开始，后面还有九十多名至尊。而且毛线已经重伤，绝对无法阻挡对方的联手攻击。

　　“雨晴！”江涵秋喊了起来，最后放的万艘飞船再次爆发出恒星一般的光芒。也只有这一击能够阻挡九十多名至尊的攻击，让仙女和毛线退回来。

　　“等等！”就在这时，从大战开始就一直没有发表任何意见的杨冬青拦住了江涵秋。

　　“怎么了，小弟！”江涵秋皱起了眉，战场瞬息万变，稍有耽误，这一击的机会都没有了。

　　“飞船只有一击之力，不能浪费，让我来！”杨冬青说着，向前迈步，瞬间离开了主控大厅，出现在飞船外的太空。

　　“他……能进入太空？”飞船内的罗宇，两名傀儡，莫红纤等人都愣了。小陵不是伤势未愈，意念没有恢复吗？一个普通人的身体，怎么能进入太空？

　　就连周子落都没想到，一时间没回过神来。

　　只有江涵秋露出了果然如此的表情，微微点头。

　　“大姐，什么情况，要不要攻击！”段雨晴的声音从通话器中传了过来。

　　“先等等，随时保持发射状态！”江涵秋大声命令，紧盯着杨冬青。

　　就在他们说话的工夫，前方的战场上，那些至尊的攻击已经开始了。就像江涵秋说的，战场瞬息万变，极至尊的死令所有至尊震惊，但他们回过神来也只是刹那。江涵秋和段雨晴一问一答，对方已经发出了上万道意念波，铺天盖地砸向仙女和毛线。

　　此时的毛线和仙女都无法躲闪，毛线是身受重伤，仙女则是击杀极至尊消耗意念太大。他们同样把把希望寄托在同伴身上，相信江涵秋一定能救自己。

　　然而，预想中的能量光柱并没有到达，一瞬间，上万道意念波已经到了近前。


第1494章 星辰领的底牌

　　虽然成功绝杀了极至尊，但仙女和毛线也处于危机之中，眼见足以毁灭星河的至尊意念波攻来，后方的香月急眼了，一声呼啸就要往前冲，无论如何也不能让毛线出事。

　　香月知道，就算自己冲上去也没用，很可能还会把自己葬送，但与对于虫族来说，母虫就是一切，就算拼尽全族也要保护。

　　就在这时，战场的情况突然发生了变化，一枚青色的种子出现在了毛线和仙女前方。下一刻无数金色锁链从种子里伸了出来。

　　种子只有指肚大小，但从中伸出的锁链却遍布大片区域。锁链蜿蜒，宛如来自异度空间，仅仅一刹那，便编织成了一张巨大的网，将所有意念波全都拦截下来。

　　锁链在剧烈波动，上万意念波威力巨大，碰撞后释放出了巨大的能量。但是，它却韧性极强，不但没有破碎，反而在吸收这些释放的能量。

　　九十多名至尊都惊了，种子的防御力之强超乎想象。

　　另一边正在对战的唐初雪和恒主两人都慢了一下，意念从这边扫过。唐初雪有些惊讶，种子空间的防御，事先并未在计划之中。

　　恒主则露出了笑容，星辰领的底牌，终于动用了。

　　与此同时，仙女一把抓住毛线，连续几个高维跳跃，远离了战场。后方正要冲出去的香月也停了下来，长长呼出口气。

　　而在星辰领的旗舰内，这时已经炸开锅了。杨冬青重塑身体之后，一直没有认真修炼，让大家都惋惜不已，毕竟他曾经的战斗力超过了唐初雪，堪称星辰领第一。

　　现在这一幕，对大家来说简直就是意外之喜，如果杨冬青恢复，以他触摸规则的感悟，这一战的胜面大增。

　　“小陵，你是不是恢复了？”猫姨大声问，精神力透过飞船，传到杨冬青脑中。

　　然而，杨冬青却摇了摇头，回答：“还没有！”

　　“什么？”众人就像被兜头浇了一盆凉水，眼中的热情迅速退去。

　　“不可能？你的意念没有恢复，如何能控制种子空间，挡住九十多名至尊的攻击。”罗宇说出了所有人心中的疑问。

　　杨冬青闪身回到飞船内，说道：“种子空间不是我控制的……是父亲！”

　　“啊？”大家懵了，这又是个出人预料的答案。江星辰之前已经分解了符文规则，怎么还能控制种子空间？再说也没有这个计划啊。

　　大家的目光又都投向江涵秋，毕竟她是主帅，应该知道这个计划。

　　江涵秋摇了摇头，表情严肃地说：“我也不知道，这恐怕是咱们星辰领最后的底牌……老头子不告诉我，应该是怕我反对……”

　　这个时候，战况发展还在继续，并没有因为种子空间挡住一击而结束。从空间内伸出来的规则锁链还在往更广阔的空间蔓延扩散。

　　杨冬青的目光一直盯着大屏幕，种子空间内有整个玉河星系的生命，一旦出事，他心里也承受不了。

　　周子落过来挽住了他的手臂，与他一起看着全息屏幕，心中的疑惑只字不提。

　　猫姨皱着眉问江涵秋：“为什么反对，难道会对种子空间造成损伤……里面的生命？”

　　江涵秋凝重地说：“不是损伤的问题，恐怕……比损伤更严重……不过他的做法是对的。虽然击杀了极至尊，我们依旧处于绝对劣势。后方的战舰只有一击，一击不中，我们就再也难以抵挡众多至尊的冲击。”

　　众人面面相觑，江涵秋说的话他们有些听不明白。

　　但紧跟着，他们就无暇考虑江涵秋话中的意思了，更惊人的一幕出现在他们的视线之中。在另一个大屏幕上，星辰领所在的星球正在震动，金色光芒浮现，不停膨胀收缩，接着一条条锁链从其中冒了出来。

　　星球外层的空间就好像变成了土地，那些锁链宛如根系，直接扎入虚空之中。

　　“咱们的星球怎么了？”罗宇震惊地看着屏幕。这一刻，旗舰的控制室内鸦雀无声。

　　第三层的万艘飞船主控室内，段雨晴和叶紫辰的目光一直盯着战场的画面，神色紧张。她们的朋友，亲人，都在种子空间里呢。

　　而这时的星球上，各大城市的人们都吓坏了，剧烈的震动宛如世界末日，大家纷纷跑到街上，惊恐地看着高空。

　　城市的高楼大厦并没有倒塌，但山区却是山崩地裂，土石滚滚。

　　花海内，小喵紧紧抱着子青，吓得花容失色，不知如何是好。在她身边，数百只巨大的御风狼保护着她们。

　　子青也被眼前的景象惊呆了，呆萌地看着天空。

　　而这时在战场，种子空间伸出的锁链已经占据了更大的区域，挡住所有至尊前冲的路线。

　　至尊想要进行空间穿梭，或者高维跳跃，都以失败告终，这片区域都被封锁了。

　　“攻击，把这张网破掉！”一名至尊大吼，随即所有至尊都发出了意念波。

　　然而，连续三轮攻击过后，这张网依旧挡在他们面前。

　　“分散，咱们从边缘绕过去，锁链伸展的速度没有咱们快！”眼见强冲无望，又一名至尊想出办法。

　　但就在这个时候，在他们的后方，又有无数规则锁链从虚空中伸了出来，迅速编织成网。紧跟着是左边和右边。

　　“不好！”至尊发现这个情形，顿时惊呼起来。这些锁链显然不是种子空间发出来的，但却是要将他们围拢。而一旦形成合围，他们恐怕绝难冲出去。

　　“阵法封印，这是阵法封印！”好几名至尊突然想到了神战场。当初他们被江星辰封印，也是现在这种情况。

　　“赶紧从上面冲出去！”他们的反应速度极快，立刻就冲向还没有锁链出现的上方。

　　但就在他们往上冲的一刻，他们体内陡然冒出金色光芒。这些光芒就像三天之前保护极至尊的光芒一样，笼罩了他们的全身。

　　可这一刻突然冒出的光芒并没有保护他们，而是将他们定在了原地。


第1495章 恒主的阴谋各有手段

　　星辰领的浩渺群山深处，江星辰抬头仰望，全身的波动仿佛无数条丝线，深入地下。无数金色锁链从星球各处冒出，使得整个星球看上去就像个巨大的刺球。

　　在战场区域，锁链形成的网络已经封闭，将除了恒主之外的所有至尊都封在了里面。

　　那些至尊惊骇欲绝，不是因为即将被封印，而是因为体内爆发的金色光芒。那是符文规则，他们一直以为这是恒主留给他们的保命手段，可万万没想这些符文却把他们定在了原地。

　　“恒主！为什么？”至尊们的目光如同恒星光芒，透过网络看向恒主。他们不明白，也不理解，不知道恒主为什么要这么做。

　　恒主没有说话，也没有理会这些至尊，依旧在不紧不慢地应对唐初雪的攻击。

　　唐初雪的表情出奇地凝重，她同样不知道这个计划，也没想到丈夫还预留了这样一招。以她对江星辰的了解，若非这种手段有极大的风险，是不会瞒着她们的。

　　此刻她心急如焚，但江星辰这一招已经施展出来，就已经没有回旋的余地了。

　　旗舰内，魅儿，仙凝，还有灵儿三人与唐初雪一样，已经猜出了江星辰的心思，不由热泪盈眶。

　　虽然她们低下头极力掩饰，但还是被众人发现。

　　“你早知道这个计划对吗？”猫姨的脸色变了，大声询问杨冬青。她终于知道江涵秋为什么说比种子空间损坏更严重了。

　　“我不知道，父亲只是让我做好准备。”杨冬青的脸色也变了。开始他只是担心种子空间，但看到母亲哭泣，他才意识到江星辰为什么隐瞒。因为这一招很可能付出的，是生命的代价。

　　罗宇在旁边大喊起来：“他为什么不告诉咱们，为什么？星辰领是大家的，他以为自己就能抗下一切吗？”

　　江涵秋要比所有人都镇定，她是主帅，不能让情绪波动影响了判断和指挥。

　　“雨晴！”她一声大喝，抬手重重拍在了控制台上。

　　后方的段雨晴一直严阵以待，听到命令立刻攻击，万艘飞船亮如恒星，巨大的光柱爆射而出，直奔被网络围困的那些至尊。

　　与此同时，正在与恒主对战唐初雪大喊起来：“涵秋，不要攻击。”

　　在至尊们质问恒主的时候她就发现了问题，恒主对属下动手，这显然极不寻常。但因为猜到江星辰的想法，令她的反应慢了半拍。当她阻止的时候已经晚了。

　　那些光柱发射之后便消失，瞬间出现在数光年之外的战场。

　　也就在这一刻，种子空间释放出的规则锁链突然收敛，一下子消失无踪。

　　至尊们看到前方的网络消失，但却没有一丝一毫的高兴，反而惊骇欲绝。他们看到了近在咫尺的光柱，而他们还被定在原地，难以移动。

　　“啊~”至尊们惊恐地大叫，拼命想要冲破金光，进行防御，有的甚至准备放弃身体，意念逃生。

　　但是，他们的一切行为都是徒劳的，那些金色光芒限制了他们的意念，他们无法防御，当然也无法逃命。

　　下一刻，光柱轰在了他们的身上。他们身体的内部高维空间在强大能量的打击下纷纷分解。

　　光柱消失，空间震动，眼看着至尊的身体开始溃散，就像融化在太空中。

　　死亡临近，至尊们不甘心，他们挣扎，但更多的是不解和疑问。

　　“为什么？恒主，为什么？”他们在不停地大吼，想要寻求答案。

　　恒主这时终于扭过头，笑着回答：“因为你们死了，分给你们的所有符文规则都会回到我的体内。”

　　“就因为这个！”每名至尊都觉得更难理解，想要收回符文规则，我们还给你就是了，你的每一枚符文股则都是我们从黑龙域找来的，如果有私心，早就拿着跑了，你还担心收不回来？

　　恒主继续说道：“我把符文分给你们，再收回的时候，能够把你们在神战场内融合的规则锁链也带出来……另外，你们的实力提升，才能把江星辰的底牌逼出来……现在，我的目的达到了。”

　　“原来，我们都是诱饵，引诱江星辰触动底牌的诱饵……从一开始，他就在利用我们……”

　　这是至尊们最后的念头，接着他们的身体就彻底崩溃，意念都被强大的能量撕得粉碎。

　　也就在这一刻，恒主的双眼内不断闪烁金色光芒，许多无形的波动融入他的身体。

　　唐初雪还在发动进攻，突然感觉一股强大的力量出现。这股力量不是对她攻击，而是要从她体内把那枚符文抽走。

　　“怎么回事？”唐初雪凝聚能量，控制这枚符文。但就在这时恒主发出了一道意念波，刹那间她感觉整个宇宙都在收缩。

　　“他的实力怎么提升了这么多？”唐初雪花容色变。恒主这一击比刚才强了一倍不止。

　　她不敢硬接，身形向后飞退，准备躲闪。但就在这时，那股作用在符文规则的力量暴增，一下将那枚符文从她体内抽了出去。

　　恒主一把抓住符文哈哈大笑，接着体内冒出无数规则锁链，瞬间就与形成网络的锁链搅在了一起，种子空间也被封在锁链中，无法移动。

　　“江星辰，我一直等着你的底牌呢？否则还真没法把你的所有符文都抽走。”恒主得意地大笑，两眼中有无数符文跳动。

　　而这个时候，已经退到旗舰旁的仙女，毛线，小紫，老爷子等人，体内的符文也都飞了出来，接着化作一道道锁链，冲向战场。

　　仙女等人都愣了，谁都没想到这一幕，也不知道什么情况。

　　星球上，江星辰抬着头，沉声道：“你有你的手段，我也有我的手段。鹿死谁手尤未可知，这一战不是你把我的符文吸干，就是我拥有完整的符文。”

　　战场上，唐初雪虽然被对方抽走了符文，但并没有逃离。她知道丈夫已经与对方正在交战，因此凝聚能量，右脚一跺，再次冲向恒主。


第1496章 争夺偷袭

　　太空中，两大片规则锁链纠缠在一起，空间不断崩裂，又不断搭建，宛如时空乱流。

　　“哗楞，哗楞……嘣嘣嘣……”所有人都能听到锁链抖动和绷断的声音。这不是声波，而是能量剧烈翻腾震动人意念灵魂的响动。

　　唐初雪的符文虽然被对方抽走，但自身实力同样不弱，继续冲向恒主。江星辰与对方相比，处于绝对劣势，她必须帮忙。

　　恒主盯着锁链，根本不理会唐初雪，就在唐初雪攻到近前的时候，一面由金色符文组成的盾牌出现，正好挡住唐初雪打来的一拳。

　　“嗡~”盾牌轻轻一颤，唐初雪却感觉意念都被震得嗡嗡作响，身形被震得向后倒退数十亿公里。

　　“他怎么强了这么多？”唐初雪表情骇然，对方的实力仿佛时时刻刻都在提升。

　　恒主扭头看着唐初雪，精神力波动：“那些至尊起码用掉我一半符文，若非我想引出你们的底牌，你以为有跟我一战的机会吗？”

　　唐初雪越发焦急，对方的防御实在太厉害，她攻不破，江星辰那边的压力肯定非常大。

　　念头转动之间，她再次冲了上去，无论如何她也不会让江星辰独自战斗。

　　星辰领旗舰大厅内，江涵秋在下令后方战舰攻击之后，就听到了唐初雪的呼喊，立刻意识到有问题，但再想阻止已经晚了。

　　接着，她就发现那些至尊全身冒金光，一动不动，任由攻击光柱打在身上。

　　“这是恒主故意安排的！他想引出我们的底牌。老头子上当了。”江涵秋的脑子转得多快，马上就分析出了原因。也想到了对方的目的，但可惜的是，晚了一步。

　　事实上，就算不晚，他们的底牌也一样要亮出来，这个问题根本就是无解的。九十多名至尊冲击，他们不可能挡得住。

　　而这个时候，猫姨，罗宇，魅儿等人盯着大屏幕上，两片锁链相互纠缠，绞杀，绷断的情形，全都愣住了。星辰领是靠符文股则发展起来的，但谁都没见过规则锁链自相残杀的情况。

　　这时仙女等人进入主控大厅，刚一进入仙女就大声问道：“大姐，刚才怎么回事？为什么符文自己飞走了，根本控制不……”

　　她们还不知道现在的情况，但没等这句话说完，仙女就停住了，她看到了大屏幕上，相互纠缠绞杀的规则锁链。

　　“这是……是不是江星辰小子亲自出手了？”老爷子看了两眼，震惊地喝问。

　　他的话音还没落下，杨冬青突然动了，再次闪身离开了飞船大厅。

　　“扬子！”周子落惊呼一声，立刻追了出去。她知道杨冬青担心什么，但现在丈夫还没恢复，那个战场那里是他能参与的。

　　然而，等她追出飞船，看到杨冬青站在虚空远望，不由微微一愣。她看到杨冬青的双眼此刻一片迷蒙。那双眼睛明明存在，但看上去却好像没有一样。也不能说没有，而是一种非常怪异的感觉。

　　周子落前脚追出来，后脚江涵秋就下达命令：“老爷子，小仙，粉红，大白……马上冲击，返回战场，配合二娘围攻恒主，不要有所保留，全力以赴。”

　　她看到了唐初雪被震退的一幕，意识到老爹处于劣势，所以下令围攻，给江星辰那边帮助。

　　仙女和老爷子回过神来，想都没想，转身就出了飞船，现在能够动手的，也只有他们这些至尊，其他人都不行。

　　毛线原本身受重伤，当看到这情形，咬了咬牙，也转身跟着离去。

　　“罗叔，你去看着小陵，不能让他去。”江涵秋随即说道。种子空间还在那里，杨冬青肯定担心，否则不会冲出飞船。不过那里能量四溢，太危险了。

　　命令下达完，江涵秋手扶控制台，死死盯着大屏幕，低声说道：“可惜，万艘战舰只有一击，若是能再多一击，这一战就能掌控。”

　　接着，他回过头看向如同刺猬一样的星球，喃喃说道：“老头子，千万别勉强啊。不行就把符文规则给他……”

　　后方的超大型战舰内，段雨晴和叶紫辰的心都提到了嗓子眼。种子空间就在规则锁链交战的中心，他们没法不担心。但是，他们担心也没用，此刻他们什么都做不了，只能暗暗在心中祈祷。

　　星球浩渺群山深处，江星辰一直保持着抬头的姿势，身体在轻轻颤抖。他知道对方的目的，也知道恒主就等着自己亮出底牌，对方就是奔着符文规则来的。

　　但是，有那九十多名至尊在，他不得不出手。三丫头和毛线击杀极至尊所起到的作用微乎其微，万艘超级战舰的攻击也不可能消灭对方。

　　一秒，两秒，五秒，十秒……江星辰身体颤抖得越来越剧烈，嘴角，鼻子，耳朵，眼角都开始向外渗血。这是意念波动太大给脑部造成了损伤。

　　渐渐地，他感觉体内的符文有些控制不住了，正在一点点向外脱离，星球内的规则锁链也被强行拽着向外拉。整个星球的震动在不断加剧。

　　这个时候，江星辰的表情出现了一丝决然。对方的实力比他强，他知道争夺不过对方，但他还在坚持。

　　他要坚持到最后一刻。他不怕符文规则被抢走，因为他给对方准备了一件大礼，就算对方获得了完整的符文规则，他也要确保妻子，孩子，还有朋友们的安全。

　　但就在这个时候，他的压力突然减轻了一些。江星辰一愣之后，立刻大吼起来：“回来，都给我回来，谁让你们帮我的……”

　　这个时候，仙女等人已经赶到了战场，与唐初雪一起围攻恒主。这次他们不再近战，而是同其他至尊一样，使用意念波不停轰击。

　　恒主的实力是强，但在一帮人的围攻下，也感觉有些吃力，毕竟唐初雪已经触及规则，他不得不动用更多的意念来进行防御。

　　也就在这个时候，在星辰领星球的后方，一片波动悄然出现，洪至尊他们摸到了近前。


第1497章 重创

　　波动出现在了最后一层防御圈外，噬至尊的十几只眼睛亮如恒星，他们等待的机会终于到了，恒主和杨冬青他们陷入了胶着，此时出手，定能有所斩获。

　　“这颗星球就是符文规则所在，而且现在是最空虚的时候。”洪至尊说道。

　　“他们的注意力都在战场那边，应该没人注意到咱们。那些大型战舰好像只有一击，现在正是时候。”噬至尊说道。

　　兽王贪婪地看着远方，说道：“战场那边的符文规则更多，要是能……”

　　洪至尊冷声打断：“你想都别想，去那边纯粹就是自寻死路。”

　　“嘿嘿！我知道！”兽王发出了尴尬的笑声。

　　洪至尊扭过头，又等了片刻，说了声动手，一抬手对着星球抓了过去。

　　浩渺群山，江星辰感觉到压力减小，欣喜若狂。虽然与对方的争夺还处于劣势，但他却有了更多的时间，那他最后的杀招将会更加完善，就算自己死了，对方也别想活，星辰领，亲人朋友，种子空间都会得以保全。

　　但就在这时，他突然产生一股强烈的心悸，面色骤变！

　　另一边的战场，恒主的内心也有些焦躁，他本以为把所有至尊的符文规则收回来，再争夺星辰领的符文会轻而易举。没想到唐初雪等人的攻击如此凛冽，他不得不分出更多的意念进行防御。

　　“你们就算拼命，也只是多耗时间而已。最后的结果改变不了。”恒主很快稳住自己的心态，毕竟他现在还占有绝对优势。

　　唐初雪等人的攻击连续不断，特别是虫族，数之不尽的巨虫不要命地往恒主的防御盾牌上撞，完全不顾生死。

　　虽然毛线因为重伤无法亲自出手，但只要他在，虫族的攻击力就不会减弱。现在他不能出手了，可虫族却有着极为庞大的数量，可以完全不顾消耗。

　　唐初雪心里清楚，即便他们连续进攻，也还是恒主的优势。但她现在想的是，能拖延多久，就拖延多久。万一出现转机呢！

　　星辰领旗舰内，江涵秋盯着屏幕，目光闪烁。老头子拼命这一下出乎她的预料，也打断了她的计划。现在星辰领处于劣势，最后能不能翻盘，就要看小弟的了。

　　心里想着，她的目光投向飞船外的杨冬青，整个星辰领中，也只有她知道的杨冬青的状况，连周子落都不清楚。

　　“小弟，最大的危机就要到了……”

　　江涵秋的脑子里刚冒出这个念头，大屏幕中陡然传出了段雨晴的惊呼：“大姐，后方有人进攻。”

　　江涵秋一惊，随即感觉到了传来的剧烈波动，再看全息屏幕之上出现了一只巨大的手掌，对着星球抓了下去。

　　剧烈的光芒闪烁，第三层防御的十几艘飞船在这只手掌的攻击之下炸得支离破碎。

　　“后方居然有至尊埋伏？”江涵秋大声惊呼，这个情况出乎预料，她根本没想到。

　　就这一个变化，星辰领立刻处于极度的危机之中。整个战局也发生了天翻地覆的变化。

　　杨冬青也扭回头，他同样没有察觉到对方。不是他的感知不够，而是他的注意力都在战场那里，根本没有留意身后。

　　就是这一刹，那只手掌已经到了星球上空，掌心处符文闪烁，所有从星球伸出的规则锁链都被一股力道逼开，没有对手掌形成任何威胁。

　　浩渺群山内的江星辰感觉到心悸，猛地站了起来，只觉一股庞大压力从天而降。

　　对这个突发事件他没有任何准备，洪至尊的偷袭实在太突然了。这时他已经无法考虑如何对付恒主，因为下一刻整个星球都会被偷袭者抓碎，他必须挡住这一击。

　　“嗨~”一声大吼，江星辰的头顶飞出三枚符文，迎着上空撞了过去。

　　这三枚符文一动，无数规则锁链也都改变了方向，直奔那只手掌。

　　洪至尊面带笑容，隐忍许久，这一刻终于成功了。抓碎星球，将内部的符文规则全都抢走，他的目的就达成了。

　　但就在下一刻，他的笑容就不见了，他的手掌竟然被挡住了，距离星球十万公里的位置，竟然再难存进。

　　“他们竟然还有防御之力？”洪至尊以为对方已经被恒至尊缠住了。

　　不过他并未惊慌，对方与恒至尊拼杀，即便能挡住自己，也未见得能挡住他们联手。

　　星球上响彻哗楞哗楞的动静，之前被洪至尊逼开的规则锁链重新缠绕而上，一下卷在了手掌之上。也就在也一刻，噬至尊，兽王和空至尊同时对着星球发动了攻击。

　　江星辰这时已经完全无法顾虑恒主了，早就准备好的暗手也不得不中断，现在保住星球才是最紧要的。

　　他的意念波动远远超出自身承受极限，在阻挡对方的同时，身体的内部的空间已经开始崩溃。

　　“砰砰砰砰！”所有攻击的手掌都被规则锁链破碎。江星辰身体一晃，跌倒在地上，身体表面的皮肤开始分解。挡住这一击之后，他已经扛不住了，与恒至尊的争夺也彻底放弃。

　　洪至尊等人被挡住一击，稍稍一愣，接着惊呼一声就要往后退。刚才一击是他们最好的机会，也是唯一的机会。现在一击不中，他们再想继续已经不可能了，因为恒主那边肯定已经知道了他们的存在。

　　而且他们偷袭那一下，已经打破了双方胶着的平衡，恒主掌控局面，再停留片刻，他们都将迎来杀身之祸。

　　“他么的！”洪至尊几人心中大骂，他们隐忍那么久才等来的机会，就这样错过了。

　　也就在此时，星辰领星球的震动加剧，规则锁链被一股力量强拽着拔了出来，比刚才多出一倍。

　　战场上，恒主发出了一阵阵畅快地大笑。他都没想到变化来的这么快，江星辰就像突然失去了抵抗，符文规则的争夺再没有任何阻力。

　　开始他还以为对方有什么阴谋，但转瞬间他就感觉到了洪至尊他们的存在，也明白了原因。


第1498章 风平浪静完整规则

　　“哈哈哈哈……”恒主放声大笑，再也无法保持稳定的心态。他谋求符文规则几百万年，中间经历过无数变故，重伤，被封印，降服其他至尊……现在终于如愿以偿，再也没有谁能成为他的障碍。

　　“洪至尊，谢谢你们的助攻……不过，你们也得留下。”恒主看向星辰领星球方向，两眼之中无数符文在跳动。

　　洪至尊和噬至尊他们的反应很快，就知道要出事，所以一击不中立刻退走。

　　但是，他们都没来得及进行高维穿梭，周围的时间和空间就凝固了，他们也被定在了原地。

　　“恒至尊，放过我们！我交出符文！”洪至尊吓得大吼求饶，这么远的距离都能定住他们，可想现在的恒主有多恐怖。

　　噬至尊，兽王和空至尊也吓得连连求饶，他们感觉思维都要停止了，一旦失去意识，只怕永远都无法再醒过来。

　　“呵呵，交出符文？我想要符文，用得着你交给我吗？”恒主轻笑一声，未见有何动作，两眼中光芒一闪，远处的洪至尊突然被金光笼罩。

　　“啊~”洪至尊高声惊叫，但却无法移动，眼看着自己在金光的笼罩之下逐渐分解。

　　噬至尊，兽王，还有空至尊此刻充满了绝望，从黑龙域追到这一界，他们隐忍了这么久，本以为能够收获符文，实力大增，没想到却把自己的命搭了进去。

　　短短片刻，洪至尊便陷入死寂，没有了动静，跟着一枚金色符文飞向远方。他身体也迅速分解，连一点渣都没剩下，完全化作了能量。

　　紧跟着，在绝望的情绪中，噬至尊他们的意识逐渐消失，意念波动停止，继而消散。

　　这个时候，唐初雪他们的攻击已经停了，突然的变故打破了平衡，江星辰无力抵抗，让恒主吸收了大批符文规则，他们的攻击已经无法撼动对方的防御。

　　此刻他们面如死灰，都知道这一战败了，整个星辰领都会随之化为乌有。

　　恒主扫了他们一眼，并没有马上攻击，眼神中带着一丝戏谑，仿佛猫捉老鼠。他并不担心对方逃走，掌控符文规则，他就站在了宇宙最巅峰，对方绝逃不出他的手心。现在他首先要做的就是集齐所有符文，掌控完整规则。

　　星球浩渺群山深处，江星辰闭上了眼睛，他已经尽力了，但却因为洪至尊的偷袭导致功亏一篑。现在，他已经没有了任何手段。

　　强大的力道从外界传来，不但将星球内的规则锁链拽走。他身体里的一枚枚符文也在剥离，飞向太空。而随着符文被夺，他的身体也在加快分解，此刻半边身体都不见了。

　　星辰领的旗舰内，罗宇，魅儿，仙凝等人全都绝望，他们没有了任何底牌，不可能再翻盘。

　　“涵秋，送我们回去。我们要去守着你父亲！”魅儿突然开口，对江涵秋说道。仙凝和灵儿闻言，全都站在了魅儿身边。

　　但是，江涵秋却没有回答魅儿，而是盯着飞船外的杨冬青，低声道：“小弟，看来没法等下去了。”

　　杨冬青也没有回答江涵秋，他的视线一直盯着战场。这个时候，战场那里已经呈现出一边倒的情形。所有的金色锁链都在朝着恒主聚拢，继而融入他的身体。

　　杨冬青的视线集中在种子空间，此刻种子空间再高频振动，内部的金色符文被不断强行抽取出来。

　　周子落紧紧抱着杨冬青的胳膊，眼下的情形她也看清楚了，泪水充满双眸。她能跟杨冬青走到今天，心中已经没有遗憾。但是她却放不下女儿和父亲。小子青刚刚出生，就要遭此大难！还有父亲，就在种子空间里……

　　“扬子，符文规则被抽取，种子空间是不是就要崩塌了？”周子落哽咽着问。

　　杨冬青微微摇头：“这是我最担心的……因为我也没有把握。不过你放心，我能保住大家！”

　　“什么？”周子落闻言一愣，她以为种子空间毁了，所有生命都会化为乌有，没想到丈夫却说能保住大家。

　　正这个时候，星辰领所有的战舰和飞船都颤抖起来，一道道规则锁链被强行拔出。周子落也发出一声闷哼，金色光芒遍布全身，接着像流水一样被抽走。

　　不远处的中子战星瞬间蹦碎，化为了虚无。

　　“扬子，我是不是要死了！”周子落感觉到极度痛苦，紧紧抓着杨冬青。

　　“怎么会？你说过的，要陪我一直走下去，直到永远！”杨冬青说着，手掌放在了她的背上。

　　周子落只觉自己恍惚了一下，接着所有痛苦的感觉就都消失了。

　　“这是怎么回事？”周子落看着杨冬青，愣住了……

　　与此同时，种子空间内，星河的所有生命都抬头仰望，无数金色符文就像悬挂在天上的海洋，汹涌澎湃。

　　“是不是星河又要出事？”几乎所有人都冒出了这个念头。当年玉河星系出事的时候，天空中也出现了数不清的符文，与眼前一幕极为相似。

　　每个人都很害怕，不停向周围的人询问情况，甚至希望高层来解释。

　　但是，高层们也并不知道怎么回事。玉河星系的时候，段雨晴还通知他们，而这次却没有任何消息。

　　最恶星上，蓝夜抱着儿子蓝翔，笑嘻嘻地指着天空的金色符文，问漂不漂亮，仿佛完全不知道这是危险的先兆。所有人都不得不佩服蓝夜心大。

　　而萝丝和周豪他们却已经忙得不可开交，黑市网上都是各大势力询问的消息。

　　可他们也不知怎么回答，因为杨冬青没有联系他们，谁都不知道具体情况。

　　然而，就在他们也不知该怎么回答的时候，漫天金色符文都消失，星河风平浪静，没有任何异常情况。

　　也就在这个时候，种子空间外的战场也安静下来，所有的规则锁链和金色光芒都消失。

　　恒主放声大笑，额头浮现一枚符文，接着这枚符文扭曲变形，瞬间遍布他全身。

　　“这就是完整的符文规则！”


第1499章 早有准备不理解

　　被符文规则围拢，恒主感觉自己空前强大，他能看清最基本能量单元的一切状态，能轻松推知一切事物的过去未来。

　　更进一步，这些能量单元可以被抽取，按照符文的轨迹流动，形成规则锁链。掌控这种规则，可以进攻，可以防御，可以搭建高达九维的空间，可以定义时间流速……可以掌控一切。

　　恒主站在虚空，身边的空间不断变换，时而扭曲，时而正常，时而变得虚幻。他的身形也在变化，真实，模糊，甚至完全消失，又再次出现……

　　唐初雪，仙女，老爷子等人都表情僵固，心中绝望，恒主抢夺了完整规则，他们再也没有拼下去的必要了。

　　唐初雪扭头向后看，视线中一片黑暗，无论是飞船，还是星球，都黯淡无光，融入了漆黑的太空。

　　“回去！”唐初雪愣了片刻，冒出了与仙凝他们同样的想法，他们无力回天，逃也逃不掉，她自然要和丈夫守在一起。

　　唐初雪一动，仙女，老爷子，彩凤和妖狐也跟着后退。这一战已经败了，他们要和星辰领共存亡。

　　毛线回到香月身边，带着虫族也在后退，他要去找杨冬青，不管死活，他都要守在父亲身边。

　　恒主依旧在感受完整符文，对唐初雪他们退走置之不理，仿佛没看到他们离开。

　　星辰领的旗舰内，仙凝，魅儿，灵儿再次催江涵秋：“大丫头，赶紧送我们回星辰领！”

　　江涵秋这时终于开口回答：“不用回去，老头子不会有事的……咱们也没输。”

　　“什么？”众人闻言都愣住了，眼下的情形再明显不过，江涵秋说没输是什么意思？难道……

　　紧接着，大家的目光透过窗户，落在了杨冬青身上。如果说星辰领还有战力，那就只剩他了。在这场大战之前，他也被大家寄予厚望。但是，杨冬青之后的表现又让大家失望之极。仿佛被重伤打击了心里，他都有所感悟重塑身体，但就是不练功。

　　大家的目光随即收了回来，疑惑的看着江涵秋。现在就算杨冬青恢复战斗力也晚了，对方已经掌握了完整的符文规则，再也没人是他的对手。

　　江涵秋这时指着监控的大屏幕说道：“你们看，种子空间还在。”

　　众人看过去，就见一点青绿色在漆黑的虚空飘荡。它太小了，如果不是放大观看，只怕都找不到。

　　仙凝第一个反应过来，难以置信地大声道：“种子空间居然还在，这怎么可能？”

　　她是星辰领科学院的院长，对符文规则有过研究，江星辰制作种子空间的时候她也参与了，因此对这个空间非常了解。

　　它与星辰领的星球不同，这颗星球原本就有，后来符文规则才进入其中。所以哪怕被抽走了符文，星球也已然存在。但种子空间完全是由符文规则搭建的，如今被抽取了符文，怎么还可能存在，应该烟消云散才对。

　　仙凝这一说，其他人才反应过来。原本绝望的内心又燃起了希望。他们虽然并不了解种子空间，但看仙凝的反应，就知道发生了不寻常的事。

　　“或许我们还没到绝路！”众人闪过这个念头。不过他们的心都悬着，因为不知道有什么能够抵挡已经获得了完整符文的恒主。

　　“涵秋，你是不是还有什么后手？有的话就赶紧，你父亲快要支持不住了。”魅儿板着脸说。

　　江涵秋回答道：“妈？你们放心，老头子不会有事的……对于符文规则被抢走的情况，我们早有准备……”

　　就在这个时候，种子空间内正在发生天翻地覆的变化。整个星河都被一层无形的能量封闭。在封闭之外，空间在不停崩溃，又在不停重组，虚空破碎，震荡，最后渐渐稳定。而在种子空间边缘，原本由金色符文搭建的高维空间正在逐渐瓦解。

　　不过边缘瓦解了，对空间却并没有影响，在边缘的地方，形成了一片虚无，什么都没有的虚无，但这片区域却比高维空间更加稳固。

　　也就是说，空间还是空间，但符文规则已经被取代，无论是维度还是星空万物。

　　旗舰外，周子落惊喜地说道：“种子空间没事，真的没事！”

　　杨冬青笑着摸了摸周子落头发，说道：“我和大姐早有准备，种子空间一直都在我的控制之中。只不过我从未试验过，没有把握。”

　　说话间，杨冬青伸出手，种子空间瞬间回到了他的掌心。这个时候，种子外表的青绿色渐渐消失，眨眼无影无踪，连波动都没了。

　　“空间呢？”周子落问。

　　杨冬青指了指自己的心脏，笑而不语。

　　“你刚才说，早有准备……难道你早知道……可为什么……”周子落有些语无伦次，也不知该问什么。

　　“你是不是想问，从来没看到我准备，而且为什么不告诉大家。”杨冬青说。

　　“嗯！”周子落点了点头。

　　“我们的准备要是让你看出来，那就不叫准备了……之所以不告诉大家，是为了隐瞒符文规则……”

　　周子落一脸疑惑地看着杨冬青，她根本就没听懂。隐瞒符文规则，这是什么意思。

　　这个时候，唐初雪，仙女，老爷子等人已经返回，远远就看到杨冬青和周子落，也看到了杨冬青收回种子空间那一幕，不由全都愣住了。

　　“种子空间居然没事？”仙女和唐初雪震惊无比。心中隐隐意识到了什么。

　　而在战舰内，魅儿，灵儿，仙凝，罗宇等人也都愣了。刚才他们还疑惑江涵秋说的早有准备是什么意思，现在他们终于知道了，是杨冬青。

　　“小陵不是一直都没有练功吗？他的身体不是一直都没有恢复吗？他如果恢复了，为什么不出手，阻止对方抢夺符文规则？”

　　看到杨冬青收回种子空间，大家虽然知道了江涵秋的意思，心中的疑问却更多了。他们实在无法理解杨冬青和江涵秋的做法。


第1500章 逆流记忆回来了

　　“涵秋，你的意思是小陵他……早就恢复了？”灵儿诧异地问道。自从周子落怀孕以后，她从没见儿子练过功。

　　“恢复，应该没有吧……我也说不清楚？”江涵秋摇了摇头。

　　“这是什么答案？”所有人都愣住了，你不是说早就准备好了吗？怎么又说不清楚，到底什么情况啊？

　　这时魅儿喊道：“先救你父亲，快！”她指着右侧的大屏幕，急的眼泪都要流出来。

　　众人扭头，就见屏幕中江星辰的身影已经消散了大半，已然快不行了。

　　这个时候，谁都无暇去琢磨江涵秋话中的疑点，所有人的心都提到了嗓子眼，全身紧绷。

　　“小弟，赶紧救老头子！”江涵秋对着旗舰外的杨冬青大喊。

　　杨冬青微微点头，眼睛往星球扫了一眼。刹那间，江星辰便从浩渺群山消失，出现在了旗舰的主控大厅。

　　江星辰突然出现，众人吓了一跳，跟着发现是他，立刻围了上去。

　　“星辰，你……”魅儿扑倒近前，刚要开口，就见江星辰残破的身体突然释放出一圈圈波纹。

　　波纹柔缓，覆盖的地方，江星辰分散的身体飞快再生，残缺的部分开始一点点补全。

　　所有围过来的人全都停下，慢慢后退，他们的目光中充满了震惊。眨眼就把江星辰从浩渺群山带来，接着修复身体。不用问，杨冬青的修为一定早就恢复了。

　　接着，大家的视线都挪动到了战舰外，看向杨冬青。震惊之余，心中的疑惑再次冒了出来。

　　旗舰外，唐初雪他们终于回过神来，围到了杨冬青身边。

　　“小陵，你是不是已经恢复了？”唐初雪问道。种子空间的异变她看了个满眼，立刻就猜想杨冬青是不是恢复了，否则他怎么能把空间收回来。

　　问这句话的时候，唐初雪的眼睛里满是骐骥。她并不指望杨冬青能挡住恒主，但只要他恢复，大家就有一线生机。自己虽然不是恒主对手，阻挡一下还是可以，那就能给小陵争取到逃亡的时间。

　　杨冬青摇了摇头，回答：“我还没有恢复……不过只要我想恢复，随时都可以。”

　　听到杨冬青的前半句话，唐初雪的心凉了一半，但后半句话，却让她心中震惊。

　　仙女和老爷子也不可思议地等着杨冬青，随时都可以恢复，这是什么意思？

　　就在他们想要询问之际，杨冬青指了指旗舰，说道：“老头子就在飞船里，你们去看看他吧……剩下的事情交给我就好。”

　　唐初雪一听江星辰，顿时放下了疑问。微微点了点头，一把抓住还想询问的仙女，闪身进入了旗舰。

　　老爷子的好奇心非常大，什么事都想弄明白，眼下的情形更是吊得他心痒痒。但听到江星辰在旗舰内，也顾不得打听，跟着唐初雪返回。

　　“毛线，香月，子落，你们也回去！”杨冬青松开周子落，严肃地说道。

　　周子落点点头，说了声小心，拽着毛线进入了旗舰，香月紧随其后。

　　紧跟着，数百亿虫族大军后撤，眨眼把星辰领星球围拢。

　　也就在这个时候，旗舰主控大厅内，江星辰慢慢睁开了眼睛，他的身体已经完全恢复。

　　“星辰，你感觉怎么样？”魅儿，仙凝，唐初雪和灵儿同时围在他身边。

　　不过江星辰却没有回答，他的目光凝滞，盯着一个方向出神，表情呆滞，就像傻了一样。

　　“星辰，星辰……”几女都吓坏了，还以为他意念出了问题。

　　江星辰深吸口气，发出了难以置信地声音：“时间逆流，小陵竟然对我施展了时间逆流！”

　　“星辰，你说什么？”唐初雪瞪圆了眼睛，不可思议地问。

　　江星辰抬起头，缓缓道：“我说，小陵对我施展了时间逆流……”

　　他之前虽然意识模糊，但对自己的身体却非常清楚。可以说，除了符文规则，他的身体完全与没有交战前一样。这绝不是治疗伤势就能解决的，只有分毫不差的事物逆推才有可能。

　　更让他震惊地是，在逆流过程中，没有符文规则，他的身体状况也回到与以前一模一样。所有通过符文规则搭建的空间都在，而且异常稳固。

　　“你说什么，时间逆流……难道小陵掌控了规则？”唐初雪惊呼，除了掌控规则，绝对无法改变基本能量单元的发展状态。

　　唐初雪这一声，把所有人的注意力都吸引了过来。接着全都惊呼出声：“什么？掌控规则？”

　　“小弟掌控的是什么规则？符文规则都被对方抢走了？”仙女问道。

　　“他掌控的应该是宇宙基本规则……但他怎么做到的这一点？”唐初雪疑惑不已。

　　老爷子喃喃道：“这小子既然早就掌控了规则，他为什么不出手……”说着，他突然扭头，看向江涵秋，问道：“涵秋丫头，你是不是早就知道？”

　　主控大厅内瞬间安静了下来，所有人都看向江涵秋。刚才她就说过，这是他们早就安排好的。

　　现在人们紧张的情绪已经缓和下来了，在确定杨冬青掌控规则之后。原本已经绝望的他们，终于看到了奇迹出现。只不过，他们有太多的疑惑等待江涵秋解释……

　　与此同时，种子空间的星河内，萝丝突然冲出了最恶星，满脸震惊，茫然失措。

　　并不是她要冲出来，而是一股力量将她拽出来的，她完全不由自主。

　　就在这个时候，杨冬青的声音在她耳边响起：“萝丝，准备好了，从今以后，你又要开始器灵的生活了。”

　　“师傅！”萝丝长出口气，放下心来。

　　紧跟着，她感觉自己的意念被引动，离开了身体，眨眼之间覆盖了整个星河。仅仅一瞬间，这个星系的一切波动频率便牢牢刻画在她的脑海之中。

　　也就在这一刻，她的意念轰然作响，就像要炸碎了一样……

　　外界正在往前走的杨冬青微微皱眉，停了下来。过了片刻，他露出了笑容，低声道：“萝丝，恭喜你了！”

　　星河内，萝丝平静下来，回答道：“没什么好恭喜的，只是记忆都回来了而已。”


第1501章 你的意念提升了吗？

　　萝丝站立在星空之中，两眼内无数光影闪动，好像许多画面掠过。以往的记忆都回来了，但她却没有任何高兴的情绪。

　　“师傅！”萝丝抬起头，轻声呼唤。

　　“不用跟我说，我都知道。那些记忆，该忘掉就忘掉吧，以后好好管理现在的家园就好。”杨冬青打断了她。

　　萝丝沉默了片刻，小声说道：“我没想跟你说那些记忆，只是想问问，记忆是怎么回来的？”

　　杨冬青的脸有点黑，说道：“符文规则被抽走了，你的意念就恢复了。”说完，他的意念便离开了空间。

　　萝丝感觉到杨冬青离去，捂着嘴偷笑。过了一会儿又沉默下来，暗道：“符文规则被抽走，我怎么没有感觉。难道我的意念里也有符文规则？”

　　这短短片刻，杨冬青已经到了战场，而此刻的恒主也完成了符文规则的融合和掌握，向他看了过来。

　　“呵呵，你还敢过来？我以为你们会逃呢。”看到杨冬青，恒主笑了。

　　“你已经掌握了完整的符文规则，我们逃得掉吗？”杨冬青平静地说。

　　“倒是有些自知之明，你过来是想让我放过你们……”恒主眯起了眼睛，缓缓道：“还是想阻拦我，给别人争取逃跑的机会……”

　　说话间，双方的距离拉近，相距不足百万公里。

　　星辰领的旗舰上，唐初雪，仙女，老爷子这几个至尊高手看得倒吸冷气，恒主并没有动，双方距离之所以拉近，是因为空间发生了改变，就好像中间突然折叠起来。

　　“这就是掌控了规则的实力吗？”唐初雪心中暗呼，空间折叠她能用，但要像恒主这样随手为之，她绝对做不到。

　　“小陵……能行吗？”仙女面带担忧，掌控了符文规则的恒主实在太强大了。

　　这个时候，恒主继续说道：“我很奇怪，你的实力不低，怎么之前没有出手？”

　　“之前受了重伤，一直没好，你应该很清楚。”杨冬青缓缓地说。

　　恒主的笑容慢慢收敛，又问：“那现在呢？”

　　“现在好了，所以就过来了……我们总不能束手就擒吧。”杨冬青笑呵呵地说。

　　恒主冷笑：“刚还说你有自知之明，没想到你是来自寻死路的。”

　　这句话说完，金色的光芒像枝杈一样从他脚下蔓延开去，仅仅一瞬间又消失无踪。下一刻，远处隐现金色流光。

　　这些流光来自上下左右八个方位，形成了一个封闭区域，将整片区域都笼罩其中。

　　“这个封锁阵法是不是很熟悉，跟江星辰之前准备的那个一样……只不过我布置的这个，要比他的那个厉害的多……你们根本走不掉。”

　　杨冬青看都没看周围一眼，云淡风轻地说：“其实我不是来阻挡你的。”

　　恒主微微皱眉，问道：“那你是来干什么？”

　　杨冬青笑道：“我就来看看，你掌控了完整的符文规则，实力提升了多少，到底有多厉害。”

　　恒主紧紧盯着杨冬青，阴森地说：“杨冬青，你耍我？”

　　他开始并不想将杨冬青等人击杀，现在他一个属下也没有，留着这些人也不是没用。另外，要想符文规则掌握的更透彻，就需要抓住江星辰，对方研究符文规则这么多年，一定有独特的理解，这从对方布置的阵法上就能看出来。

　　不过，他被杨冬青这句话激怒了，现在他已经掌控规则，宇宙无敌，任何人都不能对他不敬。

　　恒主面露杀机，整片宇宙都在颤抖。星辰领的旗舰内，灵儿花容失色，再次问道：“小陵他……没问题吧？”

　　这个时候，大家的注意力都在大屏幕上，紧张不已，甚至已经忘了询问江涵秋心中的疑惑。杨冬青能否挡住对方，关乎整个星辰领的生死存亡。

　　“不用担心，小陵没问题。”说话的是江星辰，既像安慰灵儿，又像在开解大家。

　　接着，他解释道：“他能在规则符文抽走的同时稳固种子空间，使用时间逆流保持结构，然后丝毫不差地重新搭建，能把规则掌控到这种程度，恒主就算有完整的符文规则，也一定不是小陵的对手。”

　　“真的！”听到江星辰这么一说，灵儿顿时松了口气，其他人紧张的情绪也稍稍缓解。

　　战场上，杨冬青对恒主的杀机视而不见，微笑着说道：“如果你上来就下手，我真的挡不住你，但现在……”

　　一瞬间，杨冬青的意念暴涨，脑海内发出嗡嗡的响动，神经元一层层点亮。从第一层开始，瞬间就通到了第九层，也就是最深一层。

　　恒主陡然感觉到一阵心悸，这一下惊得他神色骤变。他现在掌握了符文规则，已经称霸宇宙，还有什么能让他感觉惧怕？

　　他不知道为什么会发生这种情况，但越是不知道，就越是恐怖。

　　“大言不惭！”恒主一声大吼，无数金色光芒如同万千丝线，一下将杨冬青缠绕其中。

　　从杨冬青独自前来就透着诡异，对方也未曾表现出对他的惧怕。而现在，那种令他产生的心悸也来自对方。所以，他没有丝毫留手。

　　金色丝线缠绕杨冬青之后，一枚金色符文出现在恒主额头，那些丝线猛然发力。

　　然而，杨冬青并没有如他所愿被一下击杀，反而那些丝线全部绷断。

　　“崩~”一声轻响，还没有普通炸弹的动静大。但这却是规则的碰撞，方圆数万光年内的空间就像平静的湖面下发生了核爆，产生了从未有过的巨大波荡，分解的能量就像激发的水柱疯狂喷射。

　　就这一下，远处封锁空间区域的金色光芒全部破碎。

　　恒主只觉脑中轰然剧震，身形向后急退。接着一层层金色符文从他体表飞出，形成了一个六芒星图案，他的身形这才稳住。

　　杨冬青在碰撞中心，一动不动，仿佛没有受到任何影响。一直面露微笑，看着恒主。

　　待到对方停下，杨冬青这才问道：“掌控了符文规则，你的意念提升了吗？”


第1502章 谁掌控谁

　　“这怎么可能？”恒主难以置信地看着杨冬青，脑子都懵了，他掌握了完整的符文规则，已经是整个宇宙的霸主，竟然在与杨冬青的交手中处于下风，这怎么可能？

　　“掌控了符文规则，你的意念提升了吗？”杨冬青问道。

　　但是，恒主根本没听进去，他的情绪处于极不稳定的状态。自从晋升至尊，他就一直在谋求符文规则。几百万年的时间里，他付出了无数代价，最终才从众多至尊中脱颖而出。如今他成功了，但却不能称霸宇宙，他无法接受这个结果。

　　“杨冬青~”恒主一声大吼，脚下的六芒星阵开始蔓延，无数金色符文在虚空出现，能量流转，空间形成。

　　他虽然情绪不稳，但心里却清楚，杨冬青肯定也达到了掌控规则的程度，普通手段根本对付不了对方。

　　后方的旗舰内，那一下规则碰撞吓得所有人都发出惊呼，他们都感觉到了那股毁灭般的力量。但随后他们的视线扭曲了一下，那股震慑意念的危机就消失了。

　　方圆数千光年的空间被摧毁，他们却没有一点事。不但他们没事，就连后方的战舰，星球都丝毫无损。

　　更让他们惊讶的是，连监控设备都运转正常，前方的画面依然能够看到。

　　“小陵……这么强吗？”仙女摇了摇头，画面中杨冬青纹丝不动，恒主却被逼后退，显然杨冬青占据了上风。

　　“是不是小陵对规则的掌握和控制比对方更强？”老爷子问旁边的江星辰。

　　“规则掌控如何我不知道，但小陵的意念一定比对方强大。”江星辰解释道。

　　这个时候，所有人悬着的心都放了下来。绝望之境，突然峰回路转，他们都说不出的高兴。同时也疑惑不已，杨冬青明明没有恢复，明明一直都不修炼，为什么突然就有了这么高的实力。

　　众人的目光再次投向江涵秋，好像只有她知道答案。杨冬青明明有这样的实力，却一直不出手，这本就不寻常。

　　但是，江涵秋并没有理会大家，她紧盯大屏幕。所有人都放松了，只有她没放松。因为她知道，这才刚刚开始。

　　“你们看，他在干什么？”罗宇指着大屏幕突然喊了起来。

　　大家扭头，就见战场周围已经遍布六芒星阵，每个六芒星阵都有规则锁链链接。这些阵法不断出现，接着融入虚空。

　　江星辰的表情再次变得凝重，低声道：“他在搭建符文规则的世界。”

　　“什么意思？”唐初雪，老爷子，仙女，仙凝他们都没听懂。

　　“黑龙域，他在利用符文规则搭建一个黑龙域……他知道小陵已经掌控宇宙规则，无法硬拼。所以用这种方法，隔绝宇宙规则。这就相当于领域……在符文规则的主场，小陵将没有任何优势可言。”杨冬青迅速做出解释。

　　“小陵傻了，他怎么不动？看着对方施展手段……动手啊，打他啊，打他么的！”老爷子挥动手臂大吼，急得直跳脚。

　　旁边周子落紧紧握着拳头，小声嘀咕：“扬子怎么了？”

　　不但他们着急，所有人都急了。这是生死拼杀，哪有站在那看着，任由对方施展的。

　　“是不是刚才一击受伤了，这不是他战斗的风格！”仙女眉心紧锁，杨冬青是她教出来的，动手向来抢先。

　　江涵秋这时说话了：“他还在恢复，他的意念还在提升，否则他不会跟恒主说那么多话的。”

　　“什么？小陵之前真的没有恢复？”一帮人都傻眼了。

　　战场上，恒主已经做好了杨冬青出手的准备，也想好了对策。但对方一动不动，任由他施展，却是大大出乎他的预料。

　　接着，他感觉受到了奇耻大辱，杨冬青这是在藐视他。

　　一念及此，恒主的速度再次加快，一个个六芒星阵法快速成型。

　　而这时的杨冬青，还是没有理会恒主。他的意念还在飞快提升。自从理解了信仰之力的真谛，他就一直处于放任状态，现在突然发力，便一发不可收拾。

　　脑域的神经元九层全亮，他看到了神经元内的十一维空间，而在最高的维度上，并不是能量，也并不是任何物质，而是他的意念。也就是说，他的一个意念点包含了神经元的一切。

　　“意念，神经元。十一维……神经元是能量形成的，还是意念形成的？明明是物质，怎么最高的十一维却是意念？如果神经元是意念，那这个世界的一切都是虚幻的吗？都是依照我的意识决定的……”就在这一刻，他仿佛抓住了什么，但思维也更加混乱。

　　“怎么会这样？”突然一阵剧烈的波动传来，杨冬青的思绪被打断。他看向前方，就见恒主正在疯狂大吼。

　　“为什么？为什么这样？”恒主发现他的阵法无法布置了，战场周围就像平地上不断有炮弹落下，连续轰鸣，那是规则的碰撞，甚至能量都消失了，符文规则无能量可用，又如何能搭建阵法。

　　可问题是，杨冬青并没有出手。

　　旗舰内，江星辰也愣住了，规则阵法竟然引起了宇宙规则排斥，这种情况他也没有料到。以前他使用符文规则搭建过无数阵法，甚至制作了种子空间，从没出现过这种情况。

　　过了好一会儿，他才喃喃开口：“难道完整的符文规则，会引起宇宙的排斥吗？”

　　江涵秋点了点头，说道：“应该就是这样！恒主惨了，打死他恐怕也想不到这个结果。”

　　杨冬青看着已经懵掉的恒主，又问起了刚才的话题：“你的意念提升了吗？”

　　恒主瞪着眼，死死盯着杨冬青，大声道：“你什么意思？”

　　“如果你的意念都没有提升，那是你掌控符文规则，还是符文规则掌控你？”

　　恒主还是没听明白，不过他根本无暇理会，所有的阵法快速回收，一掌拍朝着杨冬青拍了过去。这一掌打出的不是意念波，而是符文阵法压缩的纯能量。


第1503章 真正的纯能量不对劲的地方

　　恒主这一击不是意念波，也没有时间控制，但其威胁要比意念波和时间控制都要大。

　　宇宙中能量无处不在，无论是物质，还是真空，只要有空间就有能量，即便不可见的暗能量也只是基本能量单元的一种表现形式。

　　但现在战场却是真正的虚无，空间在规则碰撞中分解，纯能量被符文规则抽走。在虚无之下，是意念和能量攻击才致命，空间和时间都无效。

　　纯能量没有任何光芒，在虚无中也没有波动，恒主就像挥了下手，什么也没做。

　　但杨冬青却清楚地感觉到了危险，对方发出的是真正的纯能量，是基本能量单元压缩成的。

　　以前杨冬青使用过带属性的能量，炙热的，寒冷的，穿透强的。但那些都不是真正的纯能量，都是在吸取物质运动逸散的能量。哪怕他使用太极力场压缩的能量，都算不上真正的纯能量。基本能量单元，也只有掌控了规则，才能使用。

　　面对恒主这一击，杨冬青还是站立未动，低声轻喝：“九宫！”

　　下一刻，九道细微的波动从种子空间飞了出来。这时的九宫已经没有了形态。

　　它们原本是夸克星，之后吸收符文规则，构成发生了彻底变化，高密度物质是由符文规则形成的。恒主吸收符文规则的时候，它们自然不能幸免。

　　但是，杨冬青掌控了规则，九宫的意念得以保留。而现在的九宫，控制的同样是纯能量，是高度压缩的基本能量单元。

　　九道波动瞬间合一，与恒主发出的纯能量撞在一起。两团能量同时崩散，化作基本能量单元。但这样的碰撞，在一片虚无中却看不到任何波动。

　　与此同时，后方的旗舰上，再次乱了起来。就在恒主把所有六芒星阵收入体内的一瞬，画面上的一切都消失了。

　　“监控坏了吗？”看不到杨冬青，看不到战斗场面，大家都有些慌神。哪怕杨冬青已经掌控了规则，他们都担心不已。

　　“监控没坏！”说话的是江万钧，他解释道：“那里所有能量都消失了，能量捕捉器什么都捕捉不到。”

　　唐初雪缓缓摇头：“不是能量消失了，是都化作了最基本的能量单元。”

　　她已经触摸到了规则，也只有她能隐约感应到一点那边的情况。

　　这个时候，大屏幕又出现了画面，只有杨冬青和恒主相对站立，两人都一动不动，诡异得很。

　　大家都看愣了，双方竟然没有拼杀，就站着相互对视，这是什么情况。

　　“小陵，愣着干什么，上去干他，干他啊！”老爷子对着屏幕大喊。

　　他的话音刚落，恒主抬了下手，屏幕上的图像又消失了。

　　“涵秋，小陵为什么要隐瞒自身实力，他之前不练功，故意不恢复意念，究竟是为了什么？”江星辰这时突然发问。

　　大家的视线刷地集中到了江涵秋的身上，这是每个人都疑惑的问题。明明实力那么强，却要隐瞒，为什么？甚至在大战进行到近乎绝望的时候，他都没有出手。

　　周子落，灵儿，仙女同时向前迈了一步，她们是杨冬青最亲近的人了，可就连她们也同样不知道原因何在。

　　江涵秋扫了一眼大家，缓缓道：“我们不是为了瞒你们……”

　　说着，江涵秋看向仙女，问道：“三丫头，你还记不记得我跟你说过一个疑问。玉河星系的秘密，是被谁泄露出来的？”

　　仙女点头：“记得！神战场，二品武器，都是传说，根本没有扩散开，这就说明当初有人封锁了消息。最有可能封锁消息的，就是空至尊和噬至尊。他们虽然受了重伤，但却并没有被封印。他们想要伤好之后瓜分神战场内的符文规则，自然不想让任何人知道这个消息。”

　　江涵秋跟着说道：“我当时就奇怪，他们封锁了消息，那二品武器和神战又是如何成为的传说，甚至还引起众多主宰追查，咱们第二次出征，在黑龙域碰到那么多主宰并非偶然……甚至最后梅三阳的师傅还成功找到了二品武器。”

　　旗舰内雅雀无声，都仔细听着江涵秋的分析，虽然他们不知道这跟小陵隐瞒实力有什么关系，但也没人开口打断。

　　“这个答案我一直找不到，直到我把八卦图给了小紫，把符文给了子落……那个时候，我突然产生了一种感觉，非常奇怪。总觉得哪里不对，但又说不清楚。”

　　仙女接口道：“是这样，当时大姐跟我说过好几次。”

　　江涵秋接着说：“这种奇怪的感觉一直持续，从黑龙域到回来星辰领……直到小弟在诅咒之地重聚身体，触动规则那一刻，那层迷雾陡然消散，我终于弄明白了什么地方不对。”

　　“大丫头，你到底要说什么？到底什么地方不对？”老爷子是急脾气，有些忍不住了，大声问道。

　　江涵秋的眼睛眯了起来，问道：“你们不觉得奇怪吗？地球来人掌控符文规则，可以说是宇宙中最顶尖的存在……当时恒主这些人是什么实力？都是普通至尊……双方实力相差应该很大才对，可神战的结果呢？竟是地球人陨落，所有至尊被封印，这个看似两败俱伤的结果……可能吗？”

　　众人都愣住了。是啊，地求来人掌控符文规则，那么厉害，怎么会死在这些至尊手上？

　　江星辰这时说道：“刚才小陵与恒主交手，恒主想要搭建阵法而不成，说明完整的符文规则会被宇宙规则排斥。会不会是这个原因，才导致地球来人败亡？”

　　江涵秋摇了摇头，说道：“恒主搭建阵法失败，可黑龙域什么情况，老爸你不清楚吗？整个星域都是阵法，人家早就搭建完成了，而且还有玉河星系这个二品武器做阵眼！”

　　稍稍停顿了一下，江涵秋继续道：“这还不是最不对劲的地方……地球人实力强，至尊们实力弱，结果却两败俱伤，这是个很容易分析的问题。可偏偏这么多年以来，咱们谁都没有发现，这才是最奇怪的。”


第1504章 恐怖不动如山符文目的何在

　　江涵秋说到这，江星辰，唐初雪，灵儿，仙女等人都有种如梦方醒的感觉。接踵而至的就是震惊，极度震惊。他们都明白江涵秋所说的问题是什么了。

　　“符文规则，符文规则影响了我们的意识，这怎么可能？”没有人愿意相信这个结论，特别是江星辰，符文规则几乎伴随了他的整个人生。

　　“怎么不可能！”江涵秋表情严肃，继续说道：“有问题的地方不止这一个，时空乱流毫无确定性，为什么会到黑龙域，甚至第三次直接进入了玉河星系？真的是因为符文阵法吸引吗？那回来的时候为什么还要阵法定位……同样，这个问题，大家是不是都没有考虑过。”

　　仙女这时插话道：“还有，老头子跟我说过武器分七品，那时我们还没有出征……老头子是如何知道武器品级的。”

　　江星辰目瞪口呆，仔细回忆，他竟然找不到相关记忆。

　　江涵秋道：“刚才小弟问恒主，他的意念提升了吗？如果没有提升，是他在控制符文规则，还是符文规则在控制他……我想，这个问题同样适用于我们……玉河星系的破坏是从什么时候开始的？就是从咱们进入，二娘打破了玉河星系的边缘。”

　　这个时候，老爷子喊了起来：“大丫头你们在说什么？越来越远了，刚还说神战的消息是谁放出去的呢？”

　　江涵秋回过头，缓缓说道：“你还不明白吗？消息是空至尊放出去的。”

　　“什么？”老爷子懵了，问道：“你刚才不是说空至尊封锁的消息吗？怎么又变成了他放出消息？你说明白一点，我听不懂。”

　　“空至尊和噬至尊是封锁了消息。但空至尊得到了一根规则锁链，就是因为这条规则锁链，他的意识受到了影响，又放出消息成为传说……而他自己，甚至不知道自己放出了消息。”

　　老爷子还要再问，江星辰已经回过神来，说道：“我明白了！你和小陵要隐瞒的不是我们，而是符文规则……因为整个星辰领，符文规则无处不在。你担心小陵的提升，会让符文规则主动找上，是不是这样？”

　　江涵秋摇了摇头，说道：“我怕的是，符文规则……有意识！”

　　这句话一说，所有人的脑子都嗡的一声，只觉头皮发麻，不由自主起了一身鸡皮疙瘩。每个人都产生了恐惧的情绪，就连唐初雪都不例外。

　　刹那间，整个大厅寂静无声，落针可闻。

　　与此同时的战场一方，恒主和杨冬青的拼杀仍在继续。虚无之中，恒主不停用符文规则压缩纯能量进攻，这也是他现在唯一的进攻手段。

　　近身攻击他不敢，杨冬青的近身实力能甩他八条街。动用意念波他也不敢。杨冬青掌控规则，意念绝对比他强。

　　而对面的杨冬青一直在原处站立，不动如山，甚至都没有出手，所有的防御都由九宫完成，将恒主的攻击全都挡了下来。

　　他之所以没有出手，是因为他的有无感悟还没完成，还没有完全理解。

　　当然，以他现在的实力，对付恒主不在话下。但是，他心里明白，自己的最终敌人不是恒主，而是伴随他走过许久的符文规则。

　　自从破而后立，他已经完全摆脱了符文规则。他的意念之所以从不损耗，完全是连续几次感悟太极的结果。

　　也就在那个时候，他也跟江涵秋一样，察觉到了不对劲儿的地方。之后的推测更是令他惊恐，所以他才一直隐瞒，控制自己的意念。他必须等到彻底感悟了有无，才能去触碰这个谜题。

　　可最终他也没能隐瞒下去，恒主太狠了，为了符文规则亲手灭掉了九十多名手下，实力暴增，星辰领处于近乎绝望的危机之中，唐初雪，毛线都以无法抵挡，他不得不提前出手。

　　现在，他的意识几乎都在神经元内，由意念构成的十一维空间涵盖了神经元内的一切。而这一切所表现的就是一个点。以前杨冬青从来看不清神经元内部。现在他看清了，就是一个点，由意念形成涵盖了所有空间，能量，运动状态的点。

　　对面的恒主面目阴沉，此刻他有种要发狂的情绪，符文规则变化万千，作用无数。但现在他只能用纯能量攻击这一招。如果这一招能奏效也行，偏偏无法破开对方的防御。

　　更气人的是，杨冬青竟然一动不动，站在那里让他打。这简直就是赤裸裸的蔑视，气得他心如火烧。

　　后方的旗舰内，仍然寂静无声，所有人都处于恐惧之中。江涵秋的最后一句话太吓人了，他们实在无法想象，数万年来，他们都在不知不觉中被符文规则所控制，两次出征几乎都是被符文规则在暗中搞鬼。

　　过了好半天，唐初雪打破了寂静：“涵秋，如果按你所说的推测。当初地球来人陨落有问题。那符文规则释放消息，让高手去玉河星系，又是为了什么？只是把那些至尊放出来……规则把我们引过去又是为什么？”

　　江星辰也皱着眉说：“对啊，符文规则为什么要这么做？封印是地球来人布置的，符文规则把我们引过去，就是为了打破玉河星系，破掉封印吗？”

　　江涵秋摇了摇头，说道：“我也不清楚，这正是我想不透的地方。就是因为不知道符文规则的目的何在，我和小弟才格外小心，不敢显露真实实力，以免符文规则又有什么动作……现在小弟出手虽然还是有些早。但所有符文都被恒主抽走，我们都是放心许多。”

　　江涵秋正说着，大屏幕上再次出现了图像。不过这次与刚才两人对视不同了，屏幕上竟是出现了三名恒主，分为三个方位把杨冬青围在中间。

　　“三名恒主！怎么出来了三名恒主！”老爷子惊呼。

　　就在此刻，图像上再次发生变化，三名恒主的身上都冒出了六芒星阵，其中充满了密密麻麻的金色符文。


第1505章 能量争夺

　　恒主突然一分为三，将杨冬青围在中间。

　　“原来，符文规则还能这样使用！”恒主愣了一下，接着大笑起来。

　　杨冬青看着其中一个恒主，哼了一声说：“你高兴什么？一分为三实力就能提升？”

　　恒主笑容收敛，抬手向前虚按，大声说：“你试试就知道了！”这一出手，三道纯能量同时攻向杨冬青。

　　杨冬青意念一动，九宫一分为三，与对方的纯能量撞在一起。

　　他的身形原本不动如山，但这一下撞击，他却猛地一晃，脸色骤变。对方的每一道攻击都与刚才一样。虽然恒主一分为三，但实力却并没有分散。也就是说，恒主的实力暴涨了两倍。

　　“试出来了吗？”恒主笑了，虽然他的意念一分为三，但符文规则却彼此相连，看似分开，实际上仍是一个整体，而这一改变，他的实力暴增。

　　“试出来了，但你还是打不赢我。”杨冬青面沉似水，九宫回撤，围着他的身边旋转。

　　“大言不惭！我倒要看看你还能怎么防？”恒主说着，再次出手。

　　星辰领的旗舰内，人们的注意力从符文规则转到了大屏幕上，心又一次悬了起来。虽然纯能量的碰撞监控拍摄不到，画面看上去比较怪异。但杨冬青那一下晃动，他们却看得清清楚楚，显然处于劣势。

　　“小陵不会输吧？”老爷子小声问唐初雪。

　　“不会！”周子落，灵儿，还有仙女同时回答，吓了老爷子一跳。

　　不过她们虽然说着不会，但紧握的双拳却暴露了他们真实的内心。

　　屏幕中双方还是站着不动，看上去十分平静，根本就不像生死拼杀。但谁都知道，实际情况一定非常凶险。

　　这个时候，杨冬青的身体突然连续晃动起来，看得众人都心惊不已。

　　就在所有人都盯着屏幕的时候，江星辰还低着头，思索符文规则的问题。长久以来，符文规则都是他最大的助力，现在突然发现符文规则另有目的，而且一直都在影响他们的意识，他有些难以接受。

　　“闺女，符文规则能有什么目的？”江星辰抬起头，看向江涵秋。

　　江涵秋的注意力同样不在屏幕上，她也在思索。这一切仿佛都是符文规则安排的。从当初的神战，到星辰领的发展。但这一切的目的是什么？

　　“我也不知道！”江涵秋摇了摇头，对江星辰说：“不过规则落在星辰领，又被老爸你获得，我觉得这并非偶然。你和符文规则都来自另一个宇宙，来自地球。”

　　“你们还有心思谈论这个，小陵好像快要扛不住了！”魅儿轻轻推了江星辰一下。

　　江星辰扫了一眼屏幕，说道：“放心，小陵输不了！”

　　“可小陵的状况并不好。”说话的是唐初雪，屏幕内杨冬青的晃动幅度越来越大了。

　　“小陵隐藏实力这么久，他的对手并不是恒主，而是规则符文。绝不会败在恒主手上。你们没看到他一直都没有反击吗？”江星辰说。

　　江涵秋这时说道：“现在他已经相当于在跟符文规则交手了……恒主一分为三，实力不但没有分散，反而暴涨，这绝对是符文规则的手段。”

　　唐初雪道：“是他操控符文规则施展出来的？”

　　江涵秋摇头道：“他刚刚获得完整符文，怎么可能会这种操作。应该是符文规则自己施展的……而恒主好像没有意识到这个问题，这说明他的意识也被影响了。”

　　只一眼，江涵秋就分析出了这么多，大家再次震惊，听江涵秋的意思，好像恒主被符文规则掌控了。

　　每个人既担心又后怕，担心的自然是杨冬青能否抵挡。后怕的是，如果江星辰抢到了符文规则，那被控制的就是他了。

　　战场上，三名恒主连续不断进攻，杨冬青则调动九宫，死死防御。

　　“杨冬青，所有的能量都被我吸收。只凭自身能量，看你能抗多久！”恒主步步向前逼近，现在他已经完全掌控了局面，取胜只是早晚的事。

　　“未必！”杨冬青冷哼一声，意念透体而出，轻轻震动。虚空外围的空间顿时塌陷，分解成了基本能量单元。随即，这些能量单元的固有震动频率被改变，与杨冬青的意念形成了共振，迅速朝着他聚拢过来。

　　这个情形，令恒主一惊。他知道杨冬青已经掌控规则，但却没想到对方的意念强到这种程度。数光年的虚空区域可以说全都被符文规则控制，这种情况下杨冬青还能把能量引到身边。

　　“要吸收能量，休想！”恒主当然不愿大好的局面丧失，意念拼命催动符文规则，他身上的六芒星阵爆发出耀眼的光芒，并开始放大，瞬间覆盖大片虚空。

　　刚刚被杨冬青引过来的能量，一下子被六芒星阵抢了过去。恒主的攻击力大增。

　　杨冬青眉心紧锁，意念的波动加快，更多的能量从虚空外引入，死死挡住对方的进攻。

　　随着两人对能量的争夺，外围的空间大片塌陷，虚空的范围不停向外蔓延。

　　旗舰内，江涵秋大声下令：“所有战舰立刻后退，星辰领防御开启，启动牵引装置。”

　　老爷子盯着屏幕，问道：“他们在干什么？”

　　唐初雪回答：“他们在抢夺能量，空间坍塌范围快速扩大，咱们必须离开。包括星球在内。”

　　这个时候，后方所有战舰重新亮了起来，星球的大气层外，突然凝聚出了一层黑色薄膜，就像在星球外加了个外壳。

　　“涵秋，幸亏你早有准备，给战舰配备两套动力装置。如果全部依靠符文规则，这些战舰就废了。”江星辰松了口气。

　　而这时的星球内，完全被黑暗笼罩。星辰领后山的山坡上，小子青吓得紧紧缩在小喵怀里。小喵和金曦抬头仰望，也是一脸茫然。

　　不过她们很快就恢复过来，下方的城市亮起了无数灯火。其他城市的混乱也仅仅持续了片刻，就安静下去。


第1506章 反击

　　“小喵阿姨，天怎么突然黑了？”小子青从小喵的怀里抬起头来，奶声奶气地问。

　　“子青不怕，没事的，我们很安全！”小喵轻轻拍着子青的后背安慰。但她的目光中却充满了担忧。

　　金曦张了张嘴，最终没说话。星球震动，无数锁链被抽离，现在又突然黑下来，都说明情况并不乐观。

　　不止她们，星球上所有人的心都悬着，如此巨大的变动没有人能安心。

　　星球外，万艘战舰将星球围在中间，一道道肉眼可见的波纹链接在外壳上，然后拽着星球缓缓移动，逐渐加速，向星系外飞去。

　　舰队的速度越来越快，当离开星系后，就要进行空间跳跃，空间塌陷的速度要比他们快得多，就算超光速也逃不掉。

　　旗舰内，战场的大屏幕彻底黑了，这次不是探测不到，而是能量探测器彻底被瓦解了。

　　“怎么办？”老爷子等人看向江涵秋，现在他们无法得知杨冬青的状况，下一步该如何就无法确定。

　　江涵秋还没说话，唐初雪站了出来：“我亲自过去！”

　　“不行！”江星辰立刻摇头：“他们在大范围抽取能量，你根本挡不住。”

　　唐初雪道：“我已经触及规则，虽然不能掌控，但护住自己不被影响还是没问题的……好了，就这么决定吧！”

　　她挥手打断还要说话的江星辰，都没等大家反应过来，便闪身消失。

　　江涵秋沉吟了片刻，下令道：“撤退，马上离开！”

　　快速离开星系，空间剧烈波动，所有战舰进行空间跳跃，刹那消失。

　　就在他们离去的几秒钟后，整个星系空间崩塌，恒星在瞬间分解，所有能量都向战场汇聚。

　　百光年外，舰队出现，旗舰主控大厅的屏幕上，再次出现了战场的画面，这是唐初雪发送回来的。

　　江星辰，老爷子，江涵秋他们心都提到了嗓子眼，唐初雪身处险地，谁的心里都没底。

　　而此时的唐初雪，也感觉到了凶险，有一股力量在影响她，身体仿佛跟着某一个频率在震动，而这种震动能轻易将她体内空间分解成基本能量单元。

　　她立刻运转意念，准备封住自身，不能让这股震动频率影响。但就在这时，她突然感觉这个频率消失了。

　　“小陵！他知道我来了！”唐初雪看向远方，那里金色光芒遮盖了一切，强烈的能量波动清晰可知。

　　战场内，恒主大吼：“杨冬青，你引入多少能量都没用，你争不过我的。”

　　此刻三名恒主的出手速度快似闪电，纯能量的轰击如同狂风暴雨。九宫左支右挡，形式已经岌岌可危。

　　旗舰内，老爷子大喊：“小陵为什么不反击，为什么一直防御，他还要等到什么时候？”

　　江涵秋也沉声说：“再不出手的话，恐怕就真没机会了。”

　　就在她话音刚落之际，杨冬青突然消失，几乎在同一时刻便出现在了正前方的恒主跟前。

　　恒主仿佛早就防备杨冬青反击，并未慌乱，身形向后急退的同时，另外两名的恒主的攻击对准了杨冬青后背。

　　“早就等你出手了！”恒主一笑，胸有成竹。他做好了防御，自信能挡住杨冬青这一击，但对方绝对挡不住另外两名恒主。

　　“是吗？”杨冬青也在笑，恒主有三个，他同样不是一个人，他还有九宫。就在他反击的同时，九宫分成两部分，其中六个挡在了自己身后，另外三个则出现在了正对面恒主的背后。

　　杨冬青冷笑的一瞬，恒主顿时感觉到不妙，后退的身形突然一顿，抬手对着杨冬青就拍。他身为至尊，反应之快无与伦比，一看九宫的动向就知道自己背后有危险。

　　因此他想都没想，抬手就是一击，此时杨冬青的正面是最薄弱的。至于自己背后，有符文规则防御，他不相信会破掉。

　　恒主攻击，杨冬青也没闲着，一拳迎着恒主的攻击砸了过去，不过他并没有像之前那样，释放出纯能量。

　　“近身攻击！”恒主的嘴角牵了一下，都已经达到掌控规则的地步，近身还有什么用？

　　他这个念头还没落下，另外两名恒主的攻击便打在了杨冬青背后的九宫之上。几乎同一时刻，另外三枚九宫也打在了恒主背后，而这个时候，杨冬青的拳头与恒主正面攻击的能量相撞。

　　刹那间，能量翻涌，猛地爆发开去。之前双方攻防了那么久，都没有任何动静，但现在这一下，爆发的能量如同海浪瞬间向外横扫数光年。

　　造成如此巨大动静的不是杨冬青背后九宫与纯能量的碰撞，也不是九宫砸在恒主防御上造成的，而是杨冬青的一拳头。

　　这一击杨冬青不但使用了纯能量，还动用了意念。在接触的一瞬，意念的震动频率便影响了恒主发出的纯能量，就像把利刃，一下将对方的攻击破开。

　　紧跟着，拳头砸在了恒主的胸腹之间，两种规则的碰撞使得基本能量单元摆脱了杨冬青和恒主的限制，快速聚合又分散，才有如此巨大的声势产生。

　　恒主的表情在被击中的一瞬就变了，背后九宫的攻击并没有给他造成麻烦，甚至连符文规则的防御都无法撼动。

　　但是，来自正面的一拳却太出乎预料了。杨冬青能够轻易破掉他的纯能量就已经很意外了，更意外的是，六芒星阵竟然挡不住杨冬青这一拳。防御被生生打破，他的身体被砸得倒飞而出。

　　“他竟然能打破符文规则的防御？”恒主满脸震惊。虽然这一拳破掉防御后已经没有了威力，并没有对他造成伤害，但还是吓得他意念颤抖。

　　杨冬青并没有停顿，一招将恒主打飞，跟着就追了下去，一招青龙探爪，直奔恒主面门。

　　恒主眼见杨冬青追来，吓得拼命运转符文规则，释放纯能量连击。另外两名恒主也飞快地追了上来。

　　而这时的杨冬青，根本就不去管身后，两眼盯紧了对面恒主。


第1507章 赢了锁环

　　一击之后，杨冬青紧追正对面的恒主，对身后根本不管，把所有防御都交给了九宫。

　　恒主虽然被击后退，但本身并没受伤，也在及时应对，符文规则重新在体表形成了防御。

　　就在刚才，恒主还觉得到了他们现在的实力水平，近身攻击作用不大。可现在，他已经不敢这样想了，杨冬青这一击竟然直接破掉了符文规则的防御，实在太过出乎预料。

　　身形向后倒飞，恒主双手连连挥动，想凭借纯能量攻击阻挡杨冬青近身，起码自己能先稳住。后方的两名恒主也在全力攻击，就算破不掉九宫的防御，也要消耗杨冬青的能量。

　　然而，即便他全力施展，还是防不住杨冬青近身，他的能量攻击轻易就被杨冬青破掉，都没能让对方慢上一丝一毫。

　　刹那间杨冬青已经追上了恒主，青龙探爪贴近了恒主面门，五根手指波动，纯能量高频振动，撞击在符文规则形成的防御上，崩崩作响。

　　规则的碰撞使得方圆数光年的虚空彻底沸腾起来，恒主能够明显感觉到防御在崩溃。

　　“他的意念怎么这么强？”恒主内心震动，拼命释放符文规则，无数规则锁链出现在身前。

　　“你以为这就能防住？”杨冬青低声冷哼，张开的五指猛然收拢，那些锁链寸寸崩裂。

　　远处唐初雪看到这一幕，忍不住暗道声好，恒主挡不住了，杨冬青已经占据了绝对上风。只要灭掉一个恒主，另外两个也不在话下。

　　规则碰撞所产生的能量潮汐相当恐怖，但唐初雪却在咬牙支撑，并未后退，尽量把战场的情形传回旗舰。

　　这时的旗舰和星球都到了百光年之外，暂时安全。在控制大厅内，江涵秋等人也都地盯着大屏幕，杨冬青反击占据上风，令他们惊喜不已，这一战有赢的希望。

　　“这小子实力这么强，刚才怎么一直防御，早出手岂不是早就拿下了？”老爷子小声嘀咕。

　　江涵秋扫了他一眼，说道：“现在还不是高兴的时候，刚才不是告诉你，小陵真正要对付的不是恒主，而是符文规则。”

　　仙女皱着眉，问道：“符文规则真的有意识吗？”

　　江涵秋沉吟片刻，说道：“它能够影响咱们的思维，你说它有没有意识？”

　　江星辰突然说：“当年的神战，玉河星系的传说，无尽秘境，黑龙域……把这一切串起来，仿佛都是规则符文的安排，会不会是……”

　　他没有继续说下去，目光中闪过一丝惊惧之色。江涵秋点了点头，低声道：“这才是我真正担心的，小陵一直在抓紧时间理解有无，力图让自己意念更上一层，也是担心这个……”

　　江星辰点头道：“我明白，他之前一直没有出手，担心的并不是符文规则！”

　　老爷子听得满头雾水，大声道：“你们在说什么，能不能说明白点儿？”

　　江星辰刚要说话，周子落，灵儿，罗宇等人陡然发出了一声欢呼。就见屏幕上，恒主体表的层层规则锁链在杨冬青的手指间蹦碎，那种破坏的暴力和美感看得所有人心潮澎湃。

　　就仿佛在一层层剥离撕扯，每个人都看得清清楚楚，但实际又发生的极快，仅仅一瞬间，杨冬青就破掉了所有防御，抓住恒主的面门。

　　“赢了！”主控大厅内的人都露出了笑容。

　　这时在战场上，杨冬青并未发力，低声询问：“知道我为什么问你意念有没有提升吗？”

　　恒主被杨冬青抓住面门，已经准备放弃身体了。他能一分为三，也能放弃身体融合。但听到这就话，不由愣了一下。

　　杨冬青并没有给他考虑的时间，说道：“因为规则的根本是意念，只有意念才能掌控规则……而你现在，只是被规则控制。”

　　话音一落，杨冬青五指猛然发力，恒主的身体瞬间蹦碎，被分解成了基本能量单元。

　　不过，即便恒主身体毁了，六芒星阵依然存在，恒主的意念也被保护其中。

　　在杨冬青意念的攻击之下，六芒星阵剧烈抖动，甚至出现了裂纹。但它还是抗住了这一击，瞬间消失。

　　几乎同一时刻，杨冬青身后的两名恒主停了下来，六芒星的光芒逐渐减弱，两个身体也渐渐模糊，相互融合，又变成了一个恒主。

　　不过重新融合的恒主并没有攻击，而是皱着眉，垂头沉思。他还在想杨冬青的话，自己明明在操控符文规则，怎么会被规则控制。

　　杨冬青也没有出手，他一直盯着恒主，观察他的反应。

　　远处的唐初雪稍稍松了口气，能量潮汐减弱了，否则她很难再支持下去。

　　旗舰的主控大厅内，老爷子再次嚷嚷起来：“这是什么情况，小陵怎么不打了，他已经灭掉一名恒主，绝对的上风啊。”

　　江星辰拍了老爷子一下，说道：“别出声，仔细看着。”

　　就在这一刻，恒主突然抬起头来，大声道：“你想影响我情绪，休想唬我！”

　　一声暴喝，恒主身体陡然散发出一道道金色光环。这些光环快速扩散，接着以轴心旋转，眨眼形成了一个金色的封闭球面，将杨冬青和恒主全都笼罩其中。

　　杨冬青眯着眼，对方的招式他没想到，但反应却在他意料之中。

　　“杨冬青，不得不承认，你的意念是很强。但只凭意念，你也难逃此劫！”恒主说着，右手高举，一缕意念链接光环。

　　下一刻，虚空战场中所有的游离能量全都被吸收到金色光环之上。

　　“规则锁环，在规则控制下，一丝一毫的能量都泄露不进来……杨冬青，你不是意念强吗？没有任何能量，我看只凭借意念，你又怎么赢我？”恒主大声说道。

　　杨冬青四下看了一眼，缓缓说道：“谁跟你说我没有能量……就算真的没有了，你以为我凭意念赢不了你？”

　　“嗡~”他的话音未落，转动的光环上一道纯能量便轰了下来。


第1508章 逼入绝境地球先辈

　　杨冬青并不惧怕纯能量的攻击，只要加入了意念，他就能轻松破掉对方的进攻。

　　但是，当他一拳与光环发出攻击碰撞的刹那，却面色骤变。对方这一击绝不是基本能量单元的压缩，而是能量单元的复杂走向。这种走向一下就将他压缩的能量撕裂，若非他的意念震动影响，使得对方能量单元改变了频率，这一击他就接不住。

　　说起来有些复杂，简单的说就是这一击才是真正的符文特色，能量单元以走向的方式攻击，威力倍增。

　　“规则还可以这样用？”杨冬青虽然掌控了规则，但也处于摸索阶段，对方这一击给了他极大的启发。

　　紧跟着，光环发出了第二击，杨冬青再次出手，使用的也不是压缩能量了，而是不同的震动频率组合，这就相当于两种规则的直接碰撞。

　　“轰轰轰……”光环的攻击越来越密集，杨冬青只能左支右挡，无法反击。

　　“不是恒主控制的符文规则！”杨冬青心中暗道。光环的攻击比刚才的恒主厉害得多。他现在都不敢使用九宫，怕九宫接不住。

　　规则碰撞，导致能量剧烈喷发，但很快就被光环的符文吸收。

　　杨冬青也想吸收能量，但光环的攻击连绵不绝，他的意念承受着巨大的压力，根本无法分心吸收能量。

　　这样的结果就是光环的攻击连绵不绝，而他所能动用的能量却越来越少，只能更多的依靠意念，这也令他的压力越来越大。

　　光环笼罩的区域之外，唐初雪正在飞快向后退。光环吸收能量在不断加强，不但虚空的游离能量，她自身也包括在其中，若是不往后退，必定会被符文规则分解成能量。

　　“恒主竟然还有这样的手段，他为何提前不用？小陵能抵挡吗？”唐初雪内心焦急不已，但只能不断后退。被光环笼罩的区域内，已经什么都看不到了，能量监控器同样失去了作用。

　　后方的旗舰内，众人也再次紧张起来。从大战开始，他们的心情已经几起几落，情绪的剧烈起伏，修为差一些的灵儿和仙凝都有些扛不住了。

　　现在他们无法观察，只能看到一个巨大的金色圆球处于虚空之中。

　　“恒主居然还有这样的手段？”老爷子握着拳头，双方都有底牌，先是杨冬青的近身攻击，现在又是恒主施展锁环，实在无法判断出到底谁占优势。

　　江星辰皱眉问江涵秋：“闺女，这是恒主施展出来的吗？”

　　江涵秋摇头道：“不见得是，恒主如果能施展这一手，就不会留到现在。他先前一分为三也不见得是他施展的……”

　　江星辰就沉声道：“看来，你的推测不会错了。真想不到，真想不到啊……”

　　战场，光环笼罩的区域中，光环发出的攻击已经密集如雨。杨冬青的全身仿佛长满了手臂，将对方的攻击拦截。

　　连续的防御之下，杨冬青的能量已经消耗一空，现在凭借意念在防御。而在与对方的能量争夺上，他也处于绝对下风，根本争不过对方。

　　“杨冬青，你没希望了，若是投降，我或许可以考虑饶你一命。”恒主在对面冷冷开口。

　　杨冬青眯着眼睛，一边抵抗纯能量的攻击，一边问道：“你还是恒主吗？”

　　恒主一愣，两眼精光爆射，大声道：“你说什么？”

　　杨冬青沉声道：“咱们双方已是鱼死网破的局面，你居然想放我一马，可能吗？”

　　恒主的两眼出现了茫然之色，接着一声大吼，双手猛地抱住了脑袋。

　　这一刻，他眼中的杨冬青消失了，金色光环也消失了。他只看到一个金色光影在视线中不断放大。

　　他感觉到了一股强大的吸力，吸着他不断靠近，那光影就像一张大嘴，要把他吞噬。

　　“你是谁？你到底是谁？”恒主惊恐无比，他发现自己在那股吸力面前没有任何抵抗之力……

　　恒主的异常并没有影响到光环，数不清的攻击仍旧如同暴风骤雨般落下。杨冬青这时已经感觉到相当吃力了。能量争夺不到，只凭意念消耗太大。他已经快要被逼入绝境，继续下去他必败无疑。

　　“没有能量，没有能量……”杨冬青越来越着急，开始动用精神力。脑海中九层神经元高频振动，精神力和意念混合，向外猛冲。现在他要反击，如果只是防守，他必败。只有打断恒主，让他自保，才有反手的机会。

　　与此同时，后方的旗舰内，江星辰看着大屏幕，喃喃低语：“想不到，我们最终的敌人，竟然是来自地球的先辈。”

　　老爷子等人猛然扭过头来，震惊地看着江星辰。来自地球的先辈，那岂不是说……

　　江涵秋沉声道：“所有的一切，都是这名地球先辈安排布置的！当年的神战，他根本没有阵亡……他已经掌控规则，而且在黑龙域布置偌大的阵法，怎么可能输给一群普通至尊。这么明显的问题，偏偏我们想不到，就是他在影响我们的意识。”

　　老爷子沉声道：“符文规则没有意识，有意识的是这名地球先辈。他一直存在，一直在影响我们。”

　　仙女也说道：“小弟在无尽秘境听到的那个声音……我真没想到，这名地球先辈竟然还活着。”

　　江星辰跟着说：“当初在星球内部发现规则锁链的时候，我看到了一群人追踪规则的画面，也看到了十几名地球先辈离开地球，穿越宇宙的画面……这些，也是假的？”

　　江涵秋道：“当然是假的，地球先辈不可能有十几人，因为符文规则不可能被十几个人掌控。”

　　“还是不对！”仙女摇了摇头，问：“符文规则分散得到处都是，那名先辈就算没死。难道他还能化身亿万，附着在每一个符文之上？”

　　江星辰思索着说道：“还有，那个地球先辈为什么要安排这一切？他这样做的目的，到底是什么？”


第1509章 先辈的目的

　　战场，被金色光环包围的区域内，恒主抱着自己的头大声咆哮：“是谁，你到底是谁？”

　　在他的意念中，那个金色光影慢慢浮现真容，一个仿如来自远古的声音响起：“你，不记得我了？”

　　恒主懵了，对方的长相，竟是和他一模一样。

　　“看来你是真不记得了……我叫帝，来自地球？”那个人露出了笑容，相貌逐渐转变，竟是变成了极至尊。

　　“你……是你！”恒主惊恐无比，意念发抖，难以置信地喊道：“你们不是都死了……”

　　“呵呵！”帝笑了起来，模样又变成了洪至尊，摇头道：“不是我们，只有我一个。”

　　“怎么可能？你们明明有十几个！”恒主狂吼。

　　“那十几个，都是我幻化的……符文规则没有被完全掌控的消息也是我放出去的。否则你们怎么敢来抢夺。”帝说话间，模样又发生了变化，这次竟是变成了兽王。

　　恒主的意念僵固，这句话对他的冲击太大了，令他无比震惊，一时间竟是连话都说不出来。

　　好半天，他才回过神来，大声道：“当年神战你故意战败，怎么可能，这怎么可能？你们明明都死了。”

　　帝又化作了另一名至尊的模样，云淡风轻地说：“你以为我的意念被击散了对吗？实际上我的意念分化亿万，融入了符文规则……每一个吸收符文规则的人，都有我的意念存在。也就是说，你们每个人的意念，思维，我都清楚。包括洪至尊他们，还有江星辰的星辰领。”

　　“什么？”恒主瞠目结舌，打死他都想不到，他们吸收符文规则，会把最大敌人的意念也带进自己体内。

　　“没想到？否则你以为刚才的规则掌控是怎么做到的？你觉得自己能施展出锁环吗？”帝每说一句话，样貌都会变化，变成那些至尊的模样。

　　“怪不得，怪不得杨冬青说我被规则掌控。原来是这样，原来我就是工具……当初的神战，黑龙域的布置，以及以后的一切，都是你安排布置的？为什么？你为什么要这么做？你掌控符文规则，已经可以称霸宇宙，为什么要算计我们，安排这一切？”恒主吼道。

　　帝摇头道：“称霸宇宙，称霸宇宙有什么意思！我要的是超脱，超脱于宇宙之外……我要返回地球，返回我的家乡！”

　　“你要超脱，跟安排这些有什么关系？”恒主根本不信。

　　帝平静地说：“意念，因为我的意念已经再无寸进，就算信仰之力也无法冲破瓶颈。所以我想到了这个办法，意念分散！”

　　恒主的意念骤然一缩，只觉一股冷意笼罩全身，这是恐惧感造成的。他听明白了，帝设计神战，以及后面一切的目的，竟然是为了把他们当做养分。

　　帝的意念分化亿万，融入符文规则，每一个抢到符文规则的人都是他的养分。可怜他们浑然不知，还在拼死拼活抢夺符文。而在争夺过程中，他们意念提升越多，对帝来说就越有利。

　　“之后把江星辰引来，还有二品武器的传说，都是我做的。目的就是放你们出来！”帝继续说道。

　　恒主感觉越发恐惧，帝放自己等人出来的目的当然是为了意念合一，符文规则完整，帝的意念也合而为一，重新完整。他这么做，一定是因为意念突破了瓶颈，也就是说，他们这些充当养分的工具已经没有作用了。

　　想到这，他越发惊恐，对方现在出现，八成是要杀死自己。

　　下一刻，恒主向外猛冲，身体不要了，符文规则也不能要了，只要能够保住性命。

　　但就在他移动的瞬间，无数符文出现在他周围，能量在复杂的纹路中快速穿梭，强大的引力从四面八方传来，撕扯着他的意念。

　　“不！”恒主惊呼，拼命向外冲，但他的意念撞到符文就被弹了回来。

　　帝呵呵笑道：“杨冬青说的没错，你的意念没有增长，实在太弱了。”

　　说话间，帝走到符文跟前，伸手按在符文上，继续说：“其实我的意念刚刚聚合，正是最薄弱的时候，你根本没必要逃走。我若是真的能将你拿下，也不会告诉你这么多。”

　　恒主听到这句话，愣了一下，再次大声吼叫，拼命撞击符文。但每一次撞击，意念就会弱一分，仿佛被强行抽走了一样。

　　而在符文外的帝，一股股波动融入他的意念，他的模样也在快速变化。

　　恒主越挣扎，意念损耗越多，感觉越虚弱。这个时候，疯狂再次被恐惧代替，他又一次开口向帝求饶。

　　但是，帝不为所动，淡笑着继续吸收恒主的意念。

　　一秒，两秒，眼看恒主的意念即将消散，剧烈的震动突然出现。一刹那，一道狂猛的意念波撞了过来，重重轰在符文规则之上。

　　牢不可破的符文规则被这一下撞击打出了无数裂纹，帝的吸收也为之一顿。

　　本已经绝望恒主，眼见出现逃命的机会当然不会放过，拼命向外跑，嗖地从裂缝中蹿了出去。

　　这个时候，外面的规则锁环黯淡下来，接着寸寸崩裂。

　　恒主的身体已经破碎，杨冬青就在不远处，脑子嗡嗡作响。为了摆脱锁环的连续攻击，杨冬青调集了全部的精神力，意念也没有任何保留，全力一击打碎了恒主的身体。

　　他这一击不但阻断了帝对恒主的吸收，也破掉了锁环的威胁。但是消耗太大了。

　　即便如此，杨冬青也不敢停顿，意念震动，将大量基本能量单元引入种子空间。他知道，战斗远没有结束，甚至可以说刚刚开始时，更大的威胁即将到来。

　　刚才他不断提醒恒主，就是要把符文规则逼出来，对方藏在暗中才是最棘手的。

　　下一刻，一道波动冲到了他的身边，恒主的声音传入耳中：“杨冬青，咱们都被算计了，一切都是帝的阴谋，从神战开始，之后发生的所有事情都是他安排布置的……”


第1510章 各有算计恒主亡

　　恒主舍弃身体，舍弃符文规则，快速冲到杨冬青身边，把帝刚才所说的一切都讲了出来。现在他急于保命，也只有杨冬青能够救他。

　　这是个极具戏剧性的变化，刚才他还恨不得将杨冬青置于死地呢。但恒主根本没想到那么多，他已经被帝吓破胆了。

　　杨冬青也没料到这种情况，一时间没反应过来。但很快他就惊了，他和江涵秋判断出符文规则有问题，很可能有意识。就在不久前，他也想到很可能那名地球先辈还活着，在暗中操控一切。但他绝没想到，对方的目的竟然是用武者的意念做养分，来提升自己的意念。

　　“怪不得，怪不得凡是接触符文的人，意识都会被影响。原来他的意念就在规则之内，化身万亿，无处不在。”杨冬青心中暗道。

　　“当初我脑海中的声音，也是你吧？”杨冬青拉开距离，停在远处问道。一想到曾经有个意念寄生在自己体内，用自己的意念当养分，他就感觉头皮发麻。

　　对面的帝显露身形，模样竟然是江星辰。

　　“没错，是我！”帝点了点头，说道：“在所有接触符文规则的人之中，你的潜力是最高的。所以我对你格外照顾。当初说出地球，只是为了给你一些动力。因为你父亲和我都是地球人。”

　　这个时候，唐初雪已经停了下来，锁环蹦碎，能量便不再引动，她也没有了危险。但很快她也愣住了，恒主意念波动相当剧烈，而且传播极快，她也知道了具体情况。

　　“地球先辈，竟然没死，所有这一切都是他布下的局。他的意念化身亿万，任何与符文规则接触的人，都会被他的意念寄生……”

　　唐初雪感觉一股股凉气从身体里向外冒，立刻把消息传达到了旗舰。

　　旗舰大厅内瞬间安静下来，锁环蹦碎，情景再现。看到杨冬青没事，他们还没松口气，唐初雪就把恒主的话原封不动传了过来。

　　“原来这就是他的目的。只是为了突破意念的瓶颈，说起来如此简单，但却牵动了整个宇宙几百万年……”江涵秋说道。

　　江星辰道：“当初我看到的画面，果然是假的。他当初根本不是主动来到的这个宇宙。”

　　战场上的帝突然转过头，对着唐初雪的方向说道：“你说的没错。我也是偶然到达这个宇宙的……我想尽一切办法都无法找到回去的路，但却在一个偶然之间把你带到了这边，这是我也没有料到的。这就是我对星辰领投入巨大的原因……可惜，一直研究不出来。”

　　旗舰上的人呼吸陡然一紧，帝竟然知道他们说的话？

　　这时，战场上杨冬青的情绪稳定了下来，问道：“你这个计划失败了吧。数百万年，引动整个宇宙，甚至毁掉一个星域，也没能让你的意念突破屏障。”

　　帝回过头，盯着杨冬青看了半晌，说道：“你是怎么知道的？”

　　杨冬青说：“很明显，如果你真的突破了屏障，哪里还有工夫跟我纠缠，恐怕早就追求更高的层次了。”

　　帝面露微笑，说道：“你比恒主要聪明，他就没想到。”

　　杨冬青与帝的表情截然相反，严肃地问：“设计如此大的局，牵动整个宇宙，跨度几百万年，就为了这么一个无法成功的结果？”

　　帝轻松地说：“不试一试，又如何知道成功不了？做再大的局，换取超脱的一线希望都是值得的……再说，你怎么知道我没有成功？”

　　杨冬青眯起眼，暗暗戒备，问道：“你难道成功了？”

　　帝有些遗憾地说道：“我把一切都算计的很好，只有一处出现了错漏，就是你……你身体全损，之后竟然拒绝种子空间保护，让我失去了对你的感应。虽然你之后感悟到了有无，身体重塑，但意念始终处于破损状态……我没想到，你竟然能瞬间痊愈。如果我没猜错，你故意去种子空间，就是让我的误解加深。”

　　杨冬青道：“我没想到是你，当时只以为是符文规则的问题。”

　　帝叹道：“可惜啊！若是早一步发现，我就不会选择恒主。符文规则的争夺，让江星辰胜出也好……不过没有关系，只要占据了你的意念，我就成功了。先前你逼我出来，我也在消耗你的意念，现在你的意念应该估计快要耗光了吧？”

　　杨冬青哼了一声，冷笑道：“那你为什么不动手？”

　　就在这时，百光年外的旗舰内，江涵秋勃然色变，大声道：“小弟，别被他骗了，他在说谎！”

　　“什么？”江星辰，仙女，周子落都惊得头皮发麻。

　　江涵秋大声道：“如果毫无收获，他怎么可能安排把那些至尊放出来。以他的实力，洪至尊，兽王他们也不可能破开封印……他肯定有收获，之前不出现也不是因为消耗小弟的意念。而是他意念重组之后，需要时间恢复！小弟，马上动手！”

　　江涵秋说的非常快，唐初雪震惊之余，赶忙向杨冬青发出消息。

　　但帝的感知显然要比他们快得多，就在江涵秋解释的时候，他扭过头来看着远方，呵呵笑道：“很聪明，但可惜已经晚了！收获是有，但不大……杨冬青，把意念给我吧！”

　　最后一句话他又转回身，对杨冬青伸出手去。随着他的手掌伸出，一个个六芒星向外蔓延，迅速占据了整片虚空。

　　之前恒主就想使用阵法封闭这片星域，但因为宇宙规则排斥，无法做到。但现在帝简简单单就做到了，宇宙规则完全被符文规则压制。

　　“杨冬青，在符文形成的阵法内，你无法获得任何能量。你的意念也逃不掉，最好不要做无谓的反抗！”

　　帝说话间，无数金色锁链从六芒星阵冲出，对着杨冬青甩了过去。

　　杨冬青震惊之下，赶忙防御。可出乎预料的是，这些锁链竟然是奔着恒主去的，瞬间就将他缠住，接着猛然分开。恒主甚至都没有反应过来，意念就被撕扯得粉碎，命丧黄泉。


第1511章 毫无办法

　　规则锁链一击即收，恒主命丧黄泉，残余意念全都被帝吸收。

　　帝微微仰着头，表情显得非常享受，已经蔓延到整个虚空的六芒星阵继续向外扩散，外围空间坍塌，能量破碎。

　　唐初雪感觉到了强烈的危机，不敢有丝毫停留，施展空间穿梭快速远离。

　　战场中，杨冬青盯着帝，表情凝重。他也感觉到了危险，非常强烈。

　　“杨冬青，你逼我出来的做法是对的……但是，还是晚了。”帝微微一笑，锁链再次攻击，宛如一条条巨蛇，从四面八方向杨冬青围拢。

　　“哗楞，哗楞……”锁链的速度并不快，但运转的能量却在极具增加。

　　杨冬青一言不发，身边陡然燃烧起了透明的火焰。这些火焰以同一个频率震动，内部的能量也在激增。

　　“你打的赢恒主，却不是我的对手。布局几百万年，我还是有收获的，否则我怎么会做？”帝说着，规则锁链突然加快，仿佛一下从虚空穿过，瞬间到了杨冬青近前。

　　“千重浪！”杨冬青突然蹲身，单掌向下按，他整个人就像一个爆炸的恒星，震动的能量向外爆发，与规则锁链撞在了一起。

　　“轰~”所有六芒星阵都在颤动。这一下看似是能量的碰撞，实际却是两种规则的对敌。整个宇宙仿佛都在颤抖，就连一百光年外的江涵秋和江星辰他们都能感觉到。

　　“退，继续后退！”江涵秋快速下达命令，这个距离已经不安全了，这一下的影响远远超过杨冬青跟恒主的战斗。

　　所有飞船再次启动，带着星球进行空间跳跃。而这个时候，唐初雪已经退回到舰队中间。

　　连续几次跳跃，他们退出了上万光年。他们刚才所在的地方，空间完全破碎，两种规则的较量撕碎了一切，还在继续蔓延。

　　“这里也不安全，继续后退！”江涵秋大声道。

　　周子落，灵儿紧张得惊呼起来：“小陵到底怎么样了？”没有了唐初雪的监控，大屏幕再次黑了下来，谁都不知道这一击是何结果。

　　不过根本不需要大屏幕，透过飞船的窗户，他们都能看到远处的金色光芒，能量波动以超过光速无数倍的速度传到了这里。在他们的视线中，半个宇宙都被金色覆盖，虽然远在万光年，但看上去却近在咫尺。

　　江星辰盯着远方，紧紧抓着灵儿的手，说道：“没事，小陵没事。如果有事的话，对方就追过来了！”

　　杨冬青确实没事，战场上，他昂然挺立，身边的透明火焰还在颤抖，但那些规则锁链已经完全绷断。

　　帝并没有惊慌，反而露出了喜色：“想不到，你的意念比我预料的更高……看来你在有无之上的感悟还在继续……好，太好了，这正是我需要的。”

　　下一刻，所有蹦碎的规则锁链重新连接，又变成了初始的样子，继续发出进攻。

　　“杨冬青，你没有胜算，这是我的世界。以我现在的意念，符文规则不会受宇宙规则的影响，你是抢不到能量的……把意念交给我，不要反抗了！”

　　帝神态轻松，规则锁链扭动蜿蜒，这次不是硬撞，而是要把杨冬青缠住。

　　杨冬青眉头紧锁，在符文规则形成的阵法之中，他确实无法抢到能量，只能依靠存储在种子空间内的能量。但是，那些能量终归是有限的。

　　更严重的是，先前他破掉锁环时，意念和精神力全力释放，消耗比较大，继续跟对方硬拼，他没有任何优势。

　　“大缠丝！”杨冬青再次出招。跳动的火焰化作无数细丝，与缠绕而来的规则锁链卷在了一起，接着两种规则再次碰撞，能量的震动密集如雨，锁链和丝线同时消散。

　　就在这一招施展之后，杨冬青动了，向前猛冲，他要近身，不能给帝再次凝聚锁链的机会。

　　然而，帝还是没有惊慌，呵呵轻笑：“繁星无影，我知道！你所有的招式我都知道。”

　　话音未落，六芒星阵冲出了无数光芒，每一道光芒都如同利剑，一层一层向外冒，密密麻麻挡住杨冬青。紧跟着杨冬青后方，下方，上方，左右都冒出利剑，瞬间就将他合围。

　　“哼！”杨冬青眼睛眯起，重重哼了一声，前冲的身形向下半蹲，身体半侧，腰部发力，右肩向前，正是一招铁山靠。

　　他知道对方一定会阻拦，已经想好了后续招式，就是利用铁山靠打破前方的阻挡。只要撞破前面的阻拦，他再施展繁星无影一定能快过利剑冒出的速度。

　　“砰~”光芒形成的利剑如同实形，片片蹦碎，被杨冬青撞出了一条通道。他的脚下施展沉步，将六芒星阵都趟出了两条沟壑。

　　帝看到这一幕终于色变，身形向后飞退，其他几个方向的利剑全部消失，正面阻挡杨冬青的利剑冒出速度骤然加快。

　　他不想跟杨冬青近战，并不是怕，而是这样一来阵法的威力就降低了，会出现更多的变数。

　　“想冲到我近前，你怕是没有这个机会……这样消耗下去也好！”帝停了下来，周围的阵法开始旋转，一个，两个，三个……一直蔓延到无穷远，他开始为下一招做准备了。

　　杨冬青感觉到越发棘手，对方全力阻挡，自己根本施展不出繁星无影，冲不到对方身前，他就没有任何机会。

　　一路往前撞，杨冬青感觉到种子空间内的能量在迅速消耗，意念也在持续减弱。但现在他毫无办法，如果停下来，他更没有机会，对方立刻就会再次将他包围。

　　“能量，能量……只要能量，我就能与他一战。他的意念对我并不占上风。”杨冬青心中暗道。

　　六芒星在快速转动，虚空内遍布能量，这些能量沿着阵法游走，形成了高度扭曲的空间。

　　帝盯着杨冬青，他的后续动作已经做好，现在只等着杨冬青的能量耗尽，他要的不是杨冬青死，他需要的是完整的意念。


第1512章 冲破无效

　　杨冬青在不停往前冲，他不能停下或者后退，能量消耗已经过半，意念损耗也很严重，如果停下，再次被对方围攻，他就很难再打出前两次那样的攻击了。

　　帝面带笑容，持续后退，利剑一般的光芒不断从六芒星阵射出，阻挡前行的杨冬青。

　　他现在胸有成竹，而且做好了准备，只等杨冬青耗尽能量。对方已经被他限制住了，他有绝对把握让杨冬青施展不出繁星无影。

　　一万光年之外，舰队仍在后退，规则碰撞波及的范围太大了，不停向外蔓延。

　　旗舰的大厅内，人们看着扩张的金色光芒，紧张得近乎窒息。这场大战一波三折，从至尊来袭，到江星辰出手，规则争夺，接着是洪至尊偷袭，星辰领陷入绝境，之后又是杨冬青异军突起，最后出乎所有人预料，地球先辈竟然是一切的幕后推手，他们最大的敌人。

　　从开始到现在，大家的情绪始终处于起伏之中，在天堂和地狱来回穿梭。如今，谁都意识到，最终的结果就要到了，而杨冬青的成败决定着星辰领和所有人的生死存亡。

　　“扬子……一定能赢，他一定能。”周子落小声说，就像当年在军事学院，她坚信杨冬青会回来一样，此刻她也认为杨冬青能战胜对手。

　　灵儿紧紧抓着江星辰的手臂，指节都失去了血色，变得苍白。

　　仙女则握着拳头，意念剧烈波动，有种想要冲过去战斗的冲动。

　　“小弟，你的有无还没感悟完成吗？”江涵秋低低的声音说，然后转头问刚走进来的唐初雪：“二娘，你觉得小弟有赢的可能吗？”

　　唐初雪想了想，凝重地摇了摇头，帝的符文规则已经占据整个虚空，优势太明显了。

　　“哎~”江涵秋重重叹了口气，她从察觉出符文有问题，就一直在准备。但最后还是失败了。帝掌控符文规则，实力强大到出乎她的预计。

　　“一旦小弟战败，对方的下一个目标就是咱们了。”江涵秋说。

　　唐初雪并没有回话，看着远处沉默不语。

　　战场的金色光芒越来越浓，剧烈的波动十分明显，眼看一道道无形的波纹向外横扫。

　　“就要有结果了！”老爷子嘀咕一声，迅速扭头，他不敢看下去了。就在他扭头的同时，眼角扫过罗宇，发现他也扭过头去，不敢再看窗外。

　　战场上，杨冬青心中焦躁，金光利剑源源不断往外冒，他始终就差一步便能冲过去，但这一步却犹如横亘宇宙那样漫长。

　　“没有能量了！”杨冬青再次从种子空间内提取能量之后，心中暗道。锁环破碎时他收集的能量已经告罄，再用就是空间本身的了。

　　不过，他打死也不能使用空间本身的能量，那会毁掉种子空间，他的亲人，朋友，和信徒都休想活下来。

　　“砰~”再次将金色光芒形成的利剑撞碎，接着他的脚下稍稍一顿。

　　帝在远处两眼发亮：“他的能量已经耗尽，我估计就差不多了。”心里想着，他就要动用后续手段。

　　就在这一刻，杨冬青把剩余的所有能量全都一股脑释放出去。

　　“万箭！”意念夹杂着能量向外喷射，全都打在了那些利剑的碎片之上。

　　这一招万箭，杨冬青用上了太极借力，既然无法从符文规则那里抢夺能量，就推对方一下，给对方力上加力。

　　刚才他脚下一顿是故意的，就为了分散一下帝。这一手用早了不行，必须要等到能量即将用尽的时候才能瞒过对方。

　　万箭打在破碎的光剑碎片上，威力倍增，一下将前方的阻拦打通，甚至还有剩余的碎片直奔帝飞去。

　　“嗯！”这一下完全出乎帝的预料，正好卡在他准备动用后续手段档口。他放松了对光剑的控制，被杨冬青一下突破了阻拦。

　　不过帝并没有惊慌，轻笑道：“太极借力，倒是有一手！”

　　说话间，他的两眼符文一闪，无数锁链从脚下冒出，仿佛盘旋的龙卷，将他围绕其中。

　　杨冬青一招突破，身形瞬间化作无数虚影，一闪消失，已经到了帝的跟前。

　　“千番印！”杨冬青毫不犹豫，意念和精神力倾巢而出。他已经没有能量，只能动用意念和精神力。他也没有任何保留，这是他唯一的一击，一击不成，他必败无疑。

　　如果他败了，体内的种子空间也逃不出，星辰领星球，战舰，以及所有亲人都会死。所以，他必须一击将帝击溃。

　　规则锁链卷起的同时，杨冬青的攻击也到了，一个个无形的手印落在了锁链之上，规则，意念，能量，精神力相互碰撞。

　　“轰~”剧烈的轰响中，规则锁链被打得粉碎。而这一击所引起的反应，直达数十万光年之外，星辰领的舰队都在随着空间抖动，防护能量层都要被撕开了。

　　各大飞船内，舰长色变，飞船的能量正在急速消耗，直达警戒线。

　　被所有飞船保护在其中的星球几乎要挣脱牵引，那层外壳都在晃动。

　　星球上，人们惊恐万分，相比前两次巨变，这次更加恐怖，山崩地裂河流倒卷，海上掀起无数狂涛，城市内的高楼大厦都有部分坍塌，到处都是人们的哭喊和惊呼。

　　而这时的战场内，杨冬青停了下来，两眼中尽是疲惫和遗憾。规则锁链被他打散，但在他面前却没有帝的身影。

　　帝不见了，并不是被他这一击灭掉，他很清楚。对方不可能被打得烟消云散，如果那样，完整的符文规则就会出现，阵法也会消失。

　　但现在，既没有符文规则，阵法也依然在运转。也就是说，他这一击毫无效果，根本没有打到对方。

　　在杨冬青冲过来之前的位置上，帝的身形从六芒星阵中慢慢长了出来。杨冬青感觉帝，慢慢转回身来。此时他们两人就像互换了位置。

　　“我说过，这是我的世界，你的手段虽然不错，但对我却没有任何作用……现在，你没有能量了吧？”帝笑了起来。


第1513章 情绪宁为玉碎

　　杨冬青的表情难看至极，这一击他倾其所有，但却没想到帝还有这样的手段，让他之前的算计全都化作泡影。

　　“之前我就跟你说了，我的意念化身亿万融入符文规则，这里是符文世界，你怎么可能打得到我？”帝神态轻松，一切尽在掌握。

　　“你想要我的意念？”杨冬青问道。虽然这一战已经完败，但他还没有放弃。种子空间内的信仰，星辰领众人的关切都在补充他意念的消耗，只要给他足够的时间，他就能恢复过来。所以他说话了。

　　“呵呵！”帝轻声发笑，说道：“杨冬青，武学之上你确实是天才，我也佩服的很。但其他方面……你还太嫩了。想给自己争取恢复的时间，可能吗？”

　　说话间，六芒星阵金光暴涨，形成了极度扭曲的空间，将杨冬青围拢其中。这是他早就准备好的后续手段。

　　“这个空间高达十维，在这里，你的一切行为都会被限制！”帝的声音传入耳中，接着杨冬青感觉自己被定住了，符文规则在分解自己的身体，基本能量单元都被抽走，但过程却无比缓慢。

　　如果他的意念没有损耗，自然能够抵御，但现在他只能眼睁睁看着这一切发生，没有任何防御手段……

　　这个时候，星辰领的舰队和飞船已经后退了三十万公里。旗舰的主控大厅内死一般寂静，金色光芒还在扩张，而且越来越浓，不用问，这是杨冬青败了，否则阵法就应该被破掉。

　　“哎~”江涵秋重重叹了口气，有些无力地坐在了椅子上。

　　灵儿松开了江星辰的手，泪水悄然滑落，战败就等于阵亡，这样的战斗没有丝毫侥幸，她再也见不到儿子了。

　　仙女，江星辰，魅儿，仙凝，老爷子……所有人全都颓然低头，一股悲伤的气氛在大厅内蔓延开来。

　　毛线看了看众人，迟疑地说：“爸爸他……是不是……”

　　“不是！”周子落大声尖叫，声音刺耳。她死死盯着窗外，表情呆滞地说道：“扬子他……不会输，不会！”

　　虽然她语气坚决，但焦躁哀伤的情绪却怎么也控制不住，两眼瞬间模糊。

　　星辰领后山，小子青仿佛心有所感，抬头看着漆黑的天空，哇地一声哭了出来。

　　小喵和金曦一愣，都猜到了什么，感觉心脏就像被人猛地拧了一把，剧痛无比。

　　“嗷呜~”螃蟹一声狼吼，跟着所有的御风狼都仰头嚎叫。天空中，排骨和所有夜枭也跟着大声鸣叫。

　　与此同时，种子空间内的最恶星上，萝丝突然惊呼一声师傅，泪如雨下。

　　“怎么了？”蓝夜，丁华他们正在萝丝身边，见状赶忙询问。

　　“师傅他……可能……”萝丝只说了几个字，后面就说不下去了，声音哽咽。

　　“这不可能？”蓝夜和丁华用力摇头，他们还不知道这场大战。

　　萝丝并没有与他们多说，纵身而起，瞬间消失。接着整个星河都在颤动。萝丝是器灵，与星河相连紧密，他的情绪已经对星河产生了影响。

　　数十万的信仰星球，无数生命抬起头来，震惊，哀伤，恐惧，各种情绪喷涌而出，他们都是杨冬青最狂热的信徒，此刻都心有所感……

　　而这时杨冬青，突然感觉到意念暴涨。接着他就知道了原因，这种强烈情绪的传递完全突破了时间与空间的阻隔。

　　杨冬青心中狂喜，原本已经绝望等死，现在又有了希望。意念的快速恢复让他有了对抗的手段。被符文规则定住的神经元首先被解开，恢复了正常。

　　下一刻，他没有理会被分解的身体，意念全都收缩到大脑，进入了神经元中。

　　他现在还无法硬拼，只能想到这个办法，化身亿万他也能做到，重塑身体的时候他就做到了。对方想获得他的意念，他偏偏不给，他还能自毁。在这之前，他就已经感受到了神经元内的十一维空间。

　　“希望他能追进来！”杨冬青暗道。他只要自毁，就能给对方重创，或许这是能够保住种子空间和星辰领唯一的办法。

　　“看来我的意念对你作用不小，不过你想要我的完整意念，做梦去吧！就算死，我也不会给你！”杨冬青发出了声音。

　　十维空间外，帝正看着远处星辰领飞船和舰队的方向，神态轻松。但就在杨冬青这就话传出后，他勃然色变。

　　从他出现开始，这还是第一次露出凝重的表情。之前的一切都在掌握之中，也在他的预料之内，但他没想到杨冬青能冲破规则符文对神经元的控制，而且也能化身亿万，这个变化打破了他的布置。原本他想一点点抽取杨冬青意念，对方在十维空间内想自毁都做不到。

　　可眼下杨冬青化身万亿，躲进神经元，他的安排就无法继续下去了。分散意念太弱，一旦杨冬青铁了心自毁，他根本挡不住。

　　他一步进入十维空间，对着已经分解了一半的杨冬青说道：“把意念交给我，我可以放过星辰领，还有你的亲人！”

　　现在他不得不停下，再布置下一个手段，他必须阻止杨冬青自毁，否则他将一无所获。

　　“休想！”杨冬青语言不多，但却表明了极为肯定的态度，决不妥协。

　　“杨冬青，你可想好了！真的不顾自己的亲人了吗？江小仙，江涵秋，江万钧，周子落，江星辰，还有你的女儿……”帝的语速很慢，一个个说出名字，他在给杨冬青施加心理压力。

　　杨冬青则再次陷入了沉默，一言不发。

　　帝眯起了眼睛，缓缓道：“杨冬青，你如果不交，我保证星辰领不会有一个活的生物。他们的命运，就掌握在你手上。”

　　说话的同时，帝并没有闲着，外围的阵法在快速旋转，加速准备下一个手段。杨冬青的意念他必须获得，这是他达到超脱的最佳途径。

　　也就在这时，杨冬青给出了他的回答：“宁为玉碎，不为瓦全！”


第1514章 从无到有

　　“宁为玉碎，不为瓦全！”杨冬青这句话说出，帝放声大笑：“好，有骨气！不过你这块玉碎不了！”

　　下一刻，金色的十维空间消失了，接着直径一光年内的六芒星阵也消失了，而一光年外的阵法更加活跃，金色光芒浓密如水。

　　这一切都在瞬间完成，就好像金色的海洋中出现了一个巨大的气泡。

　　随着十维空间和阵法的消失，高维打击也不复存在。但杨冬青却没有任何放松，他想把帝引入神经元，与之同归于尽，可帝显然没想这么做。

　　就在杨冬青思索接下来的对策时，时空停滞，他的神经元再次被定住了。

　　“什么？”杨冬青惊愕，这次攻击竟然不是来自符文规则，而是宇宙规则。

　　“杨冬青，你是不是以为我只能掌控符文规则？呵呵，没想到吧，宇宙规则我同样能够掌控，这就是我能搭建阵法的原因。”

　　高维打击再现，不过已经变成了意念波，帝发出的意念波，直接落到了神经元上。

　　“用符文规则，你通过规则碰撞能够引爆神经元，现在我看你还如何引爆……别以为我不知道你想干什么？逼我进入你的神经元，你好与我同归于尽……我说过，武道方面你是天才，别的方面你差得远呢。”

　　就在帝说话的工夫，杨冬青感觉神经元的外层已经被瓦解了。他拼劲全力想要控制能量的稳定，但帝的意念比他强，基本能量单元的振动频率都被帝的意念控制了，他现在想引爆神经元都无法做到。

　　“他想跟我拼意念！”杨冬青立刻明白了帝的想法，但却无可奈何。虽然剧烈的情绪波动让他的意念恢复很快，但还是远远比不上帝，除非他恢复如初。

　　“杨冬青，机会我给过你，可你不要。宁为玉碎，不为瓦全，你的骨气是要代价来承担的，星辰领和你空间内的生命，我都不会放过。”

　　帝笑着说道，他这一招相当狠，就是欺负杨冬青意念损耗太大，摆明了从短处欺负他。

　　杨冬青知道对方是在刺激自己，但却连话都不能回，他的所有精力都用在了维持神经元上。

　　“啪啪啪……”一连串密密麻麻的响动，他的脑海中数十亿神经元晶体破碎，三维固体被完全摧毁。

　　不过虽然晶体碎了，神经元还没有消失，原本的晶体位置出现了无数扭曲的波动，那是神经元内部结构，是四维空间。杨冬青在拼尽全力维持。

　　三十万光年之外，旗舰内的悲伤气氛越发浓郁，符文阵法已经半天没有动静，说明刚才就是最后一击，已经分出了胜负，也更加证实杨冬青败亡。

　　没有人去想地球先辈为何没有追来，他们的脑子里都是杨冬青的音容笑貌。

　　仙女脑子里的画面是杨冬青跟随她练功时的一幕幕，从懵懂无知到顶天立地，过程无比清晰，她甚至能记起练功时他们的对话。

　　江涵秋也在想杨冬青，白色星球，中央大域，红莲星系，独战真神……

　　香月和毛线同样如此，满脑子都是杨冬青的记忆。

　　只有周子落，仍旧紧盯着远处封盖了半个宇宙的金色海洋，眼中含泪，但表情坚定。

　　星辰领的星球上，小子青正在哇哇大哭，后方的浩渺群山中，无数兽吼此起彼伏。海洋中好像开了锅，数不清的妖兽跃出海面……

　　种子空间内，数不清的生命匍匐在地，释放出最强烈的情绪，为他们的神祈福。

　　而这时的战场中，杨冬青的意念再次增长，首次超过了消耗。但他的神经元已经被拆解到了六维空间，他现在防守的是第七维空间。在帝的节节进攻下，他只能不断后退。

　　帝此刻高兴之极，他的战术是对的，一路势如破竹，杨冬青在他的攻击下节节败退，已经是瓮中之鳖，用不了多久他就能获得对方的意念。

　　然而，就在这时，他的攻击被神经元第七层挡了下来。

　　“咦？”帝不由一愣，这个情况并不在他的预测之内，他有些疑惑。刚才还无可阻挡，怎么现在就挡住了他。

　　紧跟着，他流露出更加震惊地神色，皱眉看着杨冬青，对方的意念突然大幅提升，这个情况实在反常。

　　也就是一刹那，帝就明白怎么回事了。除了信仰，杨冬青不可能有别的补充，也只有信仰才能无视空间时间，甚至能穿透符文阵法。

　　不过紧跟着，他又疑惑起来：“信仰的力量这么强吗？”

　　帝当年也拥有无数信仰星球，但他却卡在了瓶颈，就算再多的信仰也没用。也正是因为如此，他才怀疑。他们双方都是掌控规则的人，意念强弱差不太多，能让杨冬青恢复这么快，这信仰强得离谱了。

　　“哼！”帝再次板起了脸，继续加大意念输出。他必须尽快破掉神经元，缉拿杨冬青。否则以对方的恢复速度，后面还有的麻烦。

　　帝这一发力，七维空间也被瓦解。接下来是第八维，第九维，第十维。

　　外围的阵法释放出庞大的能量，金色光芒剧烈起伏，其中浮现出数不清的生命虚影。这些虚影就是帝补充意念的养分。

　　杨冬青连连败退，已经退到了第十一维空间，也是神经元的最后一维，一旦这个也被攻破，他将彻底败亡。

　　“他不给我恢复的机会！”对帝的爆发，杨冬青心中清楚得很，不过他没有任何办法。

　　神经元内的十一维空间已经不是能量，而是纯粹的意念，是由他的意念搭建成的。

　　“与其说我躲进神经元，还不如说我本来就在此处！”杨冬青退到最后一层后，突然闪过了这个念头。

　　“我本来就在，但之前却没想到就在这里……有，无……”在这一瞬间，杨冬青如同醍醐灌顶一般，骤然开窍。

　　“什么是有，什么是无，全都取决与我的意识，原来如此，原来如此！”

　　这一点想通之后，他的意念开始疯狂增长，原本已经破碎的十维空间重新聚合出来。而搭建空间的能量，完全是从无到有，由意念幻化而来。


第1515章 意念进化封印

　　感悟只在一瞬间，杨冬青的意念开始疯狂增长，并迅速转化为能量，十维空间重新搭建，接着是第九维，第八维……这些能量没有震动，完全依靠杨冬青的意念而动。

　　行将破灭的神经元迅速恢复，杨冬青的思维却不在这里。在感悟有无之前，他就一直思索一个问题，宇宙中的能量从何而来？

　　物质是基本能量单元通过固有震动频率形成的，固有震动频率就是规则，意念到了他这个程度，能影响甚至改变震动频率，就是改变规则。也就是说，基本能量单元是一切的基础，他对有无的感悟，就卡在这一点上。

　　宇宙最早是一个奇点，内部是如何无中生有，幻化出能量，从而爆炸形成了宇宙？现在他终于明白了，能量竟是源自于意念，意念就是能量，能量就是意念，这是太匪夷所思的结果，若非他被被逼入意念搭建的十一维空间，若非灵光闪现，他怕是永远都想不到。

　　另外，杨冬青还是弄不明白，为什么意念会飞快提升。以前他也有过这样的疑问，为什么经过感悟，意念就会大幅增长？

　　“李瀚森教授说过，真正的基因，是源自于意念的。那感悟算不算是基因突变导致的进化……意念的进化？”

　　“轰~”剧烈的震荡打断了他的思绪，他的神经元已经恢复如初，而且每一个晶体都在收缩，膨胀，就好像在呼吸。

　　他的对面，帝满脸震惊。眼看就要大功告成，杨冬青的意念却爆炸般提升，竟然将他的意念差点撞散。这是个绝不可能出现的情况，特别是看到杨冬青的身体也在恢复，他更是感到不可思议，对方明明没有能量了。

　　杨冬青并没有马上反击，他的意念还在增长，破损的身体完全修复以后，由意念幻化而出的能量在每一个粒子内部都搭建出十一维空间。在这些空间内，能量还在增加，随着意念的提升而增加，仿佛不会终止。

　　帝的目光中首次露出了惧色，不是因为杨冬青的意念爆发式增长，而是因为对这个情况的陌生。

　　“不管什么原因，不能让他继续下去了！”帝心中暗道。现在杨冬青的意念已经很强了，如果继续增长下去，他绝对没有取胜的可能。

　　接着他一挥手，虚空中再次冒出了六芒星阵，无数锁链冲起。这些锁链与之前的完全不同，每一条上都带着密密麻麻的尖刺。

　　帝的身形渐渐消失，下一刻那些锁链相互缠绕，形成了一个巨大的人脸，正是帝的相貌。

　　“杨冬青！”帝一声大吼，巨大的人头张开大嘴，无数拳头大小的刺球飞了出来。

　　刺球密密麻麻，呼啸而至，与之前的攻击相比，显得更加猛烈。而且在这些刺球中，还有不一样的波动，那是帝加入了意念形成的。

　　这时的杨冬青猛然抬起头，双眼中一片混沌模糊，但跟着精光一闪，仿佛有无数星系在其中运转。

　　下一刻，杨冬青动了，还是那一招千番印。刹那间，从帝嘴里喷出来的刺球就定在了半空，同时定住的还有数不清的手掌，每一个手掌中都捏着一枚刺球。

　　这是十分诡异得一幕，双方施展的都是能量，但却没有产生之前那样的碰撞，反而就像彼此黏在了一起。

　　帝瞪圆了眼睛，全力催动符文规则，但那些刺球却像失去了联系，一动不动。

　　杨冬青缓缓说道：“符文规则虽然与你相融，但只要意念足够，我也能催动……它好像并不是你搭建创造的。”

　　这句话说完，虚空中的手印陡然变成了金色，那些刺球逐渐坍缩，所有的能量都被吸收。帝的意念本来附着其上，吓得赶忙退了回来。

　　“宇宙规则是宇宙固有的……符文规则应该是意念搭建的，但形成符文规则的意念已经没有了意识。你把意识融入其中，所以才能完全掌控……”

　　杨冬青向前迈步，无数手印向一处聚拢，逐渐形成一个巨大的手掌。

　　“虽然你的意念已经融入符文阵法，但只要我的意念比你更强，同样能够操控符文……这个世界已经不再是你的，能量你也未必能争得过我。”

　　那只由无数手印形成的巨大手掌突然向前，一下按在了规则锁链编织的脸上。

　　太快了，仿佛手掌本来就在脸上一样。紧跟着，锁链的符文成片蹦碎，能量都被杨冬青吸收过来。

　　帝想反击，但他发现，他竟然没有能量可用，符文规则仿佛被限制了一样，所有能量都被禁锢。

　　战场的局面在转眼之间发生了惊天逆转，杨冬青和帝之间的形式完全调换过来。

　　帝的身形出现在远处，眯着眼，表情凝重。

　　“杨冬青，看来你是又感悟了。能在这个关头感悟，你的运气还真好……不过你意念虽然强，但也休想用符文规则对付我。我跟阵法是一体的。”

　　说话之间，他的整个人分解开来，所有六芒星阵开始向外扩散，并且释放出一道道巨大的金色光柱。

　　“你想封印我！”杨冬青表情一变，想起了黑龙域的那场神战，想起了被封印的众多至尊。

　　“聪明，但却晚了，阵法封印用的不是我一个人的意念，而是许多人的意念。你猜的不错，符文规则不是我搭建的，那些人也都失去了意识，但他们的意念我却能够调动……你的意念再强也调动不了这些意念。”

　　帝开始并不想用这种手段，因为会给符文规则造成无法挽回的损伤。但现在他已经无法顾忌了，不用这一招他必败。而且只要封住杨冬青，用阵法一点点炼化对方的意念，并将其收为己有，就算符文规则废了也不亏。

　　杨冬青原本已经控制了阵法的符文，但此刻感觉到意念受到了极大的阻碍，规则脱离了控制。

　　六芒星阵飞快旋转，粗大的光芒形成牢笼，层层叠叠将杨冬青围拢，并开始向内收缩。


第1516章 从有到无绝对优势

　　杨冬青感觉自己的意念受到了压制，这个压制并不是来自规则，而是意念，组成阵法的那些意念。

　　按说意识消失和意念消散是划等号的，但搭建符文的意念却不是这样，意识没了，意念还在，杨冬青完全无法理解。

　　但符文阵法却真真切切就是如此，即便他因为感悟有无，意念飞涨，面对数十个意念的压力也感觉异常吃力。

　　“杨冬青，你以为符文规则这么简单么，这是数十名与我同级的高手联手搭建的。为了这个阵法，他们彻底失去了意识。这个规则，就是他们意念的结合体。”

　　帝站在光柱形成的牢笼之外，表情极不自然。看得出，他舍不得动用意念的力量。

　　杨冬青的意念向外扩散，与光柱牢笼产生了强烈的碰撞。牢笼的收缩停止了，但却并没有破开，双方形成了僵持。

　　“别反抗了，没用的，你意念再强也破不开意念集合体的封锁！”帝说着，双手挥散，无数符文向外飞出，六芒星阵向外扩散的速度更快。

　　星辰领的舰队已经退出五十万光年，还在向后飞退。

　　旗舰内，每个人的心情都无比压抑。杨冬青战败，他们的逃亡也失去了意义，就算逃得再远，也不可能躲过地球先辈的追杀。

　　就在这时，一直盯着窗外的周子落突然尖叫：“你们看，又有动静了，扬子一定还活着。”

　　众人闻言猛然抬头，就见金色光芒正在向外飞速扩张，一座座巨大的六芒星阵清晰可见。

　　“不一定……”老爷子刚开口，就被唐初雪一巴掌拍了回去。谁都知道，这个情况未必是因为在战斗，但出现变化，起码是一个希望。

　　没有人说话，所有人都盯着窗外，控制大厅内的气氛变得紧张起来，每个人都希望周子落说的是真的。

　　江涵秋站了起来，双手扶着控制台，两条手臂在轻轻颤抖。

　　灵儿再次握住了江星辰的手，逐渐用力……

　　战场中间，光柱形成的牢笼处于停滞状态，帝虽然说的轻松，但内心也紧张不已。杨冬青竟然硬生生抗住众多意念的压力，强得简直令他恐惧。

　　“杨冬青，虽然你再次感悟，但意念不可能一直增长下去。早晚会被我们的意念彻底封印。”帝再次开口，他在影响杨冬青的情绪，哪怕只起到极微小的作用，都有可能决定封印是否成功。

　　杨冬青表情凝重，他确实被帝的话影响了，因为对方的话是事实，他意念的增长已经减缓，消耗开始增加。他停止了意念到能量的转化，那样消耗会更多。

　　战局胶着，双方都僵在了那里，牢笼无法推进，杨冬青也破不开封锁。两边的意念都在大幅消耗。

　　在这样的消耗战中，杨冬青和帝都觉得相当难熬，感觉度日如年。短短三分钟，就像过了三百多年一样。

　　终于，杨冬青的意念不再提升，平衡被瞬间打破，牢笼的收缩再次开始。

　　“哈哈……”帝笑了起来，在胶着的战斗中，他赢了，对方的意念肯定已经不再提升，胜利的天平已经向他倾斜。

　　杨冬青沉着脸，意念再次进入了神经元深处，一个高维太极图在其中旋转。短短片刻，太极图就变成了一片混沌，接着之前转化的能量竟然开始渐渐虚化，接着又变回了意念。

　　“意念能转化成能量，能量也能转化成意念……从无到有，从有到无，这就是太极有无的最大奥秘。”杨冬青长出口气，凝重的表情逐渐放松。

　　他感悟不久，并不知道能否把能量转化回来，只能尝试。如果尝试不成功，那这一战就结束了，他必然被封印。

　　而现在，他已经掌握了绝对主动。体内的能量既然能转化成意念，那外部能量同样能够转化，这样一来他就相当于有源源不断的意念供应，近乎无穷无尽。

　　下一刻，他的意念向外扩散，能量高频振动，宇宙规则与符文规则碰撞，庞大的能量崩散。这个时候，杨冬青开始抢夺能量。

　　崩散的能量中既有他本身的，也有碰撞后由符文规则释放出来的。在超强意念的控制下，符文规则根本抢不过他。

　　能量收入身体，转化成意念，继续与符文规则碰撞，接着又抢夺能量，如此循环往复。

　　牢笼停止了收缩，并开始慢慢向外扩张。帝只觉意念波荡，被震得头晕目眩，心中更是惊恐无比：“怎么会这样？他的意念竟然还在增强。”

　　杨冬青此时显得平静淡然，缓缓说道：“你压制不住我，即便是搭建规则的意念，也无法与我争夺能量。”

　　帝愣了片刻，惊呼道：“能量，你居然能够通过能量增强意念？”

　　杨冬青道：“这就是有无，从无到有，也可以从有到无。”

　　帝掌控规则，对宇宙的理解很深，杨冬青看似不着头脑的一句话，他却听明白了。

　　“一切皆无，自我意识决定一切。意念竟然能转化能量……那这个宇宙……”说到这，他露出了极为惊恐地表情。

　　杨冬青却没管他如何，强大的意念不停冲击着符文规则，牢笼也在快速膨胀。

　　这个时候，帝从震惊中回过神来，大声道：“杨冬青，就算你意念强大又如何，别以为你赢定了！”

　　话音一落，牢笼开始飞快崩散，化作无数符文飞进他的身体。与此同时，正在膨胀的六芒星阵突然停住，开始收缩，速度极快。而阵法中的所有能量，全都喷发到虚空之外。

　　杨冬青微微摇头：“你就算将所有意念全部融合，也不是我的对手，不用白费力气了。”

　　帝盯着杨冬青冷笑：“你所依仗的无外乎就是能量而已。如果没有了能量供应，你的意念还怎么提升？”

　　杨冬青瞬间明白了对方的意思，阵法骤然收缩，将会留下大片虚空，能量若要补充进来，需要时间，虽然这个时间很短，但足够双方分出胜负了。现在帝的想法就是融合所有意念，趁着在没有能量的时候，分出胜负。


第1517章 虚空穿梭制约

　　杨冬青的反应很快，瞬间就明白了帝的意思。但帝的动作更快，一刹那就冲到了杨冬青近前，他必须在能量补充虚空之前速战速决，否则他绝不是杨冬青的对手。

　　右掌高抬，左手护胸，身形旋转，双掌齐出，帝一招两式，掌心意念跳动。

　　“近战！”杨冬青瞳孔收缩，他明白了帝的意思，却没想到对方跟他近战，被打了他一个措手不及。

　　双手回收握拳上抬，两肘向前，杨冬青的身体蜷缩，意念瞬间遍布体表。

　　身背五弓，攻守兼备，这一下只要碰实了，他后面的招式就会顺势施展，与对方抢攻，抢回先手。

　　然而，这一下并没有碰实，帝当胸打出的一掌变成了指剑，由拍变点，一道意念从指尖透出，直刺他胸口。

　　这一下太快了，杨冬青都没反应，双拳在头顶与帝一掌碰撞的同时，指剑已经从他两肘之间刺了进来。

　　“他的近战这么厉害？”杨冬青十分惊讶，真的太出乎预料，之前对方一直避免与他近战，他还以为近战是自己的优势呢，真没想到这种情况。

　　“退！”杨冬青想都没想，脚下骤然发力。对方的指剑以点坡面，他绝对接不住。这一击下来损坏的绝对不仅仅是身体，还有意念。

　　“杨冬青，没想到吧。你会的招式，我全会，近战上并不比你差！”帝大笑出声，趁着杨冬青后退，步步紧逼。

　　以前他不让杨冬青近身，是不想节外生枝，因为他没有必胜的把握。现在是被逼无奈，除了近身之外，他没有别的方法在短时间内制服杨冬青。

　　杨冬青一招失先，被逼得连连后退，但他并没有慌乱。别看他现在狼狈，但只要撑住对方这一阵强攻，胜利就是他的。他不需要反击，只要等到能量返回，他就有近乎无尽的意念，磨也能磨死对方。

　　如封似闭！杨冬青这一招用出，周身仿佛生出无数手掌，密密麻麻的意念波在掌心吞吐。

　　“早就想到你会这样！”帝一声大吼，也幻化出无数手掌，与杨冬青的对撞。没有能量，只是意念，没有发出任何动静。

　　但这一下，两人的脑袋猛然轰响，都被震得晕了似的。

　　“好强的意念！”两人心里同时惊呼，杨冬青再次感悟，意念飙升到天际。帝则融合了几十名同级别的意念，也达到了全新的巅峰，这一下两人竟是势均力敌。

　　虽然这一下看似平分秋色，但帝毕竟占着先手，这一下硬拼的同时，一只由意念形成的巨大手掌出现在杨冬青头顶，猛拍了下去。

　　杨冬青身体一缩，一团混沌在脑中旋转，刹那从无极变为太极，意念转化为纯能量，从头顶喷涌而出……

　　远方的星辰领旗舰内，主控大厅死一般寂静，没有人说话，没有人出声。窗外的金色已然彻底消失，漆黑不可见物，但大家都死死盯着外面。

　　“如果小弟战败，再过片刻地球先辈怕是就要追来。”江涵秋突然说道。

　　“可若是小弟还活着，那这个变化，就说明是他占据了上风。”仙女跟着说。

　　而一直坚信杨冬青能赢的周子落，这时反而不说话了。她低着头，两样释放出诡异得光芒！

　　江星辰也无声无息地站了起来，视线离开了窗户，开始左右观看。

　　唐初雪皱着眉，表情越来越凝重……

　　战场中，帝用意念形成的手掌与杨冬青头顶喷发的能量碰撞在一起。

　　“轰~”虚空震动，帝感觉脑子就像炸了一样，身形向后掀飞。

　　“纯能量！”帝表情骇然，杨冬青这种意念和能量的有无变化实在太棘手了，他的先手优势这一下已经荡然无存。

　　然而，更让他震惊地还在后面，一击之后，杨冬青的身形消失无踪，再出现已经到了虚空的最外围。

　　“虚空穿梭！他怎么做到的？”帝稳住身形，内心狂震。虚空中没有空间，没有能量，杨冬青竟然能虚空穿梭，这简直不可思议。

　　他没有继续追上去攻击，一切都已经晚了。宇宙的能量已经涌入虚空，杨冬青的意念可以无限提升，他已经没有了任何取胜的可能。

　　帝的表情不断变换，这一战他本占尽优势，符文阵法掌控了一切，只差一点就成功了。可谁能想到，杨冬青竟然再最后关头感悟到了有无。

　　他从几百万年前布局，只为了意念更进一步，超脱宇宙。现在功亏一篑，他极不甘心。

　　短短几个呼吸的工夫，将近百万光年的虚空便被能量全部填充，空间再次形成。

　　帝一直站立不动，盯着边缘的杨冬青，一言不发。

　　另一边的杨冬青也没有动，他在补充消耗。刚才使用能量破掉对方意念那一下消耗太大，他没有把握继续与帝硬拼，立刻向虚空边缘撤离。

　　只是他撤离的时候，整个身体都化作了意念，而意念是不受任何限制的，哪怕在虚空之中，亿万光年也可瞬息即到。

　　杨冬青没有反击，数不清的能量进入他的身体，转化成意念，填充进入每一个神经元，和每一个粒子内部，不断压缩，压缩……

　　随着能量的涌入，杨冬青的身形也在不断膨胀。一光年，五光年，十光年……这个时候，杨冬青能够感觉到，自己体内正在发生着某种变化。

　　也就在这个时候，又一个变化出现了，一股力量剥离了他身体周围的能量，接着他身体的能量也要被抽走似的。紧跟着，一股无形的压力落在了他的意念之上。

　　这股力量是震动的，引动所有能量跟着震动，就连杨冬青的意念都不例外。

　　“这是怎么回事？”杨冬青皱起了眉，这股力量正在制约他的意念和能量。

　　沉默了片刻，杨冬青突然抬起头来，这股力量的来源不是帝，也不是任何人，而是来自于这个宇宙。

　　“这个宇宙竟然是有意识的……我早就应该想到！”杨冬青心中暗道。


第1518章 最终手段

　　杨冬青感觉自己受到了制约，再联想从无到有，能量的来源，意念的转化，以及固定的宇宙规则，不由想到了一个惊人的可能。

　　“宇宙是有意识的！”杨冬青心中暗道，这是个超乎想象的结论，但却最能说明当前的情况。

　　“我已经威胁到宇宙了！”杨冬青思维急转。以前不管符文规则如何强大，都不会对宇宙造成影响，因为这个规则的基础还是宇宙能量。但他现在可以把能量转化成自身意念，这就触动了宇宙的根本。

　　“如果我继续下去，这种制约还会加强……想要超脱宇宙，怕是还有很长的路要走，甚至会有天劫！”杨冬青想到这，立刻停止了对能量的转换，最大的敌人还没有解决，超脱的事情可以暂不考虑。

　　停止能量转换，杨冬青的意念迅速覆盖全身，与外界隔绝。虽然停了，但他体内的某种变化还在继续进行。

　　而就在他停止转化的同时，那股无形的力量消失了，落在他意念上的压力也随之消散。

　　杨冬青稍稍松了口气，抬头看向战场深处，帝还站在那里。现在对方已经再也没有与他对战的实力了。

　　“帝！你输了！”杨冬青向前一步，来到帝的跟前。

　　帝看着杨冬青，微微摇头，脸上又露处笑容：“杨冬青，你以为自己赢定了？”

　　“怎么？你还有什么手段吗？”杨冬青的表情也相当平静，此刻两人完全不像敌对的双方，反倒像朋友聊天。

　　帝看向远方，那里是星辰领舰队的方向：“现在我确实不是你的对手，搭建符文规则的意念经此一战已经破损，甚至连阵法都很难搭建了……但是，我还预留了一个手段。”

　　说到这，帝的笑容加大，指着远处说：“星辰领内，所有人的想法我都知道……包括你的女儿，你的妻子。她们都是符文规则的受惠者！”

　　就在帝说话的同时，星辰领旗舰的控制大厅内，江涵秋兴奋地惊呼起来，飞船的能量捕捉器感应到了能量，并形成影响，大屏幕上出现了杨冬青高达十光年的巨大身影。

　　“子落，你说对了，小陵还活着，他很可能已经赢了！”江涵秋的情绪在经历了低谷之后，就像火山一样猛烈喷发，激动不已。

　　然而，她这句话落下，飞船内却出奇地安静，并没有人响应她的话。

　　江涵秋一愣，陡然感觉脊背发凉，扭头观看，就见父亲，母亲，老爷子，毛线，周子落，仙女他们都在看着自己。而此时他们表情呆滞，目光既危险又陌生。

　　“爸，妈，三丫头……你们？”江涵秋就像被浇了一盆凉水，心一下沉到谷底。以她的聪慧，哪还想不到是什么情况。

　　“那个地球先辈的意念，竟然还能影响我们？”江涵秋惊恐无比。星辰领是依靠符文规则发展起来的，而那些符文规则中，有地球先辈的无数分念。她原本以为恒主吸收符文规则，地球先辈重聚，那些分念都随着符文抽走了，没想到对方还留了一手。而这一手，是如此致命。

　　“这应该是对方最后的手段，小弟战胜了……可现在……”江涵秋没有任何对策，除了她之前彻底分离符文规则，还有二娘之外，其他人……

　　“二娘！”想到唐初雪，江涵秋立即惊声高呼。

　　几乎就在她开口的刹那，江星辰，魅儿，周子落等人全都向她扑了过来。

　　“啊~”江涵秋吓得一缩，接着就听到扑通扑通的声音，唐初雪站在了她的跟前。

　　大厅内重新陷入寂静，江涵秋才抬起头，发现整个大厅内，除了自己和二娘之外，所有人都已经倒在了地上昏迷不醒。

　　“二娘……你发现了！”江涵秋抓住了唐初雪胳膊。

　　“刚才我就发现了，但没敢出声，准备一举把他们制住。真想不到，对方还有这样的手段……不过现在没事了！小陵看样子已经赢了，只要灭掉对方，大家都会好过来的。”唐初雪说这话时也后怕不已，幸亏自己一直坚持自己修炼，不肯借用符文规则，否则就麻烦了。

　　江涵秋却没这么乐观，摇头道：“恐怕在小陵出手之前，地球先辈就能先杀死父亲他们。”

　　唐初雪闻言，表情一下子沉了下来……

　　战场中，帝笑着说：“我原本并不想用这种手段，但你实在太厉害了，除此之外，我别无选择……你不要想着突然出手，你再快也快不过我的意念。”

　　杨冬青面无表情，看不出焦急，也看不出愤怒，很平静地说道：“你在逼我杀你！”

　　帝说道：“你不会，你很在意自己的家人。”

　　杨冬青沉吟片刻，说道：“收回你的意念，我可以放你离去。”

　　帝盯着杨冬青看了片刻，突然哈哈大笑：“如果咱们两个人互换，你会相信我的话吗？以你现在的修为，我就算离开又能去哪，你一个念头就能扫过一个大界。”

　　杨冬青眯起眼，问道：“那你的意思呢？”

　　“我还是那句话，把你的意念交给我，我放过你的家人！”帝说道。

　　“你不相信我，我难道就能相信你……看来，这个问题无解了！”杨冬青摇了摇头。

　　帝早有想法，轻松地说：“谁说无解！你可以只给我一半意念，你的家人可以带入你的空间，有你的意念保护，你还不放心吗？”

　　杨冬青这时也笑了起来，淡淡道：“可我一点意念都不想给你！”

　　帝的笑容猛然收敛，沉声道：“这么说，你想鱼死网破了？”他想得很好，只要杨冬青交出一半意念，他就能掌握有无，杨冬青也能保存实力。他只要超脱，并不想跟杨冬青继续争下去。但杨冬青这句话一说，就等于已经没有回旋的余地了。

　　杨冬青呵呵一笑，说道：“谁跟你说鱼死网破，是你没有任何机会！”

　　说话间，杨冬青向后挥手，太空中斗转星移，所有的能量都波动起来。


第1519章 时间逆转新的规则

　　随着杨冬青一挥手，太空中所有能量都波动起来，接着能量倒退，这片区域又变成了之前的虚空。再往后，一个个六芒星阵出现，金色光芒浓稠如海。

　　“时光逆流！”帝愣了一下，接着眯起了眼睛，对杨冬青说：“你施展这种虚招就能防住我的意念吗？”

　　嘴里虽然这样说，但他还是小心戒备，一旦自己被时间逆转影响，立刻就对杨冬青的亲人下杀手。

　　杨冬青没有说话，额头一层层波纹扩散，周围就像电影倒放的画面。

　　帝一直戒备，时间逆转是所有事件按原有轨迹向后倒退，他的意念和符文规则都在其中。但是片刻之后，他发现自己的意念和符文都没有受到影响。

　　这个时候，帝笑了起来：“杨冬青，你想拿幻术唬我……真正的时间逆转，是所有一切都倒退如初，你我也算在内……缺少任意一环都会影响整体。你自己都没有参与，这算什么时间逆转……而且就算你真能逆转时间，也逆转不了任何人的意念！”

　　杨冬青呵呵一笑，问道：“你怎么知道时间逆转会缺少一环。以你的修为，这是不是幻术，难道看不出来吗？”

　　就在他话落之际，两个身影突然出现在阵法之中，正是帝和杨冬青。

　　杨冬青继续说道：“你可以感受一下，这个阵法是不是符文规则形成的。”

　　帝猛然惊醒，这才意识到问题，时间逆转出现了阵法，可自己却没有任何影响，这怎么可能。难道这些都是杨冬青……

　　“他竟然能做到这种程度？”帝的心里冒出了深深地恐惧。但他自持掌握着杨冬青家人的生命，还保持着镇定。他坚信，时间逆转是无法逆转生命的，也就是说，杨冬青可以逆转一切，但却无法逆转意念。

　　直径超过数十万光年的虚空内，画面还在倒退，帝虽然身在其中，却有种看立体电影的感觉，仿佛身在另一个世界。

　　演化的速度极快，短短两秒钟不到，阵法全部消失，已经到了锁环破碎，帝刚出来的时候。这一刻，帝看到了令他震惊地一幕，恒主的意念出现了，正惊呼着逃出身体。

　　“什么？”帝震不由喊出了声，时间逆转竟然连意念都能恢复，这一幕带给他极大的冲击，比之前的任何冲击都大。

　　倒退的画面终于停了下来，一直参与时间逆流的杨冬青和帝消失了。真正的他们就站在之前的位置上，而恒主的意念藏在杨冬青身后，惊恐地让杨冬青救他。一切都如同回到了刚开始。

　　杨冬青对着帝摊了摊手，说道：“你看，意念不是不能恢复，掌握了有无，时间逆流，死人重生，都不是问题。”

　　“不可能，这绝不可能！”帝大喊起来，这样的情况实在太过匪夷所思了。意念是宇宙中最大的秘密，我是谁的问题从没有人揭开过。刚才杨冬青无中生有，意念转化能量他已经猜到了一个惊人的结论，但此刻死人复活意念重聚，再次颠覆了他的世界观。

　　“不相信，我不相信，破碎的意念怎么可能复活！”帝狂吼不已，世界观的崩塌让他再也无法保持平静。

　　“骗局，这是骗局，我要杀了他的亲人，看他们还能不能复活！”帝的脑子里闪过这个念头，意念波动陡然加剧……

　　另外一边，星辰领的旗舰内，江涵秋和唐初雪焦躁不安，她们的亲人命在旦夕，可她们却没有任何办法解决。

　　就在这时，一片金色光芒耀眼，江涵秋抬头，就见无数六芒星阵法再次出现，大屏幕上杨冬青的身影已经被金色光芒遮盖。

　　“这……一定是地球人利用咱们威胁小弟！这可怎么办？”江涵秋用力拍了一下控制台，在她看来，杨冬青被对方胁迫，让帝有了反手的机会。

　　“小弟，千万别上当啊……你若战败，那就真的全完了！”江涵秋急的喊了起来。

　　唐初雪盯着窗外看了片刻，突然一拍江涵秋：“你看，情况不对！不见得是小陵被胁迫了。”

　　“什么？”江涵秋立刻紧盯画面，仔细观察。下一刻，她瞪圆了眼睛，焦急的表情变成了狂喜：“倒退，战场的画面在倒退。这一幕我之前看到过。”

　　唐初雪用力点头，说道：“时间逆流，他在施展时间逆流。小陵一定是彻底感悟了有无，我就说他怎么能在劣势的情况下战胜地球先辈。原来如此，这个感悟来的……太及时了！”

　　江涵秋也松了口气，眼下杨冬青施展时间逆流，不用问也是在限制敌人，保护他们。

　　“二娘，时间逆流能够抵挡对方的意念攻击吗？”江涵秋还是有些不太放心。

　　“不清楚，但小陵既然施展这种手段，一定有他的道理。咱们现在也没有别的办法，只能等待……”

　　她的话音还没落下，战场已经回到了初始阶段，所有六芒星阵消失，规则锁环崩碎。

　　也就在这一刻，唐初雪和江涵秋突然发现，周围的一切变得虚幻，无论是人，还是物品，甚至飞船大厅。

　　“这是怎么回事？”两人都愣住了。

　　也就在这个时候，整个舰队，连带星球和周围的太空，全都变得虚幻莫测，飘忽不定。

　　战场上，世界观崩塌的帝发出了攻击，但跟着他停了下来。他发现自己竟然无法准确定位到分念。

　　帝彻底懵了，意念的联系要比量子纠缠都要可靠精准，绝不会出现这种情况才对。可如今偏偏就这么奇怪，明明能够感觉到分念，就是无法定位。

　　杨冬青笑道：“我说过，你没有任何机会。是不是定位不到分念？”

　　帝抬起头来，大声问道：“你怎么知道？”

　　“我当然知道，因为这是新的规则！”杨冬青回答。就在他回答的同时，藏在他身后的恒主的意念突然消散，消失的无影无踪。

　　帝茫然地盯着杨冬青看了半晌，突然醒悟过来，狂吼：“你骗我！”


第1520章 因果请求

　　恒主意念消失的一瞬，帝就明白自己被骗了，意念根本是不可恢复的，杨冬青施展时间逆流吸引自己注意，实际却在准备他所说的新规则。

　　“他感悟有无，可以用能量幻化意念……我早就该想到的，早就该想到的！”帝愤恨不已，杨冬青占据绝对优势的时候，他已经乱了心神，所以才被对方所骗，否则他一定能掌握主动。

　　“你能搭建出新的规则？”帝问道，同时让自己冷静下来，他还在做最后的努力。只要能联系上分念，就有翻盘的机会。

　　杨冬青说道：“以我现在的意念，搭建出新的规则很难吗？”

　　帝摇了摇头，说：“我不相信，搭建规则哪有那么容易。而且即便规则，也影响不到意念的联系！”

　　杨冬青好像并不急于出手，笑着说：“宇宙规则是能量单元的震动频率，符文规则是能量单元的固定走向……我搭建的规则是分布，能量单元在虚空的不同分布，会形成不同的空间，不同的时间，不同的物质。这种分布是无规律的连续运动，很难捕捉。”

　　帝大声道：“不对，就算你搭建了新的规则，也无法阻碍意念的联系，意念是不受空间和时间限制的。”

　　杨冬青继续发笑，说道：“所以我在其中加入了因果，我的意念已经决定了结果，你怎么能联系上分念。”

　　帝愣住了，他没想到杨冬青还有这么一手。因果推测并不困难，但先决定结果，再诱导起因这就难了，因为每个人的意念不同，这几乎是不可能做到的。

　　杨冬青这时又说：“还有一点要告诉你！如果你刚才动手硬拼，还是有机会赢我的。掌控规则，控制因果，消耗了我很多意念。而且我暂时无法把外界能量转化成意念，因为这个宇宙已经开始排斥我了……不过，现在已经晚了，你失去了最佳的时机。”

　　帝盯着杨冬青，表情阴晴不定，意念翻腾仿佛要爆炸一般。他还想着稳住杨冬青，争取联系上分念。没想到对方更想稳住自己，恢复消耗，他这么做等于帮了杨冬青。

　　开始对方施展时光逆流就是在争取机会，现在还是这样。从那时他就一直被对方牵着鼻子走，此刻想来，杨冬青刚才竟然没有动手，这是多么大的漏洞，他竟然没有发现。

　　“机会错过了，机会彻底错过了……”帝有种即将发狂的情绪在快速滋生，而对面的杨冬青已经抬起手来，并指如剑。

　　刹那间，杨冬青到了帝的面前，指剑宛如虚幻，乍现即逝。

　　这一刻，帝眼中所有的一切都消失了，只有杨冬青的指剑点来。

　　“哎！”帝重重叹了口气，闭上眼睛，之后再睁开，心中所有的狂躁都消失了。仿佛看开了一般，十分安静，也放弃了挣扎和抵抗。

　　指剑点在意念上的一瞬，他开口道：“杨冬青，我有个请求，希望你能答应！”

　　杨冬青停了下来，问道：“你有什么请求？”

　　帝的情绪出现了一丝波动：“我希望你只抹去我的意识，留下我的意念，让我和我的兄弟姐妹在一起……如果你不放心，也希望你在回到地球以后，再摧毁符文规则，摧毁我们的意念！”

　　杨冬青问道：“你怎么知道我一定能回到地球？”

　　帝说道：“因为你感悟了有无，已经触碰到了意念真谛的边缘，极有可能达到超脱！”

　　杨冬青问道：“可我要是达不到呢？”

　　帝摇了摇头：“不可能的，你是我见过天赋最好的。我们修炼之人，谁不想达到超脱，去寻找生命的最终意义……从无到有，由意念化为能量，这就是能量的来源。我想你也与我有同样的猜测吧。而且我可以告诉你，地球所在的宇宙，能量与这个宇宙是同源的。你知道这意味着什么吗？”

　　杨冬青点了点头，他当然知道意味着什么，但最终的结果还需要验证，达不到超脱，永远都不会知道我是谁。

　　帝继续说道：“我还可以告诉你一个秘密。事实上，我并不是什么地球先辈。我比你父亲小了一千多岁！”

　　说到这，帝笑了起来：“没想到吧！其实我一说，你就应该明白了！”

　　杨冬青确实没想到，但这并不难理解，不同的时空出现错乱并不新奇。

　　帝的笑声渐渐减小，说道：“如果你达到了超脱，麻烦让符文规则见识一下，意念的根源到底是什么，这是每一个修炼之人终身的追求……”

　　杨冬青沉吟片刻，点了点头：“好！我答应你！”

　　帝再次闭上了眼睛，面露笑容：“从来没像现在这么轻松过……兄弟们，我来陪你们了，或许过不久我们就能回家……”

　　杨冬青的指剑向前一按，帝的意念内陡然卷起了一道旋风，他的意识瞬间消散。但是意念并没有散去，杨冬青用自身意念护住了。

　　一团金色从高维空间浮现出来，帝的意念被吸入其中，接着这团金色落入了杨冬青手中。

　　“这就是完整的符文规则！”杨冬青五指收拢，符文规则便消失在他掌心。

　　站立在太空之中，杨冬青暗叹一声，布下如此惊天大局，搅动整个宇宙的存在，就这样死了。事实帝还有手段，他可以像以前那样，意念化作亿万分身，融入符文规则后分裂。要真是那样，还有很大的麻烦。

　　因为要控制舰队那边的新规则，他不可能完全阻拦化身亿万的规则符文。而对方还掌控着家人体内的分念，他必须时时提防。最后帝选择放弃，他也没有想到。

　　在太空中站立了好久，杨冬青盘膝而坐，仿佛身下就是地面。接着他闭上了眼睛，回忆这艰难的一战。

　　与此同时，星辰领的舰队和星球也恢复了正常，旗舰内倒在地上的人一个个醒了过来，两眼茫然。

　　“发生了什么？”江星辰问道。

　　“赢了，小弟赢了，他保住了咱们！”一向稳重的江涵秋大声欢呼，跳了起来。


第1521章 没有希望

　　主控大厅内只有江涵秋一个人欢呼，其他人都愣住了，过了好几秒他们才反应过来，灵儿，仙女，还有周子落这几个跟杨冬青最亲的女人喜极而泣，手捂着嘴发出哽咽的声音。

　　老爷子，罗宇，江星辰，仙凝他们则长出口气，只觉全身无力，就像虚脱了一样。这一战一波三折，他们的情绪在希望和绝望之间来回摆动，对意念的损耗一点也不少。

　　毛线则像个孩子一样，兴奋地跳了起来，大声道：“打赢了，爸爸打赢了！”

　　周子落一边抹着眼泪，一边说：“扬子从来都没让人失望过！”

　　“嗯！”一旁的灵儿用力点头，那是她的儿子，她感到无比骄傲和自豪。

　　唐初雪走到江星辰身边，把他搀起，然后询问大家：“你们感觉怎么样？都没事了吧？那名地球先辈在你们体内留下了分念，刚才除了我和涵秋，大家都被他的分念控制了。”

　　众人一愣，这才从狂喜中冷静下来，回忆刚才的情况，然后他们都露出了后怕的表情。

　　“想不到，他还留了这么一招狠毒的后手……不过现在应该没事了，小陵一定灭掉了他的意念，分念也跟着散了！”江星辰说。

　　老爷子感叹道：“之前我怎么也想不到，咱们最终的敌人竟然符文规则的创造者，真是匪夷所思！”

　　江星辰摇头：“我也没想到，符文规则几乎伴我一生，没有它就没有现在的星辰领，可最后却成了最大的敌人。”

　　灵儿这时打断了他们，大声道：“先别说这些了，赶紧去看看小陵。他怎么一直没回来。”

　　“对对对，赶紧去看看小陵！”大家连连点头，催促江涵秋出发。

　　江涵秋在控制台上操作几下，然后下达命令，整个舰队带着星球启动，赶往战场……

　　星辰领的星球上，狼嚎鹰鸣都已经停止，小子青也不再哭闹，反而咯咯笑了起来。

　　金曦和小喵愣了片刻，彼此对视，同时开口：“咱们……赢了？”

　　种子空间的星河内，萝丝如释重负，露出了笑容。自从掌控星河，她就与杨冬青有一丝联系，就像那些最狂热的信徒一样，因此察觉到杨冬青已经脱离了危险。

　　下一刻，她返回了最恶星，蓝夜，陈林，蓝夜，周豪等人呼啦围了上来。刚才萝丝的状态实在有些吓人，他们都提心吊胆，不知发生了什么？

　　萝丝深吸口气，说道：“我师父刚才有危险……”

　　没等她把话说完，蓝夜就嚷嚷起来：“什么危险？杨冬青到底怎么了？”

　　“你们别着急，已经没事了，一会儿我问问……”跟大家说了几句，萝丝再次离开。

　　而这时在那些信仰星球之上，匍匐在地的众多种族全都抬起头来，脸上带着明显的笑容……

　　种子空间之外，杨冬青依然盘膝坐在太空，双目微闭，回忆感悟有无前后的情形。这次感悟在战斗中，他根本来不及体会。

　　“为什么感悟之后，意念会提升那么多呢？”杨冬青心中暗道。他有这个疑问不是一天两天了，但始终没有答案。如果这个答案找到，或许“我是谁”这个终极奥秘就解开了。

　　“我是谁？我从那里来……超脱，只有超脱了才能知道。但处于宇宙的排斥中，我能达到超脱吗……”

　　刚想到这，他感觉到了一阵波动，然后睁开双眼，站了起来，扭头向后看，就见庞大的舰队已经到了近前。

　　感觉到了旗舰内的众人，杨冬青露出了笑容，放下所有心思，抬腿向前迈，瞬间进入了旗舰的主控大厅。

　　“扬子！你没事吧？”周子落第一个冲了出来，根本顾不得还有那么多人看着，一把紧紧抱住了杨冬青。

　　“没事，我没事！”杨冬青拍了拍她的肩膀，周子落这才反应过来，赶忙松开了抱着杨冬青的手。

　　“小弟，彻底赢了？”仙女大声问道。

　　“嗯！彻底赢了……”杨冬青点点头，走到众人中间，开始详细讲解这一战的经过。从恒主，到帝，再到他真正感悟有无。

　　所有人都认真地听着，没有一个人吭声，这一战双方种种匪夷所思的手段，让他们惊奇不已。当听到杨冬青真正感悟有无的时候，众人再次感到庆幸。如果不是这次感悟，那将是完全不同的结果。

　　“这么说来，最后是你在控制整个舰队？”杨冬青说到最后，江涵秋和唐初雪同时开口。那种变为虚影的感觉，她们还记忆由心。

　　“是！”杨冬青点头道：“帝在大家体内留下了分念，我只能动用全新的规则来防御。”

　　“全新的规则？”仙女，老爷子，江星辰等人看着杨冬青，再次露出不可思议之色。

　　“对，全新的规则！利用基本能量单元的散列分布形成物质的各种状态……但是，这个规则并不成熟，当时太紧迫，我没时间仔细研究。”

　　“这就够厉害了，自己搭建规则！”老爷子感叹道。

　　江星辰则问道：“你真的利用结果，决定了原因？”这一手比新建规则更不可思议，因果律的攻击从来只存在于想象，事实上根本就是不可能的。

　　杨冬青笑着摇头：“当然是假的！我骗对方而已，因果律的攻击同样绕不过意念，我无法施展。事实上阻挡对方意念的，是我搭建规则的意念，帝如果发现，那就还有的打，他用你们牵制我，接下来恐怕是一番苦战。”

　　稍稍停顿了一下，杨冬青又说道：“其实到最后他还有逃生的机会，只要他继续分散意念，让符文规则逃往各处，就像他当年布局一样，我也拦不住他。但不知为何，他却放弃了！”

　　主控大厅陷入了寂静，好一会儿江涵秋才说道：“他之所以放弃，是因为没有了希望。就算他能逃掉，因为意念受损，以后也不会再有超脱的可能了……他的一生都追求超脱，没有了希望，自然也没有了活下去的意义！”


第1522章 恢复原状

　　练武有可能是为了强身健体，也有可能为了实力和地位，但练到精神和意念之后，都会转变为对自身终极认知的追求和探索。

　　大道至简，最终都要归结于能量和意念，但就是这个意念却困住了古往今来的所有修炼者。为了这个追求，他们想尽各种办法，不惜任何手段。

　　帝就是如此，他为了超脱布置下惊天大局，搅动整个宇宙，把所有至尊都牵扯进来……所以，当希望彻底灭绝之后，他便再也没有了活下去的意义。

　　一个人没有牵挂，心中只剩下对超脱的追求，如今这个追求破灭了，杨冬青扪心自问，他恐怕也会做出与帝同样的选择。

　　旗舰的主控大厅内再次陷入了寂静，每个人的心情都有些异样，也说不出是什么感觉。

　　高兴吗？当然高兴，杨冬青战胜了大敌，保住了星辰领和大家。但帝的选择也让他们有些唏嘘，在场的几乎都是修炼者，他们也有同样的追求。

　　江星辰沉吟了许久，突然问道：“小陵，你说无中生有就是意念幻化能量？”

　　众人的注意力一下都被吸引了过来，唐初雪，仙女，还有老爷子这几个至尊高手的表情逐渐凝重。如果真的像杨冬青说的那样，那他们以往的认知将会彻底颠覆。

　　杨冬青微微点头，说道：“确实如此，无中生有，意念可以转化为能量。同样，能量也可以化为意念！”

　　江星辰眉心紧锁：“如果是这样的话，岂不是说，宇宙本身就是生命，能量的来源是他的意念……这，这可能吗？”

　　江万钧立刻摇头：“不可能，宇宙是奇点大爆炸产生的，能量都是由此产生。”

　　仙女说：“那是什么促使奇点爆炸，奇点内部的能量又是哪里来的？”

　　仙凝思索着说：“按小陵所说，我们的意念也源自于能量。也就是说，源自于宇宙的意念。那我们所有人的意念都是从宇宙这个生命的意念分化出来的……这太荒谬了！”

　　杨冬青摆了摆手：“我一开始也这样认为，但现在却不这么看。首先，我施展时间逆流可以改变能量的状态，却无法改变意念。也就是说，我可以让一个人的身体状态回到过去，但思想却不能。如果意念单纯是由能量幻化，这就有些说不通！”

　　“另外，每当感悟之后，意念都会疯狂增长。而这个增长并不是宇宙能量带来的，我至今都弄不明白为什么会这样……帝死了，是意识消失了，但意念还在，被收进了符文规则。我猜想，意念和意识是两个部分，意念和能量可以互换，但意识却不能。”

　　“至于宇宙是生命，还有待查证。不过我大量转化能量的时候，受到了宇宙的限制，宇宙本身是生命的可能性很大……不过帝也说过，地球所在宇宙，与这个宇宙是同源的，能量规则完全一样。我还不知道这代表什么？”

　　老爷子挠了挠脑袋，说道：“感觉好乱！”

　　唐初雪道：“一点都不乱。意念和意识是两部分，这真是从未想到过的问题。意念可以转化，那我们的意识又是来自哪里呢？”

　　江涵秋道：“这就又回到了我是谁的问题上。”

　　众人再次沉默下来，都在想杨冬青所说的话。杨冬青自己也在想，意念和意识的问题是他推测的，并不能求证，他也感觉不出两者的分别。

　　“好了！不要想了，现在星系全毁，我们接下来该怎么办？”江涵秋打断了大家。

　　杨冬青闻言道：“这个好办，我施展时间逆流，把星系恢复原状就行。”

　　说话间，杨冬青一挥手，远处能量波动，接着就像影片倒放，原本消失的星系迅速出现，仅仅几秒钟工夫，星系就恢复了原状。

　　看到星系重现，众人暂时忘记了意念和意识的问题，高兴的情绪再次滋生。江涵秋大声道：“走了，咱们回家！”

　　就在她指挥舰队的时候，江星辰悄悄把杨冬青拉到一边，问：“小陵，以你现在的修为，能否超脱这片宇宙？”

　　杨冬青知道老爹是什么意思，对于返回地球家乡，一直是老爹最大执着。但是，哪怕他已经能够搭建规则，也无法破开宇宙。

　　“还不行！起码也得达到不被宇宙限制的实力，或许能够破开这个宇宙。”杨冬青摇头。

　　“哎！”江星辰叹息了一声，这个愿望真是太难实现了。

　　“对了老爸！”杨冬青想起了帝最后说的秘密，又喊住了要走的江星辰，说道：“帝最后告诉我，他并不是咱们的先辈，而是比您晚了一千多年的后辈。”

　　“晚了一千多年？”江星辰惊呼，这确实有些出乎预料。他一直以为对方是个古代的先辈呢。

　　不过他很快就恢复了正常，不同的宇宙，不同的时空，出现这种差异太正常了……

　　旗舰震动，进行空间跳跃，不到一分钟，他们进入了星系。

　　老爷子站在窗户前左顾右盼，整个星系跟之前几乎一模一样，没有任何改变。

　　“整个星系向后推演，这其中有多少种变化啊……”老爷子喃喃低语，然后看了一眼杨冬青，就见他低着头站立，也不知在思索什么。

　　很快，星球进入了预定轨道，所有链接在星球上的波动同时消失，遮盖整个星球的黑色幕布也在逐渐变淡。

　　星辰领后山，小喵抬头望天，漆黑逐渐消散，她高兴得抱着小子青大叫起来：“果然咱们打赢了，子青，你爸爸妈妈就要回来了。”

　　“爸爸，爸爸……”小子青嘴里发出一连串叫声，小脸上充满了笑容。

　　太空中，所有的战舰和虫族都退往远方，只留下了旗舰。飞船内，所有人都在往外走，只有杨冬青站着不动。

　　“扬子，走了，女儿等着咱们呢！”周子落推了推杨冬青，却发现杨冬青没有反应。

　　“扬子，你怎么了？”周子落的脸色当时就变了，大声惊呼。


第1523章 隐隐的呼唤

　　周子落一喊，所有人都停下脚步，看了过来，接着发现了杨冬青的异样。

　　“子落，别喊他！小陵好像想到了什么？”仙女上前，拦住了还要呼唤杨冬青的周子落。

　　就在这时，杨冬青有了反应，对周子落摇了摇头说：“我没事！”

　　仙女抢先问道：“小弟，你刚才想到了什么？”

　　杨冬青摇头道：“还是意念和意识的问题，我到底是谁？”

　　江涵秋在一旁接话：“小陵，这个问题最好不要执着，能把人想疯的！”

　　“我知道！”杨冬青点了点头，拉起周子落的手说：“走吧，咱们回家！”

　　众人往外走，杨冬青的笑容渐渐收敛，刚才他并没有想我是谁的问题，而是隐约听到了呼唤。没有声音，也没有波动，只是感觉。

　　这种感觉相当模糊，甚至都无法探知来源。以他现在的修为，可以说一个念头就能横扫整个大界，却偏偏分辨不出这种感觉来自何处，这让他有些不安。

　　现在这种感觉已经没了，但回想一下，刚才的感觉就像要从记忆中消失似的，更加模糊……

　　返回星辰领，刚来到山坡小喵和金曦就跑了过来，小子青在小喵怀里扭动，对着杨冬青和周子落伸出了手。

　　“呵呵！”杨冬青笑了，所有的一切全都抛在脑后，眼睛里只剩下了女儿！

　　随后的日子，江星辰，江涵秋他们再次忙碌起来。星辰领经过这次大的变故，损伤不小，在第三次震动中，许多城市毁于一旦，人员伤亡更是不计其数，他们都要管。

　　而对于杨冬青来说，一切又回到了从前，生活清闲安逸，带着女儿在花海玩，去诅咒之地的海边玩，要么就是跟周子落一起去种子空间，跟老朋友叙旧。

　　他并没有再刻意修炼，因为前面的路该怎么走他也不知道，可即便如此，他的意念也在增加，种子空间内的信仰星球和亲人朋友的情绪都能让他的意念提升。

　　时间匆匆，距离最终大战已经过去了半个月，杨冬青和周子落坐在后山花海边，看着女儿和星光，月光，烈酒他们嬉戏打闹。

　　欢声笑语传遍山坡，周子落满脸幸福的笑容，她最喜欢这种安静地生活，只要杨冬青和女儿在身边，对她来说就等于拥有了整个世界。

　　杨冬青则在思索意念和意识的问题，这段时间他并没有转换能量，意念的提升已然很快。这是信仰的原因，但情绪也属于能量的范畴吗？意念和意识如果不同，那情绪提升的是意念还是意识？

　　他正想着，那种极为模糊的呼唤又出现了，极为突然。

　　杨冬青一愣，上一次在飞船内产生过这种感觉，但他几乎都已经忘记了。现在感觉再现，他立刻想到了上一次的情形。

　　“到底是哪里来的呼唤？”杨冬青皱起了眉。但当他想要集中精神的时候，模糊的感觉又消失了，就仿佛不曾出现过一样。

　　“这种感觉来自宇宙，还是……”杨冬青呼出口气，微微摇头。他心里倒是有个大胆的猜测，但又觉得不可思议。

　　“杨冬青！”这个时候，一声呼唤传入耳中，打断了他的思绪。

　　“嗯？”杨冬青回过神来，抬头观看，就见金曦正站在面前。

　　“杨冬青，我想问问……咱们还回黑龙域吗？”金曦小声问道。她离开家已经很久了，之前一直危机重重，不可能回去梅尔联邦。但现在已然天下太平，她想回家的心思便越发强烈。

　　这十几天，她一直在纠结要不要来问问杨冬青，担心杨冬青不同意。但随着对家人思念的日益加深，她今天终于鼓足了勇气。

　　“好啊！”杨冬青犹豫都没犹豫，立刻点头同意。

　　金曦反倒愣住了，过了好几秒才反应过来，讷讷道：“你同意了？”

　　杨冬青点点头：“为什么不同意，我也有些想老金了！”

　　“太好了！”金曦大声欢呼，高兴得跳脚，然后竟是伸出双手想要抱杨冬青。但随即她就意识到不对，赶忙停下动作，歉意地看了周子落一眼，见她没生气，这才尴尬地笑了笑，掉头跑走了。

　　“这丫头，像个男孩子似的！”周子落笑着摇头。

　　当天下午，杨冬青就把回黑龙域的决定告诉了父母。灵儿听后，有些舍不得，她跟儿子分开太久了，恨不得杨冬青时刻守在身边才好。但想到金曦的问题，她还是同意了。

　　江星辰那里更不用说，以杨冬青现在的修为，整个宇宙那里去不得。

　　离开的时间定在第二天早晨，金曦今天晚上要准备些东西，跟朋友告别。

　　可到了第二天早上，杨冬青惊讶地发现，返回黑龙域的不止她们几个，仙女，江涵秋，香月和毛线都跟着。

　　“你们是不是知道了什么？”杨冬青诧异地问。

　　“啪！”仙女拍了杨冬青一巴掌，说道：“我是看着你成长起来的，你的心思能瞒得过我？”

　　“大姐呢？你回去干什么？星辰领这边都忙完了吗？”杨冬青又问。

　　“我要去中央大域看看，那里还有许多星辰天的人呢？”江涵秋说道。

　　“叽叽喳喳！”彩凤在江涵秋的肩膀上跳来跳去，它跟着是保护江涵秋的。

　　杨冬青没有继续询问毛线和香月，挥了挥手说道：“那好，咱们出发了！”

　　跟前来送他们的江星辰等人打了个招呼，杨冬青等人离开了星球，进入太空。

　　在星系边缘，数百亿虫族已经集结完毕，等着跟母虫一起行动。

　　以杨冬青现在的实力，随时随地都可以穿过时空乱流。他轻轻一挥手，跟随的仙女他们和远处的虫族全都被收进空间，然后他的身形迅速消失。

　　就在他进入时空乱流的一瞬间，混乱不堪的区域突然变得井然有序，能量的波动恢复了正常。他在其中行进，完全没有任何阻碍。

　　不过杨冬青还不知道，被彻底抽取了符文规则的黑龙域，早已形如一片废墟。


第1524章 回到从前

　　星空中，一颗陨星在快速飞行，陨星之上，杨冬青背手站立，眉头紧皱。他已经回到黑龙域，但黑龙域的情形却令他大吃一惊。

　　整个星域内到处都是混乱的能量，空间剧烈波动，各大星河中，恒星变得极不稳定，大量岩质行星碎裂，无数生命灭亡。

　　“哎！”杨冬青叹了口气，黑龙域这种情况显然是因为符文规则被抽走造成的。当年帝在黑龙域布下大阵，搭建空间用的都是符文规则。一旦规则消失，大部分能量就会处于混乱状态，直到宇宙规则恢复。而在这期间，这些空间碎裂后释放的能量，会极大影响形成物质的能量。

　　说起来复杂，其实很简单，这就像当初的玉河星系，一旦空间构架破碎，整个星系都会灭亡。只不过黑龙域的情况远没有玉河星系严重，可即便这样对黑龙域的损伤也极大，大部分星河内势力都随之破灭了。

　　种子空间内，江涵秋，仙女几个正在聊天。

　　“小仙，你跟着回来干什么？”江涵秋问。

　　“小陵准备重新恢复玉河星系，我当然要跟着回来看看，在玉河星系那么久，我也想看看小弟当年的生活环境。”仙女说。

　　“小弟要恢复玉河？你怎么知道？”江涵秋惊讶地问道。

　　“小弟是我看着长起来的，他的心思瞒不过我。他是个念旧的人，现在有这个能力，绝对会这么做。”仙女呵呵轻笑。

　　“哦？”江涵秋恍然点头，说道：“看来他是想把空间中的那些人，重新安排进玉河星系！”

　　金曦在一旁震惊地问：“恢复整个玉河星系啊，那可是直径超过三十万光年区域，有数不清的恒星……”

　　仙女说道：“他现在连规则都能创造，恢复星河不在话下。”

　　这句话刚落，杨冬青的声音突然响起：“你们再等一段时间吧，黑龙域有些麻烦。”

　　“怎么了？”几女同时站了起来，尤以金曦最紧张，她的亲人都在这边呢。

　　“符文能量抽走，黑龙域能量混乱，我需要先把黑龙域稳定恢复……”

　　杨冬青的话还没说完，金曦喊了起来：“梅尔联邦怎么样，我家那边还好吗？”

　　杨冬青沉吟了一下，说道：“还不清楚，不过很快就知道了！”

　　话音落下，杨冬青就退出了空间。金曦喊了两声，焦躁地在原地来回踱步。

　　周子落走过去，轻声劝慰：“金曦，别着急，很快就会有消息了。”

　　仙女和江涵秋两人则彼此对视，面露震惊。杨冬青刚才说，要恢复整个黑龙域。那可是近百亿光年的跨度，足有数千万，甚至上亿个玉河星系那么大！

　　仙女刚才的轻松不见了，玉河星系和黑龙域，光是质量相差就是亿这个数量级的，其中的变化之多更是难以形容。

　　而这时在外界的杨冬青已经动了，他的身形一分二，二分四，四分八，上百次下来，整片星空到处都是杨冬青的身影。

　　紧跟着，所有的杨冬青都消散不见，扩散到整个黑龙域的空间之中。紧跟着，海量信息涌入了他的大脑，再分散到神经元内……

　　梅尔联邦，一艘艘飞船冲天而起。传送阵损毁之后，这颗星球就处于动荡之中，地质灾害频发，城市在地震中都变成了废墟。

　　整个星球陷入混乱，高官，有钱人，家族子弟首先乘坐飞船逃离。而城外无数百姓和社会底层人员只能眼睁睁看着飞船离开，大声咒骂！

　　“金荨，记住，一定要保护好少夫人和小楠小茜，尽量找到金曦！”在一处停机坪外，金家主，金荨，少夫人，还有两个小女孩藏在一栋建筑废墟之后。

　　距离他们不远是荷枪实弹的士兵，守卫着停机坪，停机坪上有一艘大型飞船，许多人正进进出出搬运物资。

　　“爷爷！”金荨两眼含泪。自从黑龙域巨变，杨冬青和黑龙宗撤离之后，金家就被彻底打压，他们不得不四处逃亡。时至今日，绝大部分族人都死了，就还剩下他们几个。

　　“听话，爷爷是六级武者，自己就能逃离，你不用担心……”老金正劝着，星球再次震动起来。

　　“别多说了，我送你们上去！”老金脸色一变，跟着就要站起。

　　就在这一刻，震惊地一幕出现了，他们周围的环境瞬间变成了虚幻，接着那栋建筑废墟迅速变化，就像倒放的影片，几秒钟就变成了倒塌前的样子。

　　停机坪上同样如此，无论是开裂的地面，还是倒塌的塔楼，全都恢复成了原状。

　　这个时候，星球都在倒转，可人们却感觉不到。他们眼中的一切都是虚幻的。一座座城市废墟拔地而起，已经飞出星球的飞船又倒退回来。

　　所有人都傻了，意识都是空白的，这个场景实在太震撼人心。

　　而与此同时，这样的情形不仅在梅尔首府，在整个黑龙域的任何地方都在上演。已然炸碎的恒星重新凝聚，释放出光和热，就连毁灭的黑洞都回到了从前。

　　当一切都停下，人们视线中的虚幻变得真实，所有的一切都变成了灾难之前的情形。

　　“我们，回到了从前！”人们难以置信地摇头，有的人甚至用力掐了自己一把。

　　过了许久，当他们确认这不是幻觉，而是真真切切回到从前之后，所有人都欢呼着冲向城市，冲向自己的家园。许多人一边跑，一边流眼泪，感谢上苍让他们死里逃生。

　　金家主，少夫人，金荨她们也在喜极而泣，并不是因为时光逆转回到从前，而是他们看到了一个人，杨冬青。

　　当虚幻消失的时候，杨冬青就站在了他们身边。

　　“走吧，跟我回去，金曦等你们很久了！”杨冬青说着，一挥手，几人消失无踪。

　　这只是杨冬青的一个分念，而在遥远太空的陨石之上，杨冬青正眉头紧皱，表情凝重。他遇到更诡异的事，施展时光逆转把整个黑龙域恢复到从前，他的意念竟然没有损耗，反而更强了。


第1525章 玉河重现

　　除了生命之外，将整个黑龙域恢复到大战之前的状态，正常来说绝对是极大的消耗。动手之前杨冬青都怀疑自己的意念能不能胜任。

　　然而，最后的结果却让他大吃一惊，他的意念不但没有损耗，反而更强了。

　　“这怎么可能？”杨冬青完全无法理解，这个情况与正常思维完全是相悖的。

　　快速飞行的陨石上，杨冬青站立不动，思维一直停留在这个奇怪的现象上面。以前他难以理解的是感悟之后意念为何会大幅提升，还有意念和意识是不是不同的，现在又多了一样，比前两种更难以捉摸。

　　就在这时，那种呼唤的感觉又来了，还是那么模糊，但感觉更加清晰。

　　“这个呼唤来自哪里？”杨冬青陷入沉思。

　　种子空间内，金曦还在焦急地等待，已经过去好一会儿了，杨冬青还是没有回应。

　　最终江涵秋也忍不住了，大声问道：“小弟，解决完了吗？”

　　一连喊了三声，都没得到回答，江涵秋，仙女，还有周子落的脸色也变了。她们想出去看看，但现在的种子空间已经没有了符文规则，完全由杨冬青掌控，她们没法出去。

　　又过了好半天，杨冬青的声音才响起：“已经解决完了，金曦不用担心，你爷爷没事，我已经把他们带来了。”

　　此刻的陨石上，老金，少夫人他们已经赶到，正是他们的到来才把沉思中的杨冬青惊醒。

　　而老金他们看到两个杨冬青，也处于震惊之中，满脸疑惑。直到杨冬青把分念收回，他们才回过神来。

　　“师傅！”小楠跑到杨冬青跟前，显得十分高兴，小脸上满是笑容。

　　杨冬青拍了拍小楠的头顶，虽然他正式收的徒弟只有小鱼一个，但小楠跟他学武的时间也不短，而且从天赋来讲，小楠比小鱼要强许多。因此他也并没有否认。

　　“老金，少夫人，金荨，好久不见了！”杨冬青打了个招呼，然后挥手把他们都送进了空间。

　　老金正想询问金曦的情况，结果眼睛一花，金曦就出现在眼前。下一刻，他的视线模糊了，眼睛里充满了泪水……

　　杨冬青并没有返回空间跟老金叙旧，接着把景随心，景连心，青花这些黑龙宗的高手都送了出来。黑龙域恢复，但各大势力的乱象还在持续，这种人祸他可不想管。

　　景随心得知情况后对杨冬青千恩万谢，大战结束，杨冬青成了最后的赢家，他们黑龙宗也将重现往日在黑龙域的辉煌。

　　黑龙宗的所有长老都容光焕发，没有人愿意背井离乡，接下来他们将重建黑龙域。

　　杨冬青没多说什么，从空间取出十艘大型战舰交给他们，让他们带着黑龙宗的弟子返回。

　　很快，景随心带着所有黑龙宗弟子坐上了飞船，开往黑龙星方向。

　　杨冬青看着十艘大型飞船消失，不由轻叹。黑龙星他能够恢复，但黑龙星上的人，动物，所有生物都回不来了。

　　安排完黑龙宗，杨冬青回到空间，正看见金曦咬牙切齿，满脸恨意。

　　杨冬青没问，但他知道为什么，自从他们离开之后，金家便惨遭打压，损失惨重。老金，金荨，少夫人和两个孩子虽然没死，但金家的其他人却几乎被屠戮殆尽。

　　“金曦，你想怎么做？”杨冬青问道，凭他和金家的关系，金曦一句话他绝对全力帮扶。

　　金曦沉着脸，说道：“有恩报恩，有仇报仇！”

　　杨冬青点点头：“好！你什么时候想去，我让毛线跟着你！”

　　“好！”听杨冬青承诺，金曦的表情终于有所缓解……

　　跟老金聊了一个多消失，杨冬青再次站了起来，把江涵秋和彩凤带出了空间。这趟回来，江涵秋主要的目的就是为了星辰天。

　　“大姐，要不你等几天，等我这边彻底……”杨冬青有些不放心，虽然彩凤是至尊，在中央大域没有敌人，但江涵秋却没有任何实力。

　　江涵秋摆了摆手，说道：“你忙你的吧，有粉红陪我就足够了。”

　　这句话说完，彩凤体积猛涨，瞬间覆盖了大片星空。接着翅膀一挥，把江涵秋放在背上，扇动双翼，瞬间消失。

　　江涵秋走后不久，金曦带着老金，少夫人她们也离开了飞船，前往梅尔联邦，同行的还有毛线和虫族大军，不过香月和老白没有去，这种情况，根本用不着她们出手。其实毛线都多余跟着，有一两只虫子差不多就能扫平整个梅尔联邦了，现在这些虫族最低也是七级。

　　待到大家都离开，仙女这才说道：“小弟，接下来是不是要恢复玉河星系了？”

　　“是啊！”杨冬青点点头，说道：“我先去最恶星，跟大家商量一下，看看他们的意思，是不是有这个想法。”

　　不久之后，黑市网的平台上，所有种族都接到了这个消息。接下来，黑市网变得出奇安静，各势力都在开会研究。

　　整整过了大半天，消息才反馈回来。有的势力想重返玉河星系，有的则对现在的环境很满意，不想搬离。

　　虽然意见并不统一，但却并不影响他恢复玉河星系，不想回去的就不回去好了，主要是他想回去，周子落也想。

　　很快，黑龙域边缘大批能量聚集，继而幻化成基本粒子，粒子组合成原子核，各种物质出现……眼看着一条星河逐渐成型。

　　“小弟，你不打算把它做成二品武器吗？”仙女问道。

　　“不需要了，以后的玉河星系也是黑龙域的一部分，不用隐藏！”杨冬青回答。

　　当直径三十万公里的玉河星系完全成型之后，杨冬青意念一闪，所有同意返回的势力瞬间出现在自己势力所在的星球之上。

　　仙女大声道：“小弟，带我看看你当年生活的环境！”

　　杨冬青摇了摇头，说道：“还得等等，等大家安排完的……嗯？”

　　话到一半，杨冬青突然停下，皱起了眉？

　　仙女见状，脸上的笑容慢慢收敛。


第1526章 痴迷轨迹

　　“怎么了？”仙女问道，杨冬青的状况明显不太对劲儿。

　　“宇宙的排斥又出现了……”杨冬青说到一半，仙女便感觉到了，杨冬青身边仿佛出现了一层隔膜，是空间破碎消散造成的。

　　“你刚才又转换意念了？”仙女问道，她知道宇宙排斥是怎么回事，大战之后杨冬青说过。

　　“没有！”杨冬青摇头，他现在根本无需转换能量，意念越消耗越强。

　　仙女一脸疑惑：“奇怪了！”接着她看到杨冬青脚下，立刻发现不对：“小弟，如果宇宙排斥，能量隔绝，脚下的陨石怎么没事？”

　　杨冬青低下头，也露出了惊讶之色，接着他尝试用规则控制能量，发觉并没有什么问题。这与上一次的宇宙排斥相差甚远，或者说程度要轻的多。

　　杨冬青还在思索，仙女说话了：“小弟，你离超脱越来越近了。”

　　“什么？”杨冬青抬起头，面带诧异。

　　“以前你转换能量才会出现排斥，现在使用能量就出现了，这还不能说明问题吗？”

　　一旁的周子落听闻此言，突然抓住了杨冬青的手臂，紧张地问：“三姐，超脱是不是要离开这个宇宙，再也回不来了？”

　　仙女知道周子落的心情，但还是实话实说：“超过一直是想象中的境界，从来没有人达到过，具体的情形也没人知道。不过从小弟经历的这两次宇宙宇排斥来看，恐怕真的是要脱离这个宇宙！”

　　杨冬青拍了拍周子落，安慰道：“别担心，这只是推测而已。我以后控制一下意念就是了。”

　　嘴里虽然这么说，但他的意识里却冒出了那几个难解的谜题，为什么感悟会使得意念增长，意念和意识有区别吗？为什么现在使用意念都会让意念提升而完全没有消耗……以及，我到底是谁，我来自哪里……

　　“行了，别想这个问题了，连续恢复黑龙域和玉河星系，你先休息一下。”仙女说道。

　　杨冬青本想告诉仙女自己的状态，又怕周子落紧张担心，一想反正还得等一段时间，等各大势力都安排好了才回去，便点了点头，返回了空间。

　　全新的玉河星系内一片忙碌，几乎所有大势力都选择了回归，留在种子空间内的都是小势力，还有信仰星球上的生命。

　　玉河星系还跟以前一样，三大势力分布如初，混乱星域也没有改变。让这些势力高兴的是，空间虫洞也没有改变，唯一不同的是封锁玉河星系的边界没有了。他们多了与黑龙域各大星系交流的可能。

　　原本的玉河星系是二品武器，内部有空间虫洞并不稀奇，但现在只是普通河系，杨冬青也能弄出空间虫洞，这就不可思议了，就连仙女都为之震惊不已。杨冬青现在的手段，可以说是神鬼莫测。

　　在各个星球上，返回的人们也都懵了，他们回到了和离开之前一样的环境，有人甚至还记得街道上闪烁的大屏幕中的内容。

　　接着，人们纷纷返回家中，不由更加震惊。他们曾经带走的东西都还在，一样不少。

　　这样的冲击对所有人来说都是巨大的，完全超乎所有人的想象。特别是那些势力的高层，他们连后续工作都不用做了，因为所有的东西都在，都与之前一样，包括各大势力的舰队和士兵。

　　短短几天之内，玉河星系就恢复了平静，彼此间贸易兴起，交流增多。段雨晴也重新掌控了黑市网。

　　而在这几天中，杨冬青每天都在想那些问题，达到了近乎痴迷的程度。

　　最早练功的时候，杨冬青也经常入迷，但是遇到实在弄不懂的，他不会执着，都会暂时放下。但这次不同，他几乎无时无刻不在推测那些疑问。

　　偏偏他的这种痴迷，周子落和仙女都看不出来。杨冬青意念多分，即便无时无刻不想这些问题，也不会影响他与两女说话聊天，甚至不会影响他哄小子青玩。

　　另外，在这几天内，那种有人呼唤的感觉连着出现了七次，越来越频繁，也越来越清晰，杨冬青已经能清楚地感觉召唤，这个召唤仿佛冥冥中的一股力量，在试图牵引他的意念。

　　十天之后，杨冬青，周子落和仙女出现在月图星，昆特兰市周边的一个小镇上。在小镇东部，杨冬青站定，指着前方的建筑说：“那就是我小时候居住的地方，小学距离这里不远，走着走只要五分钟……”

　　“爸爸，上学！”子青在周子落怀里，发出了清脆的声音。

　　“呵呵！”杨冬青笑了起来，一把从周子落怀里把小子青抱了过来。在她光滑白净的小脸上亲了一下。不知为何，杨冬青突然生出了一股不舍的情绪，说不清道不明。

　　微微摇了摇头，把这股情绪压下去，杨冬青抱着小子青走向学校方向。

　　“学校的后面就是山区，我小时候其实挺皮的，经常和同学去山里玩……但后来被母亲打了一顿屁股，就再也不敢去了……”

　　杨冬青带着她们在学校里走了一圈，说起把他养大的沐婉英时，他再次唏嘘。虽然沐婉英捡到他是因为江星辰的安排，但是从感情上，他还是更近亲于沐婉英，毕竟是从小把他养大的，为了他可以说付出了一切。

　　“可惜，时间逆转无法恢复人的意念，要是让母亲复活该多好！”杨冬青遗憾地想。

　　从小学出来，杨冬青又带着她们去了上初中的学校，以及那时居住的地方。然后他们离开小镇，前往昆特兰。

　　周子落和仙女很少说话，跟着杨冬青一边走一边听，她们仿佛看到了杨冬青从小到大的生长轨迹。

　　杨冬青则喋喋不休，仿佛要把经历过的每一天都告诉她们。他本人并不是个多话的人，但今天却却说起来没完没了，而且他自己也没意识到。

　　当到达昆特兰的时候，仙女和周子落对视了一眼，都看到了对方的诧异。今天的杨冬青，与往日完全不一样。


第1527章 一定要出去

　　傍晚，杨冬青一行人回到了昆特兰，居住的地方是他曾经租住的房间。就是在这里，他发现了种子空间，并进入其中见到了仙女。

　　“当年刚见到你的时候，我还以为你是人工智能呢！”杨冬青笑着对仙女说。

　　仙女道：“那时我被时空乱流重伤，只能保存意念……说起来也是我太小心了，对你的期望也太高，所以一直没有告诉你真实情况。你都不知道看见你时我的心情有多激动。”

　　周子落说：“那时我还不认识扬子呢！”

　　三人聊到了很晚，仙女和周子落才进入卧室，她们不用休息，但小子青不行。

　　“三姐，扬子今天是怎么了？说这么多话，这可不像他！”周子落一边哄女儿睡觉，一边问仙女。

　　“我……不清楚！”仙女摇了摇头。她并没有对周子落说实话，她怀疑杨冬青怕是真的要达到超脱，离开宇宙了，所以才会这么多话。这就跟临行前要把所有的事情交代好一样。

　　对于超脱，谁都不知道什么情况，也不知道离开宇宙之后还会不会回来。不过从宇宙的排斥来看，八成无法回来。她也不能确定，一旦达到超脱，能不能带人离开。

　　所以她不敢把这个推断告诉周子落，这丫头对杨冬青太过依恋，一旦知道要永远分开，怕不是要崩溃。

　　“哦！”周子落点了点头，沉默下去，一言不发，只是抱着女儿的手臂不由自主地紧了紧……

　　转天一早，杨冬青带着她们去了腾飞高中。在这里上学期间，他母亲劳累过度，重病去世。他与何军争斗之后，遇到种子空间，开始一路狂飙。

　　他在学校里走了很久，当年的画面还历历在目，然后他立刻联系了王倩，哈德森，蓝夜和莫小宁他们。

　　王倩，哈德森，蓝夜三人就在昆特兰，很快就找了过来。看到小子青的时候，蓝夜这小子两眼放光，非要跟他们结亲家。

　　杨冬青还没说话，周子落先不乐意了，万一蓝翔以后跟他老子一样，她可不想自己姑娘嫁个二货。

　　莫小宁晚上才到，几人在鼎香居喝到很晚，期间哈德森几人都诧异不已，他们也从没见过话痨一样的杨冬青。

　　周子落虽然一直带着笑容，但仙女却能看出，她的眼神中充满了担忧。

　　接下来几天，杨冬青又去了华盛武馆，昆特兰边缘的地下赌场，还专门去看了周子落从小生长的地方。

　　再往后，他们去了南方，包括他们考核的小岛，还有草原。他们看到了红鹤夫妇……之后又大菱星，在这里杨冬青和周子落首次接触。接下来是红岩星……

　　从红岩星出来，杨冬青和周子落回到了他们常住的别墅，那个湖边小院。

　　夜晚，杨冬青坐在院子里，抬头仰望星空，月光趴在他身边昏昏欲睡。

　　这些天，那种呼唤越来越频繁，也越来越清晰，他的意念总在呼唤中蠢蠢欲动。

　　就在刚才，呼唤声再次传到了他的意念，他突然产生了一种明悟：“我就要突破宇宙所能承受的上限，这个呼唤来自于宇宙之外……我心中所有的疑问，都将在宇宙之外得到答案。”

　　这种明悟产生之后，他的心情变得迫切起来，他对那几个问题已经痴迷，我是谁，我来自哪里的问题对他的诱惑无可抗拒。

　　“超脱，一定要离开这里，那就能彻底弄明白终极问题了！”这一瞬，杨冬青的目光变得极为坚定。

　　不过在离开之前，他要把所有的心愿都完成，自己的，子落的，还有父亲的！

　　一夜过去，杨冬青带着周子落他们再次出发，他要先去一趟罪恶星，然后带媳妇走遍整个宇宙。

　　周子落本来不想动了，只想在家里安安静静住一段时间，但杨冬青说话了，她无法拒绝。

　　到达罪恶星，杨冬青跟段雨晴谈了大半天，这才跟周子落和仙女离开。

　　再次出发，他们离开了玉河星系，进入了黑龙域。他们的目标是梅尔联邦。以杨冬青的修为，几十亿光年也是片刻即到。

　　当他们到达梅尔联邦首府的时候，金曦已经扫平整个星球。虽然没有大军，但有毛线这个至尊，还有一批七级虫族，足够灭掉梅尔联邦了。

　　因此上至联邦总长，下至曾经参与迫害金家的喽啰，一个不剩都被抓到了金曦眼前。什么联邦军队，什么家族高手，全都是土鸡瓦狗。

　　金曦的狠辣直追段雨晴，任凭总长等人如何哭喊求饶，她都没有一点慈悲，将所有参与的家族杀了个精光，连老弱都没有放过，牵连的人数多达数十万。

　　不仅如此，整个屠杀过程都开启了直播，每一名梅尔联邦的人都能看到，可见她心中的恨意有多强烈。

　　从这以后，金曦在人们心中成了彻头彻尾的恶魔。虽然由于金家掌权，之后所有的影像都被销毁，但这件事的影响却长达数百年，期间从来没人敢动摇金家对梅尔联邦的统治。

　　杨冬青在金家呆了大约半个月，指点了小楠一些功夫，接着去了黑龙宗。毛线和金曦本来要跟着，但都被杨冬青拒绝了。

　　到了黑龙星，杨冬青没有进入黑龙宗，而是在龙鳞市的旅馆住了下来。

　　黑龙宗已经着手往黑龙星迁徙人口，不过现在人还很少，街道上空荡荡的。

　　“当年我来的时候，这里可热闹了，到处都是人，旅馆贵得要命……”杨冬青说话还是滔滔不绝，讲述着当年的事情。

　　就在他话音一顿的当口，周子落突然问道：“扬子，你是不是真的要离开了？”

　　她实在忍不住了，杨冬青的种种反常举动，有时还看着夜空出神，都说明有问题。仙女能够猜到的可能，她也猜到了。

　　杨冬青一愣，脸上的笑容渐渐收敛，沉默不语。

　　过了好一会儿，杨冬青刚要开口，周子落突然拦住了他，大声道：“不提这个了，接下来咱们去哪？真的要走遍宇宙吗？”

　　杨冬青重新露出笑容，点头道：“好！咱们就走遍宇宙，明天动身，先去中央大域！”


第1528章 走遍宇宙临界点

　　“子落，你不用担心，超脱并不代表离开之后就不回来了。咱们父亲一直在追求超脱，就是为了回到地球……”旅馆内，仙女劝慰周子落。

　　“我知道，扬子不会离开我的！”周子落微微点头，右手轻轻拍着已经睡熟的小子青。

　　“知道就好，不要胡思乱想了！”仙女笑了笑，站了起来。

　　周子落也跟着起身：“超脱是每一个武者毕生的追求，我清楚，不会影响他的。刚才……”

　　两个人都没有提杨冬青反常的举动，如果说之前她们不清楚超脱代表着什么，那通过杨冬青这些天的行为，她们心里都有了猜测，而且这个可能性极大。

　　仙女离开了房间，周子落重新坐下，看着女儿，泪水不知不觉流了下来。她没有什么太高的追求，只想守着丈夫女儿安稳度日，这对她来说就是最大的幸福。

　　但是，杨冬青是武者，超脱是最高的追求，她不能影响，所以白天话说了一半，她就停下了。当年她宁愿舍弃身体，目的不也是为了陪杨冬青在武者这条道路上走下去吗？

　　“没想到，我就算有了无尽的生命，还是无法陪你……”周子落哽咽着说，眼泪落下，掉在女儿的额头，小子青抬起小手在额头抹了一把……

　　转过天来，三人带着孩子出发，前往中央大域。周子落已经恢复了正常，完全看不出悲伤和难过，还跟杨冬青商量，要不要去无尽秘境看看。

　　杨冬青想了想，告诉她等转完这一圈回来，就把小鱼她们也接过来，然后再去无尽秘境。

　　从黑龙域到中央大域有上千亿光年的空旷区域，当初他需要一年多才能赶到，但现在通过高维折叠，不到一个小时就赶到了。

　　到达之后，仙女立刻联系了江涵秋，当双方再次碰面，杨冬青和仙女都是一愣，阿难，普照两个主宰跟在江涵秋身边，一副毕恭毕敬的样子。

　　接着江涵秋一解释，他们才明白情况，星辰领大战的时候，这几个主宰连出手的资格都没有，在看到洪至尊和噬至尊他们身亡之后，他们都被吓跑了。当时那种情况，也没人顾得上他们。

　　由于没有具体坐标，在通过时空乱流的时候，他们散开了，最终只有阿难和普照两人返回了中央大域，其余几个不知所踪。

　　他们两个返回之后，立刻整合所有势力，准备向恒主投诚。但他们怎么也想到，最后获胜的不是恒主，而是星辰领。他们刚刚把控制各大势力的真神聚集起来，江涵秋就到了。

　　结果不言而喻，有彩凤这个至尊在，任何人都掀不起风浪，差距实在太大。所以，杨冬青他们就看到了这样一幕。

　　在杨冬青面前，两名主宰大气都不敢出，虽然杨冬青表现得非常平和，但他们总有种束手束脚的感觉，远比他们面对洪至尊还要拘束。

　　直到江涵秋带着杨冬青离开，那种感觉才消失，两人也松了口气。

　　“你说恒主是不是败在了杨冬青手上？”阿难问道。

　　普照呼出口气，微微点头。想到几年前杨冬青还在被他们追杀，连主宰都不是，他们就心中唏嘘……

　　中央大域要比黑龙域大得多，杨冬青他们不可能都转过来，去的还是当年熟悉的地方。大楚帝国，澜沧帝国，红莲星系等地方。

　　到大楚帝国的时候，杨冬青甚至还专门去看了一眼楚风。这个纨绔在见到杨冬青后，完全不见了往日的威风，变成了跟班，鞍前马后地伺候，显然提前知道了消息。

　　到达红莲星系，杨冬青与机械族的议长见了一面，大方地把诺亚飞船的核心还给了他们。

　　议长带着一众高层千恩万谢，黑龙域一战，他们受到了有史以来最残酷的打击，实力基本消耗殆尽，在中央大域的地位大降，杨冬青还给他们诺亚核心，可谓雪中送炭。要是他们有泪腺，怕是要感动得流泪了。

　　在中央大域呆了三个月左右，杨冬青几人再次离去，前往其他大界。那里对他们来说是陌生的区域。

　　在随后一年间，他们几乎走遍了其余三大界，看到过各种星空奇景，探索过数十个秘境，也遇到高手挑衅。

　　在这一年中，杨冬青的意念每天都在提升，即便他不吸收信仰也一样，根本无法控制。他对那个呼唤的感觉也愈发清晰，内心对超脱后寻找最终答案更加迫切。

　　同样，随着他的提升，宇宙对他的排斥也越来越强烈。不过他的意念越高，控制力越强，宇宙本身的排斥，已经有些压不住他了。

　　这一天，他们刚从一个秘境出来，杨冬青突然停住身形，身体周围的能量开始快速波动。

　　“小弟，怎么了？”仙女问道。

　　杨冬青沉默了片刻，回答：“我的意念已经到了临界点，再前进一步，就可以破开这个宇宙了！”

　　“什么？你就要达到超脱了吗？”周子落面色骤变，先前他以为杨冬青到达超脱还有很长时间，没想到这么快。

　　杨冬青摇了摇头，说道：“还不是超脱，我说的是能破开这个宇宙……咱们马上回星辰领，我应该能够实现父亲的愿望了。”

　　“能破开宇宙，还不是超脱？”仙女愣住了，没明白杨冬青的意思。

　　杨冬青说：“破开宇宙也不是超脱，帝说的是真的，地球所在的宇宙，跟这个宇宙是同源的……或许还有更多的宇宙，它们应该都是同源的！”

　　“到底什么意思？”仙女还是没有听懂。

　　杨冬青又说：“同源的宇宙应该是一个整体，只破开这一个宇宙根本不能算超脱，还找不到终极答案。”

　　仙女震惊道：“也就是说，在这个宇宙和地球宇宙之外，还有阻隔？”

　　“恐怕并不止两个宇宙，多个同源宇宙也极有可能。”杨冬青点点头。

　　仙女没再多问，大声道：“那咱们走，赶紧回去，估计老头子要高兴坏了！”


第1529章 新的问题这就是地球

　　星辰领，当江星辰听说杨冬青已经达到破开宇宙的临界点时，欣喜若狂。他大学毕业后魂穿到星辰领，数万年来返回地球都是他最大心愿。

　　“儿子，咱们什么时候能走？”江星辰迫不及待地问。

　　杨冬青却并未回答，低着头沉思，心里想的却是帝在临死前说的话：“我并不是先辈，比你父亲晚了一千年。”

　　之前他没有仔细考虑，但现在想来，这句话中包含了庞大的信息。当时他觉得很好理解，只不过是时间流速不同的问题，就像他父亲进入黑龙域，明明比他晚了几万年，却提前几万年到达玉河星系。

　　但如今他仔细一想，却有个最大的疑点。父亲是被至尊的精神力和符文规则从地球带过来的。也就是说，至尊精神力和符文规则回到了千年前的地球。这就不是时间流速的问题了，即便时间逆流也不可能，因为人的意念是回不去的。

　　又一个新问题出现了，同样无法理解，甚至比我是谁的问题更难以理解，更不可思议。

　　“小陵，小陵。想什么呢？”江星辰，仙女，灵儿同时呼喊，这才打断了他的思索。

　　杨冬青回过神来，说道：“我在想，既然帝比父亲晚了一千年，为何符文规则能回到千年前的地球，要知道人的意念是不可倒退的。”

　　这句话一说，江星辰也垂头思索，这确实太不可思议了。如果按照帝所说，那自己回去或许会达到更早的地球，这样的话，会不会碰到还没有穿越之前的自己。

　　仙凝和江万钧都是研究科学的，此时也连连摇头：“难以想象。”

　　杨冬青本就对找到几个终极问题的答案相当痴迷，现在又出现新的问题，他对超脱之后寻找一切的真相更加迫切。

　　“别想这么多了，一切等回到地球就明白了！”灵儿和魅儿异口同声。这个问题根本无法找到答案。

　　杨冬青点点头，说道：“等大姐他们回来，咱们就出发！”

　　江涵秋是三天之后赶到的，在这三天里，杨冬青与之前反差极大，变得沉默寡言，每天大多数时间都在发愣，寻找真我，寻找最终答案的想法压过了一切，甚至他连最疼爱的女儿都不理会了。

　　周子落本就情绪低落，这几天更是如此。她不想让杨冬青离开，但又不能阻止丈夫对超脱的追求，因此内心一直处于挣扎之中。

　　小子青很懂事，知道妈妈心情不好就不去烦她，每天都安安静静的。

　　第三天傍晚，江星辰一家全都被杨冬青收入空间，接着他来到了太空，意念向外延伸。

　　破开宇宙，并不是简简单单的撕裂，能量破碎之后就只剩下虚空，他也无法撕裂。就在他释放意念的同时，他周围的景物变得扭曲起来。

　　事实上不是景物扭曲，而是杨冬青的视线发生了扭曲，因为他进入了高维空间。而这个时候，所有能量的发展轨迹开始收缩……

　　杨冬青一步步往更高维前进，时间和空间也在视线中不断变化，就好像整个宇宙正在缩小，他正在远离一样。

　　几秒钟后，星辰领所在的星系已经小到不可见了，外围的河系也变成了一个点，在这个点里，包含着许许多多的能量和运动。

　　杨冬青继续往高维行进，宇宙在他眼中持续缩小，先是河系，接着是整个域，再往外就是整个大界……

　　宇宙越来越小，内部包含的可能和运动也越来越多，其中的时间发展和轨迹也愈发清晰。

　　宇宙还在缩小，这一界之后就是时空乱流，便是其他大界。他亲眼看到黑龙域一瞬间消失无踪，也看到中央大域变成尘埃。

　　最后，当杨冬青冲破十一维的时候，整个宇宙都变成了一个点。

　　“这是宇宙，这就是奇点……我这就从宇宙出来了？”杨冬青看着面前的奇点，心中暗道。

　　接着他一扭头，顿时露出震惊地表情，在他的视线中，看到了无数个宇宙这样的点，密密麻麻毫无规则地分布着，宛如星海的繁星，一眼看不到尽头。

　　“每一个奇点都是宇宙……竟然有这么多吗？”杨冬青喃喃低语。接着他感觉到周围都是基本能量单元在波动。

　　感叹一番，杨冬青有些发愁了，如果这些都是宇宙，哪一个才是地球所在的世界，难道要一个一个寻找，这得找到什么时候？

　　心里想着，他的意念向外扩散，立刻发现了不同的地方。周围的基本能量单元分布虽然是杂乱的，但在宇宙奇点上，却有十几个有规则的序列。这些序列向外延展，一直连接到周边的十几个奇点，就像连接通道。

　　“连接，通道！莫非地球就在邻近的这些宇宙中！”杨冬青想着，立刻行动，对着其中的一个奇点撞了过去。

　　地球的形态他很清楚，蓝星联邦在发迹之前所在的星系就是仿照太阳系搭建的。可以说，蓝星所在的太阳系，就是地球所在太阳系的翻版，以他的意念并不难找。

　　一头撞入奇点，杨冬青感觉自己仿佛经历了宇宙初始形成时的大爆炸，无数能量瞬间向外喷散，临近的固有震动的能量组合，形成了基本粒子，接着粒子又组合成原子核……短短不到一秒的时间内，氢元素就产生了……

　　十一维空间瞬间变成了最稳定的三维空间，宇宙快速扩张，慢慢稳定下来，大质量的物质凝聚，形成恒星……宇宙整个发展过程就像电影一样在杨冬青眼前闪过。

　　“这就是宇宙大爆炸，不仅仅是能量的释放，维度也在碎裂，然后稳定！”

　　心里想着，他的意念向外蔓延，数百亿光年的区域笼罩在他的意念之中。

　　“咦？运气真好！”片刻之后，杨冬青露出了笑容，他都没想到第一次寻找就发现了太阳系。

　　迈步向前，施展高维折叠，十多分钟后杨冬青出现在了蔚蓝色星球的上空，低声道：“这就是地球！”


第1530章 物是人非推演

　　杨冬青，江星辰，江涵秋，周子落等人走在一座城市的街道上，两边是高达千米的大厦，楼宇间挂满了全息屏幕，各式各样的飞行器在其中穿梭。

　　“帝说的没错，地球真的已经过去了千年！”江星辰面带沮丧。地球虽然是他的家，但千年发展已经变得物是人非，当年的印记全都没有了。如今的地球，与中央大域那些发达星球没什么区别。

　　“地球在七百年前曾经经历过一次大灾难，文明全毁。但之后却有人发现了远古遗迹，七百年间就发展到现在的程度。地球人已经走向全宇宙了。”江涵秋说道。

　　“你怎么知道？”仙女惊讶地问。

　　“网络上有资料啊，也并没有保密，随便就能查到！”江涵秋回答。

　　杨冬青一直没说话，他还在想符文规则出现在千年之前的问题。就仿佛入了魔一样，越是无法理解，他越想知道答案。

　　“哎！”江星辰最终叹了口气，扭头对杨冬青说：“小陵，咱们回去吧！”

　　杨冬青停下思索，问道：“不再看看了吗？”

　　“没什么可看的了，除了七大洲四大洋没变，就连山川河流都被人为改动……这已经不是原来的地球了！”江星辰摇了摇头。

　　杨冬青想了想，问道：“要不要我施展时间逆流，把地球还原一下？”

　　江星辰赶忙摆手：“不用了，毕竟地球还生活着那么多人类呢！”

　　“没事，人类不会受影响的！”杨冬青说着就要发出意念。

　　“小弟！”仙女拦住了他，说道：“帝就是从地球出去的，这里有高手，你若一动，一定会引起他们的注意。”

　　杨冬青笑了笑，说道：“我知道，不过不打紧的！”

　　江星辰抬手按住杨冬青，拦住了他：“我已经想通了，就算还原到当初的环境又如何。没有了亲人朋友，看到原来的环境也是徒增思念而已。”

　　这句话说的杨冬青一愣，让他痴迷追求超脱的心出现了一丝波动。但他还没细想，江涵秋就推了推他：“小弟，走吧！”

　　杨冬青沉吟了片刻，突然挥手，众人眼中同时出现了一幅画面，正是这个城市。

　　紧跟着，城市扩大到整个星球，画面不断闪动，高楼大厦渐渐变成了工地，又变成荒地，一切都在倒退。

　　“小陵，不用施展时间逆流！”江星辰马上反应过来，开口劝阻。

　　“我没有施展时光逆流，只是在逆向推演。你们看到的只是模拟影像而已。”杨冬青说着，画面继续回放。

　　众人看到了大批飞船走向宇宙，看到了太阳系的开发与利用，甚至看到了帝和一群至尊在设计符文规则。

　　再往前，地球遇到过宇宙大战，接着是被病毒毁灭的末世情景。

　　画面到了这里，地球的原貌已经逐渐成形，江星辰看到了熟悉的山脉，熟悉的河流，还有巍峨壮丽的万里长城。

　　画面继续回放，全都集中在了这个城市，虽然还是有很多高楼大厦，但却有些原始的面貌了，远不能和现在相比。

　　最终，画面中出现了江星辰的身影，正走进一圈水银色的雾气。

　　“这是真实发生的事情！”杨冬青愣住了，江星辰他们也都愣住了。

　　好半天后，画面消失，每个人都露出了疑惑之色。

　　“人的意念真的能够倒退返回？”杨冬青喃喃低语。

　　仙凝紧皱眉头，说道：“千年以后影响千年以前，因果上根本说不通啊……难道时间还有更高的维度……或许这是个循环……”

　　众人越想觉得脑子越乱，根本无法解释这种现象。

　　过了许久，江星辰轻轻吁了口气，说道：“这个问题回头再研究吧，咱们回去！”

　　杨冬青刚要点头，突然想起答应帝的请求，说道：“再等等！”

　　说着，他把符文规则取了出来，托在手心。

　　“嗡~”搭建规则的意念仿佛感受到了环境，突然高频振动起来，金色波纹瞬间扫过整个银河。

　　“他们还有意识？”看到这一幕，仙女皱眉问道。

　　杨冬青摆手道：“没有意识了……意念和意识应该不一样！咱们走吧，有人发现了，好像是至尊！”

　　说话间他一挥手，将所有人都收入空间，随即消失无踪。

　　他刚刚离去，两男一女三个身影出现在了城市上空。

　　“你们感觉到了吗？”那个女子问道。

　　“感觉到了，是符文规则，绝对没错！帝大人回来了。”一名男子回答。

　　“我也感觉到了，不可能有错的。”另一人也跟着点头。

　　女子皱眉道：“帝大人回来为什么不见咱们……找，一定要找到他，问清楚他这些年去哪了。”

　　然而，他们寻找注定是徒劳的，符文规则再也没有出现……

　　杨冬青离开地球宇宙的情形与之前差不多，随着维度的升高，宇宙收缩，当成为奇点时，他出现在了宇宙之外。

　　在他的感知中还是有无数密密麻麻的奇点，每一个都是宇宙，不知道有多少。

　　“地球宇宙与我们的宇宙是同源的，能量，规则几乎一致……由此可以推断出所有奇点的宇宙都是一样的。超脱说的不是离开单一宇宙，而是这里……可这是哪里？”

　　杨冬青意念扩散，但却根本触碰不到尽头，上下左右各个方向，除了奇点宇宙，就是数之不尽的基本能量单元。

　　过了好久，杨冬青的意念才收回来，然后返回了生活的宇宙空间，也再次经历了一次类似于奇点爆炸的过程。

　　不过这一次，杨冬青已经没有那么新鲜了，他想的还是那些深奥难懂的终极问题。

　　回到星辰领后，杨冬青又变成了以前的样子，每天大多数时候都在思索发呆，有时就像感悟一样，一座就是一整天，一动不动。

　　虽然大家都知道他就要达到超脱了，还是忧心不已，特别是周子落和灵儿，心情差到了极点。

　　让大家诧异的是，江星辰也跟杨冬青一样，终日不言不语，呆呆出神！


第1531章 出来吧来临

　　江星辰坐在后山花海，看着远方呆呆出神，最大的心愿完成了，但他心中却说不出的失落。

　　地球已经不是原来的地球，就算小陵施展时光逆流将地球复原，同学，父母，还有朋友也不会回来了。

　　事物总是变化的，自己早就应该想到，可一直以来他执念深种，返回地球已经不单单是对亲人朋友的想念，而是成了一个必须完成的任务。

　　星辰领风风雨雨发生这么多事情，都是由他引起的。小儿子失踪，三女儿失踪，连赵大哥也战死了……当看到地球，他的执念解开之后，就陷入了深深的自责。

　　“星辰，想什么呢？”唐初雪走到山顶，在他身边坐了下来。

　　“初雪，你说我当初的决定是不是错了？”江星辰问。

　　唐初雪靠在他肩膀，摇了摇头：“你没错，就连那个帝，超脱的目的也是回到地球……那里是你的故乡。”

　　江星辰道：“可是为了返回地球，让你们受了那么多苦难……当回到地球我才发现，我的根已经扎在星辰领了，所以没有一点留下的想法。跟你们守在一起，才是我最想要的。”

　　唐初雪面带微笑，看向远方，说道：“好在一切都过去了！接下来，星辰领的大事只有一件，就是小陵晋升超脱。”

　　江星辰握住唐初雪的手，说道：“等小陵超脱，终极问题就能解开了，我也好奇得很！”

　　唐初雪摇了摇头，凝重地说道：“可小陵的状态有些不对！”

　　“怎么不对？”江星辰一愣。

　　“他整天不言不语，一人沉思，仿佛入了迷一样……朝闻道，夕可死！我们并不知道超脱后到底是脱离万千宇宙，还是别的什么？就怕他……”

　　稍稍停顿，唐初雪继续说：“就算他真的可以离开万千宇宙，八成也无法带上咱们。小仙跟我说，前一段小陵很反常，带着他们走遍宇宙，而且话特别多，就像临行前安排什么似的。”

　　江星辰眉头紧蹙，问道：“小陵是不是预感到什么才这样做的？”

　　唐初雪道：“不清楚，子落也没问，她担心影响小陵超脱。现在这孩子很纠结，即不想让小陵离开，又不想影响他。”

　　江星辰沉默片刻，说道：“走，我去问他！”

　　山村的院子里，杨冬青坐在树荫下，看着地面发呆。旁边周子落抱着女儿，显得很犹豫，几次张嘴，又几次闭上。

　　“爸爸，抱！”小子青对着杨冬青伸出了双手。

　　杨冬青没有反应，就像没听到一样。

　　小子青见爸爸不理她，委屈地撇了撇嘴，又说：“爸爸，抱抱！”

　　杨冬青还是没有反应，小丫头嘴一撇就要哭。周子落赶忙抱着子青走回了屋里，她担心杨冬青是在感悟，所以不敢让女儿打扰。

　　而这时的杨冬青，已经完全陷入了那几个问题之中，我是谁，我来自哪里，感悟为何会提升意念，意念和意识的区别，以及为何能返回从前？

　　“想知道答案吗？出来吧，出来你就能明白一切！”那个呼唤的声音再次响起。与以前只是单纯的呼唤不同，这次呼唤所表达的意思却相当清晰。

　　“我要出去，我要去寻找真我，那是宇宙本源，是大道，是武者追寻的终极目标！”杨冬青站了起来，抬头看着天空。

　　也就在这个时候，他的意念再次开始增长，而且越来越快。

　　“咦？”杨冬青一愣，他没想到意念在这种情况下都会提升，而且提升这么快。完全超出了他的预料。

　　随着意念提升得越来越快，杨冬青感觉到了强烈的宇宙排斥，周围的空间开始剧烈波动。

　　“走！”杨冬青赶忙动身，下一刻出现在了外太空，宇宙排斥如此剧烈，就算他的意念能够压制规则波动，也不得不考虑星辰领，不得不考虑其他人的性命。

　　站在外太空，杨冬青压在腹部的一口浊气吐了出去，低声道：“超脱，就要来临了！”

　　此刻他有些紧张，更多的是兴奋，迈出这一步，所有的疑问就将解开，他的追求就将实现，他就能带着家人去全新的世界。

　　与此同时，江星辰和唐初雪走进了杨冬青的居所。刚一进入院门，唐初雪的眉头就皱了起来，她已经触及规则，对能量波动极为敏感，虽然杨冬青去了外太空，但宇宙排斥引起的波动她还是感觉到了。

　　“怎么了？”江星辰立刻问道。

　　“有能量波动！”唐初雪回答。

　　房间内的周子落听到动静，抱着小子青走了出来。

　　“子落，小陵呢？”没等周子落打招呼，江星辰便大声询问。

　　“刚才还在院子里……”周子落看了一眼大树下，见杨冬青不在，也觉得奇怪。

　　她的话还没说完，唐初雪猛抬起头，大声道：“他在外太空……好强烈的能量波动，他恐怕要超脱了！”

　　周子落大惊失色，虽然她已经有了心理准备，但却没想到这一天来得这么快。

　　唐初雪大声道：“都来外太空，快！”这一嗓子如同水纹向外扩散，瞬间覆盖了整个星辰领，传入所有高层耳中。

　　说完，她右手一挥，一股能量包围了周子落，小子青，然后她带着几人冲天而起。

　　与此同时，江涵秋，仙女，灵儿，老爷子等人都听到召唤走了出来，接着一个个冲向星球外太空。

　　花海中，星辰领后山，一只只妖兽飞起，彩凤，大白，小龙，妖狐……而此时在星系边缘，毛线，香月和老白也感觉到了波动，带着数百万虫族正赶过来。

　　短短几秒钟后，星球的外太空已经遍布人影，妖兽和虫族，在他们前方，杨冬青双目微闭，一动不动。

　　“初雪，什么情况？”老爷子赶到后大声询问。

　　“小陵好像要超脱了！”唐初雪紧盯着杨冬青，缓缓回答。

　　“不会吧，这么快！”老爷子震惊，其他人也都看了过来。不但他没想到，所有人都没想到这一天来得这么早。


第1532章 自身演化心魔

　　星辰领所有高层都来到太空，每个人的心情都不一样。超脱是传说，从没有人见过，此刻亲眼见证，老爷子，罗宇，猫姨他们都很激动。

　　但周子落，灵儿，江涵秋等人的心情却不一样，根据杨冬青之前的行为，他很有可能离去之后就再也不会回来了。

　　江星辰和唐初雪对视一眼，心中无奈。他们本想询问杨冬青是不是知道了什么，没想到却晚了。如今他进军超脱已经开始，谁也不敢阻拦。

　　周子落两眼泛红，紧紧抱着女儿。小子青还不知发生了什么，好奇地四下观看。

　　而此时的杨冬青，根本不知道外界的情况，他的体内正发生着剧烈的变化。不断提升的意念源源不断进入神经元，身体的细胞也在巨变，就仿佛是一个超大的原子核，内部的能量搭建成高纬度空间。

　　杨冬青的意念在飞快的运转，冥冥中仿佛有个声音在指引他该怎么做，就像他之前听到的召唤。

　　神经元内的意念越来越多，仿佛一片混沌，逐渐达到饱和。接着更多的意念进入了细胞，与搭建空间的能量混合在一起。

　　杨冬青此刻并没有任何时间概念，他感觉一瞬都不到，但外面已经过去了十天。在这十天里，他一动不动，周围也没有任何波动，就像一块漂浮的陨石。

　　围观的众人情绪出现了变化，老爷子的情绪从兴奋期待，变成了疑问和茫然，现在的杨冬青就像死了一样，难道这就是超脱？

　　其他人也差不多，谁都搞不懂这是什么情况。当然也不敢上前去召唤杨冬青。

　　“这是怎么回事？小陵怎么一动不动，也没有任何能量波动，会不会失败了？”江星辰问唐初雪。

　　“不知道！”唐初雪摇头，表情严肃。她修为已经触及规则，但同样感觉不到波动。虽然这个情况极不正常，但谁都不知道超脱是怎么回事，她当然也无法解释。

　　周子落被灵儿强行带回飞船，其他人可以不吃不喝，但小子青不行。

　　喂小子青吃完饭，她立刻冲出了飞船，紧盯着杨冬青。现在她已经不考虑丈夫会不会回来了，只想他不要出事……

　　杨冬青的体内，细胞内的意念也已经饱和，但还在不停灌入，其中的意念压缩，再压缩。

　　“快了，就要快了！”杨冬青很兴奋，他感觉自己就要触碰到那层薄膜，终极问题的答案已经近在眼前。

　　“轰~”第一声震响出现在脑海，一颗神经元内的意念压缩到了极致，产生了爆炸。但并不是神经元炸开，而是里面的空间在无限扩张，庞大的意念转化成能量向外喷发。

　　这一幕，就跟他脱离宇宙前往地球时看到的情形一样。

　　“我明白了！”杨冬青瞬间明悟，他终于知道无数个宇宙是怎么来的了。他早就判断宇宙可能是生命体，眼下他的情况也证明了这一点。所有宇宙，都是由生物的本身的神经元，细胞，爆炸形成的。能量来自于意念，无中生有。而他此刻，正在走这条路。

　　“意识来自于何处，当我也幻化出无数宇宙，就能明白了。原来这就是超脱，我成为无数宇宙的本体……”

　　杨冬青想到这里，突然感觉恍惚了一下，但却没有在意。他还沉浸在即将解决终极问题的兴奋中……

　　这时外界已经过了一个月，就在大家都有些慌神的时候，杨冬青终于有了反应。他的身体竟然在一点点虚化，就像要隐入高维空间，但周围依然没有任何波动。

　　“他要进入高维空间吗？”江星辰问道。

　　唐初雪的表情更加严肃，摇头道：“不是高维空间，根本没有高维波动！”

　　江星辰惊呼：“怎么可能，那小陵岂不是真的在消散！”

　　老爷子也大声道：“难道这就是超脱，要从宇宙中消失。”

　　周子落和灵儿已经控制不住，眼泪留了下来。

　　也就在这个时候，杨冬青周围所有的能量都消失了，变成了虚空。而杨冬青本人也像虚空一样，即便在慢慢飘散，也没有任何能量和波动。

　　这是个超出所有人认知的情况，一个人明明存在，却如同虚无，就算有人想出手阻拦都没用了。

　　“哎！”唐初雪摇了摇头，谁都没想到超脱竟然是这样的情形，杨冬青甚至连道别都没有。

　　“扬子！”周子落大声呼唤，但精神力刚接近虚空，就化为乌有，仿佛被什么吸收掉了。正一点点消散的杨冬青，还是没有反应。

　　杨冬青听不到呼喊，也感觉不到外界，他只能听到轰鸣声在不断响起。神经元一个接一个爆炸，形成广阔的宇宙空间，喷发的能量正以点阵的方式分布，形成粒子，组成物质。这是他的宇宙规则。

　　但随着神经元幻化的宇宙越来越多，他的意识也越来越恍惚，偏偏他还没有发现，只等着最终答案的出现。

　　神经元的爆炸还在继续，身体细胞的爆炸也开始了。但就在这时，一股强烈的波动影响了杨冬青的意念。

　　“嗯？”杨冬青的思维一顿，接着看到了心脏的种子空间。

　　“糟了！”一瞬间，杨冬青仿佛大梦初醒，种子空间内也如同细胞一样灌注了庞大的意念，一旦化作能量爆炸，萝丝，九宫，还有星河的无数生命就全毁了。

　　下一刻他猛地睁开了眼，种子空间瞬间从体内飞出。也就在这个时候，他才发现外界的状况，感受到自己正在与宇宙逐渐剥离。

　　“我的意识！”杨冬青感觉到阵阵头晕。

　　“宇宙演化是消耗意识的……那等到最后完全演化，我的意识岂不是……”杨冬青已然惊醒，一股明悟升上心头。

　　“这一切都是那个呼唤在引导……它不是来自无数宇宙之外，而是来自我的内心。这是……心魔！”

　　这个念头闪过，呼唤果然不见了，但自身的演化还在继续，仍在与本宇宙剥离，他的意识也越来越模糊。


第1533章 选择本心

　　心魔不是劫难，更不是外物入侵，而是修为到了一定层次后，内心执念的放大。武者对终极目标的追求不是被谁灌输，也不是耳濡目染，而是本身所固有的。就像科学家，一步步往前研究，最终都要揭示宇宙本源一样。

　　执念放大，最终造成了杨冬青向宇宙演化，就像现在的宇宙。或许他能找到我是谁的答案，知道我来自何处。但他的意识却会在自身演化中消失，真正是朝闻道夕可死。就像帝和现在的宇宙一样，只剩下意念和能量。

　　此刻杨冬青已经惊醒过来，但身体内部还在演化，意识还在持续削弱，他的身体也消失了大半，从这个宇宙剥离。继续发展下去，他就会变成另一个囊括无数宇宙，没有意识的生命体，在他体内的宇宙也会衍生出无数星河，以及无数生命。

　　即便他已经意识到严重性，即便他已经打破心魔，但心中对终极目标还是放不下，这个诱惑对武者来说太大了，根本无法抗拒。

　　而且，事实的发展他也没有任何办法，体内宇宙的演化停不下。

　　“既然已经无法挽回了，能够知道终极问题的答案也不错！”杨冬青一声叹息。

　　说来奇怪，他对失去意识并没有感觉到不舍和恐惧，只是有些唏嘘。脑子里不由回想起从小到大所经历的一切！

　　从小学到初中，到高中，到遇见仙女进入空间……一幅幅，一幕幕画面宛如电光火石，一生的经历瞬间闪过，最后停在了地球那里。

　　“没有了亲人朋友，就算环境相同也是徒增思念而已！”这是他要恢复地球原貌时，父亲江星辰说的话。

　　当时就是这句话让他执着追求终极目标的心起了波澜，而此刻再想到这句话，他不自觉地想道：“是啊，没有了子落，子青，三姐他们，我就算知道终极目标的答案又如何？只为了没有遗憾吗？真的会快乐吗？失去意识值得吗……”

　　回忆的画面定在了这里，杨冬青的脑海中出现了一连串的问号。紧跟着，他好像感觉到了什么，猛地扭头。

　　“小弟，小陵！”见到杨冬青醒来，仙女和江涵秋同时喊了起来。江星辰则一伸手，把种子空间收入掌心。

　　然而，她们的喊声也没能传入虚空，在边缘就被阻隔。

　　“小弟真的要走了！”仙女目光凝滞，虽然早就猜测到这个可能，但真到了这个时候，她还是有些接受不了。

　　“扬子~”周子落再次大喊起来，眼中泪水不停往外涌。她怀中的小子青也跟着喊：“爸爸，爸爸！”

　　周子落的喊声出口，就见杨冬青看了过来，立刻大喊：“扬子，你还会回来吗？”

　　声音无法传到虚空，但就像心有灵犀，杨冬青明白了周子落的意思。

　　在这一刻，杨冬青的意识停止了，自身的演化还在继续，但他已经感觉不到，他的意识起了冲突。这是一个选择，一方面是终极目标，一方面是爱人女儿，鱼和熊掌不可兼得。

　　“妻子，女儿，父母，亲人，朋友，这才是我的本心。失去他们我得不到任何快乐，他们也不会快乐……”

　　一瞬间，他之前的决定被瞬推翻，心态起了天翻地覆的变化。他不想超脱，不想追寻终极目标，更不想失去意识。没有妻子，没有了女儿，就算知道我是谁又如何。

　　“我不能化身宇宙，不能失去意识！”杨冬青对终极目标的执念不见了。随着他的执念消失，意念的增长也停了下来。

　　不过，他的意识虽然做出了选择，但自身的演化还在继续，他先前往神经元和细胞内灌输的意念太多了，根本停不下来。

　　更可怕的是，他的意识越来越模糊，他想从神经元和细胞内抽取意念都无法做到。

　　当然，他更加无法回答周子落，虽然他很想大喊回应，但此刻他却做不到。

　　他的身形越来越模糊，很快便消失不见了……

　　虚空被能量填满，外太空恢复了正常。所有人都呆呆发愣，一动不动，杨冬青真的消失了。

　　过了许久，老爷子喃喃开口：“小陵，超脱了？他还能回来吗？”

　　他一开口，仙女，江涵秋，还有灵儿，小喵等人再也控制不住情绪，眼圈发红。这次分离，恐怕就是永别。

　　江星辰低头看了看手中的种子空间，沉声道：“小陵既然能超脱宇宙，也能够回来吧？”

　　虽然都知道江星辰是在安慰大家，但灵儿还是信以为真，问道：“真的？”

　　江星辰还没说话，周子落点头道：“扬子会回来，一定会！他不会抛下我和女儿，不会抛下大家的。”

　　唐初雪微微皱眉，看向周子落，露出担忧之色，周子落的状态令她担忧。

　　“好了，不管怎么说，小陵超脱是好事，大家回去吧！”江星辰摆了摆手，众人纷纷转身。仙女和江涵秋来到周子落身边，她们也担心周子落的状态！

　　夜晚，江星辰独自站在星辰领市政厅的楼顶，眼望远山，呆呆出神。

　　“星辰，你在担心小陵？”唐初雪走到他的身边，小声问道。

　　“嗯！”江星辰点了点头，说道：“无数宇宙之外是什么样谁也不知道。小陵会遇到什么很难想象，他会不会有危险……”

　　杨冬青是他儿子，他哪能不担心。但他是一家之主，伤心焦虑的情绪不能显露出来，否则其他人更难受。

　　“不要担心了，你要相信小陵，他的实力可是星辰领最高的。”唐初雪道。

　　“呼~”江星辰长出口气，缓缓说道：“或许有一天，小陵真会回来吧……走，咱们去看看灵儿！”

　　山村的小院内，周子落抱着小子青轻轻晃动，哄她睡觉。

　　“妈妈？爸爸去哪里了？”小姑娘没有睡意，靠在周子落怀里奶声奶气地询问。她也看到了杨冬青消失。

　　“爸爸出去办事情了，这一段不在家。”周子落回答，然后亲了亲女儿的小脸。

　　“那爸爸什么时候回来啊？”小子青又问。

　　“不会太久的！”

　　“爸爸在外面会想我吗？”小子青扭动一下，调整了个舒服的姿势。

　　“会……”周子落只说了一个字，便再也控制不住，眼泪刷地流了下来。


第1534章 自爆回去

　　杨冬青已经从宇宙剥离，出现在宇宙之外遍布能量的空间。放眼望去，密密麻麻全都是奇点。他知道这些奇点都是生命体的神经元和细胞幻化，能量都是意念生成。他现在也正在走这一步。

　　他已经确认本心，当然不想离去，不想失去意识演化成宇宙。所以他想抗争，想把意念从神经元中抽出来。但是，他的意识越来越模糊，根本就做不到。

　　而且他能明确感觉到那股剥离的力量，正将他一点点向外挤压，同时还有一股力量在牵引他的意识。

　　“不行，还是无法控制，继续下去我必将变得跟这个宇宙一样……爸爸，举高高，举高高……扬子，你还回来吗……”

　　杨冬青的思维已经有些错乱，脑海里一帧帧画面在不断闪烁，也是杂乱无章。时而出现的是他跟周子落过往的画面，时而出现的是女儿的娇呼，还有他的父母，姐弟，朋友，以及当年的一幕幕。

　　最终，一幅画面定格，那是周子落哭着追赶他的，呼喊他的画面。

　　“我要回去，我要回去守着子落，守着小子青。我曾经发过誓，再也不会让子落受一点委屈和痛苦，我说过要保护她一生一世……给我停下，我不要变成毫无意识的宇宙！”

　　这时，他的脑海中仿佛又出现了一个声音：“出来吧，出来你就能知道一切，就能达到真正的超脱，就能知道你是谁，知道你来自哪里……”

　　“休想，就算死我也不会离开我的妻子和女儿！”杨冬青大吼，接着做出了一件极为疯狂的事，他要引爆自己的意念。

　　“给我爆！”杨冬青的意念骤然收缩，这不是神经元内的意念，是他脑海中的意念，包含意识的意念。

　　下一刻，意念爆开了，但他的身体极度扭曲，接着消失。杨冬青感觉到一股猛烈的洪流在扫荡体内的细胞和神经元，许多刚刚形成的宇宙被淹没破灭，还没有形成宇宙的细胞和神经元也被撕开，里面的意念喷涌而出，形成更大的破坏。

　　这个感觉只有一瞬，接着他的意识就陷入了黑暗。而这个时候，整个虚空中的能量单元都震动起来，无数宇宙奇点随之起伏，仿如海浪汹涌。

　　星辰领，唐初雪猛地抬起头，目光如电，盯着夜空。

　　“怎么了？”江星辰诧异地询问。

　　“宇宙的能量在波动，范围很大，我……竟然探索不到尽头！”唐初雪回答。

　　“发生了什么事吗？会不会与小陵有关？”江星辰也抬起头，但他什么也感觉不到。

　　“咦？”唐初雪轻呼，面露不解，能量的波动竟然消失了！可以说出现的突然，消失的也突然。

　　“不好说是什么情况，不过现在恢复正常了！”唐初雪微微摇头，然后继续走向灵儿的住处……

　　随后的日子，星辰领还像以前一样，城市热闹繁华，大战之后迅速恢复了不夜城的喧闹。但是在高层之间，却是死气沉沉。杨冬青的超脱离去没有带来任何欢乐。

　　灵儿想念儿子，整日闷闷不乐，时不时情绪上来就会流泪。

　　周子落则像换了个人，平日里沉默寡言，除了带女儿去后山花海之外，平时里连门都不出。仙女和江涵秋想尽办法开导她，但她始终坚信杨冬青会回来。

　　时间匆匆，又是一年春来到，后山的花海开满了鲜花，各种色彩艳丽，一直铺到远方。

　　“哈哈哈哈……”小子青银铃般的笑声传遍山坡。不一会儿，小丫头和一只白猫从山坡的另一侧跑了过来。

　　“子青，来！”山坡的木屋门打开，小喵走了出来，对着小丫头招了招手。

　　“喵姨！”小子青紧跑两步，嗖地跳起来，扑到了小喵的怀里。

　　小丫头已经一岁多了，跑起来比五六岁的孩子都快。

　　“跟你说了不许叫喵姨，要叫姐姐！”小喵不高兴地点了点子青的脑门。

　　“可是你叫我爸爸哥哥，我当然要……”小子青捂着脑门，撅着小嘴说。

　　不过他的话还没落下，就被小喵打断：“好了，你还想不想吃蜂蜜。刚刚开春，粉昙花酿出的蜂蜜可是最好吃的！”

　　一听吃的，小子青眼睛就亮了，立刻点头道：“小喵姐姐，我要吃！”

　　小喵笑了起来，摸着小丫头的头道：“这才乖！”

　　说着，抱着她来到蜂箱前，掰下一块蜂巢递给她。

　　小子青咬了一小口，眼睛眯了起来，小脸上堆满了笑容。

　　“怎么样？好不好吃？”小喵问道。

　　“嗯！”小子青用力点头，然后问道：“小喵姐姐，能不能给我一个瓶子？”

　　“你要瓶子干嘛？”小喵奇怪地问。

　　“把好吃的蜂蜜保存起来啊。这么好吃的蜂蜜，我要给爸爸留着……”小子青喜滋滋地说。

　　小喵愣住了，鼻子有些发酸，眼圈也红了，看着小子青半天没说话。

　　木屋里，正要往外走的周子落也愣住了，眼泪不自觉滑落下来……

　　当天晚上，周子落抱着子青找到了灵儿，说要回月图星。星辰领虽然很好，但在她心里，昆特兰的湖边小院才是她和杨冬青的家，她想念那个地方了。

　　灵儿原本不同意，她舍不得周子落和孙女离开。但想到周子落如今的状态，也觉得返回故地更有利于周子落调整心里，毕竟她父亲周雄在呢。

　　灵儿同意了，江星辰也只得同意。从他心里也不想让儿媳妇走，主要是他就子青这一个孙女，平常疼爱得不行，实在舍不得。

　　转天一早，周子落带着孩子出发，唐初雪亲自送她们回去。有这个触及规则的高手护送，穿越时空乱流才最安全。临行前，江星辰把那枚种子空间交给了周子落，说将来送给孙女。

　　不久之后，一艘飞船冲上天空，小喵在下方仰着头，泪眼朦胧，用力挥手大喊：“嫂子，小子青，过一段我就去看你们啊！”

　　她的话音未落，飞船已经冲出大气层，消失无踪。


第1535章 我是我十六年后

　　宇宙外，一缕缕轻微的波动出现，向一起聚合，片刻出现了杨冬青的虚影。

　　“我赌对了，意念和意识果然有分别！”杨冬青虚影飘忽，慢慢靠近奇点。通过自毁意念的方式，他成功摆脱了演化成无数宇宙失去意识的危险，也就是爆炸的一刻，他的意识才从意念中剥离出来。

　　意念和意识虽然有区别，但却是一体的，意念炸碎后一旦消散或转化成能量，而他的意识又没有剥离出来，必死无疑。

　　但就在他自爆的同时，他对太极又有了更深的理解。那时他距离死亡已经非常近了，意识都陷入了黑暗。就是这一瞬间的理解，让他的一缕意识从炸碎的意念中剥离出来，也保住了一线生机。

　　现在他已经醒了过来，依然十分虚弱。可即便如此，他还是义无反顾地冲向奇点，他要返回宇宙，守在妻儿身边。

　　接触奇点的一瞬，杨冬青扭头远望，心中暗道：“超脱感悟非正果，今日方知我是我……不管我是谁，不管我来自哪里，都是虚幻，现在的本心才是真正的我！虚幻与真实，一切于本我……”

　　陡然间，杨冬青向一起收缩，变得凝实无比，他也变得无限小，甚至基本能量单元都要比他大无数倍。

　　下一刻，波动消失了，但仅仅过了片刻，能量又波动起来，无数奇点在其中起伏。就像不久前杨冬青爆破意念后的情形……

　　时光匆匆，转眼距离杨冬青超脱离去已经过去了十六年。

　　玉河星系，蓝星联邦，月图星，昆特兰市边缘的湖边小院一如往昔，宁静如水。

　　突然，嗡嗡的发动机声打破了安静，一辆炫酷的新型悬浮车从远处飞来，眨眼停在了院门外。跟着车门打开，一个青春貌美，活力四射的少女跳了下来。

　　“汪汪汪……”月光冲出院子，围着少女转圈。跟着星光也扑棱棱飞了出来，落在了少女肩膀。

　　“月光！星光！”少女拍了拍月光的头，又摸了摸星光的脑袋，风风火火跑进了院子。

　　房间大门推开，周子落走出来数落道：“这么大的姑娘了，就不能稳当点！”嘴上这么说，但她的脸上却露出了慈爱的笑容。

　　“这不是回家了吗，在自己家里还不能随便点啊？”子青跑到周子落身边，拉着她的手晃了晃。

　　“满肚子歪理！”周子落抬手在女儿额头点了一下。

　　子青吐了吐舌头，抱着周子落的胳膊说道：“妈，跟你商量个事呗？”

　　周子落脸一板问道：“又要去哪疯？”

　　子青笑嘻嘻地说：“银蓝共和国，我们几个同学一起去。”

　　“别嬉皮笑脸的！”周子落拍了女儿脑袋一下，说道：“去可以，不许超过三天。这几天你爷爷奶奶过来看你！”

　　“放心吧，三天准回来！谢谢老妈！”子青高兴地欢呼，然后拿着通话器跑了出去。

　　周子落看着女儿的背影，不由回忆起了当年上学时的情形，那时她和杨冬青也才像女儿这么大。

　　子青拿着通话器越走越远，显然不想让周子落听到自己的电话。周子落也没去管，孩子都有自己的秘密。

　　接着周子落走出院子，来到湖边，坐在一块岩石上，看着湖面出神。

　　残阳如血，映照着湖水，一如当年。月光趴在周子落脚边，一声不吭，星光则静静落在了芦苇上。

　　“妈，又想我爸了？”子青来到周子落旁边坐下，抱住了她的肩膀。

　　小时候她以为爸爸真的外出办事了，过不久就会回来。但随着年龄的增长，懂得事情越来越多，不用谁告诉，她就知道父亲不会回来了。但是，他母亲却坚信父亲会回来。

　　后来，她试着劝了母亲几次，不但没起作用，还挨了一顿揍，这是她从小到大挨的唯一一顿打。从那以后，她就再也不敢劝了。

　　周子落发散的目光慢慢凝聚，并没有回答，而是嘱咐道：“出去注意安全，别惹事！”

　　“我知道，放心吧妈？你闺女懂事着呢！”子青笑嘻嘻地说。

　　“不害臊！”周子落笑骂了一声，揉了揉她的头顶，然后站了起来……

　　转天一早，子青早早赶到了昆特，然后与一个身形高大，相貌英俊的少年汇合，去了机场。

　　她并没注意到，周子落和毛线就在不远处，把这一切都看在了眼里。

　　“妈？没事，是蓝翔那小子，她俩算是青梅竹马了！”毛线笑嘻嘻地对周子落说。

　　话音未落，周子落的拳头就落在了他的头上，发出了啪的一声。

　　“哎呦！”毛线捂住了脑袋，有些委屈地问：“干嘛打我？”

　　“什么青梅竹马，分明是蓝翔那混蛋小子拐了你妹妹！走，跟我找蓝夜去，他是怎么教育儿子的！”周子落气呼呼地说了一声，转身就走。

　　“蓝翔跟蓝叔又不一样……”毛线小声嘀咕着，跟在了周子落身后……

　　蓝家别墅内，蓝夜愣愣看着前来兴师问罪的周子落，半天没说话。

　　过了好一会儿，这货突然笑了起来，大声道：“子落，你着什么急，这是好事啊……蓝翔这小子，真厉害，把子青都勾搭到手了！”

　　周子落脑门青筋直跳，腾地站了起来，指着蓝夜道：“再胡说八道，信不信我让毛线拆了你家！”

　　“别激动，子落你别激动……子青和蓝翔从小长大，彼此爱慕也没什么吧！”

　　“什么彼此爱慕，子青会喜欢你儿子？”周子落气道。

　　这句话一说，蓝夜不高兴了，反驳道：“我儿子怎么了？子落你自己说说，蓝翔到底哪不好？”

　　“呃！”这次轮到周子落没话了。说起来蓝翔也是她看着长大的，跟他老子蓝夜简直就是两个极端。不但成熟稳重，而且武学天赋也很高。最关键的，这小子对子青是真好，从小到大无论什么事都让着子青。

　　可是，女儿就这么被人拐走了，她就是心理不痛快。

　　“不管怎么样，子青才十七岁，这么小就……”

　　她的话没说完，蓝夜就打断道：“你和杨冬青呢，当年不也是这么大？”

　　与此同时，前往联邦首府的飞船上，蓝翔小声问：“子青，咱们真要去银蓝共和国啊？”


第1536章 你知道她是谁吗剩菜

　　银蓝共和国作为黑龙域最大的势力，不但疆域辽阔人口众多，其繁华程度也是首屈一指。特别是首府星球，高达数十万米的建筑物林立，全息屏幕接连成片，在建筑间穿梭的飞行器更是多不胜数。

　　一辆悬浮车内，子青指着一栋巨大的建筑：“咱们到了，就是这里！”

　　蓝翔扭头观看车窗外，就见楼宇外墙上有一个巨大的全息屏幕，播放着一种美食，极其精致美观，看着就让人食欲大增。

　　此刻他心里既无奈又欣喜，大老远跑到银蓝共和国，就为了吃顿饭，他实在不知该说什么。但子青能带自己来，足以证明自己在她心中的位置。

　　“这就是黑龙域美食排行榜第一名的貘百宴，我提前一年预定的，否则都吃不上。”子青笑嘻嘻地说道。

　　“提前一年啊，这么久？”蓝翔惊讶地问。

　　“当然了，也不想想黑龙域有多少种族，多少人。这么出名的美食，肯定排大队啊！”子青解释的时候，悬浮车停在了大厦的9783层。

　　“走了！”子青推开车门，带着蓝翔进入了这个名叫天下第一的大饭店。

　　“貘百宴，原料是貘这种星兽，用它的各个部位制作的一百道菜……一百道菜，咱们吃得了吗？”蓝翔拿着通话器查询，接着惊讶地看向子青。

　　“吃不了带走啊！不会浪费的……”子青拉着蓝翔，风风火火往里走。

　　“请问两位有预定吗？”一名服务员迎了上来，恭敬地询问。

　　不久之后，两人被领到一个宽敞的单间，单间内摆放着一个很大的圆桌。

　　“两位请坐，稍等片刻，菜很快上来！”服务员面带礼貌的微笑，却难掩好奇之色，两个人吃貘百宴，他还是第一次见到……

　　天下第一的顶层，一群二十来岁的年轻人走进了最豪华的包间。

　　“小林，还有貘百宴吗，给我上一道。”领头的青年对领他们进来的那个人说。

　　“这……”小林有些为难地说：“郭少，貘百宴都是预定的，今天已经没了。要不我明天给你留……”

　　郭少的笑容瞬间不见，问道：“没办法调配一下吗？我的朋友都是黑龙宗来的。”

　　小林犹豫了片刻，说道：“这样，今天有一桌是两个人来的，他们应该吃不了。我去跟他们商量一下，看看能不能调配。”

　　“两个人吃一百道菜，够新鲜的！郭少，你信吗？”郭少身后的一名青年发出了声音。

　　小林一听话茬不对，立刻拿出通话器，调出了监控，屏幕中正是子青和蓝翔。

　　“我去，还真是两个人！”那人一看，呵呵笑道：“这是哪里来的，黑龙域傻有钱的……”

　　他这话还没说完，郭少突然回手，一巴掌拍在他头上。

　　这青年被打蒙了，捂着脑袋看着郭少发愣。其他人也都晕了，下意识后退一步。

　　郭少没理他们，问小林：“这两人从哪里来的？”

　　小林也被郭少吓住了，赶忙查询……过了片刻，他回答道：“玉河星系，订单是从玉河星系来的！”

　　郭少腾地站了起来，对小林道：“把你们这最好的酒给我拿来。”

　　小林不敢怠慢，赶忙小跑着出去。

　　这时那名被打的青年才回过神来，问道：“郭少，为什么……”

　　郭少一摆手，凝重地说：“你们知道那两个人是谁吗？”

　　一帮人茫然摇头。

　　“那个女孩是星辰领的小公主，当年杨冬青的女儿。可以说是整个宇宙最大的二代，别说黑龙域，中央大域和其他几个大界也没人敢惹她，如果被宗里知道，信不信太上亲手宰了你。”

　　“啥？最大的二代！”这些人都听傻了，他们根本就不知道有这么一号牛人。

　　郭少没再搭理他们，抬腿走了出去。他是黑龙宗郭长老的家人，当然知道杨冬青的女儿，这样的人物，都是家族千叮咛万嘱咐要留意的。

　　不大会儿工夫，一帮郭家高层到来，直奔子青和蓝翔的包房。这个时候，那些青年才真正感觉到了这两人身份的恐怖。刚开始出言不逊的青年吓得腿都要僵了。

　　包房内，子青也被这阵势吓了一跳。她虽然经常和同学外出游玩，但却没遇到过这种情况。

　　蓝翔也懵了，但却下意识地挡在了子青身前。

　　当弄明白怎么回事，子青拒绝了郭家的好意，然后让服务员把没有动过的菜打包。这里没法继续呆下去了，否则来的人更多。这也让她第一次正视星辰领小公主的身份。

　　听到子青要把剩菜打包，所有人都感觉哭笑不得。星辰领的小公主，一句话就有人把貘百宴给你送家里去好吗。

　　不过谁也没有反对，小公主说什么就是什么。

　　服务员麻利地打好包之后，子青拿出一个吊坠空间，将其收入。

　　从饭店出来，坐上郭家安排的飞船，子青问蓝翔：“你是不是很奇怪，我为什么带那些剩菜？”

　　蓝翔微微点头，他确实不解。

　　“这是给我爸留的，从他离开以后，只要有好吃的东西，我都会给他留着……其实，我知道他回不来了，但这个习惯就是改不了！”子青说着，抬手抹了抹眼睛，擦掉眼泪。

　　她跟别的孩子不一样，刚出生就会说话，两天就会走，记忆力也非同寻常。从出生所经历的一切她都记得。只不过那时她还不懂。

　　后来她知道父亲不会回来了，但心中的思念却不曾减少。以前她劝母亲，也只是想让周子落认清现实。而她自己，从给爸爸留下蜂蜜开始，这个习惯一直沿袭至今。她的吊坠空间里没有别的，几乎都是她从小到大留下的好吃的。

　　她小时候找二奶奶唐初雪要这个吊坠，也是为了存放食物不至于变坏。

　　蓝翔感觉心头很沉重，伸出手，轻轻搂住了子青的肩膀。他没有说话，因为他也不知道怎么安慰。

　　不过两人都没注意到，就在他们身边，出现了一股极其细微的波动。其实他们就算专心致志也发现不了，这股波动实在太弱了。


第1537章 轰动宇宙的婚礼

　　时间如梭，一晃又是十年过去。

　　玉河星系边缘，漆黑的宇宙中一艘大型战舰漂浮在漆黑的太空之中。飞船内，一个身高两米的大胖子看着控制台上方的全息屏幕，满脸笑容。

　　“独眼，干得不错，这艘战舰可比咱们以前的那艘强多了！”大胖子回过头，拍了拍身后的独眼龙。

　　“老大，这艘战舰用了最新技术，能够进行空间跳跃，以后咱们逃跑，谁追不上咱们！”光头独眼龙的语气有些兴奋。

　　“嗯！”大胖子点了点头，没有了传送阵的限制，他就像离开笼子的鸟，谁也别想抓住他。

　　“为什么来这里？”大胖子又问，这个玉河星系，他以前从没听说过。

　　独眼龙回答：“这是个新兴的星河，跟外界贸易频繁，商队数量很多。而且这里远离各大势力和黑龙宗，应该很安全。水哲海盗就在这发了一大笔！”

　　大胖子满意的笑了起来，露出了满嘴尖牙，用力拍了拍独眼龙。他坐牢五十年，刚出来，正是急需资金和重新树立威信的时候，必须做一票，选择这里最合适。

　　“滴滴滴……”大屏幕上发出了提示音，十几个红点出现在大屏幕上。

　　胖子哈哈大笑：“独眼龙，你选的地方真不错，这就来买卖了。十几艘飞船，一定是肥羊。准备动手！”

　　独眼龙高兴地点头，就要给海盗们下达命令。可就在这时，飞船的影像出现了，他的表情顿时僵在了脸上，命令当然也发不出去。

　　“独眼龙，愣什么神呢？”大胖子不满地问。

　　“老……老大，不能动手，这……这是古兰族的皇家卫队！”独眼龙磕磕巴巴地说道。

　　大胖子一瞪眼，大声道：“少他么扯淡，你当我不认识古兰族的标志？”

　　“不是啊老大，自从黑龙宗重新崛起掌控黑龙域之后，银蓝，古兰，金刚等几个大势力的标志就改了，你坐牢五十年，不知道！”

　　大胖子愣了半天，拍了一下控制台，气道：“真他么晦气，刚出来就碰到古兰族皇家卫队！”骂归骂，他可不敢去招惹，还得躲远点。

　　好在，过了不到两个小时，屏幕上又出现了红点，大胖子郁闷的心情才好了点。

　　“独眼龙，准备动手，这次的肥羊……”大胖子话还没说完，独眼龙就哭丧着脸说：“老大，这是金刚族的舰队，也不能动手！”

　　“又是大势力的舰队！”大胖子一口老血好悬没喷出来。

　　然而，这只是开始，接着银蓝共和国，罗天帝国，梅尔联邦……大大小小的势力过去了数十个。

　　大胖子脸都青了，小心肝吓得直颤，商队呢，肥羊呢，这他么是来打劫吗？简直就是羊入虎口。

　　独眼龙也一脸懵逼，打死他都想不到这种情形。

　　他们受到的惊吓并未就此结束，接下来更恐怖，黑龙宗出现了，上百艘大型战舰飞进了玉河星系。

　　再往后，出现的战舰标志他们不认识了，但同样不敢动。对方战舰的体积比他们的飞船大好几万倍。

　　好容易碰到正常点的飞船，但前面却有只小行星那么大的巨兽开路，他们的飞船估计都不够巨兽一口嚼的。

　　更甚者，还有体型数十万米的巨大人形光影，只是看着他们就觉得全身冰凉。这些光影路过都会看他们一眼，显然发现了他们，但并没有对他们动手。

　　大胖子越来越害怕，最后都要哭了，对着独眼龙就是一顿拳打脚踢：“草拟大爷的独眼龙，你他么把老子领到什么地方来了，想我死是吧……扫描一下周围还有没有舰队了，没有就赶紧撤，赶紧离开这个鬼地方！”

　　这伙小海盗被吓得屁滚尿流逃走的同时，玉河星系则一片欢腾，因为今天是星辰领小公主结婚的日子，宇宙中有点名气的势力都来了，这也给他们带了无数商机。

　　最热闹的还是蓝星联邦的月图星，自从星辰领小公主大婚的消息放出，近一个月，来自宇宙各地的大势力络绎不绝，超过了十万，人员过亿，整个联邦都为这个事动了起来，这么多势力需要安排，昆特兰肯定是住不开的。

　　昆特兰市郊区的军事基地上空，蓝飞，蓝夜，周豪三人坐在悬浮车上，看着下方呆呆发愣，整个基地此时已经被货物塞得满满当当，都是各势力送来的贺礼。

　　这还只是一个基地，蓝星联邦在各星球一共腾出了上万个这样的基地，可想有多少贺礼。

　　“好家伙，这得多少钱啊。小子青和蓝翔这辈子也花不完啊。回头让他们分我点……”蓝夜小声嘀咕。

　　“啪！”蓝飞抬手给了蓝夜一巴掌。

　　“又打我，我都五十多了！”蓝夜捂着后脑，生气地说。

　　“你像五十多的人吗？什么时候能像你儿子一样，稳重点！”蓝飞训斥。

　　周豪一言不发，就像当年杨冬青娶走周子落一样，蓝翔娶子青他心里也不舒服。

　　昆特兰的大街上，每一块全息屏幕几乎都是子青和蓝翔的结婚影像。街道上驻足观望的人不少，不少青年的脸上带着明显的嫉妒，蓝翔是谁，名不见经传，怎么就娶了星辰领的小公主呢？自己怎么看都比这小子强，咋就没这个命？

　　在新建的鼎香居大厦顶层，小喵和金曦正笑嘻嘻地问子青：“小丫头，就要结婚了，高不高兴？”

　　“当然高兴了！”子青用力点了点头，然后问道：“小喵姐姐，金曦姐姐，你们啥时候解决个人问题啊？”

　　小喵和金曦露出尴尬之色，接着同时扑向子青，大声道：“小丫头，你要造反了是吧？敢取笑我们！”

　　不久之后，两女看着子青跑远的背影，笑容慢慢收敛，脑海中又想起了她们抱着小丫头在花海中玩儿的情形……

　　此时在湖边小院，周子落独自一人坐在院内，看着远处的湖水喃喃低语：“扬子，咱们女儿就要结婚了，新郎是蓝翔，这孩子对子青非常好，我也放心把子青交给他……明天的婚礼，你要是也在该多好啊……”

　　她的话音未落，身边的空间突然波动起来，接着出现了一个点，开始蔓延生长。


第1538章 一直在你们身边（大结局）

　　周子落身边，一个点在蔓延生长，这个情形相当诡异，但周子落却一动不动紧盯着观看，表情渐渐变化。从出神到呆愣，接着变得激动。

　　这一幕她并不陌生，当年在星辰领，杨冬青首次无中生有恢复身体的时候就是这样，从一个点慢慢成长。

　　这个点逐渐扩大，形成了组织，接着是大脑和心脏……周子落嘴唇颤抖，声音像是从喉咙中挤出来一般：“扬子，是你吗？”

　　当她问完这句话的时候，那具身体的生长陡然加快，骨骼，血管，肌肉，皮肤。短短几秒钟，杨冬青形态已经出现了。

　　“是我，子落，是我！”杨冬青还没有睁开眼，他的声音已经在周子落脑海中响起。

　　“是你，真的是你，你回来了！你终于回来了！”周子落一边喃喃，一边走向杨冬青，眼泪哗哗往下流，情绪已然无法控制。

　　一层衣物覆盖了杨冬青的身体，他的眼睛也随之睁开。这时周子落走到近前，他抬起手，轻抚妻子面颊，说道：“我不是回来了，而是一直在你们身边！”

　　然而，周子落已经听不到他说的话，向前一扑，紧紧抱住了他，低沉的哭声随之响起。

　　杨冬青也抱着周子落，从哭声中他就能感觉到妻子心中那股压抑的情绪。自从理解虚幻和现实之后，他的意识就回到了宇宙，一直呆在妻女身边。

　　但是单纯的意识却无法幻化意念，更无法恢复身体。任何人也感觉不到他的存在，唐初雪也不能。直到十年前，他跟随女儿去了银蓝共和国，听到女儿存留美食的习惯，他的意识仿佛受到了刺激，开始疯狂提升。

　　今天，他终于用意识引动能量，再次重生。

　　“子落，这些年我从来没有离开过你们……”杨冬青缓缓开口，把当年超脱之后的情形说了出来。

　　周子落的情绪慢慢平复，当听到超脱就要幻化宇宙，失去自主意识的时候，吓得脸都变了颜色……

　　昆特兰的鼎香居顶层已经人满为患，除了蓝家，周家和星辰领之外，还有杨冬青和周子落的朋友，蓝翔和子青的朋友，玉河星系各大势力的高层，以及黑龙宗的人。剩下能够进入婚礼现场的，不是主宰就是真神，就连银蓝共和国的几大家族代表都没资格进来。

　　后台的化妆间内，灵儿焦急地拿着通话器不停拨打，婚礼就要开始了，周子落还没到，而且电话也不通。

　　“灵儿，别着急，可能因为什么事耽误了，再等等！”江星辰劝道。

　　子青也很着急，按说老妈早该到了。沉吟了两秒，她对毛线说：“哥，你回家看看，老妈是不是还没出门？”

　　“好！”毛线点点头，就要离开。

　　但唐初雪拦住了他，摇头道：“别看了，子落不在家！”

　　她的修为已经触及规则，一个念头就能搜索整个星河。但让她奇怪的是，周子落的踪迹她竟然察觉不到。

　　“二奶奶，我妈去哪里了？”子青越发着急，但心母亲出了什么事，否则怎么会不参加她的婚礼。

　　江星辰，老爷子，猫姨，小喵等人纷纷起身，大家都感觉不对劲了。屋子里迅速安静下来，气氛压抑。

　　就在这个时候，房门突然被人推开，众人闻声扭头，一瞬间每个人都露出了震惊之色，接着就像被人施展了定身术，全都瞪着眼，张着嘴，保持一个表情，房间内的空间就像凝固了。

　　杨冬青走进门，看了一眼众人，笑着招呼：“爸，妈，二娘，老爷子，大姐，三姐，二哥……”

　　最后，杨冬青看向子青：“闺女，爸爸总算是赶上了你的婚礼了！”

　　“爸！”子青喊了一声，声音就哽咽了，激动得眼泪哗哗往外流，脑子里却一片空白。接着她快跑两步，冲进了杨冬青怀里。

　　“闺女，祝你新婚快乐！”杨冬青拍了拍子青，送上祝福。

　　子青松开杨冬青，后退两步，伸出手：“礼物呢？我结婚，你这个当老爸的不会只口头祝福吧？”

　　杨冬青笑着伸手，挂在子青脖子上的吊坠飞到了他的手心：“爸爸把你这些年留的好吃的全都吃掉，这个礼物怎么样？”

　　“一言为定！”子青笑了起来。

　　“一言为定！”杨冬青点头。

　　“爸爸，你……还会离开吗？”

　　“不会，爸爸以后一直守在你们身边，永远！”

　　其他人看着父女俩，谁都没有说话。老爷子很想问问杨冬青，有没有找到终极问题的答案，但却被唐初雪拦住了，这是子青的婚礼。

　　接下来婚礼正常举行，仪式盛大而隆重，当杨冬青以女方家长出现的时候，更是震惊了在场所有人。

　　特别是那些真神和主宰，他们都知道杨冬青已经超脱，此刻看到他出现，一个个眼睛里都冒出了狂热的光芒。

　　而一向成熟稳重的蓝翔，在见到杨冬青后，紧张得连话都不敢说了。蓝夜看在眼里，心里骂了好几声没出息。

　　傍晚，婚礼结束，所有真神主宰都没走，立刻求见杨冬青，谁都想知道终极问题的答案。

　　但是，他们谁都没有见到，杨冬青已经离开了……

　　星辰领后山，花海连绵，姹紫嫣红。江星辰一家和星辰领高层几乎全都聚集在山顶。

　　“小陵，真的没有答案？”老爷子问杨冬青。得知超脱后会演化宇宙，失去自主意识，所有人都震惊无比，也实在难以置信。

　　“小陵，你说的虚幻与现实，是什么意思？”唐初雪对杨冬青摆脱演化分离意识更感兴趣。

　　杨冬青笑了笑，说道：“我今天叫大家过来，就是想让大家看看！”

　　周子落紧张地抓住了他，怕他再次离去。

　　杨冬青拍了拍她的手：“我会一直守在你们身边，不会走的。”

　　这句话说完，杨冬青轻轻挥手，不见能量波动，也没有空间扭曲，周围的一切都变成了虚无。接着的众人的目光仿佛看到了无限远，他们的眼睛也越睁越大……

　　不知过了多久，众人同时惊醒，彼此对视，都看到了震撼的表情。

　　“小陵他……到底有没有超脱？刚才看到的是不是真的？”老爷子大声问道。

　　他这一说，大家这才注意到，杨冬青和周子落已经不见了。

　　唐初雪突然开口：“虚幻，真实，本心……我好像懂了！”

　　月图星，昆特兰的街道上，周子落问杨冬青：“咱们怎么又回来了？这是去哪？”

　　杨冬青笑道：“去咱们二十岁的时候！”

　　说话间，周子落看到周围景物快速变化，她仿佛站在了影像之中。

　　仅仅一刹那，变化停止了，他们面前出现了湖边小院，月光和星光正从院子里跑出来。

　　“这是……”周子落的表情从惊讶变成了喜悦，仿佛回到了少女时代，欢呼一声，带着月光和星光跑向湖边。

　　杨冬青面带微笑，跟在后面。朝阳东升，湖面波光粼粼，闪烁着金色光芒。

　　（全书完）
