
《武神之路》

作者：青石细语


内容简介：

　　宅男穿越异界，神秘系统突然降临！

　　从此，废柴华丽变身，开始演绎一个又一个震撼人心的奇迹!

　　顶尖功法？绝世武器？倾城美女？武道巅峰？

　　在武神系统面前，一切都是浮云！

　　且看拥有武神系统的叶星辰，如何在乱世之中踏上武道巅峰！


第1章 武神系统

　　“啊……”

　　随着一身尖叫，叶星辰瞬间从昏迷中醒过来，入眼的是一个非常陌生的房间，房间之中有一男一女两道身影正在盯着他看。

　　“这是什么地方？我这是在哪里？”叶星辰感觉到非常的陌生，心中充满了惊骇，“我不是正在玩电脑吗？怎么会出现在这里？”

　　“辰儿，你醒了？”中年妇女慈祥的脸上露出一抹微笑，低声的询问着躺在床上的叶星辰。

　　叶星辰一阵疑惑，自己根本不认识眼前的两人，而且这个房间的格局根本没见过。

　　正当叶星辰疑惑的时候，脑海中突然出现了一连串的信息，叶星辰整理了一下信息，赫然发现，自己杯具的穿越了。

　　叶星辰本来是二十一世纪的一个大学生，天天除了上学就是泡论坛，看小说。

　　今天是一个雷雨天，叶星辰放学以后，回到宿舍打开电脑，正在上网，突然间电闪雷鸣，电脑一下子就被雷给击坏了，而叶星辰也被雷给击中了。

　　“辰儿，你怎么不说话，是不是受伤很重啊？”中年妇女非常关心地看着叶星辰，焦急地说道。

　　“夫人，辰儿刚醒来，我们还是让他多多休息吧。”站在地上的中年男子突然间说话了。

　　“辰儿，那你好好休息，以后可千万别跟人斗气了。”说完，两人就走出了房间。

　　从始至终，叶星辰一脸表情木讷的看着这两人，不知道在想些什么。

　　“这里是青玄大陆？”叶星辰有点不敢置信的说道，“这里是一个以武为尊的世界？”

　　“以前经常看玄幻小说，主角穿越，没想到自己也穿越了。”叶星辰的适应能力还是很强的，很快地就平复了心中的恐惧埋怨道，“都是该死的雷电……”

　　叶星辰从这具身体的记忆中得知，这具身体的以前主人的名字也叫叶星辰，跟他同名，是天河镇叶家的子弟。

　　同时叶星辰也了解到了这具身体前主人的一些事情，这个青玄大陆的文化，底蕴，甚至修炼体系。

　　叶星辰在这个身体的记忆中得知，这个人生前天赋很一般，在家族中地位很低，经常被人欺负，而这一次就是被族中的一个叫叶岩石的家伙给重伤致死的。

　　青玄大陆，武者修炼体系……

　　仅仅一会儿，叶星辰已经基本上了解完了这具身体前主人的一些信息。

　　叶星辰，天河镇叶家的家主的孙儿，年仅十六岁，天赋一般，由于他实力低下，在家族中不受重视。

　　叶家，在天河镇算是三大顶尖势力之一，底蕴深厚，是一个武者世家。

　　青玄大陆，是一个修炼武道的大陆，所有的人一生追求都是武道巅峰，这是一个以武为尊的大陆。

　　实力，才是得到别人尊重的根本，没有实力，一切都是浮云。

　　武道一途，最开始就是淬炼身体，也就是炼身九重，而在其后则是后天境，先天境……

　　据这具身体的记忆，他的父亲叶虎就是一位先天境的强者！

　　“炼身二重么？”叶星辰平复了心中的恐惧，喃喃自语地说道，“天赋确实够差的。”

　　虽然叶星辰对于穿越一事还有点不适应，但是现在也只能死马当活马医了。

　　而且这个世界的武者非常的多，实力非常的强大，如果努力修炼，说不定以后成为武道高手的时候还有机会回到地球。

　　“既然占据了你的身体，那么你的仇恨跟屈辱，就由我来替你讨回吧！”叶星辰叹了一口气，眼中闪烁着一丝复杂的神色，坚定地说道。

　　经过一个多小时的了解，叶星辰终于平静了下来，他的心境也在彻底地改变着。

　　而且他对于青玄大陆的武道修炼也渐渐的产生了一丝兴趣。

　　就在这时……

　　“你好……”

　　突然间，一道平淡的声音传入了叶星辰的耳朵，叶星辰急忙环顾四周，毫无一人。

　　“你是谁，你在哪？”

　　“我在你的脑海中。”这道声音再一次的响起。

　　叶星辰一惊，出于这具身体的本能，精神力运转，内视脑海，陡然间发现，脑海中居然多出了一个黑色的小颗粒，他极度震惊。

　　“这是怎么回事？你怎么会在我的脑海中？”

　　“欢迎你被武神系统选中，从武神系统进入你身体的那一刻起，你就跟武神系统彻底绑定了。”这道声音没有理会叶星辰，依旧慢悠悠地说道。

　　“武神系统？这是什么？到底怎么回事？”叶星辰低沉地问道，“该死的！”

　　“当你被武神系统绑定的那一刻起，你就是武神系统的唯一持有者，如果放弃武神系统的话，持有者会被系统强行抹杀。”那道声音依旧淡淡地说道。

　　抹杀……

　　就在这时，叶星辰的脑海中闪过一丝亮光，叶星辰清晰的感觉到有一组数据进入了他的脑海。

　　武神系统持有者：叶星辰

　　武力值：100

　　幸运度：20

　　权限：一星权限

　　拥有技能：无

　　当前境界：炼身二重

　　拥有称号：无

　　任务完成情况：暂无任务

　　目前拥有积分：0

　　累计积分：0

　　武神之怒：封印

　　当看到这一组数据以后，叶星辰吓了一跳，这到底是怎么回事？

　　似乎也是知道叶星辰的疑惑，那道声音再一次的解释道：“你也不用管武神系统到底是什么东西，只要知道这个系统可以给你提供你想要的一切。”

　　想要的一切？

　　叶星辰一怔，然后疑惑地说道：“真的可以吗？那我可以送我回到地球吗？”

　　“当然可以，前提是你完成任务，得到奖励。”

　　“……”

　　终于，在过了半个小时以后，叶星辰彻底的了解了一些武神系统的能力，从最开始的担忧也变成了高兴。

　　这个武神系统是一个非常神秘的系统，这个系统里边记录着持有人的一切数据，而且这个系统还可以随时发布任务，完成任务可以得到积分奖励。

　　武神系统发布任务，持有者完成任务，就可以得到积分，然后在武神系统中用积分兑换自己所需要的。

　　叶星辰正在看的，正是武神系统打开的藏宝库，入眼的都是一些功法，武器，还有各种材料，灵药等等。

　　霸天十三剑，二流功法，逆天杀，一流功法，太清剑引，一流功法……

　　普通武器，玄铁武器，甚至还有法宝……

　　水意丹，聚灵丹，天魂丹，破劫丹……

　　还魂草，不死草，蓝银草，火雨花……

　　看着这些引入眼帘的各种各样，数不胜数的宝物，叶星辰彻底震惊了。

　　虽然这具身体的前主人在家族的地位很低，但是从小就熟读大陆野史的他，对这些东西都了解一些，所以当叶星辰看到以后才会那么的震惊。

　　这些宝物，就算是叶家，也根本拿不出来。

　　不过随后他就无奈了，武神系统设有十重封印，伴随着境界的提高，封印才会慢慢的解开，虽然叶星辰知道里边有无数的宝物，功法，但是他也只能看，不能拿。

　　由于是第一次绑定系统，系统赠送了叶星辰20点幸运点，而且开启了系统的第一重封印，获得了一星权限。

　　叶星辰也弄清楚了，这道声音则是武神系统的灵智所化，只有叶星辰能够听到它说话。

　　本来还对武神系统排斥的叶星辰，此刻已经不再排斥了，对于武神系统所带来的好处，饶是叶星辰心智坚定，也不由的眼红起来。

　　叶星辰相信，如果武神系统被外人知道，整个大陆都会血流成河的。

　　高级的功法，强大的武器，超级强者的武道感悟，不说别的，单单是这三样，就足以让外界疯狂了。

　　“说了这么多，我还不知道这个幸运度是干什么用的？”叶星辰慢慢的消化着武神系统的一些知识，低声地问道。


第2章 神奇任务

　　“伴随着任务的完成，可以随机得到一次大转盘的机会，而大转盘里边宝物非常的多，如果幸运度足够高的话，可以转到很好的东西。”这道声音解释道。

　　叶星辰点头，对于大转盘，刚才灵智也给他解释过了，就类似于一个大圆盘，在大圆盘上分了好多小格子，在小格子上写着一些宝物的名字，中间有一个小指针，用意念转动小指针，最终小指针所指的小格子，就是得到的宝物。

　　叶星辰现在的幸运度只有20，虽然转盘上好东西很多，但是得到的几率还是挺小的。

　　只有一次一次的完成任务，某次随机触发，才可以得到大转盘奖励的。

　　而且幸运度也是随着任务的完成，会慢慢的上涨的。

　　叶星辰已经在幻想，当幸运度达到满值以后，会有什么惊喜呢。

　　“对了，我该叫你什么啊？我平时怎么跟你说话？”叶星辰了解完武神系统以后，脸上浮现了一抹微笑。

　　“你叫我武就可以了，至于想要跟我说话，用意念就可以了。”武淡淡地说道。

　　武，武神系统之灵，也是叶星辰以后追求武道道路上的伙伴。

　　叶星辰点了点头，这具身体的前主人这些年也不少被人欺负，现在终于有了翻身的机会了。

　　现在的叶星辰，已经彻底的跟残留的记忆融合，了解了很多信息，也知道了很多这具身体原来主人的事情。

　　只不过在想到自己现在的积分为0的时候，叶星辰一阵的无奈。

　　似乎感受到了叶星辰的心境变化，武突然出声道：“由于你真正的接纳了武神系统，而且还是第一次绑定，有一次的大转盘机会。”

　　叶星辰听到以后大喜，嘴角露出一丝笑容。

　　虽然只有20幸运度，但是叶星辰已经非常开心了。

　　突然间，叶星辰的脑海中出现了一个大转盘，在大转盘上有着一个小指针。

　　二流功法天伤掌，玄铁武器，秋叶草，冥王丹，不死药……

　　大转盘上的小格子一一的闪过，叶星辰的脸上露出了一丝震撼。

　　不管是功法，还是武器，还有其他的都是一些非常强大的，就算是在家族中也不是凡品。

　　“用意念控制指针，让它转动就可以了。”武淡淡地说道，话语之中仿佛在嘲笑叶星辰是一个乡巴佬似得。

　　叶星辰没有理会武的嘲笑，用意念控制着大转盘，指针开始慢慢的加速。

　　一圈，又一圈……

　　转眼之间，小指针已经转了十多圈了，但是依旧不见停止的迹象。

　　叶星辰心中非常的激动，心中不停的呐喊着，天伤掌，天伤掌。

　　终于，在叶星辰的注视之下，小指针开始慢慢的减速了，又在转盘上转了两圈以后，小指针终于有了停止的迹象。

　　“天伤掌，天伤掌……”叶星辰眼看着小指针就要进入碎石拳的小格子了，眼中有着掩饰不住的高兴。

　　小指针非常缓慢的进入了天伤掌的小格子，这时，小指针已经基本停止了转动。

　　“哈哈，哈哈……”叶星辰看到小指针停住，不由的发出了兴奋的叫喊声。

　　“吱……”

　　就在叶星辰高兴的时候，突然间，小指针又向前走了一步，而这一步恰恰的越过了天伤掌，进入了另一个格子。

　　“我靠……”突如其来的变化，让叶星辰不由的咒骂一声，眼看着就要得到二流功法天伤掌了，居然擦肩而过了。

　　叶星辰一阵无奈，然后长叹一口气。

　　看着小指针所指的小格子，神奇任务。

　　不错，这个小格子里有这么四个字，叶星辰不解，“武，这个是什么啊？”

　　“不得不说，你的运气真好，居然转到了这个神奇的任务。”武话语之中有着一丝惊讶，笑呵呵地说道。

　　神奇的任务？

　　“到底是什么任务啊？能有二流功法天伤掌好么？”叶星辰低声地嘀咕着，对于错过了天伤掌，叶星辰有点郁闷。

　　“这个任务的内容就是得到武道之心。”

　　武道之心，就是得日月之精华，天地之认可，自主的凝练出来的一颗心形石头，这里边蕴含着武道的意志，是上天赐予给武道修炼着的一种恩惠。

　　传言，只要有人能够得到武道之心，踏上武道巅峰指日可待。

　　虽然叶星辰身处一个小镇，但是也听说过武道之心的传说。

　　震撼过后，随即叶星辰就感觉到棘手了，这个任务真是变态到了极点，他现在只是一个小小的炼身二重的武者，要得到武道之心，可能么？

　　“这个任务是一个长期任务，也是一个分期任务，直到你得到武道之心为止。”武再一次的解释道，“不过这期间，只要你成功晋级一次，就会得到一次任务的奖励，直到完成任务，才会得到最大的奖励。”

　　叶星辰听了以后，眼中射出炙热的光芒。

　　武神系统的好处他已经见识到了，只要晋级一次，就有一次奖励，叶星辰已经有点迫不及待了。

　　而就在这时，叶星辰内视了一下脑海中的数据，他的任务完成情况一栏中显示着，武道之心进行中。

　　再往下看，居然惊奇的发现，他的积分从0变成了100。

　　“武，我的积分……”还没等叶星辰说完，武就解释了，“这是刚才大转盘给你的奖励，你可以利用这些积分兑换一些你所需要的东西。”

　　叶星辰一阵大喜，脑海中不断的闪过武神系统中的宝物。

　　天伤掌，200积分，天方古剑，300积分，绝天一指，500积分……

　　叶星辰看了好一会，大部分都是200积分以上的，100积分基本上兑换不上什么。

　　突然间，叶星辰看到了角落里显示着，碎石拳，100积分。

　　碎石拳，是一个三流功法，虽然是三流功法，但是在叶家已经算是不错的功法了。

　　是以，叶星辰看到以后毫不犹豫的兑换了。

　　兑换成功以后，叶星辰的积分再一次的为0，而碎石拳的拳法也被灌注到了叶星辰的脑海中。

　　“看来以后还是需要努力的做任务，得到积分，才能兑换自己需要的东西。”叶星辰自言自语地说道，眼中闪过一丝坚定的神色。

　　……

　　当叶星辰从房间出来以后，已经是晚上了。

　　“哥哥，你回来了，今天一天你都没有出来，担心死你了。”一个穿着紫色短裙少女跑到叶星辰身边，白皙的小手抓住叶星辰的胳膊，娇声地说道。

　　叶玉，叶星辰的亲妹妹，年仅十五岁，但是因为她母亲刘云岚在怀胎的时候受过伤，导致叶玉从出生开始就不能修炼武道。

　　看着这个陌生的女子，叶星辰犹豫不觉，突然间，他不受控制的伸手抚摸了一下女子的额头，溺爱地说道：“我没事，别担心。”

　　该死的，这具身体的记忆居然能影响我的行为……叶星辰皱了皱眉头，心里想到。

　　叶星辰吃过晚饭以后就回到了自己的房间之中，对于今天发生的一切，他感觉就像做梦一般，先是离奇的穿越了，然后突然出现了一个武神系统。

　　一切的一切如水中月，镜中花。

　　不过叶星辰也是知道，武神系统关系甚大，不能告诉任何人。

　　青玄大陆本来就是一个以武为尊的世界，只有强大的实力，才能够得到别人的尊重，才能够保护自己想要保护的人。

　　叶星辰没有什么功底，但是突如其来的武神系统让叶星辰感觉到了未来的希望，他要抓住一切机会，拿回属于自己的一切。

　　武神系统包罗万象，叶星辰相信，只要他努力，总有一天，他会得到自己想要的一切。

　　虽然现在只不过是炼身二重的修为，但，这一切，才刚刚开始！


第3章 炼身三重

　　清晨的阳光照耀在大地之上，天河镇的街上人来人往。

　　而在叶家后山中，一个年轻男子，在不断地修炼着。

　　“扑……”年轻男子一拳击打在参天古树之上，传出了扑扑的声音。

　　良久，叶星辰终于停止了修炼，轻轻的弑檫了一下额头上的汗珠，脸上浮现出一抹微笑。

　　经过十多天的相处，叶星辰的心境已经彻底的改变，他已经忘记了自己穿越的事情，而且彻底的把自己当成了原来的叶星辰，跟家人的关系也相处的非常好，尤其是那个妹妹。

　　叶玉的出现，彻底让叶星辰感觉到了亲情的温馨，这对于一个二十多年的孤儿来说，是非常幸福的事情。

　　而叶星辰也暗自下定决心，不管如何，一定要好好的保护自己那个不能修炼的妹妹。

　　而且从内心深处，叶星辰还是想着回到以前的生活。

　　叶星辰刚才所修炼的就是系统奖励的三流功法碎石拳。

　　从这具身体的记忆中得知，青玄大陆的功法也是有着等级的划分的，从最开始的普通功法，在到三流功法，二流功法，一流功法……

　　叶星辰因为修炼缘故，平时在家族中只能修炼一些普通的功法，三流功法，那是给家族中的优秀者的。

　　二流功法，就算是叶家也没有几个，是以，叶星辰在看到大转盘上的天伤掌以后，非常的震撼。

　　随着修炼碎石拳，叶星辰也深刻的认识到了三流功法的厉害。

　　碎石拳，顾名思义，修炼成功以后，可以一拳击碎大石头，这对于以往的叶星辰来说是根本不敢想象的。

　　碎石拳虽然仅仅是一个三流功法，但是这也是叶星辰到目前为止唯一一个比较不错的功法了。

　　如果碎石拳修炼大成，就算是炼身二重的实力，叶星辰也有信心击败炼身三重的叶岩石。

　　可想而知，碎石拳的威力非常之大。

　　这具身体的天赋本来一般，甚至很差，但是在得到武神系统以后，叶星辰突然间感觉到自己的身体在缓慢的被武神系统改变着。

　　有了这一惊人的发现以后，叶星辰非常的高兴，而他的天赋似乎也在被潜移默化地改变着。

　　是以，在修炼了一上午的碎石拳以后，叶星辰已经初入门槛了。

　　“三流功法真是强大，我只是初入门槛，就感觉到了碎石拳的强大。”叶星辰感受着体内碎石拳在缓慢的运行着，低声地说道。

　　就在这时，武突然出声道：“照你这样修炼，不知道什么时候才能把碎石拳修炼成功。”

　　叶星辰被泼了一盆冷水，一阵无奈。

　　“你用意识进入脑海中的黑色小颗粒之中。”武再一次地说道。

　　叶星辰愕然，不过随即就照着武的指示，运转意念，慢慢的靠近脑海中黑色小颗粒。

　　在靠近黑色小颗粒的时候，叶星辰的意念被瞬间吸了进去。

　　突然间，一片非常广阔的空间就出现在了叶星辰的面前。

　　“这是怎么回事？我在哪里？”来到了一个新环境，叶星辰低声地问道。

　　“这里是武神空间，你身为武神系统的唯一持有者，能够进入这里，这里的灵气是外界的十倍，可以加速你的修炼。”武的声音出现在叶星辰的脑海中。

　　外界叶星辰的身体已经盘膝而坐，而他的意念则是全部进入了武神空间。

　　对于武的介绍，叶星辰震惊了。

　　灵气，是一个武者修炼所必须吸收的，只有吸收天地灵气进入丹田，才能够缓慢地转化成灵力，这样才能够不断的晋级。

　　而这个武神空间中的灵力居然是外界的十倍，这不是说，一样的条件，叶星辰的修炼速度将是别人的十倍之多么？

　　炼身九重，是武者淬炼身体的过程，只有把身体中的杂质全部淬炼完，方才能够真正的追逐武道巅峰。

　　而现在叶星辰只不过是炼身二重，连灵力都无法转换，只有达到炼身三重才能够转换灵力为自己所用。

　　看到叶星辰一脸震惊的模样，武不屑地说道：“这算什么，这个空间的灵气浓郁程度随着你解开封印会成倍的暴增的。”

　　此时的叶星辰已经彻底的麻木了，十倍灵气已经让叶星辰兴奋不已，更别说倍数更大的了。

　　……

　　叶星辰在武神空间之中一遍一遍地修炼着碎石拳，周身的灵气则是不断的注入到了他的体内，淬炼着他的身体。

　　灵气进入叶星辰的身体以后，先是进入丹田，然后在扩散到身体的各个部位。

　　“轰……”

　　叶星辰的虚幻身影不断地在武神空间中施展着碎石拳。

　　而叶星辰体内的灵气也随着时间的推移，越来越多。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　三个时辰过去了，叶星辰依旧在不停地修炼着三流功法碎石拳。

　　“啪……”突然间，叶星辰一拳轰出，居然轰碎了一块大石头，叶星辰轰出一拳以后，停止了身形。

　　“哈哈，碎石拳终于小成了。”叶星辰心中忍不住的兴奋，在武神空间之中他的修炼速度是别人的十倍之多，三个时辰，终于将碎石拳修炼至小成。

　　而就在这时，一股股的灵气突然间涌入了叶星辰的身体之中。

　　叶星辰的脸色一变，然后意念就从武神空间中出来，此时，他盘膝而坐的身体周围环绕着浓郁的灵气。

　　要突破了，叶星辰心里想到。

　　“嘶嘶……”

　　一丝丝的灵气进入叶星辰的身体，顺着经脉扩散到身体的各个角落，淬炼着身体。

　　叶星辰体内的经脉在不断的扩张着，丹田也在缓缓地转动着。

　　而这时，叶星辰的身上也在不断的蜕皮，这是褪去身体杂质的一个过程。

　　一层层的皮不断的从叶星辰的身上掉落，叶星辰的双眸紧紧地闭着。

　　褪去身体杂质，踏上武道之路，这是青玄大陆每一个武者都要经历的事情。

　　时间一点一滴的过去了，灵气在不断地改造着叶星辰的身体，当叶星辰身上的最后一块皮掉落以后，他微微紧闭的双眸猛然间睁开。

　　“突破了么？”叶星辰心中喃喃自语地说道。

　　而就在这时，叶星辰体内的灵气不断地涌入丹田之中，而后经过丹田的转化，一丝丝的灵力在慢慢的顺着经脉扩散着。

　　看到灵力出现，叶星辰的脸上终于浮现一抹微笑，他已经踏入了炼身三重，丹田可以转化灵力了。

　　感受着丹田中转化出来的丝丝灵力，叶星辰不由的感叹，灵力在身的感觉真美妙。

　　炼身三重跟炼身二重有着本质上的区别，虽然仅仅只差一个小境界，但是实力却是突飞猛进。

　　如果说炼身二重是一个小孩子的话，那么炼身三重则是已经成为了一个二十多岁的年轻人了。

　　可想而知，突破到炼身三重，带给叶星辰的好处是非常巨大的。

　　突破到炼身三重，丹田可以自主的转换从外界吸收进来的天地灵气为灵力，灵力加持，战力是呈倍数上涨的。

　　而就在叶星辰沉浸在突破后的喜悦中时，一道声音叫醒了叶星辰。

　　“叶星辰哥，你在这里啊，让我好找你。”

　　叶星辰微微抬头，缓缓地站起来。

　　“什么事，叶山？”叶星辰望着急速奔跑而来的叶山，急忙问道。

　　叶山，叶家跟叶星辰同辈，年龄略微比叶星辰小一点，平时跟叶星辰关系很好。

　　“叶星辰哥，叶玉姐被人欺负了，现在正在广场上呢。”叶山气喘吁吁的跑到叶星辰面前，大声地说道。

　　好不容易感受到了亲情的珍贵，叶星辰绝对不允许别人欺负这个突如其来的家庭中的妹妹。

　　“是谁？”猛然间叶星辰的身上散发出一股惊人的威压，冷声地问道。

　　“叶岩石！”


第4章 击败叶岩石

　　当听到叶山说出叶岩石三个字以后，叶星辰没有丝毫犹豫，直接朝着叶家广场飞奔而去。

　　在他身后紧追不舍的叶山看到叶星辰的样子，生怕叶星辰鲁莽吃亏，“叶星辰哥，你小心点。”

　　在叶家广场，此时，有三个年轻男子，还有一个紫裙少女。

　　“叶玉妹妹，只要你跟我道歉，刚才的事情我就当没发生过。”叶岩石眯着眼睛，笑呵呵地说道。

　　叶岩石十六岁，在叶家年青一代中虽然不算是很好，但也不错了，最主要的是叶岩石是叶豹派系的。

　　叶豹跟叶虎两人不合，所以叶岩石经常找叶星辰的麻烦，这一次正好遇到了叶玉，当着叶玉的面骂叶星辰是废物，叶玉当场就生气了，她绝对不允许别人说她哥哥坏话，所以，她也骂了叶岩石。

　　只不过叶岩石是故意找茬的，所以，才会百般刁难她。

　　“哼，我才不会跟你道歉呢，我哥哥不是废物，他是最厉害的。”叶玉娇小的脸庞上有着一丝怒意，冷声地说道。

　　“岩石哥，还跟他废话什么，直接教训就是了。”

　　“是啊，岩石哥，现在连一个不能修炼的黄毛丫头都敢骂你了，一定要教训一下她。”

　　“岩石哥，跟一个小娘皮废话什么？她的哥哥是一个废物，她也是一个废物，直接拿下便是。”

　　在叶山身后，几个叶家子弟脸上满是嘲讽地看着叶玉，不屑地说道。

　　“叶玉，你别不识好歹，你……”叶岩石正在说话，突然间感觉到一股力量扑面而来，他快速的伸出手掌，一股灵力环绕在手掌中，对着这股力量轰击而去。

　　“扑……”

　　两股力量短短的撞击之后就迅速分开，叶山后退一步，然后定睛看去，叶玉的面前多了一个人。

　　“叶星辰，你这是找死！”叶山愤怒地看着叶星辰，大声地叫道。

　　平日里，叶星辰因为天赋不好，经常被叶岩石欺负，而今天叶星辰居然敢主动攻击他，这让他感觉颜面全无，非常的愤怒。

　　叶星辰没有说话，漆黑的双眸散发着骇人的神色，死死地盯着叶岩石，用他那瘦弱的身体挡在了叶玉面前。

　　“哥哥，你怎么来了……”叶玉看到叶星辰出现，脸色一变，担心地说道。

　　“交给我吧。”叶星辰转头微笑地看着叶玉。

　　“叶星辰，你是不是活腻了，居然敢攻击我？”叶岩石看到叶星辰无视自己，不由的更加的愤怒了。

　　“谁都不可能欺负我妹妹。”叶星辰冷声的说道，他的话不多，但是立场坚定。

　　叶岩石不由的哈哈大笑起来，刚才的愤怒表情居然消失不见，他戏谑的看着叶星辰，不屑地说道：“叶星辰，你是叶家的耻辱，你有什么资格来保护别人？”

　　在叶岩石身后的两人也附和着叶岩石大笑起来，笑声之中满是不屑与嘲讽。

　　“叶星辰哥，岩石哥，你们两都少说两句，万事和为贵，我们都是叶家子弟。”就在两人对峙的时候，突然间，远处的叶山跑了过来，气喘吁吁地说道。

　　“哼，叶山，你最好是别插手我们的事。”叶岩石冷哼一声，丝毫没有把叶山放在眼里。

　　“叶山，你保护叶玉，其他的交给我吧。”叶星辰看了叶山一眼，然后低声地说道。

　　“好，叶星辰，你有种，今天就让我来教训教训你，让你长长记性。”叶岩石不屑地说道。

　　“扑哧……”

　　陡然间，叶岩石爆发出了炼身三重的力量，丹田之中的灵力不断的环绕在身体周围，一股非常强大的威压瞬间笼罩了叶星辰。

　　叶岩石脚尖一点，双手握拳，纵身一跃，在地面上留下了一连串的残影，朝着叶星辰的胸口轰击而去。

　　在叶岩石的拳头上，一圈圈的灵力包裹着，拳头所过之处，周围的空气都在急速的逸散着。

　　“武通拳，一拳定天下。”

　　叶岩石大喝一声，三流功法武通拳被他全面施展出来，他的身体骨骼嘎嘣嘎嘣的作响，灵力环绕，整个人如同一头豹子一样，双拳轰向叶星辰。

　　“碎石拳，一拳碎石！”

　　就在叶岩石的双拳就要轰击到叶星辰的时候，叶星辰陡然间爆发出积蓄在丹田之中的所有灵力，他双拳紧握，身体一动不动，只是在叶岩石快要击中自己的时候，猛然间轰出了双拳。

　　碎石拳，在叶星辰的施展下，威力不断上涨，叶星辰整个人都被灵力包裹，双拳对轰叶岩石的双拳。

　　在四拳相撞的时候，两人周围发出了震天响声，灰尘乱飞，根本看不清楚里边的情况。

　　“哥哥……”叶玉看到这一幕，担心的叫出声来。

　　“砰砰……”就在几人都焦急的时候，突然间一声响声传来，一道人影被轰飞到了远处，轰的一声摔在了地上。

　　烟雾散去，叶星辰那瘦弱的身影依旧站在那里，一动不动，他的双拳依旧紧握，脸上没有丝毫表情。

　　“扑……”倒在地上的叶岩石眼中充满了不敢置信，喉咙一动，一口鲜血就喷了出来，“你……你也晋级到了炼身三重了？”

　　跟随叶岩石而来的两人看到这一幕，心里一惊，急忙跑过去把叶岩石扶了起来。

　　叶星辰虽然碎石拳大成，但是跟叶岩石的武通拳相比，也不一定强过多少。

　　所以，四拳相撞的时候，叶星辰把丹田中的所有灵力都注入了拳头，他在武神空间中修炼，里边的灵气是外界的十倍之多，所以他吸收的灵气也是别人的十倍之多。

　　叶星辰刚才之举，有投机取巧的嫌，不过只要能够战胜敌人，这又有什么不可以？

　　“哥哥，你好厉害，人家担心死你了。”叶玉微笑的跑过老抓住叶星辰的胳膊，笑嘻嘻地说道。

　　“走吧，小玉。”叶星辰轻轻的抚摸了一下叶玉的额头，然后转身带着叶玉准备回去。

　　就在这时……

　　一道冰冷的声音突然想起，“叶星辰，打了人就想走吗？”

　　叶星辰没有理会这道声音，继续的朝着远处走去。

　　看到叶星辰远去的背影，这道声音的主人脸上充满了怒意，大声地说道：“叶星辰，你会后悔的，我会让你后悔的。”

　　“雨天哥……”叶岩石在两人的搀扶之下，走到了叶雨天身边，低声地说道。

　　“哼，没用的东西，连一个废物都打不过吗？”叶雨天眼睛死死地盯着叶星辰消失的地方，冰冷地说道。

　　叶雨天，叶家年青一代的佼佼者，不到二十岁之龄，就突破到了炼身六重的境界，在家族年青一代中也算是顶尖强者了，其父亲叶豹跟叶星辰的父亲叶虎在家族中很不对头，所以叶雨天也是非常厌恶叶星辰。

　　“雨天哥，那叶星辰也突破到了炼身三重，我大意之下才被他偷袭成功的。”

　　“自己实力不行，就别出来丢人现眼。”叶雨天冰冷地说道，眼中杀机闪现，“叶星辰，今天在广场，有很多家族的人暗中看着，我不能对你下手，总有一天，我会让你生不如死的！”

　　“雨天哥，我……”叶岩石看到叶雨天愤怒的表情，低声的准备说些什么，但是被叶雨天给制止了。

　　“叶岩石，什么时候你退步成这样？连一个废物都打不过了？”叶雨天脸上有着复杂的神色，低沉的声音在叶岩石的耳边响起。

　　叶岩石知道，今天的事情，叶雨天很丢脸，而主要原因就是自己败给了叶家公认的废物叶星辰手里。

　　“叶星辰，你等着，总有一天我会让你求生不能求死不得。”叶岩石表面上给叶雨天说好话，心里却在暗暗的发誓。


第5章 叶家之秘

　　在房间中打坐的叶星辰，缓缓的睁开了眼睛，漆黑的双眸射出一丝骇人的金光。

　　今天跟叶岩石战斗，叶星辰有所感悟，所以在回来以后，直接来房间中感悟。

　　叶星辰深刻的知道，实力固然重要，但必须要稳扎稳打，只有打好了基础，在以后的修炼道路上才能够走得更远。

　　穿越到这具身体主人的身上已经有一段时间了，叶星辰基本上已经适应了这里的生活，而且这里以武为尊的世界，更是叶星辰向往的世界。

　　这一段时间的修炼，叶星辰明显感觉到了武神系统的不平凡，尤其是武神空间，更是惊世骇俗。

　　虽然短短的修炼，但是叶星辰深刻的知道，武神系统对自己的帮助，绝对不是仅仅从炼身二重修炼到炼身三重这么简单。

　　有了武神系统的帮助，叶星辰的修为提升的同时，身体也在不断地改变着，只是叶星辰自己不知道而已。

　　“是该好好的研究一下武神系统了。”叶星辰脸上浮现出一抹复杂的神色，嘴里喃喃自语地说道。

　　叶星辰用意念进入脑海，然后查探了一下自己的属性，顿时一组数据就出现在叶星辰脑海中。

　　武神系统持有者：叶星辰

　　武力值：200

　　幸运度：20

　　权限：一星权限

　　拥有技能：碎石拳

　　当前境界：炼身三重

　　拥有称号：无

　　任务完成情况：武道之心进行中

　　目前拥有积分：0

　　累计积分：100

　　武神之怒：封印

　　看到这组数据，叶星辰不由的愕然，不知不觉中，武力值已经达到200了。

　　他清楚的知道，武力值的大小代表着自己的战斗力，随着自己的境界提升，武力值也会不断的上涨。

　　只是没想到的是，突破到炼身境三重，武力值居然直接增长了100点。

　　然后叶星辰看了一下积分，不由的汗颜，守着一座宝库，但是丝毫都拿不到，这让叶星辰很是无奈。

　　不过饶是如此，叶星辰还是相信，总有一天，他会得到自己想要的东西。

　　其他的都没变，武道之心任务还在进行中……

　　“武，称号到底是怎么回事啊？”叶星辰看完数据以后，不由地问道。

　　“只有你在大陆闯荡下称呼，这个上边才会显示，现在没有。”武没有任何感情波动的解释道。

　　“那武神之怒到底是什么啊，为什么是封印状态？”当叶星辰看到最后一个数据的时候不由的疑惑了起来。

　　武神之怒：封印？

　　武听到叶星辰的话沉默了一会，然后才低声地说道：“那个是一个强大到令人发指的功法，因为他的威力实在太强大，所以处于封印状态。”

　　叶星辰一听，眉头一皱，这么一个强大的技能居然封印了起来，这不是中看不中用么？

　　似乎是知道了叶星辰的想法，武继续说道：“这个技能也不是不能施展，想要施展，是有一定的随机性的，也就是说，如果你完成任务，有一定的几率能够触发武神之怒的封印。”

　　叶星辰顿时一喜，急忙问道：“那这个几率是多少啊？”

　　“亿万分之一……”

　　武的一句让直接让叶星辰暴跳如雷，亿万分之一，这也太逆天了吧？

　　叶星辰不断的抱怨着，空有宝库，不能取之分毫，空有强大到令人发指的功法，居然也处于封印状态。

　　就在叶星辰抱怨的时候，突然间武冒出了一句话，“你还是赶快提高你的幸运度吧，只有幸运度提高才能够更高几率的触发武神之怒。”

　　“当然，幸运度也是做任务随机奖励。”

　　……

　　叶家西苑，叶星辰一家人其乐融融的在吃饭。

　　吃完饭以后，叶玉跟母亲刘云岚收拾碗筷去了，而叶星辰则是被父亲叶虎叫道了书房之中。

　　书房非常的简单，只有门口放着两盆盛开的花，放着一个书桌，前边有一个太师椅，叶虎静静地坐在了太师椅上。

　　在叶虎的身后则是有着一个书架，书架上满满的全是书籍，书房之中充满了古朴的气息。

　　从这一点也可以看出，叶家在天河镇的底蕴，和其强大！

　　叶星辰静静地站在书房中，他知道父亲叫他来干什么，只不过父亲没有说话，他也没有说话。

　　一时间，书房中充满了沉寂。

　　良久——

　　“辰儿，你突破到炼身三重了？”叶虎突兀的问了一句，打破了沉寂的书房。

　　叶星辰一怔，仔细地看了一下父亲的表情，不由愕然，原来他猜错了。

　　他以为父亲叶虎会问他关于跟叶岩石打架的事情。

　　叶星辰点了点头，“是的，就在今天，我刚突破到炼身三重。”

　　叶虎仔细的观察了一会叶星辰，然后缓缓的点了点头。

　　叶星辰的天赋不高，他作为父亲是知道的，但是叶星辰这些年来的努力，他也都看在眼里，所以，当知道叶星辰突破的时候，叶虎非常的开心。

　　“好啊，辰儿，你一定要好好修炼，切记不可放松，武道一途，天赋固然重要，但是最重要的还是坚持。”叶虎波澜不惊的脸庞上浮现出了一抹笑意。

　　“父亲，我一定会努力的。”叶星辰认真地说道。

　　看着父亲苍老的脸庞上那一丝笑意，叶星辰知道，今天跟叶岩石的战斗，父亲没有责怪自己，似乎父亲对自己的表现还很满意。

　　“好，今天我就给你好好地讲解一下修炼一道，炼身九重甚至更高层次的等级，这些你迟早也是要知道的。”叶虎扶了扶自己那有点发白的胡须，严肃地说道。

　　闻言，叶星辰一怔，脸上充满了震惊，紧接着取而代之的是喜悦，不错，就是喜悦。

　　要知道，不是每个人都有资格知道这些事，常人只知道炼身九重，而炼身九重之上的境界，根本无从知晓。

　　叶家也算是一个不小的势力，而叶虎身为叶家族长的儿子，当然有权利知道这些。

　　“辰儿，你要记住，武道一途，就是追求那虚无缥缈的武道巅峰，在这条道路上，千万不能有惧怕之心，要不然穷其一生都无法达到那武道巅峰。”

　　“……”

　　叶虎在一边讲着，叶星辰也在一边认真地听着。

　　所谓炼身九重，就是淬炼身体，把身体中的内在杂质全部排除，强身健体。

　　而炼身九重的前三重则是褪去外皮，这三重，只要是能够修炼的武者，就能够达到，而第四重就是一个分水岭，大多武者都被困在了这里，能够突破到炼身四重的，都是一些天赋极强的天才。

　　当炼身九重淬炼完身体以后，则是后天境，这个境界则是需要吸收相当多的灵气转化为灵力，来供丹田使用。

　　后天境武者的实力相当强横，就算是整个天河镇也没有多少后天境的武者。

　　而后天境之上则是先天境，这样的武者，已经是天河镇的顶尖存在了。

　　叶虎，就是一个先天境的强者，叶家族长叶远山则是先天境巅峰的强者。

　　炼身九重，后天境，先天境……

　　现在的叶星辰只不过是炼身三重，对于后天境，乃至先天境还太过遥远，不过，此时叶星辰的眼中充满了希冀，充满了激情。

　　一个人，就怕没有目标，有了目标以后，就有了动力，而叶星辰则是如此。

　　在跟叶虎的谈话中，叶星辰了解到了很多关于武者修炼的事情，而且也知道了天河镇的势力划分，顶尖高手。

　　在天河镇，有着三大势力，分别是叶家，李家，白家，白家跟李家关系很好，而跟叶家关系恶劣，所以两大家族经常打压叶家。

　　“父亲，我叶家加上二叔也算总共有四大先天境高手，那白家跟李家的实力很强么？”听到父亲说天河镇三大家族的时候，叶星辰不由得问了一句。


第6章 一元指

　　“白家跟李家也的家主也都是先天境巅峰的高手，以一敌二，你爷爷也无能为力。不过我叶家的底蕴也不是他们能够比拟的，要不然，这么长时间，我叶家早就灭亡了。”叶虎深吸一口气，脸上有着复杂的表情，喃喃自语地说道。

　　“不过……”突然间，叶虎的脸色一变，幽幽地说道。

　　“不过什么？”叶星辰看到叶虎的变化，不由的着急地问道。

　　似乎是进入了深深的回忆之中，叶虎的脸色非常的忧伤，空气中弥漫着淡淡的心伤，叶虎的双眸紧闭，慢慢地说道：“当年，我叶家是武魂帝国的第一大家族，整个武魂帝国的大大小小势力都臣服与我叶家之下，就连武魂帝国的皇室对叶家都如座上宾，那时，叶家得确是强大到了极点。”

　　武魂帝国第一大家族……叶星辰被深深的震撼了。

　　武魂帝国的势力数不胜数，叶家能够在其中脱颖而出，真是当之无愧的第一大家族。

　　叶星辰虽然震撼，但是还是想到了一点，这么强盛的家族，现在为什么会龟缩在天河镇这样的小地方。

　　就在叶星辰疑惑的时候，叶虎又开口了，“当年，我叶家非常之强大，但是好景不常，在一个月黑风高的夜晚，突然间，一群黑衣人闯进了叶家，这群人的实力非常强大，叶家，一夜之间灰飞烟灭，你爷爷因为外办事，勉强逃过了一劫，然后就隐姓埋名来到了天河镇潜伏。”

　　强大如叶家，一夜之间灰飞烟灭，这群黑衣人的实力到底有多么强大？

　　“父亲，那凶手到底是什么人？”叶星辰努力的控制住自己心中的震动，询问道。

　　“那群黑衣人非常的神秘，后来经过你爷爷多方打探，终于打探出了一点消息。”叶虎眼中闪过一丝愤怒，不过最后还是理智的控制住了，深吸一口气，低沉地说道。

　　“什么消息？”

　　“天魔。”

　　“什么？天魔，这是什么人？难道是个组织吗？”叶星辰非常疑惑，急忙问道，他那稚嫩的脸庞上有着一丝希冀，他也是叶家之人，当然也想知道叶家当年的仇人到底是谁。

　　“不知道，当年你爷爷费劲心机只打听到了这么两个字，这些年来，我跟你爷爷暗中也打探过，武魂帝国根本就没有天魂这么一个组织。”叶虎非常苦涩地说道。

　　家族一夜之间灰飞烟灭，但是他却不知道凶手，这种痛苦，不是一般人能够承受的。

　　叶星辰看着父亲那难过的脸庞，心里暗自下决定，有生之年一定要报仇，然后带领叶家重回巅峰。

　　“辰儿，这些事你千万要保密，谁都不能说。”叶虎似乎知道叶星辰的心事，非常严肃地说道。

　　……

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，已经过了一个月了，在这一个月的时间之中，叶星辰的收获非常的大。

　　一个月的时间，让叶星辰彻底的了解了武神系统，而且他在武神空间之中持续修炼，已经修炼到了炼身三重巅峰，只差一步就能够突破到炼身四重了。

　　而且最重要的是他的碎石拳，已经修炼到大成了。

　　武神空间之中的灵气浓郁程度，令人惊叹，这也是叶星辰进步这么大的原因。

　　现在叶星辰的武力值已经达到了260，他的实力得到了全面的提升，如果在让他跟叶岩石战斗的话，他相信，他一定会打的叶岩石满地找牙。

　　“呼……”又是一个晨练结束，叶星辰缓缓的睁开了眼睛，灵力流转全身，他感觉非常的舒适。

　　“辰儿。”就在叶星辰感受丹田变化的时候，突然间，叶虎的叫声传了进来。

　　叶星辰站起身来，整理了一下衣服，然后走出院落。

　　叶虎身穿一身白色长衫，笔直的站在院落中，眼睛中散发着非常骇人的气息。

　　“父亲。”叶星辰走到叶虎身边，低声地说道。

　　“辰儿，你突破到炼身三重已经有一个月的时间了，根基也很结实了，今天我叫你来就是要传授你一套三流功法。”叶虎转身看向叶星辰，仔细地打量着叶星辰，脸上带着一丝微笑。

　　三流功法，就算是叶家，都没有几套，虽然叶星辰自己已经有一套三流功法，但那是武神系统中兑换的。

　　而今天听到叶虎说亲自传授他，稚嫩的脸庞上写满了喜悦。

　　“一元指，在三流功法中也算是比较强大的了，我今天就交给你。”叶虎看着叶星辰满意的点了点头，然后笑呵呵的说道，“我现在就把一元指的口诀说给你听……”

　　叶星辰认真地听着一元指的功法口诀，用心的记着。

　　良久，叶虎才给叶星辰讲解完，“这些口诀你记住，修炼的时候，运转全身灵力，让功法行走于经脉之中。”

　　“一元指总共有五指，我现在也不过是修炼成了四指而已，你要好好的修炼。”

　　叶星辰点了点头，然后开始盘膝而坐，开始运转功力。

　　叶虎站在一旁观察着叶星辰，而叶星辰则是意识早已进入了武神空间之中。

　　武神空间中的灵气浓厚程度是外界的十倍之多，叶星辰刚进入武神空间就感受到了扑面而来的灵气。

　　他也没有耽搁时间，直接开始按照父亲所说的修炼。

　　“扑……扑……”

　　武神空间的空地上，叶星辰那幼小的身躯不断地移动着，指影舞动，仅仅一会儿修炼，就汗水飞洒，但他却没有丝毫疲惫，一脸认真地修炼着。

　　虽然每次都无法施展一元指的第一指，但是叶星辰没有放弃，依旧在修炼着。

　　良久——

　　叶星辰移动的身体猛然间停止，丹田中的灵力瞬间爆发，一圈圈的灵力环绕在叶星辰的手指上，叶星辰食指轻轻地点出。

　　一指点出，叶星辰整个人仿佛融入了天地之中，指尖上传来了强大的阻力，叶星辰疯狂的催动着体内灵力。

　　叶星辰一声大喝，“扑哧……”

　　叶星辰的食指上肉眼可见的一道白光瞬间飞出，朝着远处的地面疾射而去。

　　“砰……”

　　那道白光在接触地面的时候，猛然间炸裂开来，灰尘乱飞。

　　“哈哈，成功了，我成功的施展出一元指的第一指来了。”叶星辰望着这突如其来的惊喜，傻笑个不停。

　　不错，就在短短的一个时辰的时间里，叶星辰在武神空间之中就已经把一元指的第一指给修炼成功了。

　　而就在这时，在叶星辰身边注视着他的叶虎，突然间感觉到叶星辰出现了情绪波动，不由的一惊。

　　“辰儿，辰儿……”

　　双眸微微紧闭的叶星辰，猛然间睁开了双眼，缓缓地站了起来。

　　“辰儿，这一元指威力非常之大，你也别太急功近利了，慢慢来。”没等叶星辰说话，叶虎就担心地说道。

　　在叶虎心里认为，刚才叶星辰表现出来的情绪波动一定是参悟一元指的时候思想紊乱才会出现这样的情况的，是以，叶虎非常担忧地看了叶星辰一眼。

　　叶星辰微微一笑，心里一暖，然后笑呵呵地说道：“父亲，我刚才参悟了一会一元指，对于一元指的理解更加深刻了，我想现在施展一下，看看刚才参悟的效果。”

　　叶虎一怔，然后缓缓的点了点头。

　　对于自己的儿子，叶虎也不知道怎么回事，心里总是有种怪怪的感觉。

　　叶星辰缓慢的运转丹田中的灵力，顺着经脉，灵力不断的游走全身，他右手拳头紧握，游走全身的灵力最后以肉眼不可见的速度朝着拳头汇聚。

　　而就在这个时候，叶星辰漆黑的双眸猛然间射出一道骇人的金光，脚步轻易，身影不断的变化着，心里一遍又一遍的响起父亲所说的一元指功法。


第7章 紫晶草

　　此时，叶星辰周围的空气都在不断的逸散着，灰尘乱飞。

　　当灵力完全汇聚到叶星辰紧握的拳头上的时候，食指猛然间伸出，原本汇聚在拳头上的灵力，急速的朝着食指涌去，最后缓缓的笼罩在叶星辰的食指指尖之上。

　　“喝……”

　　叶星辰大喝一声，脚步轻易，飞身一纵，整个人已经借助着反冲之力脱离地面。

　　“扑……”

　　叶星辰在这个时候，显示出了他两世为人的好处，那就是沉着冷静，他仔细地凝视着远处的一颗大树，然后对着大树一指点出。

　　食指在点出去的时候，汇聚在食指指尖上的灵力化作一道白光，急速朝着远处的大树轰击而去。

　　“砰……”

　　叶星辰在施展完一元指的第一指以后，就落到了地面之上，而在他落地的同时，灵力所化的指芒嗖的一声钻入了大树的树身上。

　　叶虎看到这一幕，微微的摇了摇头，叶星辰的表现已经相当不错了，能够凝聚出指芒来，但是始终还是没有施展出一元指的第一指来。

　　叶星辰似乎也是发现了这一幕，不由的眉头一皱，死死地盯着远处的大树。

　　“辰儿，你能够凝聚出指芒来，已经非常不错了，别太在意这些，努力修炼，你一定会成功的。”看到叶星辰的表情，叶虎以为叶星辰是在为刚才没能施展出一元指而难过，是以出言安慰道。

　　“父亲，我没事。”叶星辰转头看了叶虎一眼，平静地说道。

　　叶虎点了点头，“没事就好，那我先回去了，你在修炼一会，记住，武道一途，一定要保持一颗平常心。”说完，叶虎就朝着叶家走去。

　　而就在叶虎走了几步以后，远处的被叶星辰击中的大树砰的一声，炸裂了开来。

　　叶虎身体一颤，不可思议的转头看了一眼炸裂的大树，在大树前，一道瘦小的身影静静地站着。

　　“辰儿……”叶虎摇了摇头，心中似乎做出了什么决定似得，瞬间消失在了后山。

　　后山中，叶星辰稚嫩的小脸上浮现出一抹微笑，他能够感觉出一元指的威力，凭借一元指第一指，叶星辰有信心对战炼身四重的武者。

　　凭借着武神空间的神秘，他跟叶家年轻一辈的差距在越来越被缩小着。

　　“啪……”

　　叶家后山中，叶星辰一遍又一遍地修炼着一元指，瘦弱的身影不断的闪动着，稚嫩的小脸上有着一丝坚毅，额头上满是汗珠，不过叶星辰依旧咬着牙在修炼。

　　他的天赋不如别人，那就让他用勤劳来弥补吧。

　　这一个月的时间，叶星辰的变化非常的大，不过这一切的源头都是要因为突如其来的武神系统。

　　虽然叶星辰不明白这个武神系统到底是从哪里来的，但是他能够感觉到武神系统对于他的帮助。

　　而这一个多月的时间，叶星辰的心结也彻底的解开了，他也不再想着如何能够回去地球了。

　　他相信，总有一天，他会踏上武道巅峰的，那时候，也许能够回到原来的家乡。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　一修炼就是五个时辰，叶星辰轻轻的弑檫着额头上的汗珠，漆黑的双眸中有着兴奋的神色，不过高强度的修炼，还是让原本就瘦小的身躯感到了压力。

　　“呼……”叶星辰深吸一口气，然后走到大树前，观看着这几个时辰自己施展一元指炸裂的大树。

　　这颗参天大树非常的粗壮，但是经过五个时辰的指芒轰击，他的树干已经快要被彻底的炸裂了。

　　叶星辰伸手摸了摸被炸裂的树干，树干上的树皮哗啦啦的就掉落在了地上。

　　叶星辰满意的点了点头，准备转身回去。

　　就在这时，叶星辰的眼睛中突然间闪过一丝紫光，叶星辰的身体一怔，然后仔细地寻找着。

　　“奇怪，刚才的紫色到底是什么东西？”叶星辰心中疑惑地说道。

　　最终，叶星辰的目光停留在了参天大树东边的一个小山丘上，他缓慢的朝着小山丘走过去。

　　这个小山丘上长满了杂草，但是如果仔细的观察的话，还是能够隐约的感觉到一丝紫光在其中。

　　叶星辰一步一步的朝着小山丘走去，很快的他就走到了小山丘上，然后伸手弄开了杂草。

　　紫光冲天！

　　叶星辰震惊，紫晶草，这是紫晶草，而且是一株成熟的紫晶草，这个小山丘上居然生长着一株紫晶草。

　　紫晶草，是一种非常珍贵的药材，这种药材如果普通武者服用以后，能够直接晋级，这是武者眼中最好的补品了。

　　平时，叶星辰也是在书籍上看到过，没想到今天居然在后山遇到了。

　　就在叶星辰震惊的时候，武突然说话了，“武神系统新任务出现，得到紫晶草，并且食用，就算完成任务。”

　　还没等叶星辰从震惊中回过神来，武神系统居然自发发布任务了。

　　以前叶星辰也知道，武神系统会随机的发布任务，但是这一个月多来，就大转盘转到了一个神奇任务，除此之外，还没有其他的任务。

　　得到紫晶草，并且食用，就算完成任务！

　　严格意义上讲，这是武神系统发布给叶星辰的第一个任务。

　　想到武神系统丰厚的奖励，叶星辰眼睛中金光大冒，伸手快速的朝着紫晶草抓去。

　　而就在这时————

　　“叶星辰，住手……”

　　一声大喝，从叶星辰的身后传来，而后是一道破风声。

　　叶星辰没有回头就知道是谁来了，他没有理会来人，伸出去的手掌再一次的加快速度。

　　看到叶星辰的手掌即将抵达紫晶草，后方来人怒急，“叶星辰，你找死。”

　　话音一落，猛然间对着叶星辰一掌挥出，这一掌蕴含了十足的威力，掌风直逼叶星辰而来。

　　电光火石之间，叶星辰伸出去的手掌猛然间一把抓住了紫晶草，而后转身对着迎面而来的掌风一拳轰出。

　　“轰……”拳掌相撞，发出激烈的响声，叶星辰被掌风逼退半步，一只手紧紧地握着紫晶草，眼睛死死地盯着来人。

　　“叶星辰，交出紫晶草，我可以当刚才的事没有发生过。”叶雨天脸色愤怒，大声的威胁道。

　　叶星辰低头看了一下手掌上的紫晶草，脸上露出了一抹嘲讽的笑容。

　　“叶雨天，想要抢夺紫晶草，就别找这些借口，我告诉你，紫晶草我是不会给你的。”叶星辰暗中运转全身灵力，随时准备着叶雨天的偷袭。

　　“叶星辰，你别不识好歹，这紫晶草是我早前就发现的，只是他一直没有成熟，这本来就是我的东西，你抢走了，我跟你要回来，何来抢夺一说？”叶雨天脸色阴沉，漆黑的双眸中散发着一丝杀机，冰冷地说道。

　　叶雨天在叶家年轻一辈中也算是佼佼者，仅次于他大哥叶白与他的小妹叶幽。

　　而他的本身实力也达到了炼身六重，这是叶星辰远远不能比拟的。

　　所以，叶雨天虽然愤怒，但是也没有着急动手，紫晶草迟早都是他的，叶星辰根本不是他的对手。

　　“叶雨天，道貌岸然的话谁不会说，不管紫晶草是谁的，但是他现在就在我手里，想要让我双手奉上，你做梦！”叶星辰不屑地说道，虽然他的实力低，但是他丝毫没有给叶雨天面子。

　　因为父亲叶虎跟二叔叶豹的关系，叶星辰从小就不喜欢叶雨天兄弟。

　　“叶星辰，我真是好奇，是什么给予你这么大的勇气的？”叶雨天仿佛像是看怪物一样，戏谑的盯着叶星辰，冰冷地说道：“你要知道，你只不过是一个炼身三重的家伙，我想要弄死你比捏死一只蚂蚁也容易。”

　　叶星辰不再说话，只是暗中警惕着叶雨天。


第8章 战斗中突破

　　“叶星辰，我最后给你一次机会，你，把紫晶草给我，然后像我道歉，这件事就算完了。”叶雨天看到叶星辰的表情，不由的愤怒地说道。

　　“那我要是既不给你紫晶草，也不给你道歉呢？”叶星辰脸上浮现出一抹复杂的笑容，然后在叶雨天的注视之下，把握在手里的紫晶草放进了嘴里。

　　“叶星辰，你找死。”

　　叶雨天一声大喝，他身体不动，脚下步伐轻移，带起串串幻影，整个人仿若融入到天地当中，双眸间乍现傲然之色，一股弥漫整个后山的杀意瞬间笼罩叶星辰。

　　这一刻，叶雨天爆发出了他炼身六重的实力。

　　看到叶雨天动手，叶星辰也顾不得消化刚刚吃进去的紫晶草，猛然间运转全身灵力，对抗叶雨天。

　　忽然间，空气都仿若凝滞了一下，下一刻，叶雨天动了！

　　“叶星辰，我会让你求生不得求死不能。”看到叶星辰把紫晶草吃了，叶雨天已经疯狂了。

　　本来叶雨天的境界已经到了炼身六重巅峰，只差一步就能够突破到炼身七重，而恰好碰到了后山的紫晶草，所以他准备用紫晶草来助自己突破，没想到却被叶星辰歪打正着的把紫晶草给吃了。

　　“风雨掌，一掌断风雨。”

　　叶雨天大喝一声，脚尖一点，纵身一跃，急速的朝着叶星辰靠近，而他的双手成掌，灵力不断的汇聚在手掌中心。

　　感受到这一掌的强大，叶星辰急速地移动着身体，在闪避着叶雨天的攻击。

　　在境界上，叶雨天完全压制叶星辰。

　　叶星辰不能跟他硬拼，只能出其不意。

　　“碎石拳，一拳碎大石。”

　　叶星辰不断的转换着身体的方位，仔细地观察着叶雨天的破绽，当他看到叶雨天提气的时候，猛然间双拳紧握，拳头上灵力流转，一拳轰出。

　　“轰……”拳风跟掌风撞击在了一起，因为境界上的差距，叶星辰的拳风以肉眼可见的速度被叶雨天的掌风吞噬着。

　　“砰砰……”

　　一个照面，叶星辰就被叶雨天轰飞，倒在地上的叶星辰，喉咙一动，一口鲜血就从他的嘴里喷了出来。

　　叶雨天俯视着叶星辰，一步一步的朝着叶星辰走来。

　　“叶星辰，我给过你机会，只是你不把握而已。”

　　此时，叶星辰的丹田中像是炸开了锅一样，叶星辰努力地压制着丹田中灵力的暴动。

　　“该死的，紫晶草的压力太猛了。”叶星辰咒骂道。

　　看到叶星辰的模样，叶雨天也是一怔，随即就哈哈大笑起来。

　　“叶星辰，紫晶草的味道不好受吧？”叶雨天看着脸色苍白的叶星辰，在努力的压制体内紫晶草的药力，不由的哈哈大笑起来。

　　“啪……”毫无预兆的一掌，发自叶雨天。

　　落井下石！

　　这一掌，凝聚了叶雨天炼身六重的全部灵力，只要叶星辰被击中，那么他不死也会残废的。

　　叶雨天的心，可谓毒之又毒。

　　叶星辰此刻浑然顾不上这一掌，他的灵力全部用来压制紫晶草的药力。

　　紫晶草的药力在叶星辰的压制下，缓慢的从丹田中流向经脉，然后扩散到身体的各个角落。

　　“轰……”

　　叶雨天的一掌轰在了叶星辰的身体上，本以为必死的叶星辰，在关键时刻，催动紫晶草的药力，爆发出了强烈的灵力，抵挡下了叶雨天的攻击。

　　而就在叶雨天愕然的时候，四面八方的灵气不断地涌入了叶星辰的身体中，而叶星辰的气息也在慢慢的变化着。

　　“突破么？”叶雨天一怔，眼神冷冷的盯着叶星辰，喃喃地说道。

　　借助着刚才叶雨天的一掌，叶星辰彻底的催发了紫晶草的药力，本来处于炼身三重的他，要借机突破到炼身四重。

　　叶星辰体内的丹田中，灵气不断的转化成灵力，然后顺着经脉蔓延到了身体的每一个角落。

　　随着叶星辰的灵力不断增加，紫晶草的药力也在不断的扩散着。

　　短短一会儿时间，叶星辰的气势已经发生了翻天覆地的变化。

　　“轰……”

　　叶星辰的丹田中，发出一阵响声，而这一刻，叶星辰感觉到自己全身充满了力量。

　　灵气灌体，水到渠成！

　　叶星辰一个月的积累，终于借助着紫晶草的药力突破到了炼身四重。

　　盘膝而坐的叶星辰猛然间睁开了眼睛，缓缓地站了起来，抬头望向叶雨天。

　　此刻的叶雨天依旧一副不屑一顾的样子，就算叶星辰成功突破到了炼身四重，在他眼中也不过是蝼蚁一般的东西。

　　“哼，就算你突破又能怎么样？”叶雨天脸上满是不屑，眼神戏谑的看着叶星辰，冰冷地说道。

　　叶星辰眉头一皱，非常的愤怒，他刚才清楚的记得，就在他突破的时候，叶雨天阻止过他，如果不是借助着紫晶草爆发出来的药力，他根本抵挡不住叶雨天的那一掌。

　　而就在这时，武的声音再一次的出现在叶星辰的脑海中，“完成任务，奖励200积分，一元指第二指的感悟。”

　　叶星辰一怔，200积分，一元指第二指的感悟，这个奖励来的太突然了，让叶星辰都有一点措手不及。

　　现在以叶星辰炼身四重的实力，也根本打不过叶雨天，如果叶星辰能够学会一元指第二指的话，那么叶星辰有信心在叶雨天的攻击之下，全身而退。

　　“一元指的第二指感悟……”叶星辰喃喃自语地说道。

　　就在叶星辰说话的时候，一元指第二指的感悟虚影则是出现在了叶星辰脑海中。

　　一个金色小人，在叶星辰的脑海中不断地挥舞着一元指的第二指。

　　“去死吧，叶星辰，下辈子做人，记住，别惹你不该惹的人。”叶雨天一声大喝，风雨掌再一次的施展出来。

　　“风雨掌，一掌断风雨。”

　　“风雨掌，二掌雪花落。”

　　这一次，叶雨天一下子施展出了风雨掌两掌来，两掌叠加的威力，非常的巨大，一个巨型的掌印在虚空中出现，携带着骇人的威压，朝着叶星辰攻击而去。

　　风雨掌，三流功法，在叶家年轻一辈中的佼佼者可以学习此功法。

　　虽然风雨掌是三流功法，但是如果能够全部施展出来的话，同级别之间绝对无敌。

　　风雨掌，一共五掌，以叶雨天的天赋，才勉强学会三掌，而就是这三掌，已经让叶雨天在叶家年轻一辈中稳居前三了。

　　看到叶雨天动真格，叶星辰脚步轻易，不断的利用步法来躲避叶雨天的攻击，而他的意识则是在脑海中，不断的感悟着一元指的第二指。

　　金色小人施展的速度很慢，叶星辰不但能够观察的清楚，而且能够感悟到一丝精髓所在。

　　当务之急，叶星辰需要的是时间，不能跟叶雨天硬碰硬。

　　“扑……”

　　叶雨天的一掌落空，不由的大怒，双掌不断的朝着叶星辰攻击而去。

　　而叶星辰则是一边回击，一边躲避，当然，叶星辰正面攻击不可能是叶雨天的对手，他借助外力来消弱叶雨天的攻击。

　　“碎石拳，一拳碎大石。”

　　在叶雨天发动攻击的一瞬间，叶星辰猛然间催动体内灵力，碎石拳瞬间轰击而去。

　　达到炼身四重，叶星辰对于灵力的运用更加的得心应手了，而且灵力也越来越多了。

　　这一刻，叶星辰施展出来的碎石拳，远远超过炼身三重的时候施展出来的。

　　“砰……”

　　叶星辰跟叶雨天正面相撞，叶星辰瞬间被轰飞，而叶雨天则是一动不动的站着。

　　“叶星辰，我说过，得罪我的下场会很惨。”叶雨天非常强势地说道。

　　叶星辰倒在地上的身体缓慢地站起来，脑海中的金色小人则是已经挥舞到了最后关头了。

　　一元指的威力被金色小人挥舞到了极致，叶星辰能够感觉到，一元指的第二指，威力强的离谱。


第9章 叶白

　　“扑……扑……”

　　终于，金色小人在挥舞完一元指第二指以后，缓慢的消散在了叶星辰的脑海中。

　　叶星辰感觉到这一刻，他的脑海中猛然间出现了很多信息，都是关于一元指第二指的信息。

　　“轰……”

　　就在叶雨天准备攻击的时候，叶星辰猛然间抬起头来，浑身散发着非常骇人的气息，小手弑檫了一下嘴角的血迹，脸上露出了一抹疯狂的微笑。

　　“叶星辰，你现在还能笑的出来？好，今天我就让你见识一下我的绝学，风雨掌。”叶雨天看到叶星辰疯狂大笑，不由的一怒，一个炼身四重的叶星辰，他用了这么长时间都没有制服，这对于高傲的叶雨天来说，是莫大的耻辱。

　　这一次，叶雨天决定用他最强一招，解决叶星辰。

　　叶雨天的气势在不断的上涨，他的双掌缓缓的伸起，丹田中的灵力急速的汇聚在了手掌上。

　　“风雨掌，三掌风声起。”

　　叶雨天身体不断，脚尖一点，整个人如同一头发疯的狮子，猛然间朝着叶星辰一掌轰出。

　　就在叶雨天一掌轰出的时候，以他为圆心，方圆十米之内，所有的落叶都被风卷了起来，狂风大起，碎石乱飞。

　　叶雨天的衣服在风中不断的飘逸，他那冰冷的脸庞上有着一丝嗜血的疯狂。

　　叶星辰感受到这强大到极致的风雨掌，后退一步，然后脚步轻易，以右脚脚尖为中心，整个人都在不停的旋转。

　　“一元指，二指败天下。”

　　叶星辰不断旋转的身体戛然而止，右手拳头紧握，缓缓的伸出食指，灵力急速的汇聚在食指指尖，叶星辰的话音一落，食指轻轻的朝着迎面而来的巨大掌印点去。

　　指芒对掌印！针尖对麦芒！

　　叶星辰的指芒如同箭矢一般破空而去，对着叶雨天的巨大掌印轰击而去。

　　这一指，蕴含了叶星辰在武神空间中吸收的所有的灵力，而同样的，叶雨天的那一掌，蕴含了他所有灵力。

　　这是叶星辰到目前为止攻击力最强的一击，也是他能够施展出来的最强一击。

　　一元指虽然是三流功法，但是叶虎也说过，一元指是三流功法中最顶尖的功法，如果能够施展全部五指的话，那等威力堪比二流功法强大。

　　没有意料中的惊天碰撞，也没有华丽的演绎。

　　指芒在接触到掌印的时候，停滞了一下，然后缓慢地钻进了掌印的掌心中。

　　“扑哧……”

　　掌印在叶雨天不可思议的目光中，慢慢的碎裂，而叶星辰的指芒也在慢慢的暗淡。

　　仅仅一会儿功夫，叶雨天的掌印彻底碎裂，而叶星辰的指芒还有着一丝白色的光芒。

　　“轰……”在掌印彻底碎裂的一瞬间，指芒爆发出了惊天响声。

　　随着爆炸声响起，叶雨天喉咙一动，鲜血横飞，倒在了地上。

　　而叶星辰的状况也不怎么好，他后退了十多步才堪堪地稳住了身形。

　　此时，叶星辰虽然表面上没有什么大碍，但是他的五脏六腑都受到了巨大的冲击。

　　叶雨天可是货真价实的炼身六重的武者，而叶星辰只是炼身四重的武者，虽然有一元指第二指加持，但是也是受了很重的伤。

　　叶星辰努力的控制住自己体内的伤势，脸色煞白，眼神复杂的盯着叶雨天。

　　倒在地上的叶雨天大声地怒吼着，满脸都是不敢置信的盯着叶星辰，仿佛要把叶星辰吃了一般。

　　“叶星辰，我要杀了你，我要你死。”叶雨天此刻已经疯狂了，他心里唯一的想法就是杀死叶星辰，杀死这个三番两次侮辱他的蝼蚁。

　　“雨天，住手。”就在叶雨天要再一次发动攻击的时候，突然间，一声大叫从叶雨天身后传来。

　　叶雨天一怔，而后脸色一喜，转身看向来人，急忙的叫道，“大哥，你来的太好了，你一定要替我报仇。”

　　来人是叶白，叶家家主叶远山的孙儿，叶豹的大儿子，叶雨天的亲哥哥。

　　叶白一身白衣，手中拿着一把折扇，略显成熟的脸上有着一抹冷色，眯着眼睛，死死地盯着远处的叶星辰。

　　说起叶白，他可是叶家的天才人物，九岁开始修炼，十一岁达到炼身一重，十三岁达到炼身五重，现在年仅十八岁，已经是炼身七重的高手了，而且最重要的是，天河镇年轻一辈中，他也可以排进前三。

　　在叶白的身后，则是一袭黑色短裙的叶幽，叶豹的女儿，叶白叶雨天的亲妹妹。

　　叶幽娇小的身体跟在叶白身后，略微担忧地看着叶雨天跟叶星辰，焦急地说道：“二哥，叶星辰，你们两别打了，都是叶家人，干吗要这样？”

　　别看叶幽身材娇小，她是叶家除叶白之外的最强者，也是炼身七重的武者。

　　“小妹，叶星辰三番五次地找我麻烦，而且这一次还把我打伤，我一定要杀了他。”叶雨天看了一眼不说话的叶白，然后转头对着叶幽大声地说道。

　　叶星辰则是静静地看着三人，刚才施展一元指第二指，已经把他丹田中的全部灵力抽干了，此时，已经是强弩之弓，根本没有丝毫战斗力了。

　　“叶星辰，不错，能够以炼身四重的境界打伤我二弟。”一直没有说话的叶白终于说话了，眼中带着一丝严肃，低沉地说道。

　　“大哥……”

　　“闭嘴，自己实力不行，还出来丢人现眼？”没等叶雨天说完，叶白冰冷的声音说道。

　　陡然间，空气中弥漫着一股炸药味，仿佛随时都会被引爆似得，叶白眯着眼睛盯着叶星辰，而叶星辰也不甘示弱地注视着叶白。

　　良久————

　　“叶星辰，我知道你现在也是强弩之弓了，我不会乘人之危的，三个月之后的族比上见，希望你到时候能够有资格参加。”叶白瞬间收回了自己炼身七重的气势，淡淡地说道。

　　在叶白身后的叶幽深吸一口气，感觉到不再压抑的时候，他也彻底的放下心来。

　　“我们走。”叶白赞赏的看了一眼叶星辰，低声地说道。

　　“大哥……”

　　“闭嘴，我们走。”叶白大声的怒喝道。

　　叶白走在最前边，叶雨天满眼愤怒地看了一眼叶星辰，然后走在中间，叶幽则是走在最后边，她临走的时候，还给叶星辰扮了一个鬼脸。

　　叶星辰会心一笑。

　　在叶家，因为第二代叶虎叶豹两兄弟的关系，叶星辰跟叶白等人关系都不算太好，不过跟叶幽关系倒是不错。

　　叶幽心地善良，根本不像叶雨天一样。

　　“族比的时候，我会一雪今日耻辱。”叶星辰强行的稳住了摇摇晃晃的身体，朝着叶白等人大声地说道。

　　行走中的叶白，突然间停住了身体，脸上露出了一丝复杂的微笑，微微的摇了摇头，然后继续的行走。

　　而叶星辰在说完这句话以后，身体不受控制的倒在了地上。

　　……

　　当叶星辰睁开眼睛的时候，赫然发现，自己居然出现在了家中，而且还躺在了床上。

　　随即，他就释然了，一定是他父亲把他弄回来的。

　　果然——

　　在叶星辰有了这个念头的时候，叶虎就走了进来，看到叶星辰已经醒了，关心地问道：“好点了吗？辰儿？”

　　叶星辰点了点头，“好多了，谢谢父亲关心。”

　　叶虎还想说什么，但是最终还是没说，留下一句让叶星辰好好修炼，然后就走了。

　　叶星辰爬起来，盘膝坐下，意念内视着自己的体内伤势，经过修养，他的伤势基本上恢复了。

　　“看一下武神系统数据吧。”叶星辰深吸一口气，低声地说道。


第10章 生机泉水

　　武神系统持有者：叶星辰

　　武力值：400

　　幸运度：20

　　权限：一星权限

　　拥有技能：碎石拳一元指

　　当前境界：炼身四重

　　拥有称号：无

　　任务完成情况：武道之心进行中

　　目前拥有积分：200

　　累计积分：300

　　武神之怒：封印

　　看了一下这些数据，权限还没有变，也不知道什么时候才会拿到二星权限。

　　而武力值则是从原来的260变成了400，这是一个质的飞跃，叶星辰看到以后，非常的高兴。

　　至于其他的，还是没有什么变化，幸运度依旧没变，武神之怒的封印也没有丝毫的松动。

　　可用积分有200，当看到这200积分以后，叶星辰的眼睛一亮，200积分，貌似可以兑换东西了吧。

　　“先看看有什么东西吧。”叶星辰意念注视着积分，喃喃自语地说道。

　　瞬间，一个选项就出现在了叶星辰面前，功法类，武器类，丹药类，感悟类，任务类……

　　看到这些分类，叶星辰犹豫了一下，最终还是选择了武器类。

　　到目前为止，叶星辰已经有非常强大的一元指了，但是没有什么合适的武器。

　　叶星辰选择了武器类以后，出现在叶星辰脑海中的是一连串的武器，这些武器有普通的，也有玄铁的，还有法宝……

　　青玄大陆的武器等级划分，先是普通武器，一般普通武者都是用普通武器。

　　而接下来的就是玄铁武器，这一类武器则是一些小势力或者小财主才能使用的起。

　　接着是法宝，法宝分低阶，中阶，高阶。

　　法宝，已经脱离了凡品，威力之强大，骇人听闻，就算是天河镇，也没有多少法宝，而且都是低阶的。

　　普通武器，100积分以下，玄铁武器，100—200积分，法宝，200积分以上。

　　看到这些武器后边标着的兑换积分，叶星辰一阵汗颜，本以为得到二百积分，怎么也能兑换一个不错的武器了，但是没想到只能兑换玄铁武器。

　　枪，刀，剑，折扇，权杖，暗器……

　　各种武器应有尽有，只不过叶星辰积分不够而已。

　　轮回枪，低阶法宝，700积分，霸王刀，玄铁武器，200积分……

　　“尼玛，这二百积分都不够兑换啊，还是省着点，下次攒够了在兑换吧。”叶星辰一怔无奈，空守着一座宝库，奈何自己拿不走丝毫。

　　就在叶星辰咒骂的时候，他的眼角余光突然间发现了一个黑色长枪。

　　“嗯？”叶星辰眉头一皱，刚才第一眼看到这个黑色长枪的时候明显感觉到体内灵力运转停滞了一下，现在怎么没反应了。

　　黑色长枪是一个普通武器，只需要20积分就可以兑换，叶星辰总感觉这个黑色长枪有点不对劲。

　　“才20积分，拼了。”叶星辰一狠心，直接用二十积分兑换了黑色长枪。

　　就在积分被扣除的同一时间，叶星辰的手中突兀的出现了一杆黑色长枪。

　　细看这杆长枪，根本就是普通的货色，不过叶星辰不死心，仔细的观察了良久。

　　最终也没有发现什么秘密，干脆就放进了储物袋中。

　　储物袋，是叶家给予年青一代的奖励，内有乾坤，空间非常的大，很适合随身携带。

　　随后，叶星辰就进入了武神空间中。

　　看着非常空阔的武神空间，叶星辰眼神有点闪烁。

　　“一眼望不见尽头的武神空间，会不会有什么东西？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“去看看。”叶星辰瞬间就做了一个决定，然后认准了一个方向缓慢的走去。

　　武神空间之中非常的广阔，但是也非常的寂静，除了叶星辰之外，根本没有活物。

　　偌大的空间，叶星辰瘦小的身躯在缓慢的行走着。

　　就这样，叶星辰一走就是一上午，此时的叶星辰，已经口干舌燥，有点疲惫了。

　　“该死的，这空间到底有多大啊，不但灵力浓厚，而且还静的吓人。”叶星辰一边走一边埋怨道，“再走一下午，如果还不到尽头的话，那么就出去。”

　　就这样，叶星辰一直缓慢的拖着疲惫的身躯行走在空旷的武神空间之中。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，叶星辰已经行走了一天时间了。

　　就在叶星辰准备放弃的时候，突然间，迎面扑鼻而来的灵气居然更加浓厚了。

　　浑浑噩噩的叶星辰猛然间一惊，然后精神力高度集中，仔细地观察着。

　　不错，越往前走，灵气更加的浓厚了。

　　本来已经不想走的叶星辰，眼睛中闪烁着激动的神色，快步的朝前方走着。

　　一边走，一边感觉到灵气越来越浓厚了，虽然仅仅走了十多分钟，但是叶星辰能够感觉到，这里的灵气已经是外界的二十倍之多了。

　　“到底前边有什么东西？”叶星辰低声喃喃自语地说道。

　　空旷的空间，瘦小的身躯快步的行走着。

　　终于——

　　叶星辰看到了一个水池，他快步的朝着水池跑去。

　　“原来是这个水池的缘故。”当叶星辰走到水池旁边以后，终于知道了灵气浓厚的原因。

　　这个水池不断的逸散着浓厚的灵气，使得周围的空间灵气更加的浓厚。

　　空旷的空间上，突兀的出现一个水池，而且还不断的冒着灵气，让叶星辰非常的惊讶。

　　“这到底是什么水池？难道水池底下有宝物吗？”叶星辰一边观察一边心里想着。

　　而就在这时，消失很久的武再一次说话了，“你很幸运，找到了生机泉水。”

　　“什么？生机泉水？”听了武的话，叶星辰顿时一惊。

　　“不错，就是生机泉水。”武再一次的重复到，他的语气明也变的有点兴奋。

　　“生机泉水是什么啊？”叶星辰有点不明白地问道。

　　“生机泉水，乃是对武者最重要的东西，只要武者喝一口生机泉水，就能够脱胎换骨，经脉拓宽，而且生机泉水最重要的是他能够让处于瓶颈的武者瞬间突破。”武简单的介绍了一下生机泉水的作用。

　　“……”此时的叶星辰已经说不出话来了，他彻底被震惊了，饶是他熟读大陆野史，也没有见过这么变态的生机泉水。

　　喝一口就能够让武者脱胎换骨，而且能够使处于瓶颈的武者瞬间突破，这绝对是震撼人心的神物。

　　良久，叶星辰震撼的心才逐渐平复下来。

　　“难道就没有限制，任何级别的武者在瓶颈喝生机泉水都能够突破？”冷静下来的叶星辰第一时间想到了这个问题。

　　“当然不是，对于境界高的人来说，虽然不能瞬间突破，但是益处也是非常的大，以后你就会知道了。”武淡淡地说道。

　　“那对于我这个境界来说呢？”

　　“你这个境界，非常实用，尤其是脱胎换骨，如果天天喝生机泉水的话，可以使你的天赋变强。”

　　“那如果我天天在生机泉水中浸泡洗澡，会有什么样的效果？”叶星辰突然间，脸上露出一抹奇怪的微笑，挪耶地问道。

　　“……”

　　就这样，叶星辰既然决然的做出了一个惊天地泣鬼神的决定，用生机泉水泡澡。

　　在叶星辰的央求之下，武无奈的帮助叶星辰在生机泉水附近开辟了一个小泉子，把生机泉水引一部分进来，用来给叶星辰浸泡。

　　最后叶星辰还让武帮忙把生机泉水装到几个玉瓶中去，给他身边的人使用。

　　很多大能辛辛苦苦才能够得到一两滴生机泉水，已经高兴的不得了，而叶星辰则是用来泡澡，如果让外界的大能知道，一定会气的口吐鲜血，郁郁而终。

　　此时此刻，身为武神系统的主人叶星辰，则是翘着二郎腿，吹着口哨，在生机泉水中享受呢！


第11章 修炼指法

　　叶星辰在生机泉水中浸泡了三个小时以后，感觉到身体已经无法吸收生机泉水了。

　　“好舒服的感觉。”叶星辰活动了一下身体，感叹道，“生机泉水不愧是引世人眼红的槐宝，对身体益处非常之大，我现在感觉全身充满了力量。”

　　叶星辰一边感受着生机泉水带来的快感，一边检查着身体，发现丹田中的灵力已经浓郁到非常可怕的地步，实力也已经到了炼身四重巅峰，只有一步之遥就可以晋级到炼身五重了。

　　对于这一点，叶星辰露出了会人的微笑，有武神系统在，他终有一天会踏上巅峰，保护那些需要自己保护的人。

　　意识从武神空间中出来以后，叶星辰回到了家中，跟父亲说了一声要闭关修炼，没事别来打扰他，然后就回到屋里。

　　“暂时还没有什么强大的武技，先修炼一元指吧。”叶星辰略微思考了一下，就开始了修炼。

　　叶星辰相信，如果他练成一元指第三指甚至第四指，就算是以炼身四重的实力，也不至于在炼身七重的叶白面前毫无还手之力。

　　一元指的强大，他还是非常清楚的。

　　意识进入武神空间，迎面扑来了非常浓郁的灵气，叶星辰找了一块地方盘膝坐下来，脑海中不断的出现一元指第一指跟第二指的影像。

　　一元指，三流功法中比较上乘的功法，总共有五指，如果能够五指全部练成，并且全部融会贯通的话，那等威力堪比二流功法。

　　第一指，第二指叶星辰已经全部练成，而且深的精髓，非常的熟练。

　　现在首要目的就是要修炼一元指的后三指。

　　武神空间到处都充斥着非常浓郁的灵气，无边无际，就连身为武神系统的持有者叶星辰也不知道武神空间到底有多大。

　　叶星辰盘膝坐在武神空间中，不断的感悟一元指指法。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　时间一点一滴的过去了，而环绕在叶星辰周身的灵气更加的浓厚了，隐隐约约在叶星辰的头顶上空形成了一个灵气漩涡，不断地被吸入丹田之中。

　　突然之间，叶星辰猛然睁开了双眼，射出一道骇人的金光。

　　他飞身一纵，脚步变幻，留下一道道的残影，手指不断的结着手印，周围灵气不断的逸散，仿佛一阵龙卷风一样。

　　叶星辰此刻，丹田中的灵气转化成灵力，疯狂的从全身各处不断的汇聚到了右手拳头之上。

　　越来越多的灵力包裹着拳头，当灵力达到一定浓度的时候，叶星辰猛然一声低喝，包裹整个拳头的灵力全部被压缩到了右手食指之上。

　　“一元指，三指灵山越！”

　　叶星辰一声大喝，汇聚在右手食指上的灵力，凝聚成一点，直接朝着食指的方向猛然间射出。

　　“砰……”

　　一声巨响，顺着食指的方向看去，远处的一块地上，出现了一个大坑，赫然是叶星辰刚才一元指所为。

　　“终于练成一元指第三指了，威力比第二指强了好多。”叶星辰看着远处的大坑，脸上露出一丝笑容，经过三个小时的修炼，叶星辰终于练成了一元指第三指。

　　“一元指，一指惊四方！”

　　“一元指，二指败天下！”

　　“一元指，三指灵山越！”

　　叶星辰一气呵成的施展了一元指的前三指，周身瞬间被指芒弥漫，威力之强大，简直骇人听闻。

　　叶星辰相信，如果现在让他跟叶雨天战斗的话，他虽然还无法取胜，但是也不至于两败俱伤了，全身而退应该不成问题。

　　“呼……”

　　练成了一元指第三指，叶星辰的心情非常的舒畅，浑身充满了力量。

　　借着这一股劲，叶星辰想冲击一下炼身五重。

　　但是无奈，还是没法晋级到炼身五重，叶星辰有点无奈地摇了摇头，“算了，自从有了武神系统，我的实力已经发生了翻天覆地的变化，武道一途，不能心急，还是慢慢来吧。”

　　而后叶星辰又在生机泉水中浸泡了两个小时，不得不说生机泉水的神奇，这段时间，叶星辰浸泡生机泉水，益处非常的大。

　　身体力量更加的强大了，而且隐隐约约感觉到自己的天赋也在被潜移默化地改变着。

　　随后叶星辰开始了修炼一元指第四指，有了第三指的经验，叶星辰也是仅仅用了三个小时，一元指第四指，四指破苍穹已经修炼成功了。

　　这一指修炼成，叶星辰的战斗力直线上升。

　　现在虽然炼身四重巅峰的他，足以与炼身五重，乃至炼身五重巅峰战斗不落下风了。

　　不练不知道，练成了以后，叶星辰才知道，一元指前四指如果全部融合施展的话，绝对可以比拟低等的二流功法。

　　而这一刻，叶星辰也有了一丝底牌，而且他相信，第五指的练成也不过是时间的问题而已。

　　修炼完毕以后，叶星辰意识脱离了武神空间。

　　房间中，叶星辰缓缓的睁开了眼睛。

　　“武神系统真是神秘无比，就连武神空间都这等神奇，真不知道创造武神系统的人到底是什么大能？”

　　叶星辰检查了一下自己的身体，发现丹田中的灵力已经浓郁到了极致，只是缺乏一个晋级的契机而已。

　　站起来，伸了一下懒腰，叶星辰走出了房间。

　　在叶家另一处庄园中，一个白袍年轻人手拿折扇，静静地坐在院子里，手里的折扇轻轻地摇晃。

　　在他身边坐着一个黑袍年轻人，一脸的愤怒，但是当他看到白袍年轻人以后，就克制住了。

　　“大哥，为什么要等到族比？为什么要给他留机会呢？”叶雨天终于说话了，面对自己的大哥，叶雨天虽然很愤怒，但是说话还是放低了语气。

　　叶白把折扇合上，脸上露出了一丝阴险狡诈的笑容，“如果我在后山出手的话，难免会落别人口舌。”

　　叶白有他的打算，叶家年青一代现在他是最强者，也是最优秀者，将来基本上可以接替家族族长的位置，他可不想因为一个叶星辰，被长老门反对。

　　“可是，叶星辰最近很奇怪，他的废物天赋在叶家是出了名的，可是不知道什么原因，他突然间像是开窍了一样，从炼身二重晋级到了三重，然后左右又吃了紫晶草有惊无险的晋级到了炼身四重，这样的晋级速度太快了。”叶雨天把自己的担忧说了出来，如果按照这速度，总有一天叶星辰会超过他的，这种事情，叶雨天是绝对不允许出现的。

　　叶白当然知道自己的这个弟弟的想法，看了一眼叶雨天，叶白摇了摇头，眼中充满着自信，“哼，一个小小的叶星辰我还没放在眼里，别说他现在是炼身四重了，就算是他晋级到了炼身七重，也不会是我的对手，在族比上我要光明正大的击败他，让支持他的这一脉都哑口无言，这样，我们这一脉才会有更多的话语权。”

　　听完叶白的解释，叶雨天也觉得自己有点神经过敏了，短短三个月时间想要从炼身四重晋级到炼身七重，根本不可能。

　　“家族不会让一个废物当族长，大哥，在族比上一定要暗中废掉叶星辰，让他们那一支彻底的没有话语权。”叶雨天脸上露出了恶毒的笑容，嘿嘿地说道。

　　“放心，等族比的那一天，我一定会出手对付叶星辰的，他的好日子没有多少天了。”叶白冷哼一声，不屑地说道，“叶星辰，你最好是在这段时间努力修炼，要不然等不到族比你就会被淘汰，我可不想让你提前淘汰，我要在族比中光明正大的击败你。”

　　叶家族比，至少是炼身五重的人二十岁以下的人才可以参加的。

　　就在叶白两兄弟谈论叶星辰的时候，身为主角的叶星辰则是在武神系统的指引下，来到了天河镇附近的一座山峰之上。

　　这座山峰叫做天河峰，站在天河峰峰顶，可以清楚的看到天河镇的每一处角落。

　　“武，到底是怎么回事？你为什么会让我来天河峰呢？”叶星辰来到天河峰以后，就迫不及待的问。

　　叶星辰修炼完，正在吃饭的时候，突然间，武的声音在脑海中响起，叶星辰饭都顾不上吃，就着急火燎的赶来天河峰。

　　对于武神系统，叶星辰还是非常的信任的。

　　“你想成为一个绝世强者吗？”武没有回答叶星辰的话，而是反问到。

　　“当然想。”叶星辰没有丝毫犹豫地说道，成为一个绝世强者，那是青玄大陆每一个人的梦想，叶星辰也不例外。

　　青玄大陆何其之大，人口更是数不胜数，叶星辰所在的天河镇，只不过是青玄大陆荒域的一个小小帝国里边的二流城市浑天城下属的一个小镇。

　　青玄大陆由三大域组成，天机域，灵域，荒域，而每一域大到无边无际，有无数个国家，武魂帝国就是荒域中的一个。

　　“现在你还没有完全被武神系统认可，有很多事情我也没办法帮你，当有一天你完全被武神系统认可的话，你会发现，其实你比别人更优秀。”武沧桑的声音在叶星辰的脑海中传来。

　　“我一定会做到的。”叶星辰紧紧地握着拳头，心中呐喊着。

　　在这段时间的接触中，叶星辰也知道了，创造了武神系统的人就像在选传人一样，而他稀里糊涂的绑定了武神系统，但是武神系统还没有完全认可他，只是在考察他，当有一天，武神系统感觉他已经达到要求，才会完全认可他。

　　“从今天开始，你每天抽出一点时间来修炼精神力吧，武者虽然境界重要，但是殊不知，精神力也是很重要的。”武继续说道。

　　“精神力？”叶星辰茫然道。

　　“不错，就是精神力，很多普通武者都是只直到提升境界，当他达到后天境的时候才开始接触精神力，但是那个时候，根骨已经定型，精神力也没有什么上升空间了。”武淡淡地说道，“很多隐世的大家族，皇族里边的妖孽天才，是从炼身三重开始，就接触精神力，而且有专门的精神力修炼方法。”

　　“精神力修炼了有什么用？”叶星辰不解的问题。

　　这一次武没有回答叶星辰，而是把关于精神力的知识灌注到了他的脑海中，让叶星辰自己消化。

　　一个人最重要的就是精气神，而精神力，运用的好的话，也可以当武技来攻击别人的，可隔空取物，可以探测周围环境中的一草一木。

　　“我擦。”叶星辰差一点破口大骂出来，这不就是他原来家乡看玄幻小说时候，小说里边的元神吗？

　　难道说精神力修炼到极致可以修成元神吗？

　　“精神力怎么修炼？”叶星辰很快的消化完了知识，也在短暂的震惊中清醒了过来，迫不及待地问道。

　　“你精神高度集中，然后试着控制脑海中无形的一股力量，朝着身体外边转移。”武像是一个老师傅一样，慢慢的教导叶星辰。

　　叶星辰试着做了一下，还真感觉到了精神力，意念一动，一股无形的力量就出现在了身体周围，叶星辰可以轻易的控制精神力。

　　“怎么我的精神力无法向外延伸啊？”叶星辰有点不解地问道。

　　“这只是刚开始，等以后，你的精神力会越来越强的。”武还是不温不火地说道。

　　叶星辰以为自己的精神力天赋不够好，所以才无法向外延伸，只能覆盖在身体周围。

　　但是殊不知，如果让外界的人知道，一定会气得吐血。

　　一般就算后天境的武者控制精神力也不过如此，叶星辰只是一个炼身四重巅峰的武者，而且是第一次控制精神力，就能有如此效果，还不知足。

　　接下来的这段时间，叶星辰每天都抽出时间来天河峰修炼精神力，而且他还发现了一件事，那就是生机泉水对于滋养精神力非常的有效果。

　　仅仅一周时间过去了，叶星辰的精神力已经明显的增长了不少，已经能够稍微的移动一下了。

　　这虽然不算什么，但是对于叶星辰来说，这是非常好的鼓励。

　　这段时间，叶星辰修炼非常的刻苦，就连叶虎夫妻都满脸的笑容，两人时常谈论着叶星辰，感觉叶星辰长大了，懂事了，知道修炼了。

　　可怜天下父母心！

　　叶星辰转眼间，一个月的时间过去了，叶星辰的境界依旧停留在炼身四重巅峰，而精神力则是有了非常明显的变化。

　　主要是他这段时间都在修炼精神力，要不然早就晋级到炼身五重了。

　　距离族比还有两个月的时间，叶星辰在厚积薄发，等丹田中的灵力压缩到极致就会晋级。

　　“叶白，等着吧，我一定会在族比中打败你！”


第12章 小狮

　　每天早上，天还没有到大亮，叶星辰就起床洗漱以后，来天河峰修炼精神力了。

　　武曾经说过，青玄大陆的普通武者，一般都是突破到后天境以后才开始修炼精神力，殊不知，那时候，精神力跟骨骼一样，已经基本定型，除非像那些大型家族或者大势力，有着无比丰厚的资源，才能够使得精神力提高。

　　叶星辰原来虽然天赋很差，但是很勤奋，而当叶星辰的灵魂完全融入到这具身体以后，也继承了一些这具身体原来的本能。

　　来到这个世界已经很长时间了，叶星辰从开始的焦虑，到现在已经彻底的融入到了天河镇之中，真正的把叶家当作自己的家，感觉到很温馨。

　　叶家在天河镇的形势也不容乐观，有白李两大家族的打压，叶家一直在勉强的抵抗着。

　　但是叶星辰知道，这只是短暂的，时间长了，叶家一定会被彻底的踢出天河镇。

　　叶家是叶星辰的家，他想要来守护叶家，那就只有努力提高自己的实力。

　　而精神力的提高可以让自身感悟也提高，叶星辰当然是乐此不疲的修炼精神力了。

　　放眼天河镇，能够在炼身九重期间懂得修炼精神力的，几乎没有，可以说，叶星辰在这一点上，已经走在了前列。

　　“呼……”叶星辰努力地控制着精神力在自己的周身环绕，时不时的朝着一个方向探测一下。

　　从最开始的精神力只能环绕身体，到现在叶星辰可以控制着精神力离开身体一米的距离。

　　虽然一米的距离不算什么，但是这对于才刚接触精神力一个月的叶星辰来说，是一个巨大的进步。

　　“试试看能不能隔空取物。”叶星辰心中略微的思考了一下，控制着精神力朝着自己身前一米远的参天大树上靠近。

　　当精神力靠近参天大树的时候，叶星辰脑海中可以清晰的感觉到参天大树那细致的树纹。

　　“就取那一片树叶吧。”叶星辰漆黑的双眸紧紧地闭着，精神力感应到参天大树上的某一片树叶已经掉落，他把这片树叶当作目标。

　　试着用精神力靠近树叶，然后包裹着树叶，叶星辰努力地控制着精神力，但是在这一刻，树叶一动不动的，任由他怎么控制精神力，树叶依旧纹丝不动。

　　“呼呼……”

　　叶星辰收回了精神力，睁开了眼睛，无奈地摇了摇头，“还是不行啊，连一片树叶的取不回来。”

　　“你的精神力不够凝聚，不过修炼一个月就有这样的效果，不得不说你在精神力上很有天赋。”

　　突兀的声音在叶星辰的脑海中响起，叶星辰笑了笑，武最近这段时间，跟他的交流也越来越多，时不时的还指点一下他。

　　接下来，叶星辰又开始了精神力的锻炼。

　　而就当叶星辰在专注的锻炼精神力的时候，突然间，武急迫的声音在他脑海中响起，“快点收起你的精神力，藏到那块大石头里边。”

　　叶星辰顺便收回了精神力，没有一丝犹豫，直接窜进了石头里边，而后感觉周身都被一股无形的力量包裹着。

　　而就在叶星辰躲进大石块后边的一瞬间，远处飞来一个白衣人，这个白衣人身上有着一丝血迹，仔细一看，在白衣人落地的一刹那，远处破空声响起，一个黑衣人手提长剑，追了过来。

　　“顾长风，这一次我看你往哪里跑？连我的东西都敢抢，真是不知死活。”黑衣长剑男子漆黑的双眸透露着一丝邪气，狠狠地盯着白衣人，厉声说道。

　　“林天武，你别太过分，不就是一只妖兽吗？至于追杀我三天三夜吗？”被称作顾长风的白衣男子，手里握着一只身材非常瘦小的狮子，大声地说道。

　　躲在大石块后边的叶星辰此刻大气都不敢喘一下，生怕被两人知道，这两人的气势非常强大，压迫的叶星辰有点难受。

　　“这气势，就算是先天境后期的爷爷身上，也感觉不到如此强烈的气势，这到底是什么级别的高手？”叶星辰心中掀起了滔天的震撼。

　　来到青玄大陆，他见过最强的就是他爷爷叶远山，先天境后期，这两人，算是他见过最强大的两个人了。

　　白衣人顾长风气息略微比黑衣人弱一点，看着情形，两人应该是在争夺顾长风手中的小狮子。

　　“妖兽？那可是先天境巅峰的变异剑齿狮，就算是我单打独斗，都打不过，好不容易设局，让变异剑齿狮身受重伤，正当我想要杀死变异剑齿虎，取它内丹的时候，你居然破坏的我的好事。”林天武越说越狰狞，仿佛要把顾长风生生的撕裂一般。

　　“这些年来，我闭关感悟，好不容易有意思感觉，已经马上要踏入宗师境了，就差这一颗先天境妖兽的内丹，你居然破坏我的好事，我怎么可能放过你，顾长风，就算追到天涯海角，我也不会放过你的，除非你愿意把小狮子交出来。”

　　顾长风看了一眼手中的小狮子，眼神有点闪烁，随后好像是做出了什么决定似得，“林天武，那只变异剑齿狮临死的时候把自己的内丹给这个小狮子吃了，你需要先天境妖兽的内丹，我也需要，我绝对不会交给你的，而且以你的速度，根本追不上我，等我到了宗门，看你怎么杀我。”

　　“顾长风，这是你逼我的。”林天武低喝一声，手中长剑幻化出了一个巨大的剑影，以迅雷不及掩耳之势朝着顾长风劈了过来。

　　“哼。”顾长风一手握着小狮子，身形不断的移动，他不敢跟林天武硬碰硬，只能靠身法来躲避林天武的攻击。

　　“一剑破天下。”林天武猛然间一口鲜血吐在了长剑上，口中大喝一声，气势瞬间全面压制顾长风，嘴里大喝道。

　　“禁忌之法？糟糕。”顾长风也感觉到了不对劲，急忙展开身形，朝着远处飞掠而去。

　　“晚了。”林天武手中长剑毫不犹豫的劈在了顾长风身上，而顾长风则是努力地控制着身躯扭曲了一下。

　　林天武的长剑瞬间劈在了顾长风的肩膀上，顾长风手中的小狮子瞬间脱落在地上，顾长风根本来不及顾小狮子，留下一道道的残影，瞬间消失在天河峰上。

　　而施展出一剑破天下的禁忌功法以后，林天武脸色苍白，口吐鲜血，他也没注意到小狮子已经从顾长风手中掉落，拖着受伤的身体，朝着顾长风消失的地方追去。

　　紧紧眨眼功夫，叶星辰就见证了两大先天境强者的战斗，到现在叶星辰都在震撼之中。

　　先天境高手的破坏力太大了，整个天河峰峰顶都乱七八糟的，石头碎裂了，大树也被击倒了。

　　“这就是先天境强者吗？好强大的威力。”叶星辰此刻的脑海中，不断地重复着刚才两大先天境战斗的画面。

　　“快点抱着那只小狮子，离开天河峰，这里的战斗波动太大，已经引起天河镇的注意。”武的声音把叶星辰的震撼压了下来，叶星辰着急抱起远处的小狮子，从后山消失在了天河峰之上。

　　而此刻，天河镇，白家大院。

　　“嗯？怎么回事？波动是从天河峰上传来的，两个先天境在战斗？”白家现任家主白浩天，在书房窗前仔细地感受着这股惊天气势，而后快速的朝着天河峰掠去。

　　同一时间，李家家主李红元，叶家家主叶远山也都朝着天河峰掠去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几道破风声响起，天河峰顶出现了几个人。

　　“这里刚才发生了战斗，应该是两个先天境的高手，不过不像是我们天河镇的，应该是外来的，他们为什么会在这里战斗呢？”先到的白家家主白浩天仔细的观看着杂乱不堪的现场，喃喃自语地说道。

　　“白家主，你倒是快啊，哈哈，怎么样？有什么发现没有？”李家李红元朝着白浩天走来，笑呵呵地说道。

　　而在远处的叶远山则是冷哼一声，自己查看现场。

　　在天河镇，叶家跟白李两家不对付，叶远山此刻也不想去搭理他们两个。

　　“这不是叶家主吗？你都这么老了，还往外跑，小心那天就悄悄地走在我们前边啊，哈哈哈。”白浩天跟李红元打了一声招呼，然后看了叶远山一眼，戏谑地说道。

　　“哼，就算你死了，我也不会死！”

　　紧接着，三大家族的几个先天境都来到了天河峰上，查看杂乱不堪的现场，但是任由他们怎么查看，最后没有任何结论，各自散去了。

　　而此刻，叶星辰则是抱着小狮子，从后山回到了自己的房间之中。

　　刚回房间，叶星辰就把小狮子放在了床上。

　　小狮子身材非常瘦小，稍微比叶星辰的拳头大一点，眼睛不断的看着四周，对于刚才的战斗，仿佛茫然不知。

　　“小狮子，他们说你的母亲是变异剑齿狮，而她最后把内丹给你吃了，你到底有什么奇异之处呢，值得两大先天境高手拼死？”叶星辰看着小狮子，打心眼里喜欢小狮子。


第13章 炼身五重

　　小狮子也仿佛感觉到叶星辰没有任何恶意，小脑袋不停的粘着叶星辰的胳膊，仿佛在撒娇一般。

　　“好吧，从今天开始，你就叫小狮吧，以后你就跟着我吧。”叶星辰给小狮起了一个名字，小狮则是非常高兴的粘着叶星辰。

　　小狮只不过是叶星辰日常生活中的一个插曲，在领养回小狮一周以后，叶星辰才发现，小狮的饭量实在是太大了，只有一周时间过去，小狮的身体已经长大半米多高了，真是不敢想象。

　　而这一周的时候，小狮除了吃饭就是睡觉，小狮的体格越来越壮，饭量越来越大，看着小狮的成长，叶星辰也非常的高兴。

　　而叶星辰也发现，他可以把小狮子收进武神空间之中，而且叶星辰还给小狮喝了很多生机泉水，小狮现在光是那强壮的体格，估计一般炼身三重的人都不一定打的过。

　　自从发生先天境大战以后，叶星辰就再也没有去天河峰修炼，他怕那两个人在折返，而这一周的时间，叶星辰则是在武神空间中修炼。

　　距离族比已经不到两个月了，叶星辰准备先提升境界。

　　空旷的武神空间，小狮子趴在地上呼呼的睡懒觉，在他身边，叶星辰盘膝坐下，整个人进入了一种非常空灵的状态，精神力弥漫在周身，丹田中不断的把吸收进来的灵气转化成灵力。

　　“该是突破的时候了。”叶星辰漆黑的双眸射出一股骇人的金光，喃喃自语地说道。

　　而就在这时，叶星辰头顶上空形成了一个非常可怕的灵气漩涡，整个人身处漩涡的下方，狂野的灵气不断地进入叶星辰的丹田中。

　　“在加一把劲。”叶星辰感觉到丹田还没有处于饱满状态，猛然间加大了吸收力度，以肉眼可见的速度，灵气不断地进入丹田。

　　而丹田则是不断的转化着灵气，叶星辰全身骨骼都弥漫着灵力，丹田之中的灵力越来越多。

　　就这样一直吸收着，直到两个时辰以后。

　　“轰。”一声巨响，叶星辰的丹田中灵力已经饱满了，而这个时候，叶星辰则是控制着精神力进入丹田，试图在丹田中把灵力全部凝聚起来。

　　所谓炼身四重晋级到炼身五重，则是把丹田中的灵力凝聚成一个小灵核，这个灵核以后就是修炼着的灵力源头。

　　如果在凝聚灵核的过程中失败的话，那么这辈子估计都不会在有什么机会凝聚灵核了。

　　一般人都是控制着灵力来凝聚灵核，而叶星辰则是突发奇想，用精神力压迫灵力，来凝聚灵核。

　　一丝丝的精神力进入丹田，丹田中的灵力则试图地方这股外来势力，最终精神力全面进入丹田，包裹着整个丹田，开始一步一步的收缩，压制灵力。

　　“啊……”全身传来了非常痛苦的感觉，叶星辰差一点昏过去，但是他咬牙挺住了。

　　“一定要坚持住。”叶星辰对自己说道。

　　叶星辰的头顶上空的灵气漩涡也消失不见了，整个身体散发着银白色的光芒。

　　这个时候，就连嗜睡的小狮都感觉到了不对劲，对着叶星辰叫了几声，眼中满是急切的关怀。

　　叶星辰努力地控制着精神力压迫灵力，灵力的反抗已经越来越小了，叶星辰相信，用不了多长时间，就可以凝聚灵核了。

　　就这样，在叶星辰精神力的强力镇压下，灵力最后汇聚一点，灵核形成了。

　　“呼……”叶星辰感觉到灵核形成，撤去精神力，长出了一口气，额头上满是汗珠，这是精神力使用过度的表现。

　　“终于成功突破到第五重了。”叶星辰活动了一下身体，感受着体内那强大的力量，“好强大的力量，我感觉现在就算是对上叶雨天，我也一定会击败他。”

　　“看看炼身五重的不同之处吧。”叶星辰想到了这里，开始检查起自己的身体来。

　　不看不知道，一看吓一跳，叶星辰赫然发现，自己的丹田中，有两颗灵核，互相抵制着对方，两颗灵核散发着截然相反的气息。

　　“怎么回事？我的灵核怎么会有两颗？难道是晋级失败？”叶星辰想到了这里，脸色一阵苍白，不过随后就冷静了下俩。

　　“应该是晋级成功了，也许是在晋级的过程中出现了一丝意外吧，不管了，反正对我身体也没有什么坏处。”想到这里，叶星辰就释然了，就算有两颗灵核也没什么，说不定这还是一个机缘呢。

　　“呜呜……”

　　在叶星辰一旁的小狮看着叶星辰没事，高兴的叫了几声，然后硕大的头颅粘着叶星辰的胳膊。

　　“走，小狮，我带你浸泡生机泉水去。”叶星辰对着小狮招手，小狮仿佛能够听懂叶星辰的话一样，跟着叶星辰走去。

　　一人一狮浸泡在生机泉水中，小狮非常喜欢生机泉水，不断地在生机泉水中玩耍。

　　而叶星辰则是躺在生机泉水中，跟武在交流呢。

　　“武，你说这到底是怎么回事？”叶星辰低声地问道。

　　“不简单，真的不简单。”武没有正面回答叶星辰的问题，而是在查看了叶星辰的身体后，说了这么奇怪的一句话。

　　“相传远古的时候，是武者的天下，那时候的武者翻天覆地，无所不能，而那些惊才绝艳的大能，他们的灵核不是一个，而是两个，凡是能够凝聚两个灵核的人，注定了会踏上巅峰。”武喃喃地说道，仿佛回忆着什么，“你的天赋虽然不是我见过最好的，但是你身上的发生的事情是我见过最奇迹的，居然能够凝聚出两颗灵核。”

　　听了武的解释，叶星辰才彻底的放下心来，原来能够凝聚两颗灵核，会比别人起步高一些。

　　“不过你也别信心膨胀，好好修炼，妖孽最怕的就是半路夭折。”武出言提醒道，说完就沉默了。

　　“我一定会走出一条属于我自己的道路，来保护需要我守护的人。”叶星辰握紧拳头，心里呐喊着。

　　“这才只是刚开始而已。”

　　当叶星辰在武神空间修炼的时候，叶家也发生了一件大喜事，那就是叶豹的大儿子叶白，从炼身七重突破到了炼身八重，真正的成为了叶家年青一代最强者。

　　一开始支持其他人的一些长老，这一次也全部都支持叶白能够拿到族比第一名了。

　　毫无悬念，简直可以用毫无悬念来描述。

　　就算叶幽的天赋过人，但是炼身七重跟炼身八重的差距根本不是一点半点的，没有人相信，这一次的族比会出现黑马，就算出现，叶白也会以他炼身八重的实力直接碾压对方。

　　叶家对于叶白一片叫好，而叶虎的儿子叶星辰虽然突破到了炼身四重，但是他们早就遗忘了，而且很多人都不看好叶星辰能够在族比之前突破到炼身五重。

　　他们认为，就算叶星辰突破到炼身五重，也不过是自取其辱。

　　自从叶星辰突破到炼身五重以后，每天都在武神空间中修炼武技，碎石拳早就大成了，而一元指前四指也融会贯通了，第五指也有一点灵感了，只要有一个契机，就能够练成了。

　　武神空间之中，生机泉水旁边。

　　叶星辰一遍又一遍的演示着一元指的前四指，指芒交相辉映。

　　“一指惊四方。”

　　“二指败天下。”

　　“三指灵山越。”

　　“四指破苍穹。”

　　一连射出四道指芒，一道比一道强，当叶星辰身形停住的时候，远处的一块大石头发出了惊天的响声，直接被轰成粉碎。

　　“一元指前四指都练成了，这第五指一指动乾坤如果能够练成，又将是我的一大底牌。”叶星辰仔细的感悟着一元指的指法。

　　猛然间，风吹过，叶星辰脚尖轻点，身形不断的移动，幻化出一道道残影，而他的手指则是不断地挥舞着，一道道指芒从手指上挥出。

　　“一元指，五指动乾坤。”

　　一声大喝，叶星辰灵核中的灵力猛然间汇聚到了拳头之上，而他的精神力也包裹着拳头。

　　当灵力浓郁到极致的时候，叶星辰的右手食指轻轻一点，汇聚在拳头上的灵力跟精神力压缩成一点，从叶星辰的右手食指上射出。

　　当这一道指芒射到远处的石头上的时候，没有发出一丝的声响，而石头也完好无损。

　　“终于练成了一元指。”叶星辰看了一眼石头，笑呵呵地说道。

　　而就在叶星辰话音刚落，远处被指芒击中的那块石头瞬间炸裂，灰尘乱飞。

　　“这才是一元指的根本，透过表层，直接攻击内部，如果对敌，就算敌人穿着护身铠甲，也可以透过铠甲攻击到敌人的身体。”叶星辰满意的点了点头，轻声地说道。

　　距离叶家一年一度的族比只剩下一周的时候了，叶星辰也修炼到了炼身五重巅峰，马上就可以突破到炼身六重了，精神力也增加了很多，最重要的是一元指大成，这将是叶星辰的一大杀手锏。

　　“叶白，准备好了吗？”叶星辰眺望着无边无际的武神空间，喃喃自语地说道。


第14章 猎杀任务

　　两个多月的苦修，叶星辰不但突破到了炼身五重巅峰，而且精神力也大增，这对于叶星辰来说是极大的鼓舞。

　　只不过叶家的人不知道叶星辰突破到炼身五重而已，要不然，肯定会引起家族高层的注意的。

　　这样也好，叶星辰喜欢清静，现在已经没有人来打扰他了，他每天陪父母吃饭，然后就是修炼武技功法。

　　距离叶家族比只剩下一周的时候了，叶星辰此刻一点也不着急，依旧在埋头苦修。

　　而这段时间，叶星辰还发现了一件事，那就是小狮每天睡觉，居然也能修炼，现在小狮的体格更加的魁梧了，而且实力也达到了炼身五重的境界，这让叶星辰一阵无语，自己辛辛苦苦的苦修，还借助武神系统，才突破到炼身五重，小狮就这样睡觉睡到炼身五重的境界，实在是不能比啊。

　　而就在叶星辰在武神空间中跟小狮浸泡生机泉水的时候，突然间，武神系统发布了一个任务。

　　猎杀一只炼身六重的妖兽，任务奖励三百积分！

　　当看到这个任务以后，叶星辰一阵激动啊，本来他还愁怎么转积分呢，瞌睡送枕头啊。

　　叶星辰看了一眼在生机泉水中浸泡的小狮，暗想也该带着小狮出去走走了。

　　叶星辰从武神空间出来，带着小狮跟母亲打了一声招呼，然后就离开了天河镇。

　　在天河镇的东边，有一处非常有名的山谷，叫做幽魂山谷。

　　幽魂山谷是天河镇三大家族用来历练家族年轻一辈的地方，里边分为外围，内围跟核心。

　　外围都是炼身四重以下的妖兽，内围则是炼身四重以上的妖兽，而核心据说有后天境，甚至先天境的妖兽。

　　天河镇距离幽魂山谷不远，叶星辰走了一个时辰就到了幽魂山谷的入口。

　　站在入口处，感觉迎面扑来一股原始的气息，里边郁郁葱葱，参天大树非常的茂密，看不到一只妖兽。

　　一般妖兽是不会出现在幽魂山谷的入口处的，而幽魂山谷周围仿佛有着禁制一般，妖兽从来不会走出幽魂山谷。

　　“先在外围看看，然后在进入内围吧。”叶星辰想了一下，然后带着小狮进入了幽魂山谷。

　　刚进入幽魂山谷叶星辰就释放出精神力，时刻地感受着周围的一举一动。

　　父亲叶虎曾经说过，在幽魂山谷非常的危险，别看外围只有炼身四重以下的妖兽，但是有些妖兽非常的强大，切记小心。

　　而且在幽魂山谷，危险的不仅仅是妖兽，还有一些猎杀者。

　　在浑天城，有专门的猎杀团，这小团队都是常年行走在刀尖上的人，他们为了生存，组成团队，在各个有妖兽出没的山谷山脉中行走，猎杀到妖兽，然后贩卖妖兽来生活。

　　叶星辰虽然是第一次来幽魂山谷，但是还是谨记父亲的话，小心翼翼的朝着前方前进。

　　小狮非常的聪明，跟在叶星辰后边也是时刻观察着周围的风吹草动。

　　“吱吱……”

　　就在叶星辰跟小狮前进了一段路程以后，突然间从叶星辰身后传来一阵叫声，叶星辰急忙转身望去。

　　只见入眼的是小狮嘴里咬着一只狸猫，这只狸猫是一只炼身三重的妖兽。

　　妖兽的等级跟武者的等级是对应的，妖兽一到九级，对应武者炼身九重，这个相当于炼身三重的妖兽就是一只三级妖兽。

　　小狮把嘴里的狸猫扔掉，然后走到叶星辰身边，硕大的头颅粘着叶星辰。

　　叶星辰用手摸了摸小狮的头颅，然后笑呵呵地说道：“我知道你厉害，刚才这只三级妖兽肯定是要偷袭我们，被你直接咬死了是吧？”

　　仿佛知道叶星辰在夸奖自己，小狮非常高兴的叫了一声。

　　经历了狸猫事件以后，叶星辰更加的感觉到小狮的强悍了，能够活活的咬死一只三级妖兽。

　　叶星辰把狸猫的尸体收进了武神空间，然后跟小狮继续前进。

　　这一次叶星辰的目标是猎杀六级妖兽，相对于现在的叶星辰来说，在加上小狮，基本上没有什么难度。

　　就这样，叶星辰跟小狮有惊无险的经过外围，进入了幽魂山谷内围。

　　“这就是幽魂山谷的内围？感觉气息非常的压抑。”叶星辰仔细地凝望着远方，低沉地说道。

　　而在距离叶星辰不远的一处地方，此刻正在进行着一场大战。

　　五个人在攻击一只六级妖兽翼虎，在翼虎的攻击之下，五个人略处下风。

　　“大哥，在这样下去，我们肯定会被翼虎一一击破的，想想办法吧？”其中一个身着蓝色衣服的年轻人一边攻击翼虎一边大声地说道。

　　“嗷……”

　　翼虎一声长啸，爪子挥舞，五个人已经有了体力不支的迹象。

　　“难道我们就要死在这里了吗？”五人中的大哥发出凌厉的攻击，不甘心地说道。

　　叶星辰刚进入内围，就感觉到了前方不远处的战斗波动，本来他不想去看的，但是忽然一想，说不定是两只妖兽在战斗，他可以坐收渔翁之利。

　　当叶星辰赶到的时候正好看到了五个人被六级妖兽翼虎击飞的场景。

　　而五人中的大哥在被击飞的一瞬间，突然间看到了叶星辰的，不由的大喊一声，“兄弟，请出手帮我们白云猎杀团一次吧，我们六个联手一定可以拿下翼虎。”

　　叶星辰想了一想，也没有任何犹豫，直接拿出在武神系统中兑换出来的黑色长枪，跟翼虎战斗在了一起。

　　“呼……”

　　“这个小子也才炼身五重而已，大哥，他估计也不会是翼虎的对手吧？”

　　“肯定不是翼虎的对手，就算是我们六个联手都不一定能够击败翼虎，这一次能够死里逃生，我们不应该有别的念头，赶紧走吧。”被称作大哥的人低沉地说道。

　　而就在五人准备悄悄离开的时候，突然间听到一声巨响，转身一看，瞬间傻眼。

　　叶星辰站在地上一动不动，手中的长枪刺穿了六级妖兽翼虎的胸膛，而小狮则是咬下了翼虎的头颅。

　　就这么电光火石之间，六级妖兽翼虎就被叶星辰给斩杀了，他们有点不敢置信，这还是炼身五重的武者吗？

　　这个时候，他们走也不是，不走也不是，最后还是大哥带头走过去，朝着叶星辰鞠躬，然后歉意地说道：“这位兄弟，实在是对不起，我们不知道你实力这么强，我们都有家室，如果我们丧命的话，我们的家人根本每人照顾。”

　　叶星辰摆了摆手，随后说道：“没关系，举手之劳而已。”

　　叶星辰能够感觉到几人的真诚，也能够理解几个人的举动，他只不过是顺手完成任务而已。

　　“小兄弟真是天才，以炼身五重的修为，居然一枪就刺死了六级妖兽翼虎，前途不可限量啊。”

　　“小兄弟，我们是浑天城白云猎杀团的人，我是团长，名叫白天明，如果以后小兄弟在浑天城有什么需要我们帮助的，我们白云猎杀团一定会帮忙的。”猎杀团大哥白天明感激地说道。

　　“就是，我们白云猎杀团一定会还这个人情的。”

　　随后几个人又跟叶星辰客气了一番，然后离开了内围，消失在了叶星辰的视线之中。

　　“原来猎杀团也不光是坏人多，也有好人的。”叶星辰能够感觉到白云猎杀团几个人的真诚，至于一开始想要悄悄的离开，只不过是人之常情而已。

　　其实叶星辰不知道的是，他虽然是一个人，但是以炼身五重的修为斩杀六级妖兽，早就震慑住了白云猎杀团，况且还有一个小狮，他们根本没有信心能够在叶星辰的眼皮子底下抢走妖兽尸体。

　　叶星辰拍了拍小狮，然后把六级妖兽翼虎的尸体收进武神空间，武神系统发布的任务算是完成了，他准备回去了，毕竟族比马上要开始了，不适合历练。

　　当晚，叶星辰就带着小狮回到了叶家。

　　“任务完成，获得积分三百分。”

　　果然，武神系统传来了完成任务的消息，叶星辰满脸笑容的打开武神系统查看了一下自己的情况。

　　武神系统持有者：叶星辰

　　武力值：800

　　幸运度：20

　　权限：一星权限

　　拥有技能：碎石拳一元指

　　当前境界：炼身五重

　　拥有称号：无

　　任务完成情况：武道之心进行中

　　目前拥有积分：480

　　累计积分：600

　　武神之怒：封印

　　不知不觉中，叶星辰的战斗力已经八百了，而且现在积分也有四百八十分，也可以兑换东西了。

　　上次二十积分兑换的黑色长枪，到现在叶星辰都没看明白，到底有什么奇怪的。

　　拉出兑换界面，有功法类，武器类，丹药类，感悟类，任务类……

　　叶星辰略微的想了一下，就选择了丹药类，然后下边是分的小类别，疗伤类，增加修为类，种类非常的多。

　　叶星辰想也没想，直接选择了疗伤类，他还清楚的记得，他的父亲在几年之前，一次意外受了内伤，现在虽然先天境了，但是那伤依旧深入骨髓，无法根治，每当月圆之夜，就能够看到父亲那疼痛的表情。


第15章 武技阁

　　叶星辰想要给父亲兑换一颗疗伤的丹药，看看能不能治疗一下父亲的疼痛。

　　止疼丹，痊愈丹，天玄丹，地玄丹，水意丹，天火丹，冰玄丹，逆魂丹……

　　很多种丹药，都是疗伤的丹药，叶星辰仔细地看着这些丹药的介绍，不同的丹药不同的功效，而且根据不同的伤，要吃不同的丹药的。

　　最后叶星辰的眼睛定格在了天火丹之上，不错，就是天火丹，好在天火丹只是一个一级丹药，需要四百积分就可以兑换的。

　　叶星辰的父亲叶虎的伤就是被灼伤，所以需要天火丹来治疗，叶星辰毫不犹豫的兑换了天火丹，他的积分瞬间被扣除四百积分，只剩下八十积分。

　　“看来还是的想个办法赚取积分啊，空守宝山，但是不能用，很纠结啊。”

　　晚上吃完饭，入夜时分，叶星辰进入了叶虎的书房。

　　书房摆设很古朴，只有一个书架，书架上都是书籍，门口有两大盆花，叶虎坐在太师椅上，正在看书。

　　看到叶星辰进来，叶虎放下手中的书，苍老的脸上露出一丝笑容，“辰儿，这么晚了你来干吗？最近一段时间看你一直在苦修，就没有打扰你。”

　　“父亲，我这次来找你是因为一件事。”叶星辰看到父亲叶虎，有说不出的辛酸。

　　“哦？什么事？难道是你突破到了炼身五重？”说完叶虎运转精神力探测了一下叶星辰，然后脸上露出了更加灿烂的笑容，“哈哈哈，我就说嘛，我家辰儿一定能够参加族比的，辰儿你没有让父亲失望。”

　　在先天境强者的面前，叶星辰的实力根本没法隐瞒，况且这是父亲，他根本不需要隐瞒。

　　“父亲，我来是想要给你一样东西的。”叶星辰把天火丹交给了叶虎，叶虎看到这丹药以后，脸色一变，然后急忙问道：“辰儿，这丹药你哪来的，这可是一级丹药啊，而且天河镇根本没有出售的。”

　　“父亲，我今天在天河镇的大街上，遇到一个白发仙风道骨的老者，这个老者想要收我为徒，但是我没有答应，他最后临走之前给了我一颗丹药，说有缘还会相见的。”叶星辰知道父亲会询问，早就想要了对策，引导着父亲往别处想。

　　至于武神系统，他不想让别人知道，因为这事关重大，根本不能让外人知道。

　　“额？难道是一个外来武者，能够拿得出一级丹药的，恐怕也就只有炼丹师了。”叶虎猜测了一番，无奈地摇了摇头，然后说道：“可惜了，辰儿居然没有答应拜师。”

　　在叶虎看来，一个一级炼丹师，就算在天河镇也是屈指可数的，而且看天火丹这色泽，就算是普通的二品丹药也不过如此。

　　随后叶星辰又跟叶虎说了一番，然后让叶虎把丹药吃下去，这丹药也算神奇，立竿见影。

　　吃了天火丹以后，叶虎精神焕发，仿佛年轻人一样，精神力非常饱满，对叶星辰更是赞不绝口。

　　最后叶星辰在叶虎那里了解了一番炼丹师跟丹药的一些情况就离开了叶虎书房。

　　青玄大陆的有一种独特的，也是非常烧钱的职业，那就是炼丹师，炼丹师分为九级，一个一级炼丹师在天河镇就算是顶尖了。

　　就算是武魂帝国最强炼丹师，也不过才五级炼丹师而已。

　　而丹药也是分为九品，一级炼丹师能够炼制一品丹药，二级炼丹师能够炼制二品丹药。

　　炼丹师因为可以炼制功效奇特的丹药，在青玄大陆地位超然，没有人愿意招惹一位炼丹师。

　　炼丹师可谓是一呼百应，关系网非常的强大，有多少人梦想能够成为一个炼丹师，哪怕只是一个一级炼丹师。

　　而想要成为炼丹师，有两点要求，第一就是精神力，只有精神力达到一定境界的人，才有资格能够炼丹师。

　　第二种则是天赋，有些人空有精神力，没有天赋，一辈子都成不了炼丹师，而有些人空有天赋，没有精神力，也是不可能成为炼丹师。

　　只有那些妖孽一般的天才，天赋卓越，精神力强大，才能够有机会成为炼丹师，从这一点就足以看出炼丹师是多么的苛刻了。

　　叶星辰想了一想，也没有太过在意，他倒是想要试试看能不能成为炼丹师，但是奈何天河镇的炼丹师不招收徒弟。

　　“一切随缘吧。”叶星辰很洒脱，今天跟父亲叶虎聊了一会，感觉舒服多了。

　　当叶星辰回到房间以后，准备休息，突然间武的声音从脑海中响起，“恭喜你，武神之怒封印松动了。”

　　叶星辰急忙查看武神系统，最后一列武神之怒：封印，赫然换成了武神之怒：1%解封。

　　“这到底是怎么回事啊？”对于武神之怒的解封，叶星辰非常的震惊，他可是清楚的记得武对武神之怒的描述。

　　“你的运气很好，完成任务的时候随机解封的，不过就算解封了1%，你也基本上使用不了。”武淡淡地说道，情感没有一丝波动。

　　但是叶星辰可是乐坏了，武神之怒既然能够解封一点，说明他的努力还是没有白费。

　　整整一个外商，叶星辰都沉浸在武神之怒的喜悦之中。

　　第二天，太阳才刚过山头，就听到房间外边父亲跟别人说话，叶星辰起床出来一看，是叶家武技阁的一位长老。

　　“辰儿，这位是叶青和长老。”叶虎看到叶星辰出来，笑呵呵的介绍道。

　　“叶青和长老。”叶星辰礼貌性地叫道。

　　“不错，不错，叶虎，你的儿子不简单啊，哈哈哈。”叶青和饶有深意的看了一眼叶星辰，然后笑呵呵地说道：“我今天来就是带辰儿去武技阁挑选武技的。”

　　叶星辰疑惑地看了一眼叶虎，叶虎解释道：“叶家族规，每个达到炼身五重的叶家年青一代，都可以去武技阁选择一套功法，我昨天晚上你走了之后，就去跟叶青和长老说了，也通过了家族的决定。”

　　叶星辰点了点头，他的父亲是怕他没有武技修炼，被别人拉下，所以才着急的让他去选择功法。

　　“有劳长老了。”

　　叶青和带着叶星辰经过叶家大院，走向武技阁。

　　一路上，有很多叶家年青一代的人，看到叶星辰跟着叶青和长老，都在议论纷纷。

　　“你说叶星辰是不是突破到炼身五重了，要去武技阁选择功法了？”

　　“难说，以他的天赋能够突破到炼身五重才怪呢？”

　　“他突破了更好，这一次他想不参加族比都不行了，等到族比的时候，叶白表哥会教训他的。”

　　这些都是叶白一脉的人，对叶星辰非常的厌恶，叶星辰没有理会别的评论。

　　“哼，赶快去修炼，别在背后议论别人。”叶青和冷哼一声，厉声说道。

　　看了一眼叶星辰，非常的蛋定，叶青和点了点头，此子的心性还是不错的。

　　走到武技阁，叶青和留在了外边，叶星辰自己一个人进入了武技阁。

　　在来武技阁的路上，叶星辰也了解到了一些武技阁的事情，叶家最强功法有三本，是三本二流功法，这三本二流功法只有达到炼身八重的人才有资格修炼。

　　而他炼身五重，只能选择三流功法。

　　叶星辰也没有在意，进入武技阁，走到三流功法的书架前，一本一本的仔细阅读了起来。

　　天火剑法，地盾术，剑惊天……

　　有十几套三流功法，叶星辰一个一个的看了一遍，感觉都没有自己适合的功法。

　　就在叶星辰失望之际，突然间眼角余光看到了在角落里，静静的躺着一本书。

　　叶星辰走了过去，弄开灰尘，轻轻地把书拿起来，看来这书很长时间没有人理会了吧，要不然怎么会这么多灰尘。

　　叶星辰翻开第一页，上边印着四个大大的字，精神之法！

　　“嗯？难道是修炼精神力的秘法？”叶星辰眼睛冒着光，快速的翻看了一下，“真是捡到宝了，居然能在武技阁找到修炼精神力的功法，哈哈哈。”

　　当叶星辰拿着这本精神之法走出武技阁的时候，叶青和看到叶星辰的选择，很是诧异，“辰儿，这本书都不算是什么功法，是最普通的史册，对你们现在无用，很多年没有被人选了。”

　　“长老，我感觉这本书挺好玩的啊，就想看几天，可以吗？”叶星辰当然不会说出真相，笑呵呵地说道。

　　“……可以，当然可以，但是你记得要归还。”叶青和还是第一次听说这种理由，有点愕然。

　　叶星辰则是笑呵呵的带着精神之法，离开了武技阁。

　　在叶青和长老面前，叶星辰有种被头盔的感觉，他很不喜欢这种感觉。

　　不知道怎么回事，看到叶星辰的背影，叶青和老是有种不一样的感觉，虽然叶星辰只有炼身五重，但是他感觉叶星辰有点看不透。

　　“此子不简单啊，不知道在族比上不会会成为一批黑马？”叶青和低沉地说道：“也许将来会大放异彩吧？”


第16章 阴阳鱼

　　叶星辰选择了精神之法以后，就回到了住处，然后开始了新一轮的修炼，现在的他才炼身五重巅峰，而叶白已经炼身八重了，他感觉到了很大的压力，必须要在族比之前在做突破，要不然根本不可能是叶白的对手。

　　叶星辰意识进入武神空间，盘膝坐在生机泉水旁边，而小狮则是欢快的在生机泉水里边浸泡。

　　叶星辰翻开了精神之法，里边引入眼帘的是描述精神力的修炼。

　　在普通武者眼里，这精神之法是属于后天境以上的武者修炼的，但是在叶星辰眼里，他能够修炼，这精神之法对于叶星辰非常的重要。

　　现在叶星辰在武的教导之下，精神力已经能够延伸到两米开外了，如果修炼了精神之法，叶星辰相信，就算是以炼身五重巅峰的境界，完全能够挑战炼身七重的武者。

　　精神之法，再于精气神，武者最重要的就是精气神，精气神会随着武者的修炼缓慢的增长，但是速度非常的缓慢。

　　但是如果能够修炼精神之法的话，精神力会更加的强大。

　　叶星辰仔细的阅读着精神之法，不断的实践着，精神力非常的难修炼，叶星辰之所以能够修炼，就是因为他那逆天的天赋。

　　虽然叶星辰还不知道，但是在武神系统的潜移默化之下，叶星辰现在的天赋也堪称逆天。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰盘膝冥想，在修炼精神之法。

　　精神之法的总纲就是凝聚精神力，不断地压缩，使精神力能够实质化，那样的话，光是精神力就可以压迫后天境以下的武者了。

　　叶星辰控制着精神力不断地压缩，延伸，压缩，在延伸，一次又一次的失败，一次又一次的尝试。

　　终于，在修炼精神力一天以后，叶星辰的精神力被压缩到了极致，而他的精神力也能够探测到周身十米开外的地方，这对于叶星辰来说，是一种非常大的鼓励。

　　“精神之法，果然玄奥，等那天能够结识一个炼丹师，一定要试试，看能不能成为一个炼丹师。”叶星辰感觉自己这一天的时间，精神力增加了很多，就连修为都已经达到了炼身五重巅峰，只差一步就能够达到炼身六重了。

　　修炼了一天，叶星辰的意识从武神空间中出来。

　　今天，叶星辰准备去天河镇上转转，看看有没有什么收妖兽尸体的地方。

　　在幽魂山谷得到的两个妖兽尸体，叶星辰也打算出手掉，换一点实用的东西。

　　在天河镇的大街上，人来人往，熙熙攘攘。

　　叶星辰站在大街上，看着川流不息的人群，不禁感叹道，“看来还是不能光苦修，还是应该出来走走的。”

　　叶星辰稍微的打听了一下，就朝着天河镇东边的一处地方走去。

　　地下交易所，这是天河镇最大的交易场所，也是天河镇最豪华的交易场所。

　　在地下交易场所，只要你有足够的金钱，就能够得到你想要的，在这里，就算是一些禁忌之法，你也能够买到。

　　而且，在地下交易所，没有人敢闹事，所有的人都是隐藏身份进来的，地下交易所也会对顾客保密身份，所以根本不存在什么劫杀之类的。

　　叶星辰带着斗笠，来到了地下交易所。

　　在地下交易所，有两个炼身三重的武者迎接，把叶星辰迎接到了地下交易所。

　　“这位公子是来卖东西呢，还是买东西？”其中的一个武者低声地说道。

　　“卖妖兽尸体。”叶星辰变幻了一下嗓音，发出沧桑的声音，低声地说道。

　　“公子这边来。”两个炼身三重的武者带领着叶星辰进入到了专门收妖兽尸体的房间。

　　房间之中，只有一个妖艳的年轻女子，看到两个守门人带人进来，扭动着水蛇腰，笑嘻嘻地说道：“这位公子是要出售妖兽尸体吗？”

　　“嗯。”叶星辰淡淡地说了一声。

　　妖艳女子看了一眼叶星辰然后说道：“不知道公子要出售的妖兽尸体是什么？”

　　叶星辰把在武神空间中的三级妖兽狸猫，还有六级妖兽翼虎的尸体拿了出来。

　　“额？三级妖兽狸猫？六级妖兽翼虎？”妖艳女子看到妖兽尸体以后，不由的惊呼一声。

　　一般情况下，那些猎杀团能够出售一些三级四级妖兽就算不错了，而此刻这个年轻的男子居然能够拿出六级妖兽尸体，果真不简单。

　　“公子居然能够猎杀到六级妖兽，真是不简单啊。”妖艳女子不停的示好叶星辰，这样一个大客户，她不得不示好。

　　叶星辰低沉地问道：“这些妖兽尸体值多少钱？”

　　“公子是直接想要换成金钱？还是要换成灵丹？还是要换等价值的一些宝物？”妖艳女子脸上散发着妖艳的笑容，笑嘻嘻地说道。

　　所谓灵丹，是一种培元固本的丹药，对于低阶武者非常珍贵，而灵丹也是武魂帝国的通用货币，一般都是用灵丹买卖东西的。

　　叶星辰略微思考了一下，“换成等价值的灵药，要一些滋补身体的灵药。”

　　妖艳女子闻言，然后给叶星辰介绍了很多滋补身体的灵药，最后叶星辰选择了千年灵芝一份。

　　叶星辰这样选择丝毫没有一丝意外，因为他的母亲在怀上他妹妹叶玉的时候，被仇家追杀，重伤过，动了胎气，一直没有痊愈，而他妹妹叶玉也因为这事，身体一直虚弱，不能修炼。

　　叶星辰就是要换成千年灵芝，让母亲跟妹妹叶玉服用。

　　当容地下交易所出来以后，叶星辰看了一眼在武神空间中的灵芝，脸上露出了一丝笑容。

　　回到家以后，叶星辰把灵芝给了父亲，然后跟父亲略微的说了一下，就回到了房间。

　　回到房间的叶星辰就开始了修炼，因为他有感觉，今天应该能够突破到炼身六重。

　　而在叶虎的住处，叶虎，刘云岚，还有叶玉，都在房间之中。

　　叶虎端着两碗热乎乎的汤放在了桌子上，看了一眼满是疑惑的叶玉木子，笑呵呵地说道：“岚儿，玉儿，这是辰儿为你们买的千年灵芝，我特意熬成汤，你们赶快喝了吧，你们的身体一直不怎么好，辰儿也非常的挂念。”

　　“辰儿……”

　　刘云岚听了以后非常的感动，但是还不忘问这千年灵芝的来历。

　　叶虎摆了摆手，然后笑呵呵地说道：“我们的辰儿现在长大了，不但突破到了炼身五重，而且我隐隐感觉到辰儿将来一定会有所作为的，辰儿去了一次幽魂山谷，侥幸猎杀了两只妖兽，卖了妖兽尸体，然后换了一份千年灵芝回来，赶快趁热喝了吧。”

　　叶虎只是简单了说了一下，刘云岚母子非常的感动，当然，叶星辰根本没跟叶虎说，他去过幽魂山谷内围，他不想让家人太过担心。

　　此时此刻，叶星辰在武神空间之中修炼着。

　　小狮这段时间越来越壮，而且饭量出奇的大，叶星辰都想着等族比完以后，带着小狮去猎杀妖兽让小狮吃呢。

　　叶星辰盘膝坐在武神空间之中，精神力运转，环绕周身。

　　修炼过精神之法以后，叶星辰也明显感觉到精神力更加的精纯了许多。

　　“呼，试着突破吧。”叶星辰缓缓的闭上双眸，体内灵力顺便遍布全身，不停地运转着。

　　不一会儿，就从叶星辰的身上传来骨头嘎嘣嘎嘣的响声，炼身五重突破到炼身六重，是一个质的飞跃，叶星辰想要突破，必须承受脱胎换骨的疼痛。

　　“啊……”

　　疼痛传遍全身，叶星辰咬牙坚持着，精神力环绕周身，丹田快速地吸收着灵气，丹田中两个灵核以肉眼不可见的速度转化着灵力。

　　照着这样的速度，最多一个时辰，叶星辰就可以突破到炼身六重。

　　而就在叶星辰放松下来的时候，猛然间，丹田中的两个灵核撞击在了一起。

　　“啊……”叶星辰差点被突如其来的撞击听疼痛的昏迷过去。

　　两个灵核撞击在一起以后，告诉的旋转起来，就连叶星辰都感觉不到两个灵核的轨迹。

　　叶星辰急忙运转精神力，但是也感觉不到。

　　“怎么回事？怎么会这样？”叶星辰此刻焦急的喃喃自语道，他一边控制着精神力制止两个灵核的转动，一边控制着灵力。

　　就这样，两个灵核不停的旋转着，从最开始的疼痛，到后来慢慢的感觉全身非常舒服。

　　叶星辰感觉非常无奈，自己的身体居然不受自己控制，不过感觉到两个灵核撞击以后对自己没有什么害处，叶星辰还是慢慢的放下心来。

　　就这样，叶星辰的突破维持了整整一天，突然间，两个灵核停止了转动。

　　叶星辰猛然间睁开了眼睛，查看自己的身体。

　　“居然变成了阴阳鱼，怎么回事，这是什么灵核？”叶星辰惊骇的说道，此刻他的灵核变成了阴阳鱼，一边阴，一边阳，阴阳鱼静静的躺在叶星辰的丹田中，不断的转换着吸入体内的灵气。

　　而叶星辰的境界也水到渠成的从炼身五重突破到了炼身六重。


第17章 剑圣陨落地

　　当叶星辰的境界达到炼身六重以后，叶星辰才算是彻底的进入了家族年青一代的中层之中。

　　“这才是炼身六重真正的实力啊，好强大啊。”叶星辰感受着充满全身的灵力，心里不禁感叹道。

　　现在的叶星辰就算不使用任何武技，也能够轻易地击败叶雨天，这就是叶星辰的自信。

　　而且这段时间，叶星辰的身体经过生机泉水的浸泡，已经蜕变得非常的强悍。

　　现在叶星辰光肉身力量就堪比炼身四重的武者，更别说叶星辰那堪比二流功法一元指了。

　　总的来说，叶星辰现在的境界虽然是炼身六重，但是击败炼身七重一点问题都没有，对抗炼身八重都有可能。

　　所以，虽然听说叶白晋级到了炼身八重，但是叶星辰一点都没有压力，他相信，总有一天，他会超越叶白，击败叶白，成为叶家年青一代最强者。

　　接下来的时间，叶星辰在武神空间中，熟悉了一下炼身六重的境界，然后又修炼了一下碎石拳跟一元指，最后花费了三个小时修炼精神之法。

　　修炼了精神之法的叶星辰，感觉精神力非常的饱满，现在已经能够探测周身十米的距离了，这是一个非常大的进步。

　　而这段时间，小狮的变化也是引起了叶星辰的注意。

　　最开始是在天河峰两个先天境强者大战见到小狮的，那时候的小狮还是一个非常弱小的一只拳头大小的狮子。

　　而在叶星辰把小狮带回来以后，这一个多月的时间，小狮的体格已经隐隐快赶上叶星辰大了，而且小狮虽然每天都在睡觉，但是它的修炼居然已经达到了五级巅峰，马上就要晋级到六级妖兽行列了。

　　这其中，虽然生机泉水有一定的作用，但是叶星辰感觉，应该还是顾长风林天武口中它母亲的那颗妖兽内丹的缘故吧。

　　叶星辰修炼完毕，看了一眼躺在生机泉水中的小狮，然后摇了摇头，笑呵呵地说道：“小狮，你也马上晋级了，要不我带你去幽魂山谷去猎杀妖兽吧，那样你就能更快的晋级了。”

　　小狮好像能听懂叶星辰的话一样，点了点头，乖巧的跟着叶星辰后边。

　　在叶家大院，叶星辰跟小狮并排走着，小狮那庞大的体格非常的刺眼，好多叶家的年青一代都好奇地看着小狮。

　　“哎吆，这不是我们叶家百年难得一遇的天才么？怎么最近喜欢养宠物啊？”就在叶星辰跟小狮快要走到大门口的时候，突然间背后传来的阴险的小声，不屑地说道。

　　叶星辰脚步微微停顿了一下，然后继续朝着大门口走去，丝毫没有理会说话的人。

　　“叶星辰，你别给脸不要脸，再过五天就是一年一度的族比了，希望你到时候还能这么横。”叶雨天今天本来是想要出去散步的，但是在中途看到了叶星辰，就想着调戏一下叶星辰，但是叶星辰居然都没有理会他，这让叶雨天非常的恼火。

　　叶星辰根本就没有当叶雨天的存在，现在说什么都是浪费口舌，等着族比上见吧。

　　叶星辰带着小狮走出叶家府邸，朝着无人的街道走去，很快的叶星辰就来到了天河镇的出口，然后眺望了一下，进入了幽魂山谷。

　　这已经是叶星辰第二次进入幽魂山谷了，上一次进入幽魂山谷是因为系统任务，需要猎杀妖兽。

　　而这一次进入，则是因为小狮，叶星辰总感觉，在幽魂山谷，小狮才过的无比的开心，尤其是跟妖兽战斗的时候。

　　“也许小狮喜欢这种生活吧？”叶星辰看了一眼无比欢快的小狮，心中自言自语道。

　　“小狮，你自己去寻找妖兽吧，但是别太深入内围，有些七级八级的妖兽，不是你现在能够对付的。”叶星辰叮嘱了一番小狮，然后跟小狮分开了，最后约好了相见的地点。

　　小狮一溜烟就消失在了叶星辰的视线之中，而叶星辰也朝着内围走去。

　　这一次，叶星辰准备让小狮自己突破，而他则是想要进入内围深处，甚至更里边探测一番。

　　叶星辰也是艺高人胆大，要是一般武者，根本不会独自一人进入内围，甚至更深处。

　　天河镇的三大家族的武者，一般都不会进入幽魂山谷的，就算进入也是家族的长老陪同的。

　　很快的，叶星辰就进入了内围，一路上有很多低阶的妖兽，但是叶星辰释放出了自己的气势，那些妖兽全部都不敢靠近。

　　进入内围以后，叶星辰的速度明显放慢了，他小心翼翼地观察着四周，然后慢慢的前进。

　　在内围，时不时的能够见到五级妖兽，甚至六级妖兽，但是叶星辰释放精神力压迫，他们都不敢靠近。

　　而如果遇到七级以上的妖兽，叶星辰一般不会与它们战斗，都是精神力感应到，远远的就躲开了。

　　也不是说叶星辰打不过七级妖兽，只不过跟七级妖兽战斗，一定会引来其他妖兽的，叶星辰不想浪费时间。

　　很快的，叶星辰就绕过内围的妖兽，来到了核心区域的入口。

　　入眼的是一片碧绿色的山谷，整个山谷参天大树横立，杂草丛生，根本看不到尽头。

　　但是叶星辰能够感觉到一股沧桑古朴的气息从里边传出来。

　　而且叶星辰能够明显的感觉到，核心区域的灵气比外界浓郁很多。

　　“要不要进去看看呢？据说核心区域有宝物？”叶星辰心里也在暗自决定着。

　　很多年以前，幽魂山谷还是非常出名的，那时候，流传着一句话，那就是幽魂山谷有远古大能者的墓穴，里边宝物非常多。

　　那个时候，很多武魂帝国的强者都来幽魂山谷，大战不断，但是不知道什么原因，突然有一天，一个强大到极致的妖兽，突然出现，直接灭杀了所有的强者。

　　而从那一刻起，幽魂山谷也几乎成为了禁地，只是后来人们按捺不住好奇心，慢慢的进入幽魂山谷。

　　这才发现，只要在幽魂山谷外围跟内围，基本上没事，但是进入核心的人，几乎都出不来。

　　叶星辰也听过这个传说，心里也在打鼓。

　　不过随后叶星辰就下了决心，要进去看一看，实在不行，可以躲到武神空间之中。

　　“呼……”叶星辰深吸了一口气，然后精神力包裹着身体，不让灵力外泄，隐藏着气息，一步一步的踏入了幽魂山谷核心区域。

　　刚进入核心区域，叶星辰就感觉到了一丝不对劲，转身望去，根本看不到内围一丝影子，只有漫无边际的绿色。

　　“难道是幻阵？”叶星辰眉头紧皱，低沉的说道，“不应该啊，怎么可能没有出路？”

　　“难道历来进来的人都是因为找不到出路，才出不去吗？”叶星辰心里想着，很快就平静了下来，慢慢的分析着。

　　叶星辰看到了一条羊肠小道，整个羊肠小道非常的长，看不到尽头。

　　叶星辰踏上了羊肠小道，一路朝着尽头走去。

　　而此刻，在内围的小狮正在跟一只八级妖兽在战斗。

　　如果叶星辰在这里的话，一定会发现，小狮已经晋级到了六级妖兽，在加上小狮变异的体质，跟八级妖兽战斗居然不落下风。

　　大约过了一刻钟的时间，小狮终于解决掉了这只八级妖兽，他想要把妖兽的尸体带回去给叶星辰，但是奈何他没办法拿，只要丢弃了八级妖兽尸体，回到原来约定好的地方等待叶星辰。

　　叶星辰额头上全是汗珠，脸上非常的沧桑。

　　这已经是他在羊肠小道上走了三天三夜了，还是没有走到尽头，仿佛踏上了一条不归路。

　　他的心里也非常焦急，如果出不去怎么办，此刻叶星辰越发的平静，他一边走，一边在想着应对之法。

　　而就在叶星辰万般无奈的情况下，突然间看到了远处有一个小黑点。

　　看到这个，叶星辰仿佛抓住了一根救命稻草一样，快速地奔跑着。

　　就这样，叶星辰朝着小黑点奔跑，眼看小黑点越来越大，叶星辰的脸上露出了一丝笑容。

　　就这样，叶星辰全力行走了三天三夜，进入羊肠小道已经六天时间了，叶星辰无奈地说道：“估计父母都急坏了吧，族比也耽误了。”

　　不过随后叶星辰就不再想了，当务之急，还是先出去再说吧。

　　沿着羊肠小道，叶星辰终于走到了小黑点附近，望眼看去，这已经是羊肠小道的尽头了，而这个小黑点则是一个黑色的祭坛。

　　祭坛上边有着复杂的图案，叶星辰一个都不认识。

　　“这是什么祭坛？难道真的有上古大能的墓穴？”

　　就在叶星辰想要踏上祭坛的时候，突然间，旁边凭空出现了一个祭坛，这个祭坛跟之前那个祭坛截然相反，一片白色，但是图案却是一模一样的。

　　只不过在白色祭坛出现以后，在叶星辰的旁边，也是出现了一块石碑，石碑上记载着一些小字。

　　“凡是炼身九重的武者，都能够进入核心区域，后天境以上的武者根本无法破开禁制，进入核心区域。”


第18章 考验

　　“难怪这么多年，没人进来过。”看到这里，叶星辰也明白了。

　　炼身九重的能够进来，但是却没有几个人敢进来，而后天境以上的武者想进来，却有禁制不能进来。

　　凡是踏上羊肠小道的人，都能够得到一份机缘，此处的两个祭坛，黑色的为死亡祭坛，踏上死亡祭坛九死一生，白色的祭坛为生命祭坛，踏上生命祭坛，没有死亡危险，但是要被永久的困在这里，除非他能够突破到宗师境界。

　　叶星辰一怔，原来两个祭坛是让人抉择的，那到底是选择那个祭坛呢？

　　九死一生，那就是说还有一线生机，而进入生命祭坛的话，就要被困在里边，除非达到宗师境，但是宗师境哪有那么好突破的。

　　天河镇有好几个先天境的，乃至先天境巅峰的爷爷叶远山，这么多年都没有突破到宗师境。

　　叶星辰不想被困在这里，他还有很多事情没做呢。

　　“选择死亡祭坛吧。”叶星辰瞬间就做出了决定，选择死亡祭坛。

　　当叶星辰踏上死亡祭坛以后，祭坛发出了黑色的光芒，瞬间淹没了叶星辰的身体。

　　当叶星辰醒来的时候，他出现在了一处陌生的地方，这个地方跟之前不一样，空旷的草原上，一个人影都没有。

　　叶星辰非常的奇怪，他不是选择了死亡祭坛么？怎么没有一丝的危险呢？不是说九死一生吗？

　　就在叶星辰疑惑的时候，突然间凭空出现了一个黑衣人。

　　叶星辰用精神力探测，居然没法探测，顿时骇然，这应该是一个超级强者吧。

　　“不对，怎么连气息都没有？”叶星辰突然间感觉到，“难道是傀儡？”

　　“不错，我只是主人手下的一个傀儡而已，这么多年，终于见到一个人进来了。”黑色傀儡低沉的声影响起。

　　叶星辰很震惊，傀儡他也听说过，但是炼制傀儡，必须要有非常高的境界，然后有非常多的资源才能够炼制傀儡，可想而知，这个傀儡的主人，一定是一个非常强大的存在。

　　“我主人乃是远古强者，剑圣剑惊天，不过主人经历了远古浩劫，已经彻底陨落，主人临终前特地炼制了我，灌注了一丝真灵，就是让我等待有缘人。”黑色傀儡说道，“能够进入核心区域的，说明都是潜力非凡的，要不然就算是炼身九重的也破不开我主人的禁制，能够走上羊肠小道，说明有成为我主人传人的资格，仅仅是资格。”

　　叶星辰心中的震惊无以复加，这么神秘的幽魂山谷核心，居然是一个死去的大能筛选徒弟的地方。

　　“其实羊肠小道这一关是考验耐心的，很荣幸，你通过了第一关的考验，然后进入了第二关，也就是祭坛考验，祭坛考验，实则是考验胆量的，如果一个人连富贵险中求的胆量都没有，只想安稳的过日子，根本不配成为我主人的传人。”

　　“这么多年以来，有二十三个人进入核心区域，有十五个人失败在了羊肠小道上，有七个人失败在了祭坛上。”

　　“那还有一个人呢？”叶星辰突然问道。

　　“那个人就是你。”黑色傀儡说道，“凡是选择白色祭坛的，进入以后都死了，十死无生，那才是真正的死亡祭坛，凡是选择死亡祭坛的，都会被传送到这里。”

　　叶星辰后怕，辛亏当时选择了死亡祭坛，不过随后他又想到，既然被传送到这里，那么应该还会有别的关卡的吧？

　　“不错，恭喜你，连过两关，接下来就是第三关，实力关，这一关过完以后，就可以去往我主人的遗体出，如果能够得到我主人亲自的认可，那么你就可以得到我主人的全部传承，也可以得到这里所有的宝物。”黑色傀儡低沉的说道，没有丝毫感情。

　　“实力？这位剑圣这么强大，设置的考验也一定不会简单，我现在只是炼身六重，估计不容易过吧？”叶星辰心里思考着。

　　“你现在的实力，过第三关，没有一丝赢的可能，现在你有两个选择，回去修炼，等实力达到炼身九重巅峰在进来，第二则是硬闯。”

　　“我选择第一个吧，但是我下一次还是通过祭坛进来吗？”叶星辰小声地问道。

　　“这是一个信符，下次进来核心区域，直接捏碎信符就可以来这里了，切记不要突破到后天境，要不然根本进不来。”说完，黑色傀儡递给叶星辰一个五角星的信符，然后凭空消失。

　　而叶星辰在接过信符的一瞬间，也消失在了核心区域，出现在了内围。

　　“这么多年，终于等到一个人了，哈哈哈，主人的心愿终于可以完成了。”黑色傀儡的声音在核心区域响起，只不过叶星辰已经听不到了。

　　叶星辰出现在内围的时候，突然间看到了等待他的小狮。

　　“小狮……”叶星辰叫了一下，小狮一下子就扑到叶星辰的怀里。

　　“走吧，小狮，我们回去。”叶星辰带着小狮一路朝着天河镇行去。

　　“估计耽误了族比了吧。”叶星辰清楚的记得，在核心区域待了最少有六七天了，按照时间推算，叶家族比早就过了。

　　当叶星辰回到叶家以后，第一时间就是去书房找叶虎。

　　正好，叶远山也在叶虎的书房，不知道跟叶虎在聊什么呢。

　　看到叶星辰推门进来，叶虎跟叶远山停止了谈话。

　　“爷爷，父亲。”叶星辰叫了一声。

　　“呵呵，辰儿，听说你最近修炼很刻苦，可一定要好好修炼，争取在族比上大放光彩啊。”叶远山抚了抚长长的胡须，温和地说道。

　　“就是，辰儿，你这几天要好好努力修炼，族比一定要加油。”叶虎也笑呵呵地说道。

　　族比？怎么回事，不是已经耽误了族比吗？

　　“父亲，族比还有几天？”叶星辰也不敢说出自己在幽魂山谷的经历，低声地问道。

　　“你这小子，修炼的连族比时间都忘记了，族比还有五天就要进行了，你回去好好准备准备吧。”叶虎笑骂道，不过心里却是挺高兴，自己的儿子非常懂事。

　　“额？难道我在幽魂山谷是幻觉？”叶星辰有点不敢置信。

　　告别了父亲跟爷爷，着急火燎的回到了房间，然后进入了武神空间。

　　拿出黑色傀儡给的信符，看了一眼，这信符是真的啊，为什么才一天的时间，我就感觉到在里边过了六天？

　　“难道是时间加速？”叶星辰也翻看过大陆野史，也了解到了一点时间加速，但是没想到自己会亲身体验到。

　　手中紧紧地握着那枚黑色信符，叶星辰脸上露出一丝笑容，“我一定要成为剑圣剑惊天的传人，那样的话，我就会更加强大，可以帮助父亲，帮助叶家了。”

　　直到这一刻，叶星辰才缓过神来，不得不说，今天一天时间，叶星辰感觉非常的神话。

　　现在，他终于有时间大量小狮了，小狮已经晋级到了六级妖兽，在妖兽中也算是很强大了。

　　叶星辰也非常的技痒，想要跟小狮对战。

　　跟小狮战斗了一会儿，叶星辰就完全放弃了，跟小狮战斗？那从脆是找虐。

　　小狮是六级妖兽，叶星辰是炼身六重的武者，按道理说，应该能打个平手吧，而且叶星辰的战斗力非常强，就算炼身七重的武者都不是他的对手。

　　但是小狮居然一只压着叶星辰打，要不是怕伤到叶星辰，小狮早就把叶星辰解决了。

　　叶星辰看了一眼体格非常强壮的小狮，不由的感叹道：“这变异的小狮真强大，以六级妖兽的境界，居然能压制我，现在就算遇到八级妖兽，小狮也能够战胜吧？”

　　其实叶星辰不知道，小狮已经猎杀过一只八级妖兽了。

　　小狮跟叶星辰战斗完以后，就跑到生机泉水里边浸泡了。

　　而叶星辰则是总结了一下最近这段时间，自己的修炼成功。

　　境界已经到了炼身六重，而且精神力也已经能够延伸十米之远，修炼了两个三流武技，碎石拳大成，一元指大成，虽然没有修炼什么二流武技，但是一元指五指融会贯通以后，威力也相当于一个普通二流武技了。

　　总的来说，这段时间，靠着武神系统跟武神空间，叶星辰的实力可以用直线上升来描述。

　　三个月前，他才是炼身二重，而且天赋非常差，现在他已经是炼身六重，天赋也非常高了。

　　这一切的一切都是因为武神系统，还有叶星辰的努力。

　　略微的总结了一下以后，叶星辰把信符留在武神空间，自己则是走出了武神空间。

　　躺在床上，叶星辰脑海中都是以前家乡里的一些事情，想着想着就睡着了。

　　“剑圣剑惊天的信符？”叶星辰在梦乡的时候，武神空间中，武惊讶地看着叶星辰留下的信符，低沉地说道。

　　“此子看来运气也不错，居然能够得到剑圣剑惊天的信符，如果能够得到剑圣剑惊天的传承，对于踏上强者之路，会更容易一些。”


第19章 族比前的突破

　　这一整天的经历，都可以用离奇来描述。

　　躺在床上的叶星辰脑海中仔细地回想着今天发生的这一切，感觉梦幻一般。

　　先是小狮晋级，然后是误入幽魂山谷核心区域，稀里糊涂的接受了剑圣的考验，然后还通过了两关。

　　“这是一次机遇，一定要抓住机会，不过眼下，还有几天就要族比了，等族比完了在进去接受第三关的考验吧。”叶星辰仔细地思考着，毕竟他现在才炼身六重，就算是战斗力突出，也勉强能跟炼身八重的较量，但是想要击败，根本不可能，眼下，必须增强自身实力才是最重要的。

　　一夜无语，第二天，太阳刚越过山头，叶星辰就醒来了。

　　和往常一样，跟父母吃过早饭以后，叶星辰就回到了房间中，进入武神空间，开始了修炼。

　　距离族比已经就剩下四天时间了，叶家大部分的年青一代都选择出来放松心态，唯独叶星辰例外，还在苦修。

　　看着叶星辰回到屋里的背影，刘云岚脸上露出了一丝担忧，“虎哥，你说辰儿会不会身体吃不消啊，自从三个月前，他就像变了一个人似得，修炼非常的刻苦。”

　　叶虎点了点头，笑呵呵地说道：“辰儿确实刻苦了，但是身体应该没问题，毕竟辰儿已经是一个武者了，辰儿这样，我也很高兴，我相信辰儿一定会超越我的。”

　　武神空间，生机泉水中。

　　叶星辰跟小狮都在享受着族比之前的安静，生机泉水浸泡着全身，叶星辰感觉无比舒服。

　　这几个月来，生机泉水已经把叶星辰的身体完全改造了，叶星辰现在的肉身力量，也堪比一个炼身四重的武者了。

　　而小狮更是神奇，在生机泉水中浸泡，让小狮脱胎换骨似得，修为一日千里，就算是叶星辰都有点追不上小狮了。

　　现在小狮也突破到六级了，叶星辰也炼身六重巅峰了，一人一狮的战斗力非常强悍。

　　光叶星辰一个人就勉强能跟炼身八重的武者战斗一番，而小狮则是单独能够猎杀八级的妖兽，两个加起来，就算是一个炼身九重的武者，叶星辰也敢挑战。

　　但是，叶家族比是不允许带妖兽参战的，只能靠叶星辰自己了。

　　叶星辰浸泡了一会生机泉水，然后就起身盘膝坐在生机泉水旁边，静静的感悟着。

　　脑海中闪过碎石拳，一元指的画面。

　　武神空间中的灵气不断的朝着叶星辰涌过来。

　　叶星辰的阴阳鱼丹田也不断地吸收着灵气，快速的转化着灵力。

　　小狮则是惬意的趴在生机泉水中，享受着这美好的时光。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰的感悟越来越强了，浓郁的精神力笼罩着全身，整个人仿佛一个雕像一般。

　　就这样，又持续了三个时辰，叶星辰突然间睁开了眼睛，结束了这一次的感悟。

　　而让叶星辰有点惊讶的是，随着他的感悟，他的境界居然悄无声息的进入了炼身七重，这一发现让叶星辰哭笑不得。

　　“就这么轻松的晋级了？”叶星辰有点不敢置信的样子，要知道别的武者穷其一生被困在炼身六重的多的是，而叶星辰则是在冥想中晋级。

　　“这就是炼身七重吗？好强大的感觉，丹田转化灵力的速度也变快了，转化的灵力更加的浓郁了。”叶星辰仔细地查看着身体的变化，喃喃自语地说道。

　　已经炼身七重了，试一下一元指的威力吧。

　　叶星辰站起来，漆黑的双眸中闪烁着骇人的金光，突然间，整个人如同风一样旋转起来，在地面上留下了一道道的残影。

　　手指不停地挥动着，同时丹田中的灵力则是越来越多的涌向拳头。

　　当全身灵力全部汇聚到叶星辰的拳头上时，叶星辰动了。

　　“一元指，一指惊四方！”

　　“一元指，二指败天下！”

　　“一元指，三指灵山越！”

　　“一元指，四指破苍穹！”

　　“一元指，五指动乾坤！”

　　一连五指，指尖上的指芒连射出五道，一道接着一道，一道比一道凌厉。

　　最后五道指芒在空中汇聚在了一起，形成一道强大的指芒虚影，朝着虚空猛烈的射去。

　　“扑哧……”

　　当指芒射向虚空的时候，仿佛虚空都要撕裂一般，发出了惊天的响声，声势震天。

　　而地面则是一片狼藉，灰尘乱飞。

　　“好强……”叶星辰感受着空中的灵力波动，不由的惊叹道。

　　一元指五指合一的威力由炼身七重的他施展出来，足以比拟炼身八重的最强一击了。

　　感受到一元指的强大，叶星辰信心更加的强了。

　　“叶白，等着吧，在族比上，我一定要摧毁你的自信心，拿下第一。”叶星辰低沉地说道。

　　叶白，一直是叶星辰的一个假想敌，也是叶家年青一代最闪耀的一个人。

　　由于叶虎跟叶豹两兄弟的关系，叶白一脉的人经常欺负叶星辰，这也导致了叶星辰这一次击败叶白拿第一的决心。

　　接着叶星辰修炼了一会碎石拳，修炼了一会精神之法，然后就走出了武神空间。

　　“辰哥，你在吗？”就在叶星辰从武神空间中出来的时候，突然间一声娇滴滴的声音从门外响起。

　　“在。”叶星辰一听是叶玉的声音，急忙回答道。

　　“辰哥，在过四天就是族比了，你也别老是修炼了，陪我逛街去吧，正好散散心。”叶玉推开门，看到叶星辰，笑嘻嘻地说道。

　　“好。”叶星辰对于自己妹妹的要求，毫不犹豫的答应了。

　　天河镇的大街上，车水马龙，人来人往，川流不息。

　　叶星辰跟叶玉走在大街上，手拉着手，叶玉则是东看看西看看，非常欢喜的逛着。

　　叶星辰今天主要是陪自己的妹妹逛街，妹妹逛到哪，他就跟到哪。

　　“玉儿，如果你喜欢，我就给你买。”叶星辰看着非常高兴的妹妹，笑呵呵地说道。

　　“辰哥，你对我真好。”叶玉回头对着叶星辰笑嘻嘻地说道。

　　“走吧，辰哥，去交易坊看看去。”说完叶玉就拉着叶星辰走向交易坊。

　　天河镇的交易坊，说是坊，其实是一条街，街边摆放着各种各样的摊位。

　　交易坊由天河镇三大家族共同控制着，里边的摊位要交钱给三大家族。

　　在这里摆摊，会受到三大家族的庇护，一般人根本不敢在这里捣乱。

　　在交易坊，叶玉跟叶星辰一边走，一边看着路边的小摊。

　　突然间，叶玉在一个小摊前停住了脚步，蹲下来，看着摊位上的一个玉手镯，非常的喜欢，爱不释手。

　　叶星辰见状，“老板，这个玉手镯多少钱？”

　　“十两银子。”老板见状，笑呵呵地说道。

　　“那好，我买了。”叶星辰掏出钱，递给老板，然后拿上玉手镯，递给一脸欢喜的叶玉手里。

　　而就在这个时候，突然间，一声公鸭子声音响起。

　　“老板，这个玉手镯我要了，我给你一百两银子，怎么样？”

　　老板一时间不知道怎么应对，没有说话，只是看着叶星辰。

　　而叶星辰则饶有兴趣的看了一眼来人，眉头一皱，脸上露出了一丝怒意。

　　“老板，我跟你说话呢，你哑巴了？”来人非常嚣张的说道，身后跟着几个武者保镖。

　　“白公子，这个玉手镯这位公子已经买下来了，要不你跟他商量一下。”天河镇白家二公子白晓宇，摊位老板也不敢得罪。

　　“哦？这位兄台，因为小妹特别喜欢这个玉手镯，所有能否割爱一下让给在下呢？”白晓宇有点不屑地看着叶星辰，说道。

　　白晓宇平时在天河镇凭着白家，嚣张跋扈，还真没把任何人看在眼里，对于叶星辰，他知道是叶家的弟子，但是他也知道，叶星辰不过是叶家的一个废物而已，所以他有恃无恐。

　　“可以，这个好说，但是白公子，因为小妹非常喜欢白公子的头颅，白公子可否割爱，把头颅让给在下呢？”叶星辰没有丝毫的害怕，大声的反击道。

　　“姓叶的，你别给脸不要脸，这玉手镯，你今天是交也得交，不交也得交。”白晓宇恼羞成怒，大声地说道，而他身后的几个保镖也是一副剑拔弩张的表情，只要白晓宇下令，他们会毫不犹豫的拿下叶星辰。

　　“白晓宇，别人怕你，我叶星辰可以不怕你，哼，识相就赶紧给我滚，要不然，你会后悔的。”叶星辰不屑地说道，如果是三个月前的叶星辰，说不定还会害怕白晓宇，但是现在的叶星辰已经不是当初那个任人欺负的叶星辰了。

　　“辰哥，要不我们……”

　　叶玉话还没有说话，叶星辰就制止了，“玉儿，你放心，一切交给我，你看着就是了。”

　　“叶星辰，你不就是叶家的一个废物吗？有什么资格在我面前横？信不信我让我的保镖打死你拖去喂狗？”白晓宇面目狰狞，厉声地说道，叶星辰这是挑战他的耐心的。

　　“我数到三，如果你还不带着你的狗腿子滚的话，那么你就不用走了。”叶星辰不屑地说道。


第20章 族比开始

　　“我数到三，如果你还不带着你的狗腿子滚的话，那么你就不用走了。”叶星辰不屑地说道。

　　“一……”

　　“二……”

　　“给我上，拿下叶星辰，打残他。”这是赤裸裸的侮辱，白晓宇已经彻底的愤怒了，今天一定要打残叶星辰。

　　“大家一起上，替少爷拿下他。”

　　“上……”

　　五个保镖一瞬间包围着叶星辰，叶星辰则是风轻云淡的看着白晓宇，丝毫没有一丝的紧张。

　　这五个保镖只是炼身四重而已，他们根本入不了叶星辰的法眼。

　　“喝。”

　　一声大喝，五个人同时动用灵力，朝着叶星辰袭击而来，叶星辰站在原地，甚至都没有动用灵力。

　　只是轻轻的挥了挥手，五个人就瞬间被击飞了出去。

　　“不可能……”

　　白晓宇看到，不由的惊骇的大叫道，就算是他炼身六重的实力，也不能做到不动用灵力的情况下一击击飞五个炼身四重的武者。

　　白晓宇警惕的盯着叶星辰，仔细地观察着他，白晓宇这一刻，认定了叶星辰一定是有宝物在身，要不然根本不可能做到这样。

　　三个月前叶星辰还是一个炼身二重的废物，现在居然能够强成这样。

　　“不行，一定有宝物在身，我一定要得到，我不能冲动。”白晓宇瞬间做出了决定，眼神恶毒的瞪了叶星辰一眼，恶狠狠地放下狠话，“叶星辰，你等着，我一定不会放过你的。”说完就带着五个保镖消失在了交易坊。

　　“辰哥……”叶玉无比自责的看着叶星辰，她认为这一切都是因为她才导致的，非常的歉意。

　　“没事的，我们走吧。”叶星辰摸了摸叶玉的脑袋，笑呵呵地说道。

　　而就在两人准备离开交易坊的时候，叶星辰突然感觉到武神系统的声音，“左边第一个摊位上的黑色布块，拿到手。”

　　这是武神系统的任务，叶星辰愕然。

　　“玉儿，稍等一下，我们去那个摊位看看。”叶星辰停住了脚步，轻声地说道。

　　这个摊位的摊主是一个白发老者，脸上非常的苍老，躺在摊位上，一脸的享受。

　　看到叶星辰等人过来也不欢迎，依旧躺在凳子上。

　　这个摊位上主要是贩卖一些匕首，都是一些普通的匕首，叶星辰假装拿起一个匕首看了看，然后笑呵呵地问道：“老人家，这个匕首怎么卖？”

　　“我的匕首不单卖，要买就全部买下来。”白发老者慵懒地伸了一个懒腰，笑眯眯地说道。

　　“额。”叶星辰还没见过这样一个卖家，居然不单卖，要买全部一起买。

　　要不是武神系统发布的任务，叶星辰根本不会来看这种普通货色的。

　　“那好吧，家里正好缺少一些兵器，这些全部买下多少钱？”叶星辰假装略微思考了一下，笑呵呵地问道。

　　“一千两银子。”

　　“八百两。”叶星辰还价道。

　　“成交。”白发老者干净利索的回答道。

　　叶星辰无奈地摇了摇头，然后若无其事的拿起匕首旁边的一块黑布，这块黑布非常的古老，上边的图案叶星辰一点也不认识，而且这块布在太阳下，已经快要风化了。

　　“老人家，这块布是干吗的？”叶星辰若无其事地问道。

　　“这是我在山间无意中捡到的，我感觉可能是藏宝图，就摆出来卖了，你要想要的话，在加上八十银子一起拿走吧。”白发老者扶了扶长长的胡须，老神在在地说道。

　　叶星辰感觉这老者像个老神棍一样的，“要是藏宝图的话，为什么都没有人来买呢？”

　　“就是不确定，也没人相信，所以我才卖这么便宜。”老者如实的回答道。

　　“好，我全买了。”叶星辰付完钱，收起东西，然后带着叶玉就消失在了交易坊。

　　幸亏叶星辰上次卖掉妖兽尸体，换了一点千年灵芝，还换了一点银子，不过，这一次他也花光了。

　　回到家里，叶星辰告别了叶玉，直接进入了武神空间。

　　“完成任务，奖励八百积分。”果然不出所料，系统提示完成任务，不过叶星辰没想到的是，居然奖励了八百积分。

　　“这到底是一块什么布呢？难道真的是一块藏宝图吗？”叶星辰暗自琢磨着。

　　“武，这到底是什么东西？”叶星辰琢磨不透，只要求助武。

　　“这不是你现在该了解的，你还是专心的备战族比吧，等你成为炼丹师的那一天，我就会告诉你这一块布了。”武的声音在叶星辰的脑海中响起。

　　“难道与炼丹师有关系？”这已经不是叶星辰第一次听到炼丹师了，可是自己怎么才能成为炼丹师呢？

　　随后，叶星辰又问了很多问题，但是武没有回答，最后叶星辰也放弃了，把黑布收起来，然后开始了修炼。

　　四天后，天河镇叶家。

　　今天叶家张灯结彩的，非常的隆重，一年一度的叶家族比今天正式开始。

　　族比的目的就是要角逐出年青一代最强者，最有潜力的人进行培养，这已经是叶家的一个传统了。

　　每年的族比，就是叶家最热闹的时候。

　　一大早，所有的叶家族人都聚集到了叶家广场上。

　　在偌大的广场中央，有一个演武台，演武台的正前方是主席台，叶家高层坐落的地方，而四周则是一些叶家年青一代的人坐落的地方。

　　叶星辰作为叶家家主的亲孙儿，靠着父亲叶虎，坐在主席台的一边。

　　而在主席台上，则是坐着族长叶远山，叶虎，叶豹，还有一些长老，在两个侧边，则是叶家年青一代里边参加族比的人，有叶白为首的叶雨天等人，也有叶星辰为首的叶玉等人。

　　周围坐满了叶家年青一代的人，都在为各自心中的偶像呐喊着。

　　而就在万众瞩目的这一刻，一位白发长老走上了广场中央的演武台，伸手示意地下的人安静。

　　“本人叶青衫，叶家长老团成员，本次叶家族比由老夫作为裁判，希望参赛选手都做好准备。”叶青衫笑呵呵的介绍道。

　　接下来就是介绍族比的规则了，每年都是这样。

　　由于叶星辰是第一次参加族比，所有非常认真地听着族比的规矩。

　　上一届的族比第一名是叶白，在这一年中叶白受到了叶家所有资源的供给，非常的出色。

　　而这一届，叶白也是众望所归，叶星辰根本没有人注意到。

　　族比规矩，十个人参加比赛，分成五组，五个胜出者晋级第二轮，然后抽签，一个人抽空，其他四人对战，最后三个胜出者则是循环赛，两两对战，两场胜利者则是第一名，一胜一负者为第二名，两场全败则是第三名。

　　而且今年族比，前三名的奖励非常的丰厚，让所有的人都眼红。

　　第一名奖励后天境武者的感悟一份，还有瓶颈丹，二流功法一部。

　　第二名则是奖励二流功法一个，然后钱财无数。

　　第三名奖励三流功法一部，钱财无数。

　　这些奖励足以让任何人眼红了，尤其是第一名的奖励，后天境武者的感悟，这对于任何一个炼身九重的武者来说，都是非常重要的，况且还有让任何一个炼身九重武者眼红的瓶颈丹，这绝对是本届比赛最大的奖励了。

　　瓶颈丹，顾名思义，就是用来突破瓶颈的，任何一个炼身九重巅峰的武者，只要吃了瓶颈丹，就可以轻松的突破到后天境，这对于炼身九重来说，绝对是槐宝。

　　就连一旁的叶白都动容了，“第一名，我预定了。”

　　广场更是一片骚动，这一次看来家族是下血本要塑造一个天才妖孽了。

　　而就在短暂的疯狂过后，就是开始抽签了。

　　十个人分别上台抽签，十个签位，从一号到十号，一号对战十号，二号对战九号，三号对战八号，四号对战七号，五号对战六号。

　　叶白是第一个上台抽签了，他随便抽了一张，脸上看不出任何紧张。

　　也对，叶白可是一个货真价实的炼身八重武者，在这十个参赛选手中，他是唯一一个炼身八重的武者，这足以让他傲视群雄了。

　　紧接着是叶雨天，叶幽等人，最后叶星辰也上台抽签了。

　　叶星辰随便抽了一张，然后展开一看，写着一个大大的一字，看来是一号签了。

　　随后叶青衫走到台前，对着十个选手说道：“今天第一场比赛，一号对战十号，一号和十号选手上台。”

　　说完，叶星辰跟叶耀红就走上了演武台。

　　叶耀红，炼身六重的一个武者，是一个支脉的叶家人，平时苦修，也不怎么露面，但是实力还是挺强劲的。

　　台下叶雨天则是一脸的愤怒，“哼，叶星辰，看着一次族比怎么收拾你。”

　　“希望你可以坚持到决赛。”叶白则是不屑的摇了摇头，淡淡地说道。

　　在叶白眼中，叶星辰依旧是嫩了一点。

　　“辰哥加油，你是最棒的。”就在众人都期待两人大战的时候，突然间叶玉的声音传遍整个演武台。

　　“辰哥，加油，我们都支持你。”随后叶山也大声的支持叶星辰。


第21章 级第二轮

　　“哈哈，你们听到了吗？叶玉居然支持叶星辰那个废物？”

　　“就是，叶星辰怎么可能战胜叶耀红呢？”

　　“叶耀红可是货真价实的炼身六重的武者，怎么可能会败给叶星辰呢。”

　　没有理会台下的议论声，叶星辰仔细的盯着叶耀红，叶耀红也盯着叶星辰。

　　“叶星辰。”

　　“叶耀红。”

　　两人互保姓名以后，就运转丹田中的灵力，包裹着全身，开始了战斗。

　　“碎石拳。”叶星辰一声大吼，双拳紧握，整个人如同豹子一般朝着叶耀红冲去。

　　空中灵气紊乱，两个人的气势都非常的强劲。

　　叶耀红也不甘示弱，直接动用了自己的最强一击，朝着叶星辰攻击而去。

　　演武台上，两人爆发出来的能量肆虐着整个演武台，微微颤动的演武台仿佛会在下一刻纷纷龟裂破碎一般，叶星辰的拳头，含着冷意，却未有任何一丝能量泻出。

　　叶耀红忽然道“接我一招，火龙耀天。”

　　叶星辰身不动，脚下步伐轻移，带起串串幻影，整个人仿若融入到天地当中，双眸间乍现傲然之色，让叶耀红感觉到一种难言的平静，这时，双方的能量气势也随之一变，变得云淡风轻，整个场面却不知为何，在傲然中尽显平静连带着广场上的叶家子弟都安静了下来，而这份安静，似乎在无言中诉说这什么，又或是在酝酿着什么。

　　忽然间，空气都仿若凝滞了一下，下一刻，叶星辰动了！

　　“碎石拳。”

　　口中说到，手下自是不慢，叶星辰的拳头瞬间改变成手指，细观叶星辰的拳头，灵力笼罩却未有能量泻出，只有那一层层的能量暗波流动。

　　就在叶耀红深吸一口气准备进攻之时，叶星辰右手拳头上猛然迸射出一道耀眼之极的光芒。

　　叶耀红双眼倏然一白的同时，心下却未有任何忐忑之意，叶星辰的右手拳头上发出声声轻吟，似乎在迎合着主人蓄势待发的攻击，伴随着轻吟之声，右手食指上的光芒越来越盛，天空这时再次发生变化，明明晴空万里，却在一瞬间又被一层不知从何而来的浓密乌云遮盖住。

　　叶耀红身体微动整个身体倏然旋转了起来。但叶星辰依旧双眼微闭，丝毫不为所动，老僧入定般的不问世事，但他的神情却似和整个天地交谈，天动地微颤，但人静心自平，天空中的乌云却未有一刻平静，似乎在炫耀着它的不安分一般来回抖动。

　　叶玉以及叶山等人都在广场一旁握紧了双手，双眸一眨也不眨地关注着演武台上相对而立的二人，他们在这一刻似乎都忘记了呼吸，但依旧感觉到这场战斗一开始的窒息气氛，他们脸上的神色也未有一丝变化，这两张稚嫩的脸庞似乎在诉说着他们的年轻，诉说着他们的渴望。

　　猛然间，天空中抖做一团的乌云中，一道电芒闪过，紧接着，又是一道炸雷落下，相继，更是千万道落雷，纷纷落在了叶耀红旋转的身体之上，这才是真正的火龙耀天。

　　“实力不错，不过对付你，还不需要我全力出击。”叶星辰睁开了双眸，口中轻声道，下一刻，狂风大作，灵气环绕，轰隆作响的雷声更加密集。

　　叶耀红动了，迎着叶星辰右手拳头上的刺眼光芒，挟着风雨之势，借着雷霆之威，整个人停止了转动，双拳紧握，携带着火一般的威势，一拳轰出，没有拳芒，没有劲风，有的只是霸道的灵力！

　　叶星辰运转体内灵力，汇聚到右手拳头上，下一瞬间，右手拳头已经看不到灵力的流动，只能看到犹如实质般的拳芒迸射而出，一道、两道、三道连续五道实质拳芒脱离拳头，整整五道威势十足的能量拳芒倏然轰向奔袭而至的叶耀红。

　　五道能量拳芒在轰向叶耀红的同时光芒再涨，化为五道能量巨拳，挟着十足威势轰然砸下，快要接触到叶耀红拳头之时，五道能量巨拳却又五合为一，叶耀红双瞳一缩，身体的袭近戛然而止，下一刻毫无征兆的空移了数米之远。

　　看着叶耀红躲闪的身躯，叶星辰脸上露出一丝微笑，他要的就是这个效果。

　　叶耀红闪过的身躯未有一丝滞留，拳头依旧简简单单的轰出，但是拳头的周围却布满了烈火之势，攻势中带有烈火之声，威猛十足。

　　叶星辰仿若没有看到一般，双手紧握，右拳伸出，旋即向下猛然一挥，叶耀红双臂一分全身灵力化作一股无形力量将周身所有烈火之力凝结而起，化作点点拳芒席卷而至，迎着那把能量巨拳而去，远看像似飞蛾扑火般的烈火拳芒，却在冲撞消磨中重重打击能量巨拳，终于那拳芒的火红色慢慢地黯淡了，直至消失。

　　这一刻，广场上所有人的人都忘记了一切，眼睛直直地盯着演武台，他们想要知道，到底谁会胜出。

　　而就在众人的震惊之中，演武台灰尘散去，两道人影立于演武台之上。

　　这一刻，叶青衫也不知道到底谁胜出了，而就在下一刻，叶耀红叹了一口气，胸中血气翻涌，当即口吐朱红，鲜血喷洒而出，犹如朵朵梅花倏然绽放。

　　“你的实力应该还不止如此吧，你隐藏了实力。”叶耀红没有因为输掉比赛而沮丧，“我一定会努力，下一次我一定会击败你。”

　　“随时欢迎。”叶星辰也笑了，他其实能够很轻松的赢下比赛的，但是他在保存实力，不想让叶白等人知道他的真正底牌。

　　不过叶星辰还是很欣赏叶耀红的心态的，胜不骄败不馁，这才是武者最重要的心态。

　　“叶星辰胜。”叶青衫在短暂的震惊过后，宣布了答案。

　　“啊，怎么可能，叶星辰怎么可能胜出？”

　　“不可能，叶星辰绝对不可能胜出的，作弊，一定是作弊。”

　　“难道叶星辰也晋级到了炼身六重？”

　　台下满是不敢置信，而叶雨天则是脸色苍白，他跟叶耀红对战，最多不相上下，而叶星辰居然一击击败了叶耀红，这让他接受不了。

　　“真是小瞧你了，居然突破了。”叶白也是饶有兴趣的看了一眼叶星辰。

　　第一场对战叶星辰胜出，顺利晋级第二轮。

　　第二场对战的是叶幽跟一个炼身五重的叶家人，毫无疑问，叶幽非常轻松的击败了对手，晋级第二轮。

　　第三场出场的是叶雨天跟一个炼身六重的武者。

　　最终叶雨天凭借着杀手锏战胜了对手，也艰难的晋级到了第二轮。

　　第四场出场的是一个炼身六重的林云，一个炼身七重的叶天宇。

　　叶天宇以强横的实力，晋级到了第二轮，至此，已经有四个人晋级到了第二轮。

　　而万众瞩目的叶白也终于要登场了。

　　叶白炼身八重，而他对手则是炼身五重的一个武者，两人的差距实在是太大了。

　　所有的人都知道结果是什么样的，但是他们还是想要看到叶白出手。

　　“呵呵，这一战估计没什么悬念吧，倒是叶星辰，我们都小觑他了。”在主席台上，族长叶远山略有深意地说道。

　　而在演武台上，本来众人以为能够看到叶白出手了，但是没想到，叶白的对手居然直接认输，这让众人非常的无奈。

　　不过也没办法，叶白的实力摆在那里，就算强行出手，那也是自取其辱。

　　“叶白胜。”叶青衫宣布出了比赛结果。

　　至此，叶家族比的第一轮已经全部完成，接下来就是第二轮的比赛了。

　　按照规矩，第二轮要在明天举行的，不过今天要先抽签，看看谁第二轮会轮空。

　　第一轮的五个胜出者分别是叶白，叶幽，叶雨天，叶天宇叶星辰。

　　这里边，叶雨天叶星辰都是炼身六重，叶幽叶天宇则是炼身七重，唯有叶白是炼身八重。

　　“接下来，五个胜出者上台抽签。”叶青衫说完，五个人就上台抽签了。

　　五个人鱼贯的抽完签，叶星辰展开自己的签位一看，顿时有点乐了，居然是轮空签。

　　“第二轮的抽签已经完毕，一号叶白对战四号叶天宇，二号叶幽对战三号叶雨天，叶星辰轮空，直接晋级决赛。”叶青衫宣布道。

　　“啊？叶星辰这货怎么能够晋级决赛呢？”

　　“怎么可能，怎么好运都让叶星辰撞上了，就他就然能够晋级决赛，这怎么可能？”

　　“就是啊，这太没天理了。”

　　尽管很多人都不服气，但是没办法，这是叶家百年来族比的规矩，不能破坏，就连叶豹也不能说什么，这是恶狠狠的看了一眼叶星辰，甩手走出了广场。

　　叶家族比第一天就这么轻松的过去了，晚上的时候，叶虎叫叶星辰到书房里边。

　　“辰儿，你老实跟我说，你现在什么实力了？”叶虎低声地问道，白天，叶星辰给他的震撼实在是太大了。

　　“前几天突破到了炼身七重了。”叶星辰老老实实的回答道。

　　“嗯？你……你这修炼速度？”叶虎听了也不由发懵，辰儿居然炼身七重了，不过随后叶虎也就释然了，辰儿修炼速度快是好事，对叶家来说也是好事。

　　“辰儿，你一定要好好修炼，将来我们叶家还要靠你呢。”


第22章 火冥石

　　“父亲，我一定不会让你失望的。”叶星辰看着父亲那苍老的脸庞，大声地说道。

　　叶家百年前本来是帝国的第一大家族，但是就因为不知情的情况，居然遭受了灭顶之灾，最后只有爷爷逃出来，然后龟缩在天河镇建立了叶家。

　　现在叶家在这些年的发展之下，也渐渐的成为了天河镇的三大势力之一，但是毕竟是外来势力，经常遭受白李两家的打压。

　　这么多年，叶家也不容易，看着父亲叶虎苍白的脸色，叶星辰暗自发誓，一定要变得强大起来，这样就可以帮助叶家了。

　　随后叶星辰又跟父亲叶虎聊了很多，最后叶虎给了叶星辰三颗灵丹。

　　灵丹，可以使武者灵力更加的浓郁，修炼起来事半功倍，也算是武魂帝国的硬货币了，一般情况是钱财交易，而一些大型交易，往往都是用灵丹来交易的。

　　叶家本来灵丹很多的，但是经历大劫以后，灵丹也越来越少，这些年依靠着在天河镇的产业，才能勉强供应家族年青一代使用。

　　家族规定，凡是达到炼身六重的武者，每个月都可以得到一颗灵丹用来修炼。

　　而炼身七重的武者则是可以得到三颗灵丹来修炼，灵丹里边蕴含有少量的灵力，虽然是少量，但是对于修行者来说，也是益处非常的大。

　　叶星辰收起三颗灵丹，然后跟父亲叶虎道别以后，就回到屋里研究起灵丹来了。

　　叶星辰盘膝坐在屋里，右手握着一颗灵丹，运转精神力引导着灵丹里边的灵力慢慢的吸入丹田之中。

　　而在这一刻，阴阳鱼丹田猛烈的旋转了起来，仅仅一眨眼功夫，叶星辰手中的灵丹就化成了粉末。

　　“嗯？不是说武者根本不能完全吸收灵丹里边的灵力吗？为什么我能够完全吸收？”叶星辰疑惑地看着手中的粉末，低声的喃喃自语说到。

　　叶星辰知道，只有能够完全吸收灵力，灵丹才会碎裂。

　　略微想了一下，叶星辰就知道了，应该是他的阴阳鱼丹田的缘故吧。

　　本来疯狂旋转的阴阳鱼丹田，此刻已经静止了下来。

　　叶星辰拿出第二颗灵丹，继续开始修炼，果然不出所料，第二颗灵丹也一瞬间就成为了粉末。

　　与此同时，叶星辰的修为也增加了不少，丹田中灵力非常的浓郁，已经隐隐到了炼身七重中期，即将踏入炼身七重后期了。

　　仅仅这么一会的修炼，就抵得上叶星辰三天的苦修，这让叶星辰非常的高兴，同时也非常的担忧。

　　一个月才给三颗灵丹，这也不够修炼啊。

　　“要想办法赚取灵丹了。”叶星辰想到。

　　而就在叶星辰想办法的时候，武告诉叶星辰，武神空间中的小狮在进化，需要把小狮送到幽魂山谷中去。

　　叶星辰进入武神空间看了一眼正在进化的小狮，而小狮也可怜巴巴的看着叶星辰。

　　“走吧，带你去幽魂山谷。”说完，叶星辰就带着小狮走出了武神空间。

　　叶星辰用了一个时辰的时间，轻车熟路的进入了幽魂山谷，然后把小狮放到了内围之中。

　　“小狮，你晋级还有一段时间，这几天你就待在幽魂山谷吧，等我族比完了在来接你。”叶星辰也知道，小狮是妖兽，骨子里有着战斗的血液，要不然也不会让它自己呆在幽魂山谷了。

　　把小狮放在了幽魂山谷里边，然后叶星辰就回到了天河镇。

　　叶星辰丝毫不担心小狮的安危，小狮在六级的时候，就能够猎杀八级妖兽了，这一次晋级以后，估计九级妖兽都不是它的对手，况且，整个内围，九级妖兽也没有几个，根本对小狮造不成威胁，这样还可以锻炼小狮。

　　叶星辰回到天河镇以后已经中午了，吃完午饭，叶星辰偷偷的进入了后山。

　　叶家后山，这是叶家的一处矿产，也是叶家主要产业之一，一般是不允许别人进来的。

　　叶星辰也是听到父亲说这一处矿产，而他的灵丹也不够用，所以才想着偷偷的进入矿区，找一点矿石兑换一些灵丹。

　　进入后山深处，已经能够肉眼看到矿区了，在矿区门口，有两个家族子弟在守着。

　　叶星辰大摇大摆的走到了矿区门口，看了一眼两个守门人。

　　“少爷，这里是叶家禁地，没有族长的命令是不可以进来的。”其中一个守门人看到叶星辰，上前说道。

　　“是族长叫我来看看矿区的生产情况的，我看一下就走了。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　“可是……”

　　还没等这个守门人说完，叶星辰就厉声说道：“难道你敢质疑族长的决定？”

　　两个守门人想了想，叶星辰看看也无所谓，反正也是叶家核心子弟，随后就放叶星辰进入了矿区。

　　叶星辰进入矿区以后，看到了很多矿区工人，他们都是在采矿石。

　　叶星辰绕开这些矿区工人，然后找了一处无人的地方开始探测。

　　这是一处玄铁矿，里边盛产玄铁石，也是支撑叶家这么多年来的一个大产业。

　　而白李两家就是想要占领叶家的玄铁矿区，所以才联手打压叶家。

　　叶星辰仔细的探测着矿区的矿石，他的前面有一条小道，非常的黑暗，伸手不见五指。

　　叶星辰小心翼翼的走在这条小道上，慢慢地向下走去。

　　突然间，叶星辰看到了一处亮光，非常微弱的亮光。

　　叶星辰顺着亮光走去，当靠近亮光的时候，叶星辰看到一块石头在石缝中发出一丝微弱的光芒。

　　叶星辰运转灵力，使出碎石拳，精神力包裹着周围，不让发出声音。

　　随后，叶星辰就把发光的石头取出来，拿在了手里。

　　“这是？难道是一块夜光石？”叶星辰脸上露出了一丝笑容，夜光石虽然没有玄铁石珍贵，但是还是能够换到几枚灵丹的，把夜光石收到了武神空间之中。

　　叶星辰继续探测，这里虽然是玄铁石矿区，但是想要找到玄铁石也不容易，要不然这些年叶家早就发达了。

　　叶星辰感觉自己已经下到了地底了，非常的深，这里漆黑一片，不过以叶星辰的眼力，这些不存在问题。

　　叶星辰仔细地感受着矿区的气息，突然间，他感觉到了一股灼热的气息从脚下传来。

　　叶星辰急忙探测了一番脚下，把脚下的石块拿走，然后开始清理周围的石块。

　　由于叶星辰从一个无人的小道绕道走下来的，一般情况，这里根本不会有人来的。

　　不一会儿，叶星辰就清理出来一个大坑，然后发现了一块火红的石头，叶星辰仔细的观察了一下，也不知道这是什么石头，收入了武神空间，然后继续探测。

　　不一会儿，又发现了一块石头，此时这个大坑已经比叶星辰多深了。

　　紧接着，叶星辰又发现了好几块火红石头，而且越往下，叶星辰越能感觉到一股非常灼热的气息，感觉下边像是有一个火海一样。

　　短短一会儿功夫，叶星辰已经收集到了十五块火红石头，在往下，叶星辰已经明显感觉到灼热，额头都满是汗珠。

　　终于，在叶星辰收集到第三十快火红石头的时候，叶星辰看到了脚底下的一丝岩浆，不错，就是岩浆。

　　“怎么可能？这玄铁矿区下边是岩浆？”叶星辰有点震惊，急忙从坑里上来，以他现在的实力，掉进岩浆里边，也只有死路一条了。

　　叶星辰把火红石头收进岩浆，然后走出矿区，回到了家中。

　　“要不要把这事情告诉父亲呢？”叶星辰在坐着思想斗争，最终叶星辰还是决定，等族比完以后在告诉父亲跟爷爷等人吧。

　　眼下最重要的事情就是把这些火红石头都贩卖出去，换取一些灵丹来修炼。

　　叶星辰想到了地下交易所。

　　叶星辰戴着一个斗笠，让人看不清楚容貌，来到了地下交易所，迎接他的是一个妖艳女子，跟上次的一模一样。

　　“出售矿石。”叶星辰低沉的说道，随后就被妖艳女子带到了一个非常隐秘的房间之中。

　　这个房间里边只有一个凳子，一张桌子，有一个白发老者静静地坐在那里。

　　“刘叔，这位客官要出售矿石。”妖艳女子娇滴滴地说道。

　　“嗯？想要出售什么矿石？”刘叔慵懒地说道。

　　“就这个。”叶星辰从武神空间中拿出夜光石放在了桌子上。

　　“夜光石，嗯，不错，一颗灵丹。”

　　“好，成交。”

　　白发老者递给叶星辰一颗灵丹，叶星辰则是把夜光石递给了老者。

　　“还有没有了？”白发老者笑眯眯的看着叶星辰，想要看清楚叶星辰的容貌。

　　叶星辰低了低头，斗笠遮住了面庞，然后突兀的拿出了一颗火红石头，放在了桌子上。

　　“啊？火冥石？居然是火冥石！”当白发老者看到这火红石头以后，不由的大惊失色，就连妖艳女子都两眼放光。

　　其实叶星辰也就是试试看，看看这白发老者认识这火红石头不，没想到还真认识。

　　虽然叶星辰对于火冥石不了解，但是看到老者的表情就知道，火冥石应该很珍贵的。


第23章 决赛来临

　　嗯，火冥石。

　　“这火冥石纯度非常的高，真是太棒了，普通火冥石五颗灵丹一块，你这纯度高的火冥石我出七颗灵丹怎么样？”白发老者把玩着这块火冥石，眼中冒着精光。

　　如果这笔买卖能够做成，他也能够从中提分成的，而且最重要的是能够收到纯度这么高的火冥石，就算是地下交易所的所长也会奖励他的。

　　“八颗灵丹，我可以多卖几块。”叶星辰抬价道。

　　“你有多少块？”白发老者好奇地问道。

　　“十块。”

　　“好吧，一块八颗灵丹，十块八十颗灵丹，成交。”白发老者很快就做出了决定。

　　随后，叶星辰得到了八十颗灵丹，加上夜光石的那一颗，总共八十一颗灵丹。

　　“这位客官，这是我们地下交易所的贵宾卡，拿着这张卡，可以在任何我们地下交易所购买东西打九折，而且想要卖东西也会给你最高价格的。”妖艳女子笑嘻嘻的拿出一张黑色的卡片，递给了叶星辰，“当然，我们不会过问您的信息，也不会透露您的信息，这是我们地下交易所的宗旨。”仿佛是怕叶星辰不相信似得，妖艳女子特意说道。

　　叶星辰收起了贵宾卡，然后走了出去。

　　“这位先生，我叫刘小烟，下次您来的时候，直接报我的名字就可以了。”

　　叶星辰离开了地下交易所，在确定每人跟踪以后，回到了叶家。

　　第二天，太阳刚过地平线，叶家就非常的热闹了。

　　今天是第二轮比赛的日子，广场上都是叶家年青一代。

　　今天两场比赛，第一场叶幽对战叶雨天，第二场叶天宇对战叶白。

　　其实今天的比赛，都是一边倒的比赛，也不会太精彩，但是人们都想要看看叶白出手，毕竟叶白可是年青一代唯一一个炼身八重的强者。

　　第一场比赛，叶幽对战叶雨天，叶雨天倒也识相，虽然对面是自己的亲妹妹，但是也不可能让着自己，与其恶战，不如直接投降。

　　只不过让叶雨天郁闷的是，叶星辰居然轮空，直接晋级决赛。

　　第一场比赛毫无意外，叶幽胜利。

　　接下来就是第二场比赛了，在所有人的呼喊中，叶白跟叶天宇走上了演武台上。

　　主席台上几个高层也都脸上露出了一丝笑容，叶家这一代，出了一个叶白，也算是比较不错了。

　　“叶白这孩子，天赋不错，也努力，将来肯定错不了。”叶远山笑呵呵的看着自己的孙儿，好不吝啬的夸奖道。

　　“是啊，白儿十八岁已经是炼身八重了，估计二十岁能够晋级到炼身九重，乃至后天境，二十岁的后天境啊，在天河镇都算是顶尖天才了。”叶豹也是笑呵呵的夸奖着叶白，叶白跟叶幽是她的骄傲。

　　叶虎则是没有发表任何意见，只是静静地看着演武台上的两个人。

　　“你不是我的对手，投降吧。”叶白风轻云淡的说道，丝毫不把这一场比赛当作是族比第二轮的比赛，看不出一丝的紧张。

　　“就算战胜不了你，我也不会投降，主动投降，那不是我们武者所为。”叶天宇低声地说道。

　　叶天宇，叶家旁支的一个天才，十八岁之龄达到炼身七重，在进一步就能够达到炼身八重比拟叶白了，可惜他今天遇到了叶白，也只能够止步第二轮了。

　　“哼，不自量力。”叶白冷哼一声，全身灵力运转，整个演武台上弥漫着非常强大的威势。

　　“让我来会一会你这个炼身八重的武者，看看到底有多么的厉害。”叶天宇也算是一个武痴，碰到一个比自己厉害的对手，非常的兴奋。

　　“风雨掌，一掌断风雨。”叶白没有说话，只是轻飘飘的轰出一掌。

　　虽然看似轻飘飘，但是没有任何人怀疑这一掌的威力，就连叶天宇也小心翼翼的接招。

　　“天宇拳。”叶天宇猛然间爆发出炼身七重的实力，跟叶白硬碰硬。

　　“轰。”的一声，叶白的风雨掌跟叶天宇的天宇拳撞击在了一起，叶白后退一步，而叶天宇则是后退三步。

　　“哈哈，果然不愧是炼身八重，我全力抵挡，才能堪堪抵挡住。”叶天宇弑檫了一下嘴角的血迹，哈哈大笑道。

　　叶白的脸色则是阴暗了下来，对于他来说，没有一击击败对手，那就是耻辱。

　　“看来我还的手段还是太温柔了一些。”叶白阴沉的说道，随后丹田中的灵力猛然间爆发。

　　“风雨掌，一掌断风雨。”

　　“风雨掌，二掌雪花落。”

　　“风雨掌，三掌风声起。”

　　叶白一连挥出三掌，这三掌叠加，气势瞬间压迫叶天宇。

　　“来吧，哈哈。”叶天宇大叫一声，“天宇拳。”

　　“轰。”的一声。

　　叶天宇直接被轰出场外，而叶白则是静静地站在演武台上杨。

　　看着直接昏迷过去的叶天宇，叶白脸上露出了一丝讥讽的笑容，“以卵击石？哼。”

　　“叶白出手太重了吧。”叶虎突然间说道，“都是同一家族，没必要这样吧？”

　　主席台上的几个人都看得出来，叶天宇虽然昏迷，但是没有性命之忧，只是让人把叶天宇扶下去而已。

　　“哼，叶虎，你什么意思，你没看到刚才白儿已经留手了，只不过是叶天宇纠缠不放，白儿才不得已而为之的。”叶豹闻言，大声的呵斥道。

　　“够了，都别说了，青衫，宣布结果吧。”叶远山淡淡地看了一眼演武台上的叶白，大声地说道。

　　“叶白胜。”

　　至此，第二轮的比赛也结束了，叶幽跟叶白胜出。

　　最后决赛采取循环赛，叶白，叶幽跟叶星辰，三人两两对战。

　　接下来的比赛，每天一场比赛，三天时间，举行三场比赛，然后确定名次。

　　接下来就是决赛的三人抽检，看谁跟谁比赛了。

　　但是当叶青衫让三人上台抽签的时候，居然只有叶白跟叶幽上去抽签了，叶星辰压根就没来看比赛，众人一阵无语。

　　最后没办法，只能叶白跟叶幽抽签，剩下的一个签位就是叶星辰的。

　　叶幽抽到的是二号签，叶白抽到的则是三号签，而叶星辰则就是剩下的一号签。

　　这样，比赛场次顺序也出来了，第一场叶星辰对战叶幽，第二场叶幽对战叶白，第三场叶白对战叶星辰。

　　此刻，身为主角的叶星辰，则是在武神空间之中用灵丹来修炼。

　　他昨天只是卖了十块火冥石，还有二十块没有卖，他怕一次性卖的太多，引起注意。

　　八十一颗灵丹，够叶星辰修炼一阵子了。

　　“扑哧……”

　　叶星辰看着手中的粉末，不由的感叹道：“这哪是修炼，这就是烧钱，怪不得叶家炼身七重才一个月给发三颗灵丹啊。”

　　就这样叶星辰一连吸收了十一颗灵丹里边的灵力，才感觉到阴阳鱼丹田开始饱满了。

　　这几天用灵丹修炼，效果非常的明显，叶星辰已经从炼身七重中期修炼到了炼身七重后期了，相信在吸收十几个灵丹，叶星辰就能够进入炼身七重巅峰了。

　　至于族比，叶星辰知道明天才有比赛，今天他轮空。

　　当叶星辰从武神空间出来以后，正好看到了父亲母亲还有叶玉。

　　“父亲，母亲，玉儿。”

　　“辰儿，知道你刻苦修炼，但是也不用这样刻苦吧，今天第二轮比赛结束，你连抽签都没去。”刘云岚眼中有着无尽柔情，关心地说道。

　　叶星辰挠了挠头，非常尴尬的笑了笑。

　　“辰儿，你要好好努力了，争取拿个第二，不过就算拿不到第二，第三也不错。”叶虎笑呵呵的说道，他压根就没想过叶星辰能拿第一。

　　“父亲，母亲，玉儿，你们来的正是时候，我有一样东西要送给你们。”叶星辰突然岔开话题说道。

　　随后从武神空间中拿出三哥小瓶递给了父亲三人。

　　“这是什么？”叶虎问道。

　　“这是我无意中得到的，对身体很有益处。”叶星辰简单地说道。

　　而就在叶虎把瓶盖拿开的时候，惊讶的大叫道：“啊，这是生机泉水啊，这……你……”

　　刘云岚跟叶玉也是一脸震惊地看着叶星辰，叶星辰则是神秘的摇了摇头，然后说道：“父亲，这是孩儿无意中得到的，你们一定要保密。”

　　“嗯，我们谁都不会说，毕竟这是生机泉水，说出去难免会有人争抢。”叶虎瞬间就明白了，低沉地说道。

　　生机泉水啊，多少武者梦寐以求的槐宝啊。

　　有了这一瓶生机泉水，叶虎完全有信心能够突破到先天境中期，这样的话，叶家的实力又增加了不少，想到这里，叶虎笑呵呵的对叶星辰说道：“辰儿，你这一次可是帮我们叶家一个大忙啊。”

　　叶星辰看着父亲那炙热的眼神，无比的心酸，父亲为了叶家，付出了太多太多了。

　　“父亲，你放心，总有一天，我回到带领叶家走上最巅峰的。”这算是叶星辰对自己的要求，也算是对父亲的许诺吧，虽然没有说出来，但是叶星辰会用行动来分担父亲肩膀上的重压的。


第24章 对战叶幽

　　在父亲叶虎那里得知，明天的决赛第一场比赛是自己对战叶幽。

　　叶幽，叶家年青一代最出色的天才之一，虽然一只都被叶白压着，但是从来没有一个人敢小觑叶幽的实力与天赋。

　　叶幽一开始在家族默默无闻，直到去年叶家族比上，叶幽以一匹黑马，战败所有天才，一路黑到决赛，最终败在了叶白手下。

　　一战惊家族，叶幽之名，响彻整个家族。

　　就连家族高层都认为，叶幽隐藏得太深了，没想到叶幽居然有如此的天赋。

　　而接下来的一年时间，叶幽也被家族大力培养，而叶幽的实力也晋级到了炼身七重巅峰，即将进入炼身八重了。

　　叶星辰躺在床上，思考着叶幽。

　　突然间，脑海中传来武神系统的声音……

　　“任务出现，得到此次族比第一。”

　　此次的任务是让叶星辰得到族比第一，叶星辰看到以后非常的高兴，虽然没有说任务奖励，但是武神系统给予的奖励在怎么差也差不到哪去。

　　而且，他本来就是奔着族比第一去的。

　　一夜无语，第二天大清早，叶星辰就来到了广场。

　　此时叶家广场上，已经人满为患，很多没有资格参与此次族比的年青一代，都非常羡慕地看着叶星辰跟叶幽两人。

　　当一切就绪以后，叶星辰跟叶幽走上了演武台，两人四目相对。

　　叶幽非常漂亮，娇美的身材，配合上那天使一般的脸蛋，给人以无限遐想。

　　而此刻，台下已经彻底的疯狂了起来，叶幽平时在叶家都是一些年青一代男子仰慕的对象，此刻可以看到叶幽战斗，都非常的高兴。

　　“辰哥，一会还请多多留手啊。”叶幽娇滴滴的声音响起，脸上露出了风情万种的笑容。

　　“幽儿这是在取消我吧？”叶星辰也无奈的笑了笑，虽然叶虎跟叶豹关系不怎么好，叶星辰跟叶白等人也关系不好，但是跟叶幽关系还是很好的。

　　“开始。”裁判叶青衫看了两人一眼，大声说道。

　　而主席台上的众人则是盯着两个人看来看去，这是决赛，很多家族高层都会注意的，因为能够进入决赛的，都是叶家年青一代的佼佼者，他们想要看看两人的天赋实力到底有多强，然后在加以培养。

　　当裁判叶青衫说完话以后，叶星辰脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是认真。

　　不管对待什么比赛，他总会认真地对待。

　　“辰哥，小心了。”叶幽运转全身灵力，突兀的手中出现了一把长剑，对着叶星辰说道。

　　叶星辰略微的闭上眼睛，感受着叶幽带来的压力。

　　叶幽此刻释放出来的灵力波动是炼身七重巅峰，但是对叶星辰没有丝毫的压力。

　　“叶星辰肯定会输，他怎么可以击败叶幽呢？”

　　“就是，叶星辰也就是炼身六重巅峰，想要击败炼身七重巅峰的叶幽，根本是不可能的事情。”

　　“叶星辰这一次一定会输的，上一次他运气好轮空了，这一次他一定会被叶幽击败的。”

　　演武台下边，广场四周，所有的人都不看好叶星辰，都看好叶家的天之娇女叶幽。

　　就连主席台上的叶远山叶豹还有一干长老们也都不怎么看好叶星辰，毕竟炼身六重跟炼身七重的差距实在是太大了。

　　此刻，唯独叶虎一脸笑容的看着叶星辰，他很有信心，也相信叶星辰能够击败叶幽。

　　因为他是在场唯一一个知道叶星辰也突破到炼身七重的人。

　　“叶虎，这一次你儿子不会那么幸运了吧？哈哈哈，叶幽一定会击败叶星辰的。”叶豹看着一脸微笑的叶虎，非常的不爽，刻意的取消道。

　　“这一次，估计叶幽会赢吧，毕竟炼身六重跟炼身七重的实力相差太多了。”另一个长老也慢慢的分析道。

　　叶远山没有说话，只是略有所思的看着叶星辰。

　　“哼，比了才知道，现在下定论，还是太早了吧？”叶虎也不生气，只是反击地说道。

　　“叶虎，你以为你儿子这一次还能创造奇迹不成？”叶豹不依不饶地说道。

　　“够了，先看比赛吧。”叶远山看到两兄弟争吵，厉声地说道。

　　叶远山看了一眼叶虎跟叶豹，无奈地摇了摇头，他一生之中就只有叶虎跟叶豹两个儿子。

　　大儿子叶虎心性不错，但是二儿子叶豹就不行了，小肚鸡肠，长长背着自己跟叶虎做对。

　　这些年来，叶远山都看在眼里，但是他也不想插手，只是想让他们两兄弟自己解决。

　　但是这么多年过去了，两兄弟还是这样，“看来这一次族比结束，就要把这件事也解决了。”叶远山在心里暗自说道。

　　主席台上众人都在点评两人，而身为主角的两人，则是在主席台上争锋相对。

　　“轰。”

　　一股强大的气势瞬间从叶幽身边出现，直接压迫着叶星辰。

　　而叶星辰也不甘示弱，爆发出了自己的气势，对抗着叶幽的气势。

　　整个演武场被灵力包裹着，叶星辰跟叶幽则是死死地盯着对方，这一刻，他们都在寻找对方的破绽，只要有破绽出现，下一刻就是雷霆一击。

　　天空非常的压抑，灵气波动非常的大，叶星辰眼睛中冒着金光，死死地盯着叶幽。

　　就这样，持续了一分钟，终于，叶星辰动了。

　　“一元指，一指惊四方。”

　　叶星辰大喝一声，脚尖轻点，整个人仿佛从演武台消失了一般，留下了一道道的残影，而叶幽则是手持长剑，一剑劈出。

　　叶星辰此刻丹田之中灵力不断的汇聚到了右手食指上，当灵力汇聚到极其浓郁的地步，叶星辰猛然间一挥手，一道指芒瞬间射出。

　　强大的破空声刺透了空气，叶星辰的指芒携带着惊人的气势，轰击在了叶幽的长剑上。

　　灰尘落尽，叶星辰后退了一步，而叶幽也后退了小半布。

　　第一回合，两个人几乎是平分秋色，都没有击倒对方。

　　“不过强大，看来我不出全力，是拿不下比赛了。”叶幽笑嘻嘻的说道，“辰哥，接下来你就要小心了。”

　　就在叶幽话音刚落，叶幽的周身气势猛然间直线上升。

　　主席台上的众人瞳孔一缩，“怎么可能？叶幽突破到了炼身八重？”

　　“这分明就是炼身八重才有的气势啊？”

　　这一刻主席台上的所有人都齐刷刷的盯着其中的一个长老，急切地问道：“青天，你孙女叶幽是不是突破到了炼身八重？”

　　“前几天刚刚突破到炼身八重。”叶青天脸上满是骄傲，笑呵呵地说道。

　　叶虎则是脸色一变，有点担心起叶星辰的安危来了。

　　而演武台周围，广场上的年青一代更加的震惊，他们震惊的是叶幽突破到了炼身八重，而后则是喜悦，叶幽可以直接强势碾压，说不定这一次还能够争夺第一呢。

　　而就在众人都惊叹叶幽实力的时候，突然间，演武台上出现了另一股强横的气息，这一股气息一出现，就跟叶幽的气息对峙在了一起。

　　众人看去，那分明就是从叶星辰的身上传来的。

　　“啊？怎么可能？叶星辰怎么突破到炼身七重了？”

　　“不可能，这绝对不可能，这才三个月的时间，叶星辰就从炼身二重突破到了炼身七重，这绝对不可能。”

　　“如果照这样看，叶星辰的天赋应该更加的强大，只是在炼身八重面前，炼身七重也不够看啊。”

　　“辰哥，果然是深藏不漏啊，接下来就让我们一击定胜负吧？”叶幽脸上依旧有着一丝笑容，笑嘻嘻地说道。

　　而后整个人如同变了一个人似得，突然间，手中长剑挥出一道道剑影，在空中形成了一个剑网，朝着叶星辰移动而去。

　　如果被剑网套住，就算是炼身八重的叶白也不可能逃脱。

　　而就在众人以为叶星辰没有抵抗力的时候，突然间，叶星辰脚尖轻点，整个人瞬间的移动了起来。

　　“好吧，一次解决战斗吧。”叶星辰也不想在拖下去了，想要一击解决战斗。

　　“一元指，一指惊四方。”

　　“一元指，二指败天下。”

　　“一元指，三指灵山越。”

　　“一元指，四指破苍穹。”

　　“一元指，五指动乾坤。”

　　叶星辰运转丹田中的灵力，不计代价的输入右手食指上，下一瞬间，右手食指已经看不到灵力的纹路，只能看到犹如实质般的指芒迸射而出，一道、两道、三道连续五道实质指芒脱离右手食指，整整五道威势十足的指芒倏然射向奔袭而至的叶幽。

　　五道指芒在射近的同时光芒再涨，化为五道能量巨指，挟着十足威势轰然砸下，快要接触到叶幽手中长剑之时，五道能量巨指却又五合为一，叶幽双瞳一缩，身体的袭近戛然而止，下一刻毫无征兆的空移了数米之远。

　　“五指合一，扭转乾坤！”

　　叶星辰大笑一声，这一招一元指乃是他威力最大的杀招，五道指芒合二为一，其威力堪比顶尖的二流功法，而叶星辰还用精神力加持，他相信就算是炼身八重中期乃至炼身八重后期都不一定接的下来。


第25章 黑马

　　叶星辰大笑一声，这一招一元指乃是他威力最大的杀招，五道指芒合二为一，其威力堪比顶尖的二流功法，而叶星辰还用精神力加持，他相信就算是炼身八重中期乃至炼身八重后期都不一定接的下来。

　　叶幽闪过的身躯未有一丝滞留，长剑依旧简简单单的划出，但是长剑的周围却布满了雷霆之势，攻势中带有风雷之声，威猛十足。

　　叶星辰仿若没有看到一般，双手合十，食指一并，旋即向下猛然一挥，叶幽双臂一分，全身灵力化作一股无形力量，将周身所有雷霆之力凝结而起，化作点点剑芒席卷而至，迎着那道能量巨指而去，远看像似飞蛾扑火般的雷霆剑芒，却在冲撞消磨中重重打击能量巨指。

　　终于那剑芒的金黄色慢慢地黯淡了，直至消失。

　　演武台上，灰尘落去，叶幽跟叶星辰静静地站立在演武台上，只不过叶幽的嘴角有着一丝血迹。

　　“辰哥果然厉害，我输了。”叶幽清脆的声音响彻整个广场。

　　主席台上的高层此刻也有点震惊，虽然叶星辰突破到炼身七重比较震撼，但是叶星辰以炼身七重硬抗炼身八重全力一击，而且还击败了炼身八重的叶幽，这更加的震惊。

　　“怎么可能？叶幽居然败了？叶星辰击败了叶幽？”

　　“怎么可能，叶幽居然会败，这是作弊，一定是作弊，我不相信，我不相信叶幽会被击败。”

　　“叶幽不会败，要败也是败在叶白的手下，叶星辰他凭什么能够击败叶幽，这是幻觉，这是假象。”

　　所有的人都不敢置信的看着演武台，他们都不相信叶幽会败。

　　但是主席台上的长老团高层则是清楚的知道，叶幽败了。

　　虽然他们很震惊，但是还是不得不接受这个事实，此刻最失望的就应该属叶豹了，他本来以为叶星辰会败，可以奚落一番叶虎了，但是没想到却是打自己的脸了。

　　“此子不简单……”最终，长老团给出了这样一句评价以后，就纷纷地离开了广场。

　　广场的喧哗最终在叶青衫宣布叶星辰胜利的那一刻平静了下来，虽然他们不服气，但是也不得不接受这个事实。

　　随着叶星辰跟叶幽的离开，广场也慢慢的开始冷清。

　　叶家西苑，书房之中。

　　“啪……。”

　　“这不可能，叶星辰居然能击败小妹叶幽？”叶白恶狠狠地摔碎了手中的茶杯，大声地叫道。

　　就连他也在听说叶星辰以炼身七重的实力击败了叶幽以后，有点不敢置信。

　　在这一刻，他居然感觉到了一丝丝来自叶星辰的威胁，这种感觉非常的难受。

　　“叶星辰，等着把，我一定会让你知道你跟我之间的差距到底有多大。”

　　……

　　第一天的决赛完了以后，叶星辰就成了家族的话题，而叶星辰也得到了家族高层的注意。

　　叶远山等人专门接见了一下叶星辰，跟叶星辰畅谈了很多。

　　第一天就这么过去了，第二天的比赛也是非常的精彩。

　　虽然叶幽也是炼身八重，但是跟叶白的炼身八重相比，还是有一定距离的。

　　在经历了一场苦战，叶白战胜了叶幽，至此，叶幽已经失去了参赛的资格，止步族比第三名。

　　而接下来的最后一场比赛，叶白跟叶星辰的战斗，将会决定，谁会是叶家族比第一人。

　　“叶星辰，赛场上见。”叶白在击败叶幽以后，放下了豪言，要在族比上击败叶星辰。

　　众人都在期待着第三场决赛也就是最后一场比赛的到来。

　　终于，在万众瞩目之下，第三场比赛终于到来。

　　今天叶家广场座无虚席，整个广场都被围的水泄不通，就连平时在外经商的一些族人都回到了家族，想要见证家族族比第一人的诞生。

　　这一天，可谓是家族一年中最热闹的一天。

　　到底是叶星辰一路黑到底，还是叶白强势碾压，卫冕第一？

　　这是一个争论不断的话题，通过前天的一场比赛，叶星辰也逐渐的在叶家有了粉丝。

　　支持叶星辰的人跟支持叶白的人不断的口水战，而身为当事人的叶白跟叶星辰则是徐徐地走上演武台。

　　在演武台中央，白发叶青衫笑站在中间，笑呵呵的看着广场上的人群。

　　“大家好，我是叶青衫，今天是一年一度叶家族比的最终决赛，族比第一人将要在大家的见证下诞生。”

　　“叶星辰，本届族比上的一匹黑马，到目前为止还没有败过，保持全胜战绩。”

　　“叶白，去年族比第一名，到目前为止也没有败过，保持全胜战绩，两人针尖对麦芒，到底是叶星辰一路黑到底，还是叶白卫冕成功，下边大家拭目以待吧。”

　　说完话，叶青衫就退到了长老团。

　　“叶星辰，我承认我小瞧了你，没想到你居然隐藏了实力，不过在绝对的实力面前，一切都是浮云。”叶白不屑地看着叶星辰，他始终认为叶星辰根本不是他的对手。

　　“叶白，大话谁不会说，我当初就说过，我要在族比上击败你，抢走你的所谓族比第一。”叶星辰也还击道，他此刻也是信心十足。

　　“我会让你知道炼身七重跟炼身八重的差距，到时候你只会感觉到绝望。”叶白说道。

　　“是吗？叶白，别说大话，等结果出来再说。”叶星辰不屑与叶白说大话，他相信，结果会让很多人闭嘴的。

　　而在主席台上，叶豹一如既往的嘲讽着叶虎。

　　“叶虎，你也看到了，白儿可是炼身八重巅峰，可不是叶幽能够比拟的，你儿子这一次一定会被白儿踩在脚底下的。”叶豹嘲讽地说道，仿佛能够看到叶虎那张吃瘪的脸。

　　“大话谁不会说，等着看结果便是。”叶虎不屑地说道。

　　“哼，要是这一次叶星辰能够取胜，我可以答应你任何条件，包括完全听从你的话，我依旧是我大哥，但是如果叶星辰输了，你就要把家族的产业经营权让出来。”叶豹眼睛猩红地说道。

　　叶虎沉默了良久，然后缓缓地说道：“叶豹，其实……我一直把你当亲弟弟的，我从来不会跟你争什么，但是你一再的逼迫我，我真的不想我们亲兄弟跟仇人一样。”叶虎说的非常的伤感，主席台上一片沉寂。

　　叶豹也一时间没有说话，只是眼睛直勾勾的盯着叶虎。

　　叶豹跟叶虎争斗，这已经不是暗中的事情了，长老团包括叶远山都清楚，但是他们都没有好的方法解决。

　　“这件事我做主，就这么办吧。”叶远山发话了，他也希望两兄弟可以和好，眼下这是一个非常好的机会。

　　叶豹没有说话，只是静静地看着演武台上的叶白。

　　曾几何时，叶虎跟叶豹也是非常要好的亲兄弟，但是长大以后随着慢慢的懂事。

　　叶豹开始争夺了，身为老二，他想要得到更多的，乃至整个叶家，而叶虎则不想争夺，这些年来，叶豹暗中做的事情，叶虎都清楚，但是他没有说什么。

　　他想要跟叶豹和好，相比于财富，他更想拥有自己的亲弟弟。

　　而叶豹则是执迷不悟，一直想要当叶家族长，这也是叶远山一直没有决定把族长之位传给谁的缘故，他不想看着两兄弟争斗。

　　如果这一次，因为族比，两兄弟能够和好的话，也算是不错了。

　　在演武台上的叶星辰跟叶白则丝毫不知道两人的战斗被用来当赌注了。

　　台下众人，有支持叶白的，也有支持叶星辰的。

　　“这一次，叶白肯定能够拿下族比第一，毕竟炼身八重巅峰的实力在那摆着呢。”

　　“就是，叶星辰根本就不是叶白的对手，他也就是一个跳梁小丑而已。”

　　“叶白是无敌的，年青一代毫无争议的第一。”

　　“切，叶星辰的天赋这么高，短短的时间就达到了炼身七重，将来的成就一定会被叶白高的，我支持叶星辰拿下族比第一。”

　　“就是，叶星辰的实力很强劲，就算是叶白炼身八重，也不一定能够战胜叶星辰。”

　　“叶星辰加油，我们支持你！”

　　两个人的支持者不断的发生口水战，但是他们还是克制住了，毕竟家族高层还在看着呢。

　　在这一刻，所有的目光都聚集在了演武台上的两个人身上。

　　叶星辰一袭蓝色衣服，身材一米八左右，而叶白则是一袭白衣，也是一米八左右，两个人相互对峙着。

　　“叶星辰，族比第一是我的，你根本没办法染指。”叶白不屑地说道。

　　两个人的气势笼罩着整个演武台，气氛非常的压抑。

　　而在远处，叶幽也看着这场比赛。

　　“叶幽，你说这场比赛，谁会赢呢？”叶幽身边的一个女孩笑嘻嘻的问着叶幽，毕竟叶幽跟两人都交过手，应该比较清楚。

　　“说不清，白哥的实力深不可测，即将踏入炼身九重了，而叶星辰好像也有所隐藏实力，而且他修炼的功法非常的强劲，直接弥补了他境界上的不足，这一战，两个人都有可能拿下第一。”叶幽慢慢的分析着两个人。

　　针尖对麦芒，叶星辰对叶白。

　　一个黑马，一个上一届冠军，到底谁能够笑到最后？


第26章 灵力海

　　叶家族比进行到现在，只剩下最后一场决赛了，也是决出族比第一到底是谁？

　　叶白很自信能够拿到族比第一，就算是叶星辰战败了炼身八重巅峰的叶幽，也没有让他感觉压力大。

　　他必须要拿到第一，族比第一得到的好处实在是太多了，只要能够拿到族比的第一，以后家族的资源将取之不尽，家族也会全力培养族比第一。

　　这个族比第一叶白非要不可，而叶星辰对族比第一倒是不怎么感兴趣，他是对击败叶白感兴趣。

　　这么多年来，叶豹一脉对于父亲叶虎的种种行为，让叶星辰非常的厌恶，他就是要借助着这一次的族比，来证明，他比叶白强，让家族对于他刮目相看，对于他父亲刮目相看。

　　在这一刻，支持两个人的年青一代已经彻底的疯狂了起来，光是两个人的气势对峙，就让人感觉到一股非常压抑的情绪。

　　“比赛开始。”叶青衫大声地说道。

　　广场上所有的人都屏住呼吸，生怕错过一刻的精彩。

　　“叶星辰，你的奇迹将由我来终结。”叶白大声喝到，同时体内灵力疯狂的运转。

　　这一刻，炼身七重跟炼身八重的差距就显示出来了，两人的灵力波动差距有点大。

　　但是叶星辰一点也不担心，他还有精神力没有使用呢。

　　在这一段时间的修炼中，精神之法给予了叶星辰很大的帮助，而就在决赛的前一天，叶星辰终于练成了一招通过精神力施展的绝招，也就是精神秘法。

　　精神秘法，只有精神力强大到一定的程度才能够修炼，叶家武技阁的这本精神之法虽然等级非常的低，后天境武者都看不上，但是炼身九重的武者还不能修炼，直到叶星辰的出现。

　　毫不夸张的说，光是练成精神秘法，这已经是走在了叶家年青一代的最前沿了。

　　“碎石拳。”

　　“风雨掌。”

　　两个人都在互相试探性的攻击，根本没有使出真正的杀手锏。

　　突然间，叶星辰大喝一声，脚尖轻点，整个人如同一阵风一样，瞬间消失在了演武台上，留下了一连串的残影。

　　而叶白则是眯着眼睛，死死地盯着叶星辰行走的轨迹，仿佛一切都在他掌控之中一样。

　　叶星辰运转丹田中的灵力，不断的汇聚在拳头之上，阴阳鱼丹田此刻也疯狂的旋转起来，灵力不断的从全身汇聚到了拳头之上。

　　当灵力汇聚到极点以后，叶星辰紧握的拳头忽然间伸出一指，拳头上的灵力瞬间汇聚到了右手食指上。

　　“一元指。”叶星辰大喝一声，右手食指轻轻的朝着叶白点出，空中留下了一道指芒，携带着雷霆之势，朝着叶白射去。

　　而叶白此刻也动了，他的丹田中灵力运转，整个人如同天神下凡一样，灵力笼罩全身，轻飘飘的一掌对着那道指芒轰击而去。

　　“轰……”指芒跟掌影撞击的地方，发出一阵巨响，两人各自退后一步。

　　“叶星辰，我承认我小看了你，但是接下来，我将会用压倒性的实力直接碾压你，你已经没有任何机会了。”叶白漆黑的双眸死死地盯着叶星辰，阴冷地说道。

　　刚才短暂的试探，叶白居然没有压制住叶星辰，这让叶白很是生气，这一刻，叶白直接动用炼身八重巅峰的实力，想要快速的结束比赛。

　　就在叶白话音一落，叶白的丹田之处突然爆发出了一股强大到极致的气息，隐隐约约的能够看到丹田中仿佛有着一道河流，在这道河流之中，满是灵力流淌。

　　感受到这股气息以后，主席台上的众人脸色一变，“这是灵力海？叶白开辟出了灵力海？”

　　“不错，这就是灵力海，叶白天赋真是太好了，天佑我叶家。”

　　“百年难得一遇的天才，这一次家族族比结束，一定要好好全力的培养叶白，居然在炼身八重就开辟出了灵力海，将来成就不可限量。”

　　主席台上的长老团都露出羡慕的目光，个个都在称赞叶白的妖孽天赋，就连叶虎也不得不感叹，叶白的天赋实在是太强大了。

　　灵力海，一般都是炼身九重的武者冲击后天境的时候，才能够开辟出灵力海的，而叶白以炼身八重的实力，就开辟出了灵力海，这让众人非常的忌惮。

　　也就是说，只要有灵力海，叶白可以段时间内突破到炼身九重，甚至后天境都有可能，将来说不定能够突破到先天境，这是叶家的一大喜事。

　　“叶星辰，此刻你还有什么招式，尽管施展出来吧，我连灵力海都开辟出来了，你注定会失败的。”叶白俯视着叶星辰，狂妄地说道。

　　“轰……”

　　就在叶白话音一落的时候，叶星辰的丹田也发出了一阵非常狂暴的气息，丹田中隐隐约约能够感受到灵力的暴动。

　　“不是只有你才能开辟灵力海，我也可以。”

　　叶星辰在这一刻也没有隐瞒，直接爆发出了灵力海那强大的威势，对抗叶白。

　　本来叶星辰对于自己的阴阳鱼丹田还非常的疑惑，但是在看到叶白的灵力海以后，叶星辰也发现了，自己的阴阳鱼也是开辟出了灵力海，只不过是更加高级的灵力海。

　　这一刻，主席台上的众人更加的震惊了，叶豹则是满脸的不敢置信。

　　如果说叶白开辟出灵力海是天赋妖孽，百年难得一遇，那么炼身七重的叶星辰能够开辟出灵力海，那就是千年难得一遇的妖孽，不对，是妖孽中的妖孽。

　　广场的众人已经被彻底的震惊了，就连远处的林幽此刻都有点不敢置信，她以为她的实力就算不如两人，也相差不多，此刻她才知道自己错的有多么的离谱。

　　两个开辟出灵力海的家伙，她已经被拉下很多很多。

　　“哼，就算你开辟出灵力海又能怎么样？我炼身八重巅峰，即将进入炼身九重，就算是比拼灵力，我都能耗死你。”叶白在短暂的震惊以后，瞬间清醒过来，讽刺道。

　　“那到底看看你有什么本领，能够击败我？”叶星辰也是不屑地说道，目前为止，叶白都没有逼他使用最强杀招，他很有信心。

　　“灵力海，灵力长流。”叶白瞬间爆发，直接朝着叶星辰突袭而去，想要快速的解决战斗。

　　叶白的丹田中，灵力海中，原本静静流淌的灵力瞬间狂暴起来，顺着叶白的指引，从丹田中流出，汇聚到了叶白的手掌上，携带着雷霆之势，一掌轰向叶星辰，“风雨掌，五掌流云动。”

　　叶白运转灵力海，同时施展出三流功法风雨掌最强一招，他已经下死手，想要击败叶星辰。

　　而叶星辰也不甘示弱，运转灵力海，直接施展出一元指第五指来对抗叶白。

　　“轰。”指芒撞击到掌风以后，瞬间在空中爆发出强大的响声，两人不退反进，施展着各自的武技，攻击着对方。

　　拥有灵力海的两人攻击力之强大，让人骇然。

　　此刻两人的攻击已经隐隐约约要把演武台拆掉一样，看到这一幕，叶远山一挥手，整个演武台笼罩着一股灵力，保护着演武台。

　　而演武台上的两个人则是疯狂的对战着，在这一刻，两人的心中只有一个念头，那就是击败对方，拿下族比第一。

　　就在两人迟迟无法将对方击败的时候，在演武台上的叶白突然间向后退了一步，退出了战圈。

　　“轰……。”猛然间，晴空万里的天空中阴云密布，惊雷大响，而叶白则是盘膝坐在演武台上，双眸紧闭，整个人周身环绕着一股灵力，他的头顶，无数的灵气形成一个灵气漩涡，疯狂地朝着叶白的身体涌进。

　　“啊？居然要突破了，在这可时候突破，真是天赋妖孽。”就连在主席台上不怎么轻易说话的叶远山都有点感慨了，叶白居然在这个关头突破。

　　“叶白要突破炼身九重，丹田中的灵力海已经狂暴无比了，接下来只要扛过去了，就顺利的晋级炼身九重了。”

　　“真是天才啊，居然在这个关头突破炼身九重。”

　　此刻叶豹则是满脸的笑容，自己的儿子突破，当父亲的当然高兴，他同时运转灵力，防止叶星辰袭击叶白。

　　感觉到叶豹的举动，叶虎不由的皱了皱眉头，看了看演武台上的叶星辰。

　　此刻，叶星辰则是静静地站在演武台上，“既然你要突破，那我就等你，当我击败最强的你的时候，你才会心服口服吧？”

　　“什么？叶白哥居然要突破了，在这个时候突破，叶星辰肯定要被击败了。”

　　“就是，本来两人不相上下，这一刻，只要叶白哥突破，叶星辰肯定会被碾压的。”

　　“叶星辰根本不是叶白哥的对手，此次族比第一一定是叶白哥的。”

　　广场上，短暂的寂静以后，则是爆发出了非常狂暴的呐喊声，所有的人都在支持着叶白，就连一开始支持叶星辰的人此刻都沉默了，在这绝对的实力面前，叶星辰会怎么办？


第27章 族比第一

　　炼身九重跟炼身八重，虽然只是相差一重，但是差距实在是太大了，毫不夸张的说，一个炼身九重的武者想要击败两个炼身八重的武者都非常的容易，这就是炼身九重跟炼身八重本质上的区别。

　　而叶星辰才是炼身七重，虽然天赋妖孽，开辟出了灵力海，但是对于炼身九重并且拥有灵力海的叶白来说，根本不足为道吧？

　　此刻的演武台上，两个狂暴的极致的气息瞬间爆发，互相对峙着。

　　“镇压。”

　　叶白双手合十，脚步轻移，整个人如同融合在空气中一样，双手不断的结着法印，对着叶星辰攻击而去。

　　“一元指，融合。”

　　依旧是一元指，这一次，叶星辰把一元指融合到极致，来对抗叶白的攻击。

　　轰的一声巨响，叶星辰后退一步，而叶白则是没有后退。

　　眼看着叶星辰落于下风，叶白漆黑的双眸射出一道骇人的金光，嘴角露出一丝不屑的笑容。

　　而广场的所有人都以为叶白会结束比赛了，就连主席台上的众人都以为叶白拿下族比第一没有丝毫的悬念了。

　　就在叶星辰后退的瞬间，叶白的攻击再一次的发出，他这是要斩尽杀绝，不给叶星辰留下一丝翻身的机会。

　　“精神秘法。”叶星辰稳住身形，看了一眼攻击而来的叶白，滥觞露出一丝凝重，而后喃喃地说道。

　　同时，以叶星辰为中心，他的精神力瞬间笼罩住了整个演武台，叶星辰控制着精神力朝着叶白压迫而去。

　　正在攻击中的叶白，突然间感觉到自己行走都非常的困难了，四面八方突如其来的力量不断地挤压着自己，犹如陷入泥潭一样。

　　“嗯？怎么可能？”主席台上叶远山忽地一声站了起来，眼睛死死地盯着演武台上的叶星辰，不敢置信地感受着这股气息。

　　“居然是精神力，炼身七重就修炼出了精神力，看着样子，还修炼了精神秘法吧？”长老团中的长老也惊骇地说道。

　　“不错，前一段时间叶星辰在武技阁选择的就是精神之法，没想到他居然能够修炼成功，此子前途当真不可限量。”叶青和长老突然说道，此刻他也感慨啊。

　　叶虎则是脸上露出了一丝笑容，他们这几个先天境的武者都清楚，炼身九重武者拥有精神力，并且拥有精神秘法，是有多么恐怖的一件事情。

　　这一刻，叶虎对叶星辰的担心彻底的放下心来，他相信，叶星辰绝对能够拿下叶白，取得族比第一的。

　　叶豹脸色阴沉，也不知道在想些什么，只是一言不发的看着叶白。

　　广场上的年青一代则是非常的疑惑，他们根本不清楚精神力，只是知道叶星辰不知道动用了什么招式，把叶白困住了。

　　说时迟，那时快，就在众人议论的一瞬间，演武台上的战斗已经分出了结果。

　　叶星辰用精神力压迫叶白，然后用精神力攻击叶白，当然，叶星辰手下留情了，要不然精神力攻击可以直接导致叶白修为全废的。

　　此刻，倒在地上的叶白眼中充满了不甘心，他不敢相信，前一刻他还占尽优势，后一刻就彻底被制服，这到底是怎么回事？

　　而广场上的众多年青一代则是更加的震惊，他们根本无法想象，炼身七重居然可以击败炼身九重，这绝对是天河镇的奇迹。

　　“叶白败了吗？叶白居然被击败了？”

　　“炼身七重击败炼身九重，叶星辰也太妖孽了。”

　　“你快打我一拳，我到底是不是在做梦啊。”

　　看着场下的震惊的众人，主席台上的众人率先清醒，而后叶青衫也开始宣布本次族比的结果。

　　“大家安静。”叶青衫运转灵力，大声地说道，瞬间广场安静了下来，叶青衫看了一眼躺在地上很不甘心的叶白，摇了摇头低声地说道：“叶白，你也不必不甘心，你不是叶星辰的对手。”

　　叶青衫说完，主席台的叶豹突然间站起来，走到演武台带着重伤的叶白离开了演武台。

　　这一刻，父子两一点也不想在广场受众人的嘲讽了。

　　“恭喜你，叶星辰，获得了本次族比第一名。”叶青衫满脸笑容的对着叶星辰笑了笑，叶星辰也回应了一下，不过他没有说话。

　　刚才使用精神秘法，他的精神力有点吃不消。

　　“本届族比至此全部结束，族比第一名叶星辰，族比第二名叶白，族比第三名叶幽。”叶青衫大声地说道：“根据族比规则，第一名将获得一名后天境武者的感悟一份，一部家族的二流功法，灵丹若干。第二名则获得家族的一部二流功法，灵丹若干。第三名获得家族灵丹若干。”

　　“此次族比前三名，将获得家族大力培养，三名以后的也加以培养，赐予每人十颗灵丹，希望叶家的年青一代可以再接再厉，期待下一届的族比。”叶青衫的话非常的有渲染力，广场上的年青一代都在摩拳擦掌，希望能够在下一届族比上斩头露角。

　　而在众人的震惊中，族比就这样结束了。

　　叶星辰在叶虎的陪同下，回到了叶家。

　　族比结束以后，叶家进入了短暂的安静期，叶白在疗伤，叶星辰也在加强精神力修炼。

　　前三名的奖励定在一周以后发放，而在族比结束的第二天，叶豹来到叶虎居住的院落，跟叶虎聊了很长时间。

　　没有人知道叶虎跟叶豹聊了些什么，但是在这以后，叶豹彻底的跟叶虎站在了一条线上，兄弟两人第一次齐心协力的管理叶家。

　　这一切都要归功于叶星辰与叶白的对战，使得叶虎叶豹两兄弟彻底的和好。

　　而在族比结束的第三天，叶远山也来看望了一下叶星辰。

　　在叶远山眼中，叶星辰能够以炼身七重修炼出精神力，且修炼成功精神秘法，这绝对是家族千年难得一遇的妖孽，就算叶家鼎盛时期，也没有这样的妖孽。

　　叶星辰注定会在武道一途上走的越来越远，而叶远山也非常的欣慰，叶星辰能够走得越远，越是强大，叶家就越有可能重新崛起。

　　不光是叶星辰，叶白的表现也足够完美了，只是他遇上了叶星辰而已，叶远山老怀欣慰，能够有叶星辰跟叶白这样的孙儿，叶家不愁了。

　　叶远山跟叶星辰说了很多话，也讲解了很多关于武道一途的事情，然后就离开了。

　　这几天叶星辰一直奇快，他完成了系统发布的任务，为什么系统没有任何奖励？难道系统出错了？

　　“等你将族比第一的奖励拿到手，才算是真正的完成任务。”这个时候武的声音出现在了叶星辰的脑海中。

　　叶星辰瞬间明白了，只好耐心地等待着。

　　终于，族比第七天到了，这一天，前三名都要到叶家商议大厅去开会。

　　当叶星辰到了以后，发现整个大厅人满为患，都是叶家的一些高层，叶远山为首，叶虎叶豹在两侧，还有叶家的长老团，还有叶白跟叶幽。

　　叶白看了一眼叶星辰，无奈地摇了摇头。

　　本来叶白还是非常痛恨叶星辰的，但是在父亲叶豹跟大伯叶虎和好以后，他也在父亲的教导之下，彻底放下了对叶星辰的仇恨。

　　“叶星辰，你要好好的修炼，我会一直努力，总有一天我会超越你的。”寂静的大厅，突然间被叶白的声音打破。

　　“哈哈哈，叶白，我随时等着你。”在看到叶白的表情以后，叶星辰就知道，叶白已经放下了仇恨，笑呵呵地说道。

　　“哈哈，叶家能够有你们两个，将来一定会崛起的。”叶远山开口了，其他人也都附和道。

　　紧接着众人就进入了正题，这一次是嘉奖族比前三名的。

　　“星辰，这一次你是第一名，可以得到一份后天境武者的感悟，还有一部二流功法，一千灵丹。”叶远山笑呵呵的说道，脸上非常的温和。

　　“白儿，你是族比第二名，可以得到一部二流功法，一千灵丹。”

　　“幽儿身为第三名，可以得到一千灵丹。”

　　等叶远山说完以后，就开始了颁奖，叶星辰得到了一份后天境武者的感悟手札，然后如愿的得到了自己一直想要的二流功法轮回枪，还得到了一千灵丹。

　　持续了一个小时，三个人的颁奖才结束。

　　叶星辰匆匆忙的回到了家中，他发现轮回枪只是残篇，只有前三枪，后边的都没有记载了。

　　“只有三枪的二流功法，如果把后边的补齐，会怎么样？”叶星辰心中无限的遐想着。

　　随后叶星辰就把后天境武者的感悟手札还有灵丹，轮回枪都丢到了武神空间之中。

　　此刻，在叶家商议大厅，叶远山坐在首位，叶虎跟叶豹坐在两侧，只有父子三人。

　　“看着你们兄弟两和好，我真是开心啊。”叶远山率先开口道。

　　“父亲，一直都是我执迷不悟，让大哥跟你担心了，放心吧，以后我一定会跟大哥一条心，一起努力重建我们叶家，强大我们叶家。”叶豹有点歉意地说道。

　　“二弟，别这么说，浪子回头金不换，你能够这样，我已经很高兴了，大哥不会跟你争夺什么的，大哥一心为了叶家，只要叶家强大，就算让大哥牺牲都可以。”


第28章 上古丹道

　　叶家三大领军人物在叶家商议大厅之中交谈，但是叶星辰则是在家中修炼呢。

　　就在叶星辰修炼的时候，突然间武神系统的声音响起了。

　　“任务完成，奖励上古丹道一书。”

　　在听到这声音以后，叶星辰感应到武神空间中突兀的多出了一本书，古朴的书籍上边写着四个苍劲有力的大字《上古丹道》。

　　叶星辰翻开看了一下，然后就被里边的内容瞬间吸引出了，这一本上古丹道讲述的是炼丹一道的事情，而叶星辰现在最希望的也就是成为炼丹师。

　　“上古丹道，真是强大，网罗了上古许多丹道大师的炼丹手段，还有很多丹道大师的炼丹秘术，甚至有很多远古丹方。”叶星辰一脸欣喜地看着上古丹道，脸上露出了一丝笑容。

　　本来前一段时间，他还在疑惑，系统这一次到底会给他什么奖励，但是他根本没想到会与炼丹有关系。

　　在父亲叶虎那里，叶星辰也了解到了很多炼丹一道的一些事情，知道成为炼丹师的困难，而且也知道一些丹药的丹方。

　　但是在看了上古丹道以后，叶星辰才发觉，外边的炼丹师也不过如此，上古丹道中的随便一个一级丹方都能够跟外边的一些二级丹方比拟了，这根本不是外边那些炼丹师能够比拟的。

　　看着上古丹道，叶星辰非常的高兴，仔细的阅读着上古丹道里边的内容。

　　欲成炼丹师，首先就要有强大的精神力，然后就是强大的天赋。

　　这两点叶星辰具备了一点，剩下的一点还需要检测。

　　而接下来就是介绍了一些远古大能的一些炼丹手段，还有一些丹方，由于那些丹方太过高级，叶星辰暂时还看不懂，他现在只是在看入门知识而已。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　终于，在三个时辰以后，叶星辰看完了上古丹道关于炼丹师入门的介绍。

　　看完以后，叶星辰了解到了很多，他也知道了如果测试炼丹天赋。

　　“试试炼丹天赋吧。”叶星辰这样想到，随后他就在武神空间中找到一些粉末，然后把粉末放在地上，双手抵在粉末之上。

　　上古丹道之中讲述的很明确，运转精神力控制在双手之上，然后控制那些粉末做出一些图案，做出的图案越是复杂，就越证明炼丹天赋很强。

　　叶星辰默默的运转精神力，然后汇聚在双手之上，心中不断地控制着双手，下边的粉末在双手上的精神力的控制之下，慢慢的在移动着。

　　这一刻，叶星辰心中想着小狮的模样，然后时间一点一滴的过去了，叶星辰的双手不断地移动着，而手底下的粉末也在慢慢地移动着。

　　“呼，终于成功了。”一刻钟的时间，叶星辰就用精神力画出了小狮的模样，这让叶星辰非常的高兴。

　　能够画出小狮的模样，说明他的炼丹天赋还是挺强的，这样两者都具备了，就可以开始学习炼丹了。

　　叶星辰心情非常好，走出武神空间，然后跟父母说了一声，就朝着天河镇走去。

　　在天河镇的大街上转来转去，最后走到交易坊，然后购买了一个药鼎，然后购买了一些炼丹的药草。

　　五星草，天火星，生之草……

　　很快的叶星辰就购买齐全了，然后叶星辰就回到了家中，进入武神空间以后，就立刻开始了炼丹。

　　漆黑的药鼎“咚”的一声，从叶星辰的乾坤袋中落出来，落在了地上。

　　然后叶星辰从乾坤袋中拿出了几种药草，叶星辰熟练的把这几种药草放入了药鼎之中，然后把药鼎封住。

　　乾坤袋，可以容纳很多东西的一个独立的小空间，一般武者是根本没有乾坤袋的，叶星辰也是因为拿下了族比第一，叶远山才给了叶星辰一个乾坤袋，而乾坤袋的体积有限，据说有独立空间的空间戒指，不过叶星辰还没有见过。

　　叶星辰是一开始学习炼丹，按照着上古丹道之中的说法，慢慢地控制着精神力，手掌中突兀的出现了一朵由灵力凝聚成的火焰，灼烧着药鼎。

　　在武者能够开辟出灵力海以后，就能够凝聚出灵力火焰，这种火焰可以进化，进化以后就能成为更加高级的本命火焰。

　　一般炼丹师都是用自己的本命火焰在炼丹，而叶星辰此刻只能凝聚出灵力火焰，不过还是可以用的。

　　叶星辰这次准备先炼制一颗入门丹药，名为聚气丹。

　　聚气丹，顾名思义，服用者可以快速的聚集灵气，供自己使用。

　　这个聚气丹虽然是入门丹药，但是在外边非常的珍贵，就算是有钱都不定可以买到，效果堪比外界的一品丹药。

　　叶星辰一遍一遍地炼制着丹药，但是无一例外，都失败了，幸亏他购买的药草足够多，要不然早就不够用了。

　　“成为一个炼丹师这么难？”叶星辰有点无力地说道，不过随后他又坚定的开始炼丹。

　　继续往药鼎里边放药草，然后封住药鼎。

　　就在封住药鼎以后，叶星辰丹田中的灵力海中，突然射出一丝小小的火苗，这个火苗经过经脉，然后慢慢的出现在了叶星辰的手掌中。

　　叶星辰看到这一丝火苗，然后轻轻地把手掌抵在了药鼎之上。

　　随着叶星辰不断的加大灵力，火苗不断的壮大，最后化成了一条大火蛇，然后钻入了药鼎之中。

　　不一会儿，药鼎之内就传出了“滋滋”的响声，叶星辰的脸庞露出了高兴的笑容。

　　“看来这段时间精神力增长不少，现在精神力已经达到了后天境了，对于火焰的控制能力也有很大的提高。”叶星辰看着漆黑的药鼎，笑呵呵的自言自语道。

　　就在这时，药鼎之中的药草开始融化，慢慢的叶星辰控制着火焰不断的加大，最后再也听不到“滋滋”的响声了，叶星辰知道，这是药草已经完全液化了，下来就是降温培丹了。

　　这个培丹过程非常难以控制火焰，只有精神力非常强大的人才能够控制好。

　　叶星辰双手依旧抵在药鼎之上，火焰在精神力的控制下，一会弱，一会强，就这样时间一点一点过去了。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　时间转瞬即逝，叶星辰用了三个时辰才终于把培丹过程完成。

　　这时，药鼎之中的丹药已经成为皱丹了，下一步就是用精神力强行进入药鼎中的丹药内部，然后改变丹药的外形。

　　叶星辰对于这一步非常的有信心，毕竟他的精神力很强大。

　　就这样又过了一刻钟，终于丹成了，叶星辰脸上露出了欣慰的笑容，然后双手停止了下来。

　　“终于成功了。”叶星辰嗅了嗅空气中弥漫着的丹药香味，笑呵呵地说道。

　　叶星辰轻轻地拿起了药盖，然后一颗五光十色的丹药从里边飞了出来，叶星辰眼疾手快的用事先准备好的小瓶把丹药装了进去。

　　“聚气丹，终于炼制成功了，这可是我炼制的第一颗丹药啊。”叶星辰看着手掌中的丹药，温馨地说道。

　　就这样，叶星辰开始了日复一日的炼丹，一次一次的失败，一次一次的成功，叶星辰没日没夜的在炼丹，完全忘记了时间。

　　就这样，时间过了一个月。

　　叶星辰经过这段时间的炼丹，已经可以轻而易举的炼制出入门丹药聚气丹了。

　　而且这一个月来，叶星辰炼制的聚气丹居然足足有上百颗。

　　这要是放在外界，一定会引起震动了的，但是叶星辰却不以为然，他到现在还在埋怨自己的炼丹速度太慢。

　　如果让外界炼丹师的一些老家伙听到的话，一定会吐血身亡。

　　在这期间，叶星辰就出去了一次，也就是购买足够多的药草。

　　就在今天，叶星辰准备冲击一级炼丹师。

　　想要达到一级炼丹师，那么就必须能够炼制成功一颗一品丹药。

　　叶星辰没有好高骛远，他选了一颗最普通的一品丹药，聚力丹。

　　这颗一品丹药是个凝聚灵力的丹药，只要吃一颗丹药，就能够瞬间把丹田中的灵力凝聚到极致。

　　叶星辰把药草也已经准备好了，这个丹方是在上古丹道中找到的。

　　叶星辰按照上古丹道中的丹方中的记载，这个聚力丹有五种药草才能够炼制。

　　叶星辰熟悉的把四种药草放入了药鼎之中，然后封住了药鼎。

　　第五种是聚力丹的主材料，生之水。

　　这个生之水虽然名有生这个字，但是其实也就是普通的水经过灵力压缩以后的。

　　叶星辰丹田中的灵力海经过这一个月来的凝练，非常的浑厚，一缕小火焰从灵力海中凝聚，然后顺着经脉走到了叶星辰的手掌中。

　　叶星辰轻轻地把手掌抵在了药鼎之中，不断的加强灵力，然后使火焰来灼烧药鼎之中的药草。

　　过了好长时间，但是药鼎之中却是没有丝毫的动静。

　　叶星辰皱了皱眉头，然后加大了火焰，继续灼烧着，此时黝黑的药鼎已经被烧红了，但是药鼎之中的药草还是没有丝毫的动静。


第29章 一级炼丹师

　　“怎么回事？怎么不能够炼化？”叶星辰疑惑地说道。

　　陡然间叶星辰突然间想到了什么，脑海中的精神力，慢慢的加入了火焰之中。

　　精神力就像是催化剂一样，一进入火焰以后，本来红红的火焰，瞬间变的发紫，而且把药鼎都灼烧的龟裂了。

　　叶星辰看到以后，急忙用精神力包裹着药鼎，然后慢慢地灼烧着药鼎之内的药草。

　　就这样，过了一刻钟，“嘶嘶。”叶星辰终于听到了药鼎之中的一丝动静。

　　叶星辰的脸上露出一丝欣慰的笑容，然后用精神力控制着火焰。

　　又过了两刻钟，终于药鼎之中的动静已经非常的大了，“滋滋。”的不停的作响。

　　就在这时，叶星辰猛然间加大了火焰，不一会儿药鼎之中的药草就全部的被融化，叶星辰分出一丝精神力然后小心翼翼的探入了药鼎之中。

　　发现了药鼎之中的药草全部融化了。

　　“是时候了。”叶星辰嘴里说道，然后一手把那瓶生之水快速的倒入了药鼎之中，然后封住了药鼎。

　　当生之水进入药鼎与药液融合以后，药鼎之内“滋滋”的响个不停。

　　叶星辰知道，可以培丹了，慢慢地控制着火焰，让生之水与药液完全融合，以保证丹药的药效。

　　慢慢的丹药在不断的成型着，叶星辰脸上的笑容更加浓厚了。

　　就在这时，叶星辰听到了“嘎嘎”的响声。

　　低头一看，脸色一变，大声说道：“不好，该死的，药鼎居然承受不住压力，要碎裂了。”

　　叶星辰心里一急，如果药鼎在丹药没有完全成型以后爆炸的话，那么这次炼丹也就肯定失败了。

　　这个药鼎是叶星辰以前随手买的，根本没有想到会有这种事情发生。

　　此刻，丹药还在叶星辰的火焰跟精神力的灼烧下，在慢慢的成型着，叶星辰脑海中闪过了很多种方法。

　　“该死的，居然在这种紧要关头出岔子了。”叶星辰咬牙切齿地说道。

　　“嘎嘎。”药鼎的响声越来越到，已经裂开了一条条的口子，扑鼻的丹药香味从破裂的药鼎之中慢慢的逸散着。

　　叶星辰越来越心急，在这样下去，就算丹药成型，药效也不会跟以前一样了。

　　叶星辰用精神力努力地包裹着药鼎，但是药鼎在火焰的灼烧下，已经破败不堪。

　　叶星辰此刻还不能把火焰撤掉，如果那样的话，丹药算是彻底失败了。

　　“蓬。”

　　药鼎在坚持了一会儿以后，终于爆炸开来。

　　叶星辰一咬牙，然后强大的精神力瞬间包裹着那颗皱丹，慢慢的漂浮在自己的面前。

　　灵力火焰瞬间在精神力的引导下，出现在了皱丹的下方，慢慢地灼烧着皱丹。

　　灵魂火焰，比人的本命之火稍微略次，如果是本命之火的话，就更容易控制了。

　　叶星辰在祭出灵魂火焰以后，额头之上布满了汗珠，叶星辰咬着牙支撑着。

　　灵魂火焰灼烧着皱丹，皱丹在以肉眼不可见的速度凝固着。

　　就这样，过了三分钟，皱丹以后完全的凝聚成了丹药。

　　叶星辰脸上露出了一丝微笑，然后收起了灵魂火焰。

　　就这么短短的一会时间，叶星辰的脸色已经非常的苍白，灵魂火焰对灵力的消耗非常的大，以叶星辰现在的实力根本无法长时间催动灵魂火焰。

　　叶星辰收回了灵魂火焰以后，然后快速地把丹药放入了小瓶之中，做好这一切之后，才坐下来，弑檫了一下自己额头上的汗珠，放松了一口气。

　　一品丹药，聚力丹，终于在叶星辰玩命式的炼制下炼制成功了。

　　如果不是炼丹中间药鼎承受不住强大的压力爆炸开来出了岔子，叶星辰也不会炼制的这么辛苦了。

　　总的来说，叶星辰从今天开始，也正式的踏入了一级炼丹师的行列，虽然还只是一个新手，但是已经很不简单了。

　　“终于成功了。”看着这颗一品丹药聚力丹，叶星辰非常的高兴，这一个多月的时间，终于成为了一个一级炼丹师。

　　而在这一个多月的时间，也炼制成功了一百五十颗入门丹药聚气丹，还有一颗一品丹药聚力丹。

　　而且最让叶星辰高兴的是，在这一个月的炼丹中，自己的境界居然悄悄的突破到了炼身八重，而且精神力也更加的强横了。

　　“原来炼丹也算是一种修炼啊。”叶星辰感受着自己炼身八重的境界，心中充满了愉悦。

　　炼身八重，跟炼身七重有着本质的区别，现在的叶星辰很自信，就算是不使用精神力，也能够轻松的击败炼身九重的叶白了。

　　“呼，是该出去了。”叶星辰瞬间从武神空间走了出来，呼吸着新鲜的空气。

　　这一个多月的时间，炼制丹药所用的药草已经快把叶星辰的一千颗灵丹花完了，现在叶星辰想要去贩卖这些丹药。

　　“就去地下交易所吧，那里不会暴露身份。”叶星辰略微的想了想，然后低声地说道。

　　一个十六岁的一品炼丹师，说出去一定会让外界震惊的，而叶星辰也不想暴露自己炼丹师的身份，只好去地下交易方。

　　轻车熟路的走到地下交易所，然后找到了妖艳女子，这一次没等女子开口，叶星辰就开口了，“贩卖丹药。”

　　“嗯？丹药？好的，我这就去安排。”妖艳女子笑嘻嘻的说完，然后转身安排去了，不一会儿功夫，叶星辰就被带领到了专门的贵宾区，有专门的检验丹药的人在那里等着。

　　叶星辰也没有废话，看到老者以后，直接把武神空间中的聚气丹拿出来，足足一百五十颗聚气丹放在了老者面前。

　　“这是聚气丹？只是入门品级的丹药而已。”老者看了一眼就发现了聚气丹的品级，然后微笑地说道。

　　不过就在他刚说完以后，突然间感觉到有点不对劲，猛然的拿起桌子上的一颗聚气丹放在鼻子上。

　　“这？这是入门品级的聚气丹吗？这聚气丹的品质已经达到了完美的地步，绝对能抵得上普通的一品聚气丹。”老者眼中炙热，兴奋地说道，他还是第一次见到如此完美品质的聚气丹。

　　“这位先生，请问这是你炼制出来的吗？当然，你也可以不回到，老朽只是感觉这位能够炼制出如此完美品质丹药的炼丹师，绝对是以为非常强大的炼丹师。”老者突然间问道。

　　“这是我师傅炼制出来的。”叶星辰也不想让人怀疑他，干脆杜攥了一个虚拟的人物出来。

　　“哦，先生的师傅一定是一位世外高人。”老者继续说道。

　　看到叶星辰没有说话，他急忙说道：“这样吧，一般入门聚气丹，我们二十灵丹一颗，而你这聚气丹品质非常完美，我给你二十五颗灵丹怎么样？”

　　叶星辰点了点头，也没有说什么。

　　“先生还有其他丹药吗？”老者继续问道。

　　“没有了。”叶星辰回答道。

　　接下来，很快地就有人把灵丹给送了上来，一百五十颗聚气丹，一颗二十五灵丹，总共三千七百五十颗灵丹。

　　叶星辰拿上灵丹以后，对着刘小烟说道：“我还有一些矿石需要贩卖。”

　　“好的，先生请跟我来。”刘小烟满脸的惊喜，笑嘻嘻的带着叶星辰离开了丹药处。

　　最后叶星辰把剩下的二十块火冥石也卖了，只不过卖了十九块，剩下一块回去让父亲看看。

　　这一次，叶星辰总共得到了三千九百零二颗灵丹。

　　“这么多灵丹？”想当初，叶星辰为了一颗灵丹，都要努力好长时间，现在居然有将近四千颗，也算是一个小富翁了。

　　叶星辰要离开地下交易所的时候，刘小烟递给了叶星辰一张至尊卡，这是他们地下交易所最高级的身份卡，一般人根本得不到，持有卡片的人可以在任何天玄商会下属的交易所七折购买东西。

　　在他们眼中，能够炼制出如此丹药，还能够提供如此矿石的叶星辰，背后肯定有人支持，如果能够跟这样的人交好，也算一件好事。

　　天玄商会，在整个武魂帝国都是非常强大的商会，甚至有些传闻，在整个荒域，天玄商会都是最大的商会，商会遍布整个荒域，每一个小镇都有，商会财产不计其数，高手也不计其数，从来没有人见过天玄商会的会长。

　　叶星辰把玩着手里的至尊卡，脸上露出了一丝笑容。

　　“一个多月了，是该去找小狮了。”叶星辰把小狮留在幽魂山谷已经一个月的时间了，现在他决定去把小狮带回来。

　　叶星辰走出地下交易所，然后快速的消失在天河镇，轻车熟路的进入幽魂山谷，穿过外围，然后进入内围。

　　叶星辰在内围中快速的行走着，他在找小狮。

　　现在的幽魂山谷内围对于叶星辰来说，已经没有一丝威胁了，他很快地就找到了小狮。

　　当叶星辰找到小狮的时候，小狮正在跟一只九级妖兽在战斗。

　　不过叶星辰没有帮忙，看着小狮慢慢的击败九级妖兽。


第30章 低阶法宝

　　“小狮。”叶星辰看到小狮击败九级妖兽以后大声地叫道。

　　小狮听到叫声以后，瞬间跑到叶星辰身边，硕大的脑袋粘着叶星辰，非常的高兴。

　　“小狮，你也晋级了吧？”叶星辰问道，小狮则是高兴的点了点头。

　　小狮已经晋级到了八级，现在是一个八级妖兽了，而它的真实战斗力，居然能够轻易击败九级妖兽，这让叶星辰非常的高兴。

　　“走吧，小狮，我带你回去。”叶星辰笑呵呵的说道，对于小狮，叶星辰也有很多感情。

　　带着小狮，叶星辰转过身看了一眼幽魂山谷核心区域的方向，然后无奈地摇了摇头，离开了幽魂山谷。

　　“等我达到炼身九重的时候，我会来这里的。”

　　叶星辰带着小狮回到了天河镇叶家府邸。

　　“辰儿，你这是干什么去了？”叶虎正好从外边办事回来，看到叶星辰，笑呵呵地问道。

　　“我的伙伴小狮被我一个月之前送到了幽魂山谷，今天去把他接回来了。”叶星辰说道。

　　看着叶星辰旁边的小狮，叶虎眼中露出一丝凝重之色，小狮的气息非常强大，虽然隐藏了，但是他还是能够感觉得到，同时他也非常欣慰，儿子有这么强力的伙伴。

　　“父亲，我今天有点事情要跟你说，我们一起去爷爷那里吧。”叶星辰突然想起了火冥石的事情，说道。

　　“好，我们现在就去。”叶虎虽然也很好奇，但是他没有问，带着叶星辰去往叶家府邸最深处，叶远山居住的地方。

　　同时叶虎还通知了叶豹前来，一行三人到了叶远山的住处以后，叶远山正在院子外边的池塘边钓鱼。

　　“你们来了？”叶远山目不转睛的看着吃糖，笑呵呵地问道。

　　“父亲。”

　　“爷爷。”

　　“嗯，好，我有两个好儿子，两个好孙子，此生无憾啊。”看着叶虎等人，叶远山心情非常的好。

　　“父亲，今天跟二弟来你这里，是因为辰儿有一件重要的事情要跟我们说。”叶虎走到叶远山旁边，笑呵呵地说道。

　　“哦？辰儿，什么重要的事情？”叶远山有点好奇地问道。

　　“爷爷，这件事情关系到我叶家一族的命运，这里不方便说吧。”叶星辰非常郑重地说道。

　　“嗯？”叶远山眉头一皱，看了一眼叶星辰，然后收起鱼竿，“去书房。”

　　进入书房以后，叶远山坐在太师椅上，叶虎三人坐在他的面前。

　　“说吧辰儿，这里一般不会有人来的。”叶远山笑呵呵的看着叶星辰，他也很好奇叶星辰到底要跟他说什么。

　　叶星辰没有说话，只是小心翼翼的从武神空间中掏出那块火冥石，递给了叶远山。

　　“火冥石？”在接到火冥石的瞬间，叶远山就震惊的大叫起来。

　　“居然是火冥石？辰儿，这火冥石哪里来的？”叶虎也眼睛猩红，急切地问道。

　　“辰儿，这火冥石是你的吗？”叶豹也问道。

　　他们很清楚火冥石的重要性，如果叶家能够拥有火冥石的话，那么叶家一定会崛起的。

　　“前一段时间，我需要灵丹修炼，但是灵丹已经用完了，就偷偷地去后山的矿区，想要弄几块玄铁石去卖，但是当我进去以后，无意中走到了一处地下通道，然后就发现了一些岩浆，在岩浆旁边有着一些火冥石，就被我带走了。”叶星辰低声地说道。

　　“你说什么？这火冥石是在我们家后山矿区发现的？”叶远山有点不敢置信地问道。

　　“嗯，就是在我们家后山矿区发现的。”叶星辰如实的回答道。

　　“岩浆，火冥石，难道我们家后山的矿区下边隐藏着一条火冥石矿脉？”叶虎也在思索着。

　　“肯定是，一般只有岩浆存在的地方才会有火冥石的。”叶豹非常肯定地说道。

　　“好了，我们去看看就知道了，辰儿，你可真是我们叶家的福星啊。”叶远山笑呵呵的看着叶星辰，然后低声说道：“这件事事关重大，只能我们四个人知道，不许告诉任何人。”

　　“走，我们去矿区看看。”叶远山说道。

　　叶远山四人来到后山矿区的时候，矿区的工人正在努力的挖矿。

　　看到叶远山等人到来，一个家族长老走过来，低声说道：“族长，你来了。”

　　“嗯，让大家继续，我们就是进去看看，不要伸张。”叶远山挥了挥手，然后对这个长老说道。

　　“是，我现在就去说。”这个长老快速地跑回矿区维护治安。

　　叶远山三人在叶星辰的带领下，进入矿区，然后顺着那条阴暗的小道快速的进入地底，然后来到了那处岩浆处。

　　“就是这里了。”叶星辰看着底下翻滚的岩浆，说道。

　　叶远山三人靠近岩浆仔细的观察了一会，然后同时抬头，非常高兴地说道：“这一下，我们叶家要发达了，这绝对是一处火冥石矿脉，而且火冥石的纯度非常的高，真是天佑我叶家。”

　　“辰儿，你这一次可是立了大功啊。”叶远山脸上浮现了一丝笑容，夸奖道。

　　“身为叶家子弟，为叶家做贡献，是理所当然的。”叶星辰说的大义凛然。

　　“嗯，好，这才是我们叶家子弟，哈哈。”叶远山笑呵呵地说道。

　　而叶虎叶豹两兄弟则是使用精神力在探测这个火冥石矿脉到底有多大？

　　过了一炷香的时间，两人终于停止了探测。

　　“父亲，初步探测出的结果是，这条矿脉最少也有十里长，里边的火冥石数量非常之多。”叶虎满脸笑容地说道。

　　“不错，有了这处火冥石矿脉，我们叶家一定能够成为天河镇第一大家族，乃至整个武魂帝国第一大家族，我们叶家重新崛起的日子指日可待了。”叶豹也满脸笑容地说道。

　　“嗯，这件事情一定要保密，叶虎，你去安排几个信得过的长老过来看管，以后叶家后山一律不准任何人靠近，然后在找一些比较可信的工人，我们先初步的小型规模采购一番，看看效果如何。”叶远山吩咐道。

　　“是，父亲，我这就跟二弟去办。”说完，两人就离开了矿区。

　　“爷爷。”叶星辰看了叶远山一眼，然后说道。

　　“辰儿，我们也走吧，你发现这处火冥石矿脉，立了大功，想要什么，跟爷爷说，我们叶家一定满足你的任何要求。”叶远山说道，扶了扶那白花花的胡须。

　　“爷爷，我也是叶家子弟，能够帮助叶家，我非常高兴，我没有要求。”叶星辰非常肯定地说道。

　　看了一眼叶星辰，叶远山非常的欣慰。

　　叶家的动作很快，叶虎跟叶豹很快地就召集了几个长老过来镇守，而后又找来了一些矿工，已经开始了第一批的挖掘。

　　而叶星辰则是在武神空间中修炼轮回枪。

　　自从得到轮回枪以后，还没有好好的修炼，今天他准备好好的修炼一番。

　　族比结束的这一个多月来，叶星辰的收获很多，精神力大增，已经无限接近后天境巅峰的精神力了，而境界也踏入了炼身八重，最主要的就是他成为了一个一品炼丹师。

　　轮回枪，只有三枪，非常之霸道，练成三枪者，可以越级战斗。

　　武技中对轮回枪的描述很详细，叶星辰看了一会儿，然后就开始修炼。

　　手中突兀的出现了那一杆黑色长枪，然后在空中不断地挥舞着。

　　黑色长枪在叶星辰的手中，仿佛有灵性一般，漫天都是枪影。

　　“轮回枪。”

　　叶星辰大喝一声，猛然间身体轻移，脚步轻点，整个人如同与空气融为一体一样，手中黑色长枪不断地挥舞着，丹田中灵力海中的灵力快速的汇聚到了枪头之上，然后一枪刺出。

　　“扑哧。”

　　长枪收起，叶星辰静静地站在原地，而远处的地面则是被一枪刺出一个大坑。

　　“好强大的威力，有了这轮回枪武技，我感觉自己可以对抗炼身九重巅峰的武者了。”叶星辰感受着长枪中传来的一丝丝灵力，笑呵呵地说道。

　　而就在叶星辰站立的时候，突然间，长枪嗡嗡的颤抖了起来，原先漆黑的长枪，此刻外表皮不断的脱落，叶星辰好奇地看着长枪。

　　当长枪完全脱落完外表皮以后，叶星辰脑海中瞬间多出了一些信息。

　　破灭枪，低阶法宝……

　　“居然是低阶法宝，这……”叶星辰此刻已经震惊地说不出话来了。

　　法宝，那是凌驾于普通武器，还有玄铁武器之上的存在，只有一些先天境的武者才会拥有法宝，一般武者根本见都见不到法宝。

　　而叶星辰当天无意中的选择，居然是一件低阶法宝。

　　不过叶星辰也清楚了，这件法宝被人封印了，有缘者得之，只有将灵力灌注到长枪当中，才会激发封印，显露出法宝本身。

　　“滴血认主吧。”叶星辰从短暂的震惊中清醒过来，然后咬破手指，滴血认主。

　　滴血认主成功以后，叶星辰挥舞了几下破灭枪，感觉到了非常强大的力量冲破灭枪中传出。


第31章 蜕变的叶家

　　滴血认主成功以后，叶星辰挥舞了几下破灭枪，感觉到了非常强大的力量冲破灭枪中传出。

　　“不愧是法宝，有此法宝，就算是在后天境武者手下，也能全身而退吧？”叶星辰想到。

　　叶星辰得到了低阶法宝破灭枪，而且修炼成功了轮回枪第一枪，加上他炼身八重巅峰的境界，足以与后天境高手交手了。

　　修炼了一天，叶星辰从武神空间中出来，准备好好地调整一下，然后过几天去幽魂山谷核心区域去。

　　而就在叶星辰走出武神空间的时候，突然间想起了一件事，那就是那块黑布，在交易坊购买的那块黑布。

　　当初叶星辰也问过武，但是武说，等到族比结束以后就会告诉他的。

　　谁知道，叶星辰在得到上古丹道以后，一心炼丹，一炼就是一个月，根本没有想到这件事。

　　此刻想到了这件事，叶星辰立马跟武交流了起来。

　　“武，你不是说在族比结束以后就会告诉我，这块黑布到底是什么吗？”叶星辰用意念跟武交流着。

　　“嗯，现在可以告诉你了，我可以告诉你，你很幸运，这是一块真正的藏宝图，让整个大陆都为之颤抖的藏宝图。”武低沉地说道。

　　“这块藏宝图上记载的是远古时期十大神物排行榜上第一的那一件神物其中的一部分。”

　　“远古神物？”叶星辰不解地问道。

　　“不错，就是远古神物，远古的时候有很多大能，翻天覆地，非常之强大，他们能够轻易的打沉一个大陆，他们的实力之强大，让人骇然，而就在这个百家争鸣的时代，有一个天才武者脱颖而出，最终站在了武者的最巅峰，当时的大陆上没有一个人是他的对手，他呼风唤雨，无所不能。而远古十大神物，就是他炼制出来的，那远古十大神物，无一不是惊天动地的存在，但凡有人能够得到远古十大神物的一种，就能够立即发生翻天覆地的变化，无数人为了抢夺远古十大神物，陷入了长期的战斗，回来天地浩劫，远古大能都消失，远古十大神物也都消失了，不过关于远古十大神物的传说依旧存在。”武一口气把远古十大神物的来历说了出来。

　　这绝对是青玄大陆的辛秘，要不是武跟他说，叶星辰也不知道啥时候才能够接触到如此辛秘。

　　最重要的是，叶星辰无意中购买了一张黑色布料，居然就是远古十大神物排行第一的神物其中一部分的藏宝图。

　　远古十大神物，排行第一的神物叫做万物之灵，如果谁能够拥有万物之灵，就能够掌控整个大陆。

　　万物之灵在经过那场浩劫以后，被分成了三份，散落在了青玄大陆之上。

　　而这块布则是万物之灵其中一灵天灵的其中一部分藏宝图。

　　天灵，虽然只是万物之灵的三分之一，但是如果谁能够拥有，谁就能够实力提升，而且能够在武道一途上走得更远。

　　“这只是天灵的一部分藏宝图吗？”叶星辰控制着心中的喜悦，低沉地问道。

　　“不错，简单的说，这只是天灵的二分之一藏宝图，如果你能够得到剩下的一半藏宝图，就能够得到那传说中的天灵。”武低声地说道。

　　随后，叶星辰又跟武交流了一会儿，然后武就沉默了。

　　叶星辰通过跟武的了解，也知道了很多远古的一些辛秘，比如说那位惊天动地的大能，比如说远古十大神物，比如说一些隐世强者。

　　“天灵吗？我一定会得到你的。”叶星辰看着手中的藏宝图，低沉地说道。

　　远古神物，这则消息实在是太震撼了，叶星辰也不敢对外说，把藏宝图放入武神空间，心中则是依旧想着远古十大神物。

　　不过叶星辰知道，在自己的实力不足以保护自己之前，一定不能让别人知道自己拥有天灵的藏宝图，要不然会遭来杀身之祸的。

　　现在叶星辰才只是在叶家年青一代中斩头露角了，但是叶星辰相信，终有一天，他会踏出天河镇，到达浑天城，还有武魂帝国之外，走向荒域，乃至整个青玄大陆，走向最巅峰。

　　……

　　时间一点一滴的过去了，一转眼，已经过去了一个月的时间。

　　这一个月的时间，叶家开采出了超过一千块火冥石，而叶家也在天玄商会成功的交易了出去。

　　因为火冥石的量大，天玄商会直接把叶家当作至尊贵宾来看待。

　　叶家也是因为天玄商会的信誉，才敢跟天玄商会交易的，要是跟别的商会交易，一旦信息泄漏，叶家后果不堪设想。

　　仅仅一个月的时间，叶家已经从火冥石处获利超过一万颗灵丹，而叶家库存五千灵丹，剩下的五千灵丹则是发放给叶家有潜力的年青一代修炼。

　　一个月的时间，叶家年青一代都有了很大的进步，都纷纷突破了，这让叶远山老爷子高兴的合不拢嘴。

　　而叶星辰也被家族分配了两千颗灵丹，虽然叶星辰极力反对，不想要，但是最终还是拗不过家族，收下了。

　　叶星辰这一个月的时间，也炼制出了不少一品丹药聚力丹，现在叶星辰炼制一品丹药的速度越来越快，成功率也越来越高，品质越来越好。

　　期间，叶星辰把自己炼制的一品丹药聚力丹给了父亲一百多颗，当时父亲惊呆了，一只追问叶星辰的丹药是哪里来的。

　　叶星辰在无奈之下，才告诉父亲，他已经是一个一级炼丹师了，叶家高层震动。

　　不过这件事也就叶家的几个高层知道，其他人根本不知道，叶星辰也希望叶家之人帮忙保密。

　　有了火冥石交易所得的灵丹，在加上叶星辰炼制的聚力丹，叶家在这一个月的时间有了质的飞跃。

　　如果说原来叶家是一只小鸡，那么现在叶家已经长成了一只老虎。

　　叶家年青一代纷纷突破，叶白也突破到了炼身九重，即将突破到后天境，叶幽也突破到了炼身九重初期，而叶星辰则是依旧停留在炼身八重巅峰，但是精神力却是增长了很多。

　　十六岁的炼身八重巅峰武者，十六岁的一品炼丹师，这在天河镇乃至整个浑天城都算是顶尖天才了吧。

　　这段时间，叶星辰也把轮回枪前三枪全部修炼成功，并且全部融合在了一起。

　　小狮也成长到了九级妖兽的境界，气势更加的强大了。

　　这段时间，叶星辰也去天河镇的地下交易所贩卖了一些一品丹药聚力丹，然后用灵丹购买了一些药草。

　　而就在这一个月的时间，天河镇李家跟白家也全部的结束了自己家族的族比。

　　这一届李家族比第一是李立云，炼身九重武者，实力非常强劲。

　　白家族比第一的是白啸月，已经炼身九重巅峰，一只脚踏入了后天境，堪称天河镇年青一代最强武者。

　　就在叶家满族欢喜的时候，白家跟李家则是在密谋着想要一举吞并叶家。

　　在白家庄园，一处大厅之中，白家族长，李家族长，还有白家第二代的几个，李家第二代的几个人，都在大厅之中。

　　“李族长，你们李家出了一个李立云，真是不错啊。”白浩天扶了扶胡须，笑呵呵地说道。

　　“白族长，你们白家不是有一个天才妖孽白啸月吗？他可是我们天河镇年青一代公认的最强存在啊，我们李家哪比得上啊。”李红元也是笑呵呵地说道。

　　“哈哈，今天叫李族长过来就是商议一下，关于对付叶家的一些事情。”白浩天转入正题，低声地说道。

　　“嗯，还有三个月就是天河镇一年一度的大比了，三个家族炼身七重以上的必须参加。”李红元说道。

　　“不错，我想在大比上动手。”白浩天说出了自己的想法。

　　“难道？老白，你想要让年青一代对抗，直接扼杀叶家的年青一代？”李红元惊讶地看着白浩天。

　　“不错，只要扼杀叶家年青一代，叶家灭亡指日可待。”白浩天眼中闪过一丝凶狠的目光，低沉地说道。

　　“真是好计策啊，老白，这一次，我们一定要让叶家损失惨重。”李红元哈哈大笑了起来。

　　天河镇三大家族鼎立，说是鼎立，其实李家的实力不如白家，早已经依附了白家，白家把叶家视为眼中钉，当然想要想方设法的除掉叶家了。

　　三个家族已经争斗了三十多年了，谁也奈何不了谁，这一次，白家出了一个绝世天才，白浩天想要在天河镇一年一度的大比上，扼杀叶家天才，置叶家于死地。

　　李家也全力配合白家，就这样，关于对付叶家的一个阴谋就这样产生了。

　　而实力突飞猛进的叶家则是丝毫不知道，白李两家已经等不及了，想要灭亡叶家了。

　　叶家还是一如既往的在开采火冥石，而且已经加大了开采力度，火冥石的产量在一点一点的增大着，然后贩卖了换成灵丹，给家族天赋好的有潜力的子弟分配，让家族年青一代的整体实力稳步上升。


第32章 第三关

　　距离叶家族比已经过去一个多月的时间了，这一个多月叶星辰收获良多。

　　而今天，叶家所有炼身七重以上的年青一代都被召集了起来。

　　叶家每天都会在族比之后举行一次家族聚会，聚会的目的当然是让年青一代多交流，顺便了解一些家族的信息。

　　当叶星辰来到聚会大厅以后，人已经基本上到期了，叶远山在做餐桌正席上，叶虎跟叶豹分别坐在旁边，其他人则是依次坐着。

　　看到叶星辰进来，叶远山朝着叶星辰挥了挥手，“辰儿，来这里坐。”

　　叶星辰看了一眼，然后走过去，坐在了叶远山旁边。

　　“父亲，辰儿他……”

　　还没等叶虎说完话，叶远山就挥了挥手打断了叶虎的说话，“辰儿对家族的贡献足够他坐在这里了。”

　　叶虎略微的思考了一下，然后也没说什么。

　　“对，辰儿对家族的贡献很大，应该坐在那里。”叶豹跟叶虎都知道关于火冥石的情况，当然是知道叶星辰对于叶家的贡献了。

　　要知道不是所有人都能够有资格坐在族长旁边的，叶星辰现在在族长心中的地位非常之高，这一点让很多年青一代都非常的羡慕。

　　“开始用餐吧，大家都随意一点，不必拘谨。”叶远山看着人都到期了，笑呵呵地说道。

　　随后众人都在用餐，各自跟旁边的人小声交谈，而叶远山也谈了一下近一年来叶家的变化，还有商业上的一些事情。

　　长老团也做了补充，叶虎跟叶豹都说了一些事情，但是他们对火冥石只字未提，因为这是叶家的根本，不能让任何人知道。

　　接下来，叶家年青一代都纷纷讲话，叶白也讲了很多，叶星辰也说了一些，其他的一些人都说了一些关于自己的成长，还有将来的目标。

　　现在叶白已经炼身九重巅峰，即将踏入后天境，而叶星辰则是炼身八重巅峰。

　　但是家族所有人都不怀疑，叶星辰只要能够踏入炼身九重，段时间一定会踏入后天境的，因为叶星辰有来自家族的奖励瓶颈丹，这对于炼身九重的武者来说，是非常重要的。

　　等聚餐快要结束的时候，突然间叶远山开口说话了。

　　“大家都应该清楚，距离天河镇一年一度的大比已经剩下两个月的时间了，到时候我们三家炼身七重以上的年青一代都要参加，你们一定要好好的努力。”

　　“白家跟李家一直视我们叶家如眼中钉肉中刺，这一次听说白家出了一个绝世天才，已经一只脚踏入了后天境，他们一定会在大比上对你们下死手的，你们一定要努力修炼，不要被白家跟李家比下去。”

　　“还有两个月的时间，炼身七重以上的每人发一百颗灵丹，全力用来修炼，尤其是辰儿跟白儿，你们两个还有希望在大比之前踏入后天境，一定要努力。”

　　叶远山说完，叶虎跟叶豹也补充了一些，然后聚会就这样结束了。

　　叶星辰回到了自己的住处，毅然决然的进入了武神空间，开始了修炼。

　　现在已经炼身八重巅峰的叶星辰，这一次想要突破瓶颈，晋级到炼身九重。

　　丹田中的灵力海中，灵力流淌，叶星辰盘膝坐在生机泉水旁边，漆黑的双眸紧紧地闭着，整个人如同老僧坐定一般，一动不动的。

　　“该突破了。”叶星辰运转全身灵力，流淌在经脉之中，缓缓的睁开了眼睛，喃喃自语地说道。

　　就这样，时间一分一秒的过去了，灵力在不断地改造着叶星辰的经脉，叶星辰疼痛的脸色的都变了，但是他还是在坚持了。

　　经脉在不断的撕裂复合，撕裂复合，而骨骼也在不断的生长，叶星辰经历了非常人一般的痛苦。

　　“啊……”

　　叶星辰努力地控制着自己的身体，丹田中的灵力海灵力非常的狂暴，运转全身，然后开始修复经脉跟骨骼。

　　就这样，过了三个小时，终于，叶星辰的经脉已经修复好了，比原来拓宽了一倍多。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰的丹田中灵力海更加的宽阔了，而且灵力也更加的浓郁了。

　　“终于突破了，这就是炼身九重吗？”叶星辰感受着身体带来的无比快感，低沉地说道。

　　炼身九重跟炼身八重有本质的区别，叶星辰现在感觉就算是一个后天境的高手，自己也有信心与之对战，但是估计无法战胜吧。

　　而就在叶星辰突破到炼身九重的时候，天河镇白家也发生了一件非常喜庆的事情。

　　那就是白啸月成功的突破到了后天境，虽然只是后天境初期，但是终究是脱离了炼身九重。

　　炼身九重只不过是锻炼肉身而已，踏入后天境，才算是在武道一途上真正的开始了。

　　后天境跟炼身九重有着本质的区别，如果把炼身九重比作是小孩子的话，那么后天境则是已经成年了。

　　这一刻，白家上下都非常的欣喜，白啸月突破到后天境，算是天河镇公认的年青一代最强者，没有之一。

　　而天河镇上的大大小小的势力，也都认为白啸月毫无疑问能够拿下本届大比的第一名。

　　其他两家都被忽略了，而白家家主白浩天更是非常高兴，白啸月成功突破到后天境，这对于自己的计划来说，更加的有利。

　　叶星辰也听到了关于白啸月突破到后天境的消息，但是他根本没有在意，他真正在意的是幽魂山谷核心区域剑圣剑惊天的传承。

　　现在叶星辰已经突破到炼身九重了，战斗力直追后天境武者，他也很有信心去挑战那第三关了。

　　今天一大早，叶星辰就带着小狮去往了幽魂山谷。

　　轻车熟路的进入幽魂山谷内围，然后让小狮在内围自己转悠，叶星辰从武神空间中拿出那枚信符，然后轻轻的捏碎。

　　瞬间，灵气笼罩叶星辰，当叶星辰睁开眼睛的时候，他已经到了上次到达的地方，而在他面前，赫然站着那个黑色傀儡。

　　“你来了。”黑色傀儡低沉地说道。

　　“我要挑战第三关了。”叶星辰信心十足的说道，看着黑色傀儡，大声地说道。

　　“嗯，好，你要记住，挑战第三关失败，将会没有一丝机会得到主人的传承，而且你的记忆里关于这一部分的信息都会被删除。”黑色傀儡提醒道。

　　“我已经做好了准备了。”叶星辰说道。

　　“好，祝你好运。”黑色傀儡说完，突兀的叶星辰就来到了一个类似于竞技场的舞台上，这个擂台很大，坐落在一处草原上，这处草原非常广阔，一眼望不到天际。

　　就在叶星辰观察周围的时候，突兀的出现了一个人，不，确切地说应该是一个傀儡，这个傀儡也是黑色的，只不过个头没有刚才那个傀儡大。

　　“挑战者，你只要击败我，就可以得到你想要的东西，我的实力压制在后天境初期，你可以选择现在退出，或者是被我击败。”

　　“我要击败你。”叶星辰低沉的说道，眼中满是郑重。

　　这是他修炼武道遇到的最强大的一个敌人，后天境武者，虽然叶星辰认为他借助武神系统有实力跟后天境武者战斗，但是这个傀儡本身可不是后天境，虽然他压制实力，境界是后天境，但是感悟却不是后天境。

　　这个傀儡给叶星辰带来了很强的压力，但是叶星辰也不怕，有压力才有动力嘛。

　　“碎石拳。”叶星辰率先出击，运转灵力海中的灵力，汇聚到拳头之上，朝着傀儡轰击而去。

　　黑色傀儡没有丝毫的躲避，任由这一拳轰击在自己的身上，当叶星辰想要继续轰出第二拳的时候，黑色傀儡动了，黑色拳头紧握，猛然间朝着叶星辰轰出一拳。

　　“轰……”

　　拳头对拳头，叶星辰被击飞了，后退了几步稳住身形，叶星辰不由的倒吸一口冷气。

　　这傀儡根本没有任何疼痛，就算被攻击到，也根本没事，而自己则是要一边躲避傀儡的攻击，一边攻击傀儡，傀儡则不需要防守，只需要攻击就可以了。

　　这么下去，叶星辰一定会被击败的。

　　“一元指。”

　　叶星辰大喝一声，一元指五指融合，猛然间一道惊天指芒朝着黑色傀儡轰击而去。

　　黑色傀儡看到这一道指芒，没有一丝闪躲，轻飘飘的挥出一拳，就破解了叶星辰的攻击。

　　“怎么会这样，他的攻击力怎么会这么的高？为什么？为什么会这样？我的攻击居然都伤不了它？”叶星辰有点不解，他的攻击力也够高的了，就算是后天境初期的武者也不敢接他全力一击，但是此刻，黑色傀儡风轻云淡的就破解了他的攻击，这让他很是震惊。

　　“不行，一定要想哥办法，要不然会被击败的。”叶星辰不断地思索着。

　　而就在这时，叶星辰突然看到黑色傀儡胸前的一个按钮，手指大小，非常的突出。

　　“傀儡应该是使用能量的，这个黑色按钮难道就是这个傀儡的命门？”叶星辰仔细的盯着黑色傀儡胸前的按钮。

　　而黑色傀儡也不给叶星辰休息的时间，不断的挥拳攻击着叶星辰，叶星辰已经被击中好几拳了。


第33章 闯关成功

　　“傀儡应该是使用能量的，这个黑色按钮难道就是这个傀儡的命门？”叶星辰仔细的盯着黑色傀儡胸前的按钮。

　　而黑色傀儡也不给叶星辰休息的时间，不断的挥拳攻击着叶星辰，叶星辰已经被击中好几拳了。

　　在这一瞬间，叶星辰做出了一个非常大胆的决定，那就是轰击黑色傀儡的胸前按钮，试试看到底怎么样？

　　“一元指，五指融合。”看着共计而来的黑色傀儡，叶星辰发动了一元指，朝着黑色傀儡的拳头攻击而去。

　　就在拳头跟指芒撞击的一瞬间，叶星辰猛然间从右手食指上射出一道指芒，射在了黑色傀儡胸前的按钮上，黑色傀儡瞬间后退了几步。

　　“看来这个就是能量核心了。”叶星辰看着刚才黑色傀儡的表现，很确定地说道。

　　而就在叶星辰洋洋得意的一瞬间，又被黑色傀儡无情的轰飞了。

　　黑色傀儡非常愤怒地看着叶星辰，这一刻，他爆发出了后天境极致的灵力，压制着叶星辰，叶星辰感觉非常的压抑，整个人如同陷入泥潭一样。

　　“轮回枪。”

　　叶星辰运转丹田中的灵力海，一条灵力河流流淌，叶星辰手中突兀的多出了一道长枪，猛然间挥动长枪，对着黑色傀儡轰击而去。

　　两者撞击在了一起，擂台都被打的龟裂了。

　　擂台上，残余的能量肆虐着整个擂台，微微颤动的地表仿佛会在下一刻纷纷龟裂破碎一般，那把枪，含着冷意，却未有任何一丝能量泻出。

　　叶星辰忽然道“看来不出奇招是根本无法靠近这尊傀儡了。”

　　叶星辰身不动，脚下步伐轻移，带起串串幻影，整个人仿若融入到天地当中，双眸间乍现傲然之色，但却又让人感觉到一种难言的平静。

　　这时，双方的能量气势也随之一变，变得云淡风轻，整个场面却不知为何，在傲然中尽显平静连带着起初乱摆的树木枝条于纷飞的碎石都安静了下来，而这份安静，似乎在无言中诉说这什么，又或是在酝酿着什么。

　　忽然间，空气都仿若凝滞了一下，下一刻，叶星辰动了。

　　“轮回枪第二枪。”

　　口中说话，手下自是不慢，一把引而待发的长枪蓦然出现在叶星辰手中，细观此枪，枪身银白却未有能量泻出，只有那一层层的能量暗波流动，就在黑色傀儡紧握拳头准备袭进之时，叶星辰手中的破灭枪却猛然迸射出一道耀眼之极的光芒。

　　黑色傀儡没有一丝惧意，整个人如同一个木桩一样，朝着叶星辰攻击而来。

　　叶星辰手中破灭枪发出声声轻吟，似乎在迎合着主人蓄势待发的攻击，伴随着轻吟之声，破灭枪周身的光芒越来越盛，天空这时再次发生变化，明明晴空万里，却在一瞬间又被一层不知从何而来的浓密乌云遮盖住。

　　黑色傀儡身体微动，拳头倏然旋转了起来。

　　但叶星辰依旧双眼微闭，丝毫不为所动，老僧入定般的不因世事，但他的神情却似和整个天地交谈，天动地微颤，但人静心自平，天空中的乌云却未有一刻平静，似乎在炫耀着它的不安分一般来回抖动。

　　猛然间，天空中抖做一团的乌云中，一道电芒闪过，紧接着，又是一道炸雷落下，相继，更是千万道落雷，纷纷落在了叶星辰身周正在兀自旋转的破灭枪之上。

　　叶星辰睁开了双眸，口中轻声道，下一刻，狂风大作，飞沙走石，轰隆作响的雷声更加密集。

　　迎着黑色傀儡拳头上的刺眼光芒，挟着风雨之势，借着雷霆之威，手掌落在了破灭枪枪柄上，破灭枪停下来的同时，叶星辰手腕一抖，破灭枪带出一道幻影，急速刺出，没有抢芒，没有劲风，有的只是霸道的灵力！

　　叶星辰运转丹田中灵力海中的灵力，不计代价的输进破灭枪中，下一瞬间，破灭枪已经看不到银白的纹路，只能看到犹如实质般的枪芒迸射而出，一道、两道、三道连续五道实质枪芒脱离破灭枪枪体，悬浮于破灭枪本体周围，算上破灭枪本体，整整六把威势十足的能量枪倏然刺向奔袭而至的黑色傀儡。

　　这是叶星辰第一次对敌施展出二流功法轮回枪，威力之强大，已经算是他到目前为止最为强大的武技了。

　　六把能量枪在刺近的同时光芒再涨，化为六道能量长枪，挟着十足威势轰然砸下，快要接触到黑色傀儡拳头之时，六把能量长枪却又合并为一，黑色傀儡双瞳一缩，身体的袭近戛然而止，下一刻毫无征兆的空移了数米之远。

　　叶星辰心中冷笑，这一招轮回枪乃是他威力最大的杀招，最后的六把长枪可合可不合，叶星辰仿若已经有了胜算，先前因为忐忑而退于攻势的不良情绪也一扫而空，以出其不意配合威力来致敌退走或受伤，更重要的是它的后招。

　　黑色傀儡闪过的身躯未有一丝滞留，拳头依旧简简单单的划出，但是长剑的周围却布满了雷霆之势，攻势中带有风雷之声，威猛十足。

　　叶星辰仿若没有看到一般，双手合十，食指一并，旋即向下猛然一挥。

　　黑色傀儡双臂一分，全身灵力化作一股无形力量，将周身所有雷霆之力凝结而起，化作点点电芒席卷而至，迎着那把能量长枪而去，远看像似飞蛾扑火般的雷霆电芒，却在冲撞消磨中重重打击能量长枪，终于那长枪的金黄色慢慢地黯淡了，直至消失。

　　“怎么会这样？威力最强的一击居然也无法击败黑色傀儡吗？”叶星辰有点失望地说道。

　　不过就在黑色傀儡将要再一次的攻击叶星辰的时候，叶星辰却是瞬间射出一道一元指，朝着黑色傀儡的胸前，而紧接着指芒，一道长枪也刺向黑色傀儡。

　　黑色傀儡想要躲避，但是因为刚才对抗叶星辰轮回枪而没办法及时的躲避，只好努力的化解攻击。

　　叶星辰的指芒瞬间被黑色傀儡的拳头给轰散，而紧接着而来的破灭枪却是错开了黑色傀儡的拳头，一枪狠狠的刺在了黑色傀儡胸前的按钮之上。

　　“扑哧……”一声巨响，黑色傀儡倒在了地上，然后瞬间消失在了擂台之上。

　　“呼……终于成功了。”叶星辰心中无比快乐，总算有惊无险的成功了。

　　而就在叶星辰高兴的时候，叶星辰瞬间被转移到了刚来第三关的地方，而在他面前也出现了一个黑色傀儡，这个黑色傀儡明显就是最开始的那个，叶星辰猜测这个黑色傀儡应该是这里边的头儿。

　　“恭喜你成功地挑战第三关，这么多年以来，你是第一个挑战成功的。”黑色傀儡大声地说道，“我叫剑一，是主人的第一个傀儡，刚才你击败的是剑九，也是主人的傀儡。”

　　叶星辰惊讶地看着眼前的这个剑一，剑九就已经那么厉害了，这个剑一到底有多厉害？

　　“从现在开始，你就算是主人的记名弟子吧，等你真正的接受了主人的传承，才能算主人唯一的亲传弟子。”剑一说道。

　　想要成为剑圣剑惊天的亲传弟子，必须剑惊天的认可才能，而过完三关的考验，只是能够成为记名弟子。

　　当然成为记名弟子也不是一件容易的事情，要不然就不会这么多年来，只要叶星辰一个人能够成功了。

　　叶星辰也是有了武神系统，在武神系统的帮助下，慢慢地改变着，要不然根本不可能有现在的成就，当然也离不开叶星辰的苦修。

　　总的来说，天才就是百分之九十九的努力加上百分之一的运气。叶星辰就属于这种。

　　虽然有武神系统，但是叶星辰也不骄傲，不自负，非常努力的修炼。

　　十六岁的年纪，能够达到炼身九重，就算是天河镇，乃至武魂帝国都不一定有这样的妖孽。

　　而这才仅仅是开始，叶星辰要的可不是这么简单，他想要总有一天能够靠着自己的努力踏上武道巅峰，领略一览众山小的感觉。

　　“你成为了主人的记名弟子，也有资格知道主人的一些事情了，走，跟我去剑心殿，我给你讲解一番。”说完剑一就带着叶星辰瞬间来到了一座宫殿。

　　宫殿上方有着一块金匾，金匾上苍劲有力的三个大字，剑心殿。

　　“看来这位剑圣剑惊天前辈在剑道上走得很远，光是看这三个字，就感觉到了腥风血雨的剑道。”叶星辰不禁感慨道。

　　走进宫殿，里边摆设齐全，而且在宫殿里边站着八个黑色傀儡，剑一给叶星辰介绍了一下，这些傀儡从左到右分别是剑二到剑九。

　　“首先，我要让你知道的是，我的主人，剑圣剑惊天，是非常伟大的存在，就算是远古时期，也是非常强大的大能，在当时主人的实力能够排进青玄大陆前十，剑道一途上，根本无人能及。”

　　叶星辰点了点头，确实，刚才通过剑心殿那三个大字，他就能够感受到剑惊天在剑道一途上的成就有多高了。


第34章 菩提传道

　　“当时主人可谓是名动整个青玄大陆，但是在那一场天地浩劫之中，主人陨落了，连带着主人在内的所有远古大能都陨落的陨落，消失的消失，没有留下一个人。”

　　“而就在主人感觉自己要陨落之前，留下了这一处宝藏，起初，主人为了防止一些心怀不轨的人得到传承，特意的设立了禁制，只有炼身九重以下的人才能够进来，而且进来以后有三关考验，完全通过三关考验，才能有资格当主人的记名弟子，当真正得到主人的认可时，才算是主人的亲传弟子。”剑一一口气说完。

　　叶星辰一直在听着关于剑惊天的信息，“到底远古天地浩劫是怎么回事？为什么那么多远古大能都消失了？”

　　“好了，你现在进入这座大殿后边的石门吧，进入里边接受传承吧，只有得到了主人的认可，才能够得到主人的传承。”剑一说完，就消失了，大殿上只留下了叶星辰一个人。

　　叶星辰慢慢的小心翼翼的靠近石门，然后推开石门，进入了石门中。

　　刚进入石门，叶星辰就感觉眼前一花，世界都变了，他身处在一个鸟语花香的世界中，远处是一望无际的平原。

　　“难道要一直前进吗？”叶星辰疑惑地说道。

　　然后叶星辰就慢慢的小心翼翼的开始了前进，而当叶星辰走了一个时辰的时候他突然停住了脚步。

　　因为他在前方发现了一株参天古树，这颗参天古树上散发着非常骇人的气息，但是叶星辰感觉不到一丝威胁。

　　“这是菩提古树。”武的声音在叶星辰的脑海中响起，叶星辰的脑海中瞬间出现了有关于菩提古树的一些信息。

　　菩提古树，这是远古时期非常出名的一颗古树，它还有一个名字叫做悟道数，但凡是能够得到菩提古树一片叶子，就能够感悟武道，常常引起世间的杀戮。

　　而叶星辰居然在这里看到了一颗菩提古树，这让叶星辰更加确信，剑惊天在远古时期，一定是非常强大的存在。

　　叶星辰迅速的稳定了一下自己的情绪，然后看了一眼菩提古树，慢慢地坐在了菩提古树的树根旁边，慢慢的进入了无我的境界。

　　当叶星辰在菩提古树之下打坐之时，整个天地仿佛停止了转动，叶星辰的身体周围慢慢地散发着七彩神光。

　　就这样，叶星辰一直默默的盘膝而坐，感悟天地大道，武之一道，究竟何时才是终点？

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，已经过去一周的时间了，叶星辰依旧一动不动的坐在菩提古树之下修炼悟道。

　　平原之上，菩提古树亘古永存，屹立在那里一动不动的，树下叶星辰眼睛闭得很紧，一直在忘我境界之中。

　　叶星辰的身体周围散发着七彩缤纷的色彩，这一周的时间，菩提古树一直盛开，没有丝毫的掉落。

　　菩提古树，远古圣树，是大陆武者最得意的宝物，在菩提古树之下修炼，就算是一分一秒，收获都非常的大。

　　而叶星辰依旧静静地坐在菩提古树之下，领悟着自己的剑道。

　　剑一跟其他几个傀儡则是在虚空中，静静地看着叶星辰。

　　“大哥，你说他会不会领悟出一条属于自己的武道？”剑二低沉地问道。

　　“有点难，主人当初设立的这一考验，在菩提古树之下悟道，能够悟出一条属于自己的道，才算是真正的有资格成为他的弟子，这条件太苛刻了。”剑一低沉地说道。

　　但凡能够悟出一条属于自己的武道的武者，都是绝顶妖孽一般的天才。

　　而此刻，叶星辰的脑海之中却是翻过了很多年以前的记忆，包括他前世的记忆。

　　叶星辰正在经历生与死的蜕变，这是灵魂最深处的记忆，也是叶星辰最在意的记忆。

　　……

　　一个月的时间已过，时间飞快的流过。对于现在的叶星辰来说，一个月的时间，只不过是南柯一梦，有些武者有时候闭关甚至能够达到数十年，甚至更长。

　　一个月的时间了，外界已经发生了天翻地覆的变化，叶星辰依旧在菩提古树之下静修。

　　一个月了，他没有醒过来，一直在修炼着。

　　但是身在天河峰之巅的菩提古树下感悟的叶星辰则是浑然不知。

　　“已经一个多月的时间了，还没有醒来？”剑一眼中神色复杂，喃喃自语地说道。

　　他们虽然身为傀儡，但是也希望叶星辰能够成功，他们已经等了很久很久了，太寂寞了。

　　就在剑一看向叶星辰的时候，一个月没有动静的叶星辰，手指居然轻轻的动了一下，剑一看到以后，眼睛一亮，死死地盯着叶星辰。

　　紧接着，叶星辰的身体开始动了，在剑一等人的焦急等待中，叶星辰终于缓缓的睁开了自己的双眸。

　　而就在叶星辰睁开双眸的一刹那，整个世界仿佛都进入了他的眼中一样，非常的骇人。

　　“也不知道过去多长时间了，不得不说，菩提古树真是非常的强大。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　最重要的是这一段时间中的之中，他居然悟透了之前困阻了他的一个问题。

　　武道的巅峰到底是什么？

　　叶星辰通过这段时间的感悟，终于想到了，武道的巅峰是什么？

　　想到这个自己以前问过的问题，叶星辰就自嘲，武道的巅峰是什么？

　　难道就是通过努力，实力达到最强境界，青玄大陆最强者吗？

　　不是，根本不是！

　　心中有道，便是巅峰武道！

　　短短的十个字，这就是叶星辰这一个月之中悟到了一些东西，有剑，无巅峰。

　　是的，心中无道，怎么会有巅峰的存在，身为武者，就应该时时刻刻保持一颗追求巅峰的心。

　　武道世界，永无止境！

　　看到叶星辰的身体突然发生变化，剑一等人大惊，叶星辰一瞬间表现出来的气势实在是太骇人了。

　　“哈哈，他居然成功了，他居然在炼身九重就悟出了一条属于自己的道，真是太好了，主人出现了，主人出现了。”剑一等人哈哈大笑，他们等这一天已经很久了。

　　而就在这个时候，正在说话的叶星辰，猛然间一怔，然后眼睛死死地盯着菩提古树旁边。一阵空间波动，突然间一道虚幻的影子出现在了叶星辰面前。

　　当这道虚幻的身影转头看向叶星辰的时候，叶星辰整个人仿佛入魔一般，静静地站在菩提古树面前，一动不动的。

　　猛然间，一股铺天盖地的气势瞬间压迫叶星辰全身，不过此刻的叶星辰已经顾不得抵抗了。

　　就这样，叶星辰跟这个虚幻身影不断地对视着。

　　“武道巅峰是什么？”良久，这个虚幻的身影问道，他的话语之中带着一股悲戚，苍凉的气息。

　　叶星辰不语。

　　“武道巅峰是什么？”这个虚幻的身影继续问道，同样一个问题，但是他第二次问的时候，声音却发生了变化。

　　叶星辰依旧不语。

　　“武道巅峰是什么？”这是这个虚幻的身影第三次问叶星辰，这时，这个虚幻的身影望向叶星辰，他的双眸仿佛可以看穿世界本源一样，洞穿了叶星辰的整个脑海。

　　“武之一道，是为一心，只有一心一意，勇往直前，方才有资格追求那虚无缥缈的武道巅峰。”这一次，叶星辰说话了，他简简单单的说了一句话，但是这一句话，却代表了他这么多年来的道，武之道。

　　虚幻的身影听了以后没有说话，只是笑呵呵的看着叶星辰。

　　就这样，时间一点一滴的过去了，两人对视了足有一刻钟。

　　“我的弟子，好好发扬我剑惊天一脉吧。”这个虚幻的身影在说完这句话以后，瞬间消失在了历史的长河之中。

　　“剑圣剑惊天吗？”叶星辰看着虚幻身影消失的地方，喃喃自语地说道。

　　“我得到认可了吗？”叶星辰喃喃自语地说道，同时叶星辰的脑海中出现了很多信息，还有剑惊天的传承。

　　就这样，叶星辰在菩提古树之下开始了领悟剑圣剑惊天所传道法。

　　而此时的叶星辰则是静静地站在菩提古树之下，脸上洋溢着激动的表情，他的手依旧触摸在菩提古树之上，脑海之中剑圣剑惊天所传道法慢慢地散落在叶星辰全身各处。

　　终于，叶星辰把手放了下来，微微的闭上双眸，脑海中不断的闪过剑圣剑惊天所传过来的东西。

　　“剑本凡铁，因执着而灵，因心而动，因血而活，因非念而死，毕生苦修，剑道大成，踏遍武林，不求无敌，但求一败，只叹：长剑空利，群雄束手！”叶星辰神色庄严，嘴里喃喃自语地说道。

　　虚空中的剑一等人静静地看着叶星辰，没有打扰叶星辰。

　　叶星辰的脑海之中闪现过很多远古流传下来的话语，他不断的记忆着这些话语跟画面。

　　菩提古树流传久远，整个青玄大陆都没有人知道他到底活了多少年，他从什么时候降生的。


第35章 接受传承，突破

　　自从有了青玄大陆以后，菩提古树就一直存在，但是这么多年来，菩提古树也没有多少次出现在别人面前。

　　菩提古树之神秘，根本不是世人能够看清的。

　　而叶星辰则是把在菩提树下领悟的跟剑圣剑惊天传的道法联系在一起，瞬间，感觉水到渠成。

　　“心中有道，就是武道巅峰吗？”叶星辰喃喃自语地说道，眼睛依旧在微微紧闭。

　　短短的一瞬间，叶星辰仿佛已经经历了百世轮回一样，脑海中闪现过很多武道理念。

　　“哈哈，坚持自己的理念，只有坚持自己的理念，方才有希望达到那传说中的境界。”叶星辰突然间大笑一声，愉悦地说道。

　　武道世界，永无止尽！

　　良久，叶星辰终于睁开了眼睛，当他的眼睛睁开的时候，顿时射出一股骇人的神色，仿佛空间都被洞穿一样。

　　而就在这时，剑一等人瞬间出现在了叶星辰旁边，笑呵呵的看着叶星辰。

　　“恭喜你得到主人的认可，从今天开始，你就是我们几个的主人了，整个剑心殿也是你的了。”剑一等人鞠躬道。

　　叶星辰在接受剑圣剑惊天的传承以后就知道了，剑惊天留有一丝残念在菩提古树之上，只有在菩提古树之下感悟出自己的道以后，他的残念才会出现，进行传道，这也代表着叶星辰真正得到了剑圣剑惊天的认可，得到了传承，成为了剑圣剑惊天的亲传弟子。

　　“我的徒儿，当你踏上武道巅峰的时候，要记得替为师报仇，天魔……”突然间，叶星辰的脑海中出现了这样的声音，叶星辰瞬间发现，这是剑圣剑惊天的残念留下的一句话。

　　“天魔……”叶星辰眉头紧邹，在思考着。

　　又是天魔，到底天魔是一个什么人，或者是一个什么组织？

　　想了一会儿，叶星辰也想不明白，但是他已经把天魔二字牢牢的记在心里了。

　　用了一刻钟的时间消化了一下最近感悟的知识，然后问道：“我在这里感悟多长时间了？”

　　“已经两年多了，不过在外界相当于一个月的时间。”剑一说道，这里可是剑惊天亲自开辟的一个小世界，世界流速很快的。

　　“嗯……没有耽误天河镇大比，而且这一次的收获很大。”叶星辰感觉到自己即将突破到后天境了。

　　“主人，这是剑心殿的控制枢纽，你炼化一下就行了，从今以后，幽魂山谷核心区域已经没有禁制了，这里也会消失不见，而剑心殿主人可以随身带着。”剑一说着，把控制枢纽递给了叶星辰。

　　剑心殿本身就是一件空间宝物，叶星辰也不知道他的等级到底是什么，只知道它被封印了起来，现在只有低阶法宝层次，随着自己实力突破，剑心殿也会晋级的。

　　叶星辰拿着控制枢纽，一瞬间就炼化了剑心殿，现在他能够清晰的感觉到剑心殿中的一切。

　　剑惊天留下的宝物都在剑心殿之中，剑心殿有四座主殿，这里边存放着剑惊天毕生的积蓄。

　　丹药殿，功法殿，武器殿，感悟殿……

　　丹药殿里边存放着很多丹药，而功法殿则存放着功法，武器殿存放着很多宝物，感悟殿则是存放着菩提古树。

　　而剑惊天最重要的也是他一生中的成名剑技，神龙九变，则是在叶星辰的脑海中。

　　不过以叶星辰现在的境界，连神龙九变第一变都无法施展。

　　剑心殿的四座主殿都被封印了，只有实力达到相应的级别才能够破解封印，这也是剑惊天防止他的亲传弟子宝物太多被别人扼杀。

　　叶星辰无奈地摇了摇头，然后收起了剑心殿，同时把剑心殿放进了武神空间，把剑一等九个人也放入了武神空间。

　　总的来说，叶星辰这一个多月的时间收获非常的大，最重要的是他明白了自己以后要走什么样的道路。

　　叶星辰离开了幽魂山谷核心区域，来到了内围，看了一眼核心区域。

　　从今天起，核心区域也不再是那么神秘了。

　　很快的叶星辰就找到了小狮，正准备跟小狮回天河镇的时候，突然间，叶星辰感觉到自己要突破了。

　　“小狮，你给我护法，我要突破了。”叶星辰说完就盘膝坐在了地上。

　　天空中灵气不断的汇聚在了叶星辰的头顶，形成了一个灵气漩涡，快速地涌入了叶星辰的丹田中。

　　此刻，叶星辰的阴阳鱼丹田也发生了一丝丝的变化，丹田中的灵力海则是不断的输出灵力，来供阴阳鱼丹田使用。

　　叶星辰闭着眼睛，微微地感受着天地间的一丝丝武道。

　　炼身九重突破到后天境，这是本质的跨越，非常的困难。

　　一般武者，穷其一生都被困在炼身九重，而凡是能够突破到后天境的，哪一个不是天资卓越的。

　　而炼身九重突破到后天境有两个前提，那就是开辟灵力海，这一点叶星辰在炼身七重的时候就已经开辟出来了。

　　而第二个则是丹田跟灵力海彻底融合，这也是最难的一关，卡住了很多人。

　　叶星辰控制着丹田在慢慢地跟灵力海融合，整个过程十分漫长，但是以现在叶星辰的实力，也算是轻而易举的。

　　领悟了自己的武道，已经走在了时代的最前沿，叶星辰相信，将来他一定会踏上武道巅峰的。

　　武道之路，永无止尽！

　　“融合吧。”叶星辰心中低声的呐喊一声，然后控制着丹田慢慢的融合灵力海。

　　灵力海中的灵力在慢慢的融合到丹田中，阴阳鱼丹田不停的旋转了起来。

　　叶星辰全身灵力不断的汇聚在灵力海，而灵力海则是从一开始的排斥到后来慢慢的融合，这是一个非常艰难的过程，但是叶星辰做到了。

　　时间一点一滴的过去了，足足等了一个时辰，叶星辰的阴阳鱼丹田终于跟灵力海彻底的融合在了一起。

　　“终于成功了。”叶星辰猛然间睁开了眼睛，低声地说道。

　　仔细观察之下叶星辰的阴阳鱼丹田中已经看不到灵力海了，只能看到无比浓郁的灵力在阴阳鱼丹田中不断地流动。

　　叶星辰感觉自己比之前强了无数倍，整个人如同一把未出鞘的利剑一样。

　　“还是比较轻松的吗？”轻松的突破到了后天境初期，叶星辰感觉全身充满了力量。

　　其实也就是叶星辰突破到后天境比较容易，因为他刚刚在菩提古树之下悟道一个月，已经打下了坚实的基础，而且最重要的是悟出了一条属于自己的武道，虽然还不是完整的武道，但也算是青玄大陆百年难得一遇的天才了。

　　有了这两点，叶星辰突破到后天境也就是水到渠成的事情了。

　　突破到后天境，叶星辰非常高兴，这一下，总算是真正的踏入了武道一途了。

　　“剑惊天师傅对我的影响真的很大，要不然我根本不会这么容易就突破的。”叶星辰低声喃喃自语是说道。

　　感受着突破带来的喜悦，叶星辰带着小狮回到了天河镇叶家。

　　一个多月不见小狮，小狮也已经成功的晋级到了九级，成为了九级妖兽，只要在晋级一次，小狮就能够成为后天境妖兽，到那个时候，小狮也能够化形了。

　　一般妖兽，只要达到后天境，就可以化形成人，这就算是高级妖兽了。

　　叶星辰也很期待，小狮化形已经到底是什么样子。

　　叶星辰跟小狮进入了武神空间，看到剑一等人则是静静地站在剑心殿门口，看着武神空间中的一切。

　　“这是我的一个空间法宝，以后剑心殿就放在武神空间吧，你们也在武神空间之中修炼吧。”叶星辰看着剑一等人笑呵呵的说道，同时给小狮介绍了一下他们九个人。

　　小狮知道叶星辰得到了传承，也非常的高兴。

　　“主人，因为你炼化了剑心殿，所以我们的实力也被封印了起来，现在只有后天境的实力，而且只能帮助主人一次，老主人这样做的目的也是怕主人过于依赖我们几个，而武道之路停滞不前。”剑一突然说道。

　　叶星辰点了点头，虽然都被封印在了后天境，但是也很不错了，九个后天境同时出手，就算是先天境武者也抵挡不住吧，可惜只能出手一次，要不然直接把白家跟李家抹杀就好了。

　　当然，叶星辰也不会随便就把这一次机会用掉，只有到了真正生死存亡之际，他才会用。

　　而且随着他的实力提高，剑一等人的封印也会慢慢的解除。

　　剑惊天想的很周到，他不想让他的唯一亲传弟子因为仗着有宝物跟高手，而失去了追求武道巅峰的那颗心，所以才有了这一切的布置。

　　“嗯，知道了，你们平时就在武神空间之中吧，如果想出去，就告诉我一声。”叶星辰低声地说道。

　　“我一定不会辜负剑惊天师傅的期望的，我一定要让剑圣剑惊天的名字响彻整个青玄大陆。”叶星辰漆黑的双眸射出一道骇人的气息，喃喃自语地说道。

　　“我一定会找到天魔，替师傅，替叶家众人报仇的。”


第36章 系统升级

　　叶星辰突破到后天境以后，就带着小狮回到了叶家。

　　在叶星辰离开的这一个多月的时间，叶家也在有序地运转着，火冥石矿脉开采出的矿石越来越多，叶家子弟得到的灵丹也越来越多。

　　让叶星辰刚进叶家府邸的时候，叶家众人就知道叶星辰回来了。

　　叶星辰直接被叫道叶远山的书房中去。

　　虽然这一个多月叶星辰告诉过叶家众人他出去一趟，但是叶家还是非常担心他，毕竟他现在可是叶家崛起的希望。

　　“辰儿，你这一走就是一个月，可有什么收获？”叶远山笑呵呵的说道，每当看到叶星辰，叶远山的脸上就会露出慈祥的笑容。

　　叶星辰没有说话，丹田中的灵力猛然间运转，汇聚在了手掌上，他伸出双手看向叶远山。

　　“啊？这是？后天境？”叶远山感受到叶星辰的灵力波动以后，瞬间知道叶星辰已经突破到后天境了，脸上的笑容更加的灿烂了。

　　“好啊，辰儿，你是我叶家最杰出的天才，下一任家主非你莫属。”叶远山非常的高兴。

　　叶星辰能够在这么短的时间突破到了后天境，真是非常了得。

　　“辰儿，你可是借助瓶颈丹突破的？”叶远山突然间问道。

　　“没有。”叶星辰老实地回答到，本来他想用瓶颈丹的，但是后来一想，武道一途，还是要靠自己，靠外力终究是不行的。

　　更何况叶星辰在菩提古树之下感悟出了自己的武道，这更加的不能使用外物了。

　　“好，辰儿，真是太好了。”叶远山此刻已经笑的合不拢嘴，都不知道用什么话来形容叶星辰的优秀了。

　　叶星辰跟叶远山聊了很久，最后叶远山把上次得到的那颗瓶颈丹给了叶远山。

　　“爷爷，我已经突破到后天境了，这颗瓶颈丹也不需要了，你还是分给家族里边的其他人吧，例如叶白，他如果得到了这颗瓶颈丹，段时间内也会突破到后天境吧。”叶星辰确实不需要瓶颈丹了，所以就把瓶颈丹拿出来了。

　　叶远山稍微的犹豫了一下，然后就收下了瓶颈丹，他知道这颗瓶颈丹对于他们叶家来说到底意味着什么，意味着将会有第二个后天境的年青一代诞生。

　　而后叶星辰又把后天境的武者感悟也给了叶远山，让他交给叶家其他年青一代吧。

　　本来叶星辰还是想要看看这感悟的，但是在接受传承的时候，感悟出了自己的武道，这些外物已经不需要了，所以一并给了叶远山。

　　对于叶星辰，叶远山满心欢喜，有这样的孙儿，他非常的骄傲。

　　告别叶远山以后，叶星辰又来到了父亲叶虎这里说了一下这段时间来的情况，然后就回到了家中，进入了武神空间之中。

　　而就在这个时候，叶星辰的脑海中响起了武的声音。

　　“武神系统持有者已经晋级到后天境，武神系统将进行全面升级，持有者选择是还是否？”

　　“额，武神系统要升级了？难道是要解开第二重封印了吗？”叶星辰心中突然想到，他毫不犹豫的选择了是。

　　“持有者是否要放弃武道之心的任务，如果放弃的话，升级以后可以做其他任务，如果不放弃的话，武道之心任务将会变成唯一任务，在这个任务没有完成之前，将不会有其他任务出现。”

　　“放弃……”叶星辰才不傻，他还需要做任务赚取积分呢，毫不犹豫的选择放弃。

　　系统正在升级中……

　　“嘟嘟嘟……”

　　“系统升级完毕，第二重封印解开，持有者可以利用积分，兑换更多的宝物。”

　　叶星辰听到声音以后，急忙的看了一下自己的系统属性。

　　武神系统持有者：叶星辰

　　幸运度：60

　　权限：二星权限

　　拥有称号：无

　　当前境界：后天境初期

　　当前任务：暂无任务

　　目前拥有积分：80

　　武神之怒：1%解封

　　叶星辰仔细地看了一下武神系统，升级以后的武神系统也做出了一些改变。

　　由于后天境武者武力值已经不能明确的表示了，所以就取消了，而且幸运度也在不知不觉中上升到了六十了，满值是一百。

　　拥有技能这个也取消了，累计积分也取消了，武神之怒还在1%解封中。

　　“才有八十的积分，我要努力的赚取积分了。”叶星辰低声地说道，“看看二星权限有哪些？”

　　叶星辰意念一动，就看到了关于二星权限的一些说明，总的来说，二星权限比一星权限强了很多，二星权限可以兑换一流功法，可以兑换法宝，可以兑换高级丹药。

　　“真是期待全部解封到底会是什么情况。”叶星辰满心欢喜的看着武神系统的属性。

　　随后叶星辰就关掉了武神系统，然后整理了一下武神空间。

　　现在的武神空间，已经被叶星辰整理的非常的有序了，剑心殿缩小了很多，放在生机泉水旁边，而在这附近叶星辰还盖了几个房子，剑一等人居住，还有几个小桌子，叶星辰修炼累了的时候休息的。

　　叶星辰现在发觉，武神空间实在是太大了，比那些空间戒指好多了，以后有什么东西都放入武神空间就行了。

　　而且他要抓紧时间提升自己的实力，要不然剑心殿中的宝物只能看不能拿，实在是眼馋啊。

　　叶星辰在剑心殿中拿出了一些普通武器，还有一些玄铁武器，还有一些一品丹药，还有一些后天境武者的感悟，还有一些二流功法。

　　“这些东西虽然自己用不上，但是可以给叶家其他人使用的。”叶星辰看着眼前的东西笑呵呵的说道，“可惜现在实力不够，只能拿出这些东西，其他的都拿不出来。”

　　叶星辰走出了武神空间，然后来到了叶远山的书房，此刻叶远山正在跟叶虎商量家族的一些事情。

　　看到叶星辰进来，叶远山笑呵呵地问道：“辰儿，你来我这里有什么事情吗？”

　　“爷爷，父亲，我这次出去得到了一个机遇，得到了一些东西，对我来说也没什么用处，就留给家族其他人用吧。”叶星辰说道。

　　随后叶星辰就拿出了一个乾坤袋，然后丢给了叶远山。

　　叶远山打开乾坤袋的一瞬间，彻底的傻眼了。

　　“这么多，有了这些，我叶家崛起指日可待了啊。”叶远山从震惊中清醒过来，哈哈大笑着说道。

　　八十八把普通武器，五十八把玄铁武器，三把低阶法宝，这是武器类的。

　　十本三流功法，三本二流功法，普通功法若干，这是功法类的。

　　还有入门丹药上千颗，一品丹药一百颗，这是丹药类的。

　　最重要的是还有三份后天境武者的感悟，这是感悟类的。

　　总的来说，叶星辰给出的东西实在是太全面了，包涵了所有的一切，就算是叶远山活了这么多年也没有一次性见过这么多东西。

　　“辰儿，这是你得来的？”叶虎欣喜地说道。

　　“嗯，机缘巧合。”叶星辰也没有详细的说自己在幽魂山谷的经历，叶虎也没有追问。

　　“哈哈，天佑我叶家，天佑我叶家啊，有了这些宝物，我叶家崛起指日可待啊。”叶远山跟叶虎相视了一眼，然后哈哈大笑地说道。

　　“这一次，辰儿立大功了。”叶虎说道。

　　“是啊，辰儿为叶家付出太多太多了。”叶远山也连忙说道。

　　“身为叶家一员，为了叶家，付出再多也愿意，只希望叶家能够重新崛起。”叶星辰低声地说出了自己心中所想。

　　“好，辰儿，你真是我叶家的好男儿。”叶远山重重地拍了一下叶星辰的肩膀，郑重地说道。

　　“虎儿，这些东西就由你全权分配，我们叶家值得培养的年青一代，多给与一点资源，尽量让他们在天河镇大比之前突破到炼身七重，还有那些丹药，有适合长老用的，给长老一些，有适合你跟豹儿用的，你们也自己拿些，这可都是我叶家的根本啊。”叶远山吩咐道。

　　“那些感悟，当年青一代突破到炼身九重的时候就赐予一份，还有，以后我叶家高层会议辰儿可以来参加。”叶远山这样说，其实就是把叶星辰当作了下一任接班人培养了。

　　叶星辰倒是没有说什么，反正他也不需要这些东西，给家族使用，让家族年青一代更快的成长不是更好吗？

　　“哈哈，想我们叶家以前，一个月才给子弟发三颗灵丹，现在短短过去几个月的时间，就发生了翻天覆地的变化啊。”叶远山扶了扶白色的胡须笑呵呵地说道。

　　“是啊，叶家这几个月发生了质的飞跃。”叶虎也附和道。

　　这一切的一切都是因为叶星辰，发现了火冥石矿脉，然后突破到了后天境，还给家族带回来这么多宝物。

　　谁能想到半年前还是家族公认的废物，一个停滞在炼身二重的人，不仅突破到了后天境，而且在半年的时间让家族发生了质的飞跃？

　　也许只有叶远山等人亲身体验过，才会相信眼前这一切不是梦幻，而是现实吧？


第37章 冲突

　　得到叶星辰给予的大量宝物，叶家算是有了崛起的基石了，只是时间问题了。

　　叶星辰一如既往的在武神空间修炼，他现在每天都时间非常的紧迫，早上修炼精神之法，上午修炼功法，下午则是炼丹。

　　而叶远山则是把一份后天境武者的感悟赐予了叶白，把瓶颈丹也给予了叶白。

　　相信在一个月内，叶白也可以突破到后天境，到时候叶家年青一代就有两个后天境高手了，这将直接导致叶家在大比中的成绩。

　　这一天，叶星辰修炼完以后，就准备去天河镇的药草店看看有没有自己需要的药草。

　　现在叶星辰已经能够熟练的炼制一品丹药，而且成功率高大百分之九十八。

　　就算是天河镇比较出名的一级炼药师也没有叶星辰这成功率，而且最重要的是叶星辰炼制的是上古丹药，品质都是非常完美的。

　　总的来说，叶星辰在炼丹一道上也已经初步的入门了，现在只要勤加修炼，一定会出人头地的。

　　走在天河镇的大街上，看着周围人来人往川流不息，叶星辰有点感慨。

　　半年之前还是人人声称废物的他，现在不但突破到了后天境，还成为了一级炼丹师，这是他以前根本不敢想象的。

　　叶星辰在交易坊转了转，购买了一些药草，然后准备去其他地方看看。

　　突然间，身后传来一阵声音。

　　“辰哥，你在这里啊，太好了，真是太好了。”叶山那大嗓门大声地叫道。

　　叶星辰转身看去，叶山正朝着自己跑来。

　　“叶山，怎么回事？”

　　“辰哥，你快去天河茶坊看看吧，李家跟白家的年青一代跟我叶家的发生了一点冲突，现在两家联合起来欺负我叶家，叶幽姐被白家的白红霞给打了一掌。”叶山气喘吁吁地说道。

　　叶星辰眉头一邹，说了一声带路，然后就跟着叶山朝着天河茶坊跑去。

　　天河镇，天河茶坊。

　　“哼，白红霞，你别太欺负人，我叶家也不是好欺负的。”叶雨天面目狰狞，愤怒地说道。

　　“哼，小小的叶家，也敢跟我白家做对，我今天就是要欺负你了，怎么样？不服气吗？”白红霞不屑地说道，白红霞炼身九重初期，叶家为首的叶幽则是炼身八重巅峰。

　　“雨天哥……”叶幽低声的叫了一声叶雨天，现在白家跟李家的年青一代都在这里，如果他们叶家跟白家发生冲突，叶家会吃亏的。

　　看着叶幽脸上那清晰可见的五个红手指印，叶雨天满腔怒火，但是此刻他还是理智的克制住了。

　　“叶幽，你以为有叶家罩着，我就会怕你吗？我今天就让你知道我白红霞不是你能够超越的。”白红霞看着叶幽那楚楚可怜的样子，非常得意地说道。

　　白红霞跟叶幽的恩怨还要说到去年的天河镇大比上，当时叶幽跟白红霞实力不相上下，但是最终叶幽把白红霞击败，对于这件事，白红霞耿耿于怀，一只想要报复，今天在天河茶坊终于逮到机会了。

　　“叶幽姐，只要你一句话，我们今天豁出去了，大不了跟他们鱼死网破。”

　　“就是，叶幽姐，你说话啊，我们叶家不怕他们白家。”

　　“叶幽姐，我们拼了。”

　　听着众人的话，叶幽非常的开心，叶家能有如此的团结，但是他还是明白，不能冲动。

　　“叶幽，难道你们叶家都是缩头乌龟吗？”李家的一个年青一代嘲笑地说道。

　　“你找死……”叶雨天已经受不了了，猛然间朝着这个男子一拳轰去，想要打击这个男子。

　　但是他的拳头还没靠近那个男子，就被白红霞一掌轰飞了。

　　“不自量力的东西，也不看看自己几斤几两。”白红霞看着倒在地上的叶雨天不屑地说道。

　　炼身七重跟炼身九重，差距实在是太大了，叶雨天根本不是白红霞的对手。

　　“既然你们叶家不识好歹，那我就成全你们。”白红霞看着叶幽，手掌一挥，整个人速度发挥到极致，朝着叶幽的脸扇过去。

　　“啪……”一声清脆的响声传遍整个茶坊，所有的人都震惊了。

　　这声音不是从叶幽脸上传来的，而是从白红霞脸上传来的，众人看着白红霞脸上的红手印，不由的倒吸一口冷气。

　　“哼，我叶家人还轮不到外人来指手画脚。”叶星辰不屑地说道。

　　刚才在白红霞快要接触到叶幽的时候，叶星辰正好来了，看到这一幕，叶星辰也有点怒了，直接一巴掌扇在了白红霞脸上。

　　“辰哥你来了，真是太好了，替我们教训白家。”

　　“辰哥你来了。”叶幽也低声地说道。

　　而远处的白红霞摸了摸自己发烫的脸颊，大声的尖叫着，“叶星辰我要杀了你，我要杀了你。”说完又朝着叶星辰的方向攻击而来。

　　“叶幽，她刚才是怎么扇你的，你就十倍的扇回去。”叶星辰看着叶幽脸上那红红的大手印，心中有点心疼。

　　正在冲击而来的白红霞突然间发现自己的身体不能动了，而就在这时，“啪啪啪啪……”的声音传遍整个茶坊。

　　叶幽整整扇了白红霞十巴掌，此刻白红霞的脸已经红肿的像猪头一样了。

　　“啊……我要杀了你们。”白红霞疯狂的尖叫着，可惜身体无法动弹。

　　而就在这时，一道响声传入叶星辰的耳朵。

　　“你们叶家也欺人太甚了吧，欺负到我们两家家头上来了？”

　　众人一看，来人是李家年青一代最强者，炼身九重巅峰的李立云。

　　看到李立云的到来，白红霞仿佛抓住了几根救命稻草一样，疯狂的大叫着，“云哥，帮我杀了他们，帮我杀了他们。”

　　看着白红霞的脸颊，李立云脸色阴沉了下来，盯着叶星辰冷声地说道：“你就是叶星辰吧，我知道，不过在我面前，你什么都不是。”

　　“受死吧。”李立云大喝一声，双拳紧握，灵力运转，朝着叶星辰一拳轰击而来。

　　叶星辰看着李立云的攻击，脸上有着一丝不屑的表情，当李立云的拳头靠近叶星辰的时候，叶星辰灵力汇聚与手指上，轻轻的一指点出，指芒轰击在了李立云的拳头之上，李立云的攻击瞬间被瓦解。

　　后退几步稳住身形的李立云有点惊讶地看着叶星辰，问道：“后天境？不可能，你最多也就是炼身九重巅峰，跟我一样，刚才我大意了，再来，我就不信拿不下你。”

　　而就在这个时候，突然间一道声音打断了两人的战斗。

　　“叶家人现在也敢欺负我白家人，真是不知死活。”瞬间一股滔天气势瞬间笼罩着叶家人，不断地压迫着叶家人。

　　有些实力弱小一点的，已经被压迫的说不出话来了。

　　“哼，白家白啸月，难道就这么一点伎俩吗？”叶星辰冷哼一声，暗中运转精神力，化解了白啸月的气势压迫。

　　叶星辰现在隐藏实力，他们还不知道叶星辰突破到了后天境，而叶星辰似乎也是不想让别人知道。

　　“嗯？不错，居然能够化解我的压迫，你很好，可是你终究只是炼身九重，而我则是后天境，你在我面前也不过是一只蝼蚁。”白啸月身着白衣，冷酷地说道。

　　“哼，实力不是靠嘴说的，比过才知道。”叶星辰也丝毫不惧白啸月。

　　“两位，可否停手？”就在这时，茶坊的老板出现了，他想当和事佬，劝说两个人停手。

　　白啸月看了一眼茶坊杨老板，然后点了点头。

　　别人不知道，可是他清楚得很，别看这个杨老板像个普通人，他可是一个后天境巅峰的武者，只不过平时比较低调，除了一些三大家族的高层，没人知道而已。

　　“既然杨老板说话了，那我们也不能不给面子。”白啸月看到杨老板拱手说道。

　　“谢谢白大少给面子。”杨老板笑呵呵的说道，随后又看向叶星辰，“叶大少，你看如何？”

　　“嗯……”叶星辰也感觉到了杨老板的可怕气势，感觉到了一丝危险的气息。

　　“那既然这样，就我做东，请几位喝茶？”杨老板看到两人答应，笑呵呵地说道。

　　“杨老板，你的好意我心领了，我还有事就不喝茶了，改天一定登门拜访。”白啸月笑呵呵的说道，随后带领着白家跟李家的年青一代走出茶坊。

　　在走出茶坊后，白啸月猛然间停住脚步，转身看向叶星辰，阴冷地说道：“我们大比上见。”说完就带领着众人离开了天河茶坊。

　　“杨老板，我们也走了。”叶星辰根本没有理会白啸月的威胁，对着杨老板拱手示意，然后带着叶家的人离开了天河茶坊。

　　“辰哥，都是我们不好，让白家跟李家有机会对付我们。”走在路上几个叶家的年青一代歉意地说道。

　　“没事，我们叶家绝对不容许别人欺负。”叶星辰低声地说道：“而且我叶家也不是他们能够欺负的。”

　　叶星辰很自信，就算白啸月出手，他也不惧怕，因为他也突破到了后天境。


第38章 叶玉病倒

　　接下来，叶星辰则是让叶幽带着众人先回家，自己去地下交易所购买一些药草。

　　这一次叶星辰想要炼制一品顶级丹药，还需要几种药草，交易坊的药草店没有，只要到地下交易所了。

　　蓝银花，天虹草……这是炼制一品顶级丹药水意丹的主要配方。

　　不得不说，天玄商会的效率真是高，叶星辰出示了一下至尊卡，然后等了三分钟，几种药草就全部找到了，叶星辰支付了一些灵丹以后，带着药草回到了叶家，准备开始炼制一品顶级丹药水意丹。

　　叶星辰一回到家就进入武神空间，开始炼制一品顶级丹药水意丹。

　　水意丹是一种疗伤的丹药，对于一些皮外伤，跌打扭伤之类的效果非常明显，更重要的是他能让断肢接续，这是最重要的一个功效，也是为什么水意丹能够成为一品丹药中最顶尖的丹药。

　　叶星辰也是经过很长时间的炼制，熟练了炼丹手法以后才敢炼制水意丹，要不然根本不会成功的。

　　漆黑的药鼎“咚”的一声，从叶星辰的乾坤袋中拿出来，落在了地上。

　　然后叶星辰从乾坤袋中拿出了几种药草，叶星辰熟练的把这几种药草放入了药鼎之中，然后把药鼎封住。

　　这次炼制的是一品顶级丹药水意丹，叶星辰也不敢托大，小心翼翼的盯着药鼎。

　　叶星辰把药草也已经准备好了，这个丹方是在上古丹道中找到的。

　　叶星辰按照上古丹道中的丹方中的记载，这个水意丹有五种药草才能够炼制。

　　叶星辰熟悉的把前三种药草放入了药鼎之中，然后封住了药鼎。

　　第四种是水意丹的主材料，蓝银花。

　　第五种药草也是主材料，天虹草。

　　叶星辰丹田中的灵力经过这几个月来的凝练，非常的浑厚，一缕小火焰冲灵力海中凝聚，然后顺着经脉走到了叶星辰的手掌中。

　　叶星辰轻轻地把手掌抵在了药鼎之中，不断的加强剑气，然后使火焰来灼烧药鼎之中的药草。

　　过了好长时间，但是药鼎之中却是没有丝毫的动静。

　　叶星辰皱了皱眉头，然后加大了火焰，继续灼烧着，此时黝黑的药鼎已经被烧红了，但是药鼎之中的药草还是没有丝毫的动静。

　　“怎么回事？怎么不能够炼化？”叶星辰疑惑地说道。

　　叶星辰瞬间加大了火焰的输出，以叶星辰现在后天境初期的实力，控制火焰还是非常轻松的。

　　而就在加大火焰以后，药鼎里边的药草开始融化了。

　　叶星辰看到以后，急忙用精神力包裹着药鼎，然后慢慢地灼烧着药鼎之内的药草。

　　就这样，过了一刻钟，“嘶嘶。”叶星辰终于听到了药鼎之中的一丝动静。

　　叶星辰的脸上露出一丝欣慰的笑容，然后撤去了药鼎之外的精神力。

　　又过了两刻钟，终于药鼎之中的动静已经非常的大了，“滋滋。”的不停的作响。

　　就在这时，叶星辰猛然间加大了火焰，不一会儿药鼎之中的药草就全部的被融化，叶星辰分出一丝精神力然后小心翼翼的探入了药鼎之中。

　　发现了药鼎之中的药草全部融化了。

　　“是时候了。”叶星辰嘴里说道，然后一手把蓝银花快速的倒入了药鼎之中，然后把天虹草也快速的放入了药鼎之中，然后封住了药鼎。

　　当蓝银花跟天虹草进入药鼎与药液融合以后，药鼎之内“滋滋”的响个不停。

　　叶星辰知道，可以培丹了，慢慢地控制着火焰，让天虹草跟蓝银花与药液完全融合，以保证丹药的药效。

　　慢慢的丹药在不断的成型着，叶星辰脸上的笑容更加浓厚了。

　　然后紧接着，叶星辰就开始用精神力培丹了，叶星辰现在的精神力非常的强大，不一会儿，丹药就成型了。

　　叶星辰收回了精神力以后，然后快速地把丹药放入了小瓶之中，做好这一切之后，才坐下来，弑檫了一下自己额头上的汗珠，放松了一口气。

　　一品顶级丹药，水意丹，终于在叶星辰的炼制下炼制成功了。

　　虽然炼制过程一帆风顺，但是叶星辰知道，如果中间稍微有一点差错，就会彻底的失败，好在已经炼制成功了。

　　“终于成功了。”叶星辰看着小瓶之中的水意丹，笑呵呵地说道。

　　就在叶星辰刚刚从武神空间出来以后，突然间父亲跟自己说妹妹叶玉病倒了。

　　叶星辰急忙地跑到了叶玉的房间之中，叶玉脸色苍白，正躺在床上，母亲刘云岚正在床边照看着。

　　“到底怎么回事？怎么玉儿突然就病倒了？”叶星辰不解地问道。

　　叶虎一阵沉默，然后才慢慢地说道，“那一年，你娘怀上你妹妹的时候，去娘家住了一段时间，然后从娘家回来的路上，被一伙黑衣人伏击了，导致你娘动了胎气，当时那些黑衣人以为你娘死了，可是老天保佑，当我赶到的时候，你娘还剩下一口气在，最终我把你娘救回来了，但是你娘也因此不能习武了，当然最重要的是动了胎气，影响到了玉儿，导致玉儿一生下来，身体就非常的弱，这些年我一直在用丹药温养着你妹妹的身体，这几天她的身体已经出现好转迹象，我们都很高兴，但是今天却是突然间病倒了。”说到这里，叶虎充满了无奈。

　　“黑衣人？为什么要袭击我娘呢？”叶星辰心中满是愤怒，但是他强压着怒火问道。

　　“因为那伙黑衣人的目标是你外公家，你外公家当时也算是一个大家族，但是却在你娘走后的一天内，灰飞烟灭，黑衣人消灭了你外公家以后，发现还有一个你娘，就追杀你娘，你娘也是好运，要不然也不会有今天了。”叶虎声音非常的低沉，似乎根本不想回忆当年的那一段事情。

　　原来自己母亲身上还有这样一段血腥的事情，怪不得小时候母亲就不愿意跟他说外公家的事情。

　　“那些黑衣人到底是什么人？”

　　“当年我也查探过，但是黑衣人在灭杀了你外公家以后，好像消失在了这个世界一样，根本找不到，我追查了那么多年，也没有发现一丝蛛丝马迹，但是……”叶虎说着说着就不说话了。

　　“但是什么？”叶星辰急切地问道，也许父亲知道一些其中的原委？

　　“但是，我怀疑，当初的黑衣人跟天魔有关系。”叶虎一语惊人，说出了自己的推断，“后来我发现，那些黑衣人的作案手法跟覆灭我叶家极其的相似，除了他们我想不出还有什么人能够做出那等丧心病狂的事情来。”

　　“天魔，又是天魔……”叶星辰此刻已经对天魔无比的憎恨了，叶家被天魔覆灭，外公家被天魔覆灭，师傅剑惊天也是被天魔杀死，这一切的源头都是天魔。

　　这样看来，天魔应该是一个组织，而不是一个人。

　　“辰儿，你也别难过了，玉儿当初刚生下来，大夫就说过，她先天体弱，不能修炼，最多活不过十六岁，现在玉儿已经十五岁了，唉……”叶虎的话语间充满了无奈。

　　“玉儿，你醒醒吧，母亲舍不得你啊，玉儿。”刘云岚则是哭的泣不成声了，抱着女儿，心疼地说道。

　　“母亲，您别伤心，说不定还有别的办法救治玉儿呢。”叶星辰上前安慰道。

　　“上次我给你们的生机泉水呢？有没有给玉儿喝啊？”叶星辰突然问道。

　　“喝了，喝了以后只是比之前脸色好看了一点，但是也没有什么作用。”叶虎低沉地说道。

　　这些年来他们已经试过很多种办法了，但是根本是毫无头绪。

　　“让我看看玉儿吧。”叶星辰说道，随后把怒亲刘云岚扶起来，然后自己坐在床边上，伸手搭上了玉儿的脉搏。

　　玉儿的脉搏非常的弱小，随时都有可能停止跳动，叶星辰运转灵力，通过自己的手指传入了叶玉的身体里，但是他的那些灵力进入叶玉身体以后，好像进入了无底洞一样，直接消失的一干二净。

　　“奇怪，玉儿的身体不好，吸收灵力的速度应该会很慢吧，怎么刚进入身体的灵力就瞬间消失了？”叶星辰有点疑惑地想到，随后又一股灵力进入叶玉的身体，还跟刚才一样，直接消失的一干二净。

　　叶星辰试着用精神力探测一下叶玉的身体，他运转精神力，控制着精神力慢慢的进入了叶玉的身体中，查看着叶玉的身体。

　　丹田中没有毛病，躯体上也没有毛病，那毛病到底出在哪里？

　　“奇怪，身体都很好，丹田也无比的健康，为什么会这样呢？”叶星辰努力地思索着，同时也在观看着叶玉的反应。

　　叶星辰继续控制着精神力慢慢的朝着叶玉的脑海中靠近，叶星辰小心翼翼地控制着。

　　脑海算是一个人最基本的也是最重要的地方，而且叶玉体质非常的弱小，一不小心就会导致叶玉精神紊乱，这不是叶星辰想要看到的事情。


第39章 残缺的灵魂

　　叶星辰小心翼翼地控制着精神力，当叶星辰的精神力靠近叶玉脑海的时候，突然间，发现了一股非常强大的吸引力，在吸引着他的精神力。

　　叶星辰在瞬间就撤出了精神力，“难道是脑海中有问题？”

　　叶星辰再一次把灵力传输到叶玉身体中，这一次在灵力上附加了一丝精神力，果然，在灵力刚进入叶玉身体的时候，就瞬间被脑海吸收走了，一丝都没留下。

　　“这到底是怎么回事？”叶星辰眉头紧邹，刘云岚跟叶虎在旁边非常焦急地看着，也不敢打扰叶星辰。

　　“她的脑海中有一丝残缺的灵魂，在吸收着他的生命精华，用不了多长时间，她的生命精华就会被吸收完，到时候这个残缺的灵魂就会占据她的身体。”突然间，武的声音在叶星辰的脑海中响起。

　　“什么？我妹妹脑海中怎么会有一个残缺的灵魂呢？”叶星辰非常不解的问道，同时也非常的高兴，既然武说话了，那么肯定有方法能够解决。

　　“这就是之前你母亲受到袭击的时候留下的，当时就有一道残缺的灵魂进入了你母亲的身体，然后随着你妹妹出世，一直在吸收着你妹妹的生命精华来恢复自己，当它恢复以后，就会彻底夺舍你妹妹了。”武继续说道。

　　“那有没有什么办法救我妹妹啊？”叶星辰急切地问道。

　　武沉默了一会，紧接着说道，“办法也是有得，但是……”

　　“但是什么，你快说啊。”叶星辰着急地说道。

　　“需要你自己来救你妹妹。”武说道。

　　“我要是能救我妹妹，还需要问你吗？”叶星辰有点无语。

　　“在武神系统之中，有一种炼化灵魂的精神秘法，但是需要积分来兑换，你需要足够的积分，然后兑换这种秘法，在修炼成功就可以救妹妹了。”武一口气把条件说完。

　　“那需要多少积分？”叶星辰问道，脸上有着一丝着急之色，不过总算是找到一种救治妹妹的方法了。

　　“一千积分。”

　　“一千积分？我现在才八十积分，差好多，武，有没有什么快速赚取积分的办法？”叶星辰想要快速的赚取积分，然后兑换，能够救妹妹，哪怕是有一丝希望，他都会去尝试。

　　“有，武神系统有任务。”武说完就沉默了，不过他还告诉了叶星辰一种延长叶玉生命的办法。

　　“叮……系统任务，猎杀十只后天境妖兽，奖励积分一千。”

　　武刚说完，系统就发布了任务，叶星辰看着任务非常的高兴。

　　武告诉他，每天给叶玉吸收生机泉水，可以维持一个月的生命，一个月之后如果自己无法修炼成功秘法的话，那么叶玉就回天无力了。

　　这一下，总算是找到方法了，叶星辰脸上露出了一丝笑容。

　　“父亲，母亲，我找到一种方法来救治妹妹，不过需要一点时间。”叶星辰急忙把这件事告诉父亲跟母亲。

　　“真的吗？那你赶紧救你妹妹吧。”母亲刘云岚听到以后非常的高兴，大声地说道。

　　“现在还不能救治，需要一点时间。”叶星辰说道，“你们每天给妹妹喝一点生机泉水，可以维持一个月的生命，在这一个月之中，我会尽量救治妹妹的。”

　　叶星辰说完，从武神空间中拿出一小桶生机泉水递给了父亲，叶虎直接收下了。

　　“父亲，母亲，我现在出去了，你们一定要看好妹妹，我会尽快回来的。”说完叶星辰就一溜烟的跑了出去。

　　“小狮，我们走，去幽魂山谷。”叶星辰带上小狮快速的离开天河镇，去往幽魂山谷。

　　别人还不知道，但是叶星辰知道，自从自己收走了剑心殿以后，幽魂山谷核心区域的禁制已经取消，里边可以随意进出，而且最主要的是里边有后天境妖兽的。

　　叶星辰此行的目的就是进入幽魂山谷核心区域，猎杀十只后天境的妖兽。

　　虽然同境界的妖兽比人类武者强很多，但是以叶星辰加上小狮的战斗力，猎杀一只单独的后天境妖兽还是很容易的。

　　叶星辰轻车熟路的来到幽魂山谷，进入了穿过外围跟内围，直接进入了核心区域。

　　“小狮，我们此次的目标只是十只后天境的妖兽，遇到先天境的妖兽，我们就躲避，不要浪费时间。”叶星辰跟小狮说道。

　　虽然现在小狮才九级，但是小狮的战斗力可是直追叶星辰的。

　　就这样，一人一兽，就开始了猎杀后天境妖兽之旅。

　　幽魂山谷核心区域太大了，整整一天的时间，叶星辰跟小狮都没有遇到一只后天境妖兽。

　　叶星辰完全收敛了气息，小狮也收敛了血性，在慢慢地寻找着后天境妖兽。

　　终于，在第二天中午的时候，叶星辰遇到了一只单独的后天境妖兽，这是一只剑齿虎。

　　后天境的剑齿虎，体型快有小狮两个大了。

　　叶星辰跟小狮联手战斗，虽然剑齿虎很强大，但是最终还是被小狮跟叶星辰给杀死了。

　　杀死剑齿虎以后，叶星辰把剑齿虎的尸体收入武神空间，然后看了一下系统属性，任务完成情况里边显示已经杀死一只了，还剩下九只。

　　就这样，叶星辰跟小狮一边快速地在核心区域寻找着后天境的妖兽。

　　这期间，叶星辰也遇到过一些先天境的妖兽，但是都躲避了，也不是他惧怕，只是他不想浪费时间。

　　足足五天时间过去了，叶星辰的收获也是非常大的，已经猎杀了七只后天境的妖兽了，只剩下三只就可以完成目标了。

　　而接下来的几天时间，叶星辰跟小狮继续猎杀，终于，在第七天的时候，猎杀数量已经上升到了九只，而叶星辰跟小狮也已经深入了幽魂山谷核心区域里边。

　　“呼，已经九只了，只剩下一只就可以完成任务了。”叶星辰心中也无比愉快地说道。

　　而就在这个时候，突然间，叶星辰感觉到了一股不详的预感，猛然间带着小狮横移的一米。

　　而就在叶星辰刚才的位置，突然出现了一个大坑。

　　仔细一看，居然是一只妖兽的脚，“这是先天境妖兽莽牛。”叶星辰大喝一声，进入备战状态。

　　“居然遇到了一只先天境的莽牛。”叶星辰也有点无奈。

　　莽牛的力量非常的强大，而且防御非常的强，在同等级之中，算是无敌的存在。

　　而且最重要的是这只莽牛是一只先天境妖兽。

　　“嗷……”莽牛仰天大吼一声，然后朝着叶星辰跟小狮攻击而来。

　　“砰……”莽牛一脚踢飞了来不及躲避的小狮，然后大脚朝着叶星辰踢去。

　　“小狮。”叶星辰瞬间把小狮收到了武神空间之中，然后躲避着莽牛的攻击。

　　虽然小狮的攻击力直逼叶星辰，但是他终究是九级妖兽，对上后天境妖兽还可以战斗，但是对上先天境妖兽，根本没有一丝战斗力，叶星辰干脆直接把小狮收到武神空间之中了。

　　“碎石拳。”

　　“一元指。”

　　叶星辰脚尖轻点，身形不断的移动，留下一道道的残影，整个人如同消失在空气中一样。

　　叶星辰在利用着自己的灵活的脚步躲避着莽牛的攻击，虽然莽牛力量强大，但是他一点都不灵活。

　　莽牛似乎感觉到叶星辰在不停的躲闪，有点愤怒了，仰天长啸一声，脑袋一扬，朝着叶星辰攻击而来，而它的脚也瞬间踢过来。

　　叶星辰脸色一变，手中破灭枪瞬间出现，一枪枪的朝着莽牛刺去。

　　“扑哧……”

　　莽牛那坚不可摧的皮肤居然轻易地就被刺破了，莽牛大怒，不断地攻击着叶星辰。

　　破灭枪可是低阶法宝，而莽牛只是一个先天境的妖兽，连化形都没有达到，怎么可能抵挡住破灭枪的攻击呢。

　　而就这样，叶星辰一边躲闪，一边时不时的刺莽牛一枪。

　　短短一会儿的时间，莽牛的全身已经被刺中不下十次了，而莽牛则是一次都没有攻击到叶星辰。

　　“嗷……”莽牛非常的生气，能够修炼到先天境也算是有着一丝智慧的，它看到叶星辰的破灭枪的厉害，想要逃走了。

　　可是叶星辰根本不给他机会，破灭枪刺出，轮回三枪挥舞，爆发出了最强的攻击。

　　直接一枪刺在了莽牛的脖子上，莽牛被破灭枪刺中，直接摔倒在地，它翻滚着想要站起来，可是破灭枪直接割断了它的器官，最后莽牛不甘心的闭上了眼睛。

　　“呼，没想到猎杀的第一只先天境妖兽居然是这样杀死的，如果是一只擅长速度的先天境妖兽，我根本杀不死。”叶星辰松了一口气，想到。

　　也就是遇到莽牛这种笨重型的妖兽了，叶星辰才能利用灵活的脚步，还有低阶法宝破灭枪，要不然根本没法猎杀。

　　“法宝果然名不虚传，虽然只是低阶法宝，就已经这么厉害了。”叶星辰看着手中的破灭枪，低声地说道。

　　“叮……完成任务，奖励一千积分，由于系统持有者猎杀了一只先天境妖兽，系统奖励大转盘一次。”


第40章 炼化灵魂

　　叶星辰听到系统的声音非常的高兴，这一次不但得到了一千积分，还得到了一次大转盘的奖励。

　　而且叶星辰还得到了十只妖兽尸体，最重要的是这七天的时间，叶星辰疯狂的猎杀妖兽，居然从后天境初期晋级到了后天境中期，这让叶星辰感到很意外。

　　终于够一千积分了，哈哈，终于可以兑换精神秘法了，距离救治小妹更近一步了。

　　当天，叶星辰回到叶家，来到了叶玉的房间，此时，母亲刘云岚还在守着叶玉。

　　叶星辰询问了一下叶玉的状况，得知在生机泉水的帮助下暂时稳住了，叶星辰也就放心了，直接开始了闭关修炼。

　　回到自己的屋里，叶星辰进入武神空间，然后拉出武神系统。

　　“武，我要兑换精神秘法。”叶星辰意念跟武交流着。

　　“叮……系统持有者是否要花费一千一份兑换《炼魂》秘法？”

　　叶星辰毫不犹豫的选择了是，然后积分瞬间被扣除了一千，而《炼魂》秘法的内容也进入了叶星辰的脑海中。

　　秘法炼魂，修炼小成，就可以炼化一些残缺的灵魂，修炼大成，可以炼化一切比自己等级低的灵魂。

　　此法比较邪恶，希望得到此法者尽量不要修炼。

　　叶星辰在看完介绍以后也发现了，这个秘法本身就是一个邪法，但是为了救治妹妹，他还是毅然决然的选择修炼了。

　　叶星辰盘膝坐在武神空间中，剑一等几人在剑心殿中看着叶星辰。

　　叶星辰控制着精神力，按照着秘法炼魂中的指引，不断地淬炼着精神力。

　　只有把精神力淬炼到极致，才能够开始修炼炼魂秘法。

　　就这样，叶星辰进入了长时间的修炼之中，小狮则是在生机泉水中快乐的玩耍。

　　“大哥，你说主人能够练成这一秘法吗？”剑二突然间问道。

　　“应该可以把，主人应该还有别的奇遇，你看看我们现在所处的这一处空间，就算是老主人全盛时期也开辟不出来吧，而且你看看那里还有一池的生机泉水。”剑一低沉地说道。

　　其他几个也附和道，他们现在则是无所事事的，在剑心殿中待着。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰依旧在修炼中。

　　对于秘法炼魂，叶星辰必须要修炼成功，最起码也要小成，这是叶星辰给自己定下的目标。

　　所谓炼魂，就是利用精神力压迫灵魂，最终完成炼化，而炼化以后，自己的精神力则会发生质的变化。

　　远古的时候，就有一些邪教弟子，通过炼化别的灵魂，来壮大自己，最终这些邪教还是被覆灭了，因为这种修炼之法太过伤天害理了。

　　但是如果炼魂不成功，是会受到反噬的，轻则重伤，重则身亡。

　　叶星辰的脑海中，精神力环绕，一丝丝的红色能量出现，这些红色能量在进入叶星辰的脑海的时候，不断的跟叶星辰的精神力对抗，最终都被叶星辰的精神力所吞并。

　　已经过去七天时间了，在有半个月的时间，叶玉的生命也算是走到了尽头了，就算神仙都难救了。

　　叶星辰虽然闭目修炼，但是心中却在呐喊着，一定要成功一定要成功。

　　“炼化……”叶星辰喃喃自语地说道，脑海中的精神力不断地炼化着出现的一丝丝的红色能量。

　　叶星辰也明白，这些红色能量就是修炼炼魂所产生的，当他的精神力完全炼化红色能量的时候，就是秘法炼魂小成的时候。

　　就这样，时间一点一滴的过去了，这期间剑一等人走出剑心殿过来看了看叶星辰。

　　现在叶星辰的状况非常的特殊，如果他一直不醒来的话，极有可能被红色能量吞噬掉灵魂，而如果他能够自己醒来，那么他就能成功炼化红色能量。

　　就在距离天河镇大比还有七天的时候，叶玉的病情突然加重了，已经到了岌岌可危的地步，生机泉水已经没有任何作用了。

　　而叶星辰依旧在武神空间之中修炼秘法炼化，丝毫不知道。

　　“炼化吧，成功，我要成功。”叶星辰心底不住的呐喊着，精神力疯狂地炼化着脑海中的红色能量。

　　“轰……”的一声，叶星辰漆黑的双眸瞬间睁开，射出一道骇人的金光，而他脑海中正在抵抗的红色能量则是瞬间被炼化。

　　“终于小成了。”叶星辰深吸一口气，低声地说道，“赶快去看看玉儿吧。”

　　叶星辰刚练成秘法炼魂，就直奔叶玉的房间，叶玉的房间有很多人，有叶远山，还有叶虎跟叶豹，还有几个年青一代的人。

　　所有人的认为叶玉熬不过今天了，他们都过来看看叶玉。

　　当叶星辰来到叶玉房间以后，叶虎猛然间眼睛一亮，“辰儿……”

　　还没等他把话说完，叶星辰就走到了叶玉床前，把母亲刘云岚扶起来，然后把手搭在了叶玉的脉搏上。

　　叶玉此时的情况实在是太糟糕了，如果叶星辰在晚一天出关的话，那么叶玉就没救了，好在叶星辰出关及时。

　　“父亲，母亲，爷爷，你们放心吧，我一定会把玉儿救下的，不过我现在要开始救妹妹了，你们先出去一下吧。”叶星辰转身看向众人，脸上露出了一丝凝重，低声地说道。

　　“辰儿，怎么样？”叶虎问道。

　　“父亲，放心吧，我有把握。”叶星辰脸上露出一丝微笑，让众人都安心。

　　其实叶星辰都有点没把握，毕竟他练成秘法炼魂以后，这是第一次使用，不过为了让父亲跟母亲安心，只要那样说了。

　　众人都走出了房间，房间中只剩下叶玉跟叶星辰两个人。

　　“玉儿，坚持住，我一定会救活你的。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰就运转精神力，顺着手指慢慢的进入了叶玉的身体中，他在控制着精神力慢慢的靠近叶玉的脑海。

　　当他靠近叶玉的脑海的时候，倒吸一口冷气，叶玉此时的状态比他想象中的还糟糕，那个黑色残缺灵魂，已经非常的壮大了，估计在过几天就能够完全恢复了。

　　察觉到叶星辰的精神力靠近，那个黑色的灵魂猛然间发生了剧烈的抵抗。

　　他知道叶星辰的精神力进来，肯定是来炼化它的，它反抗的非常激烈。

　　叶星辰则是小心翼翼地控制着精神力，他怕稍有不慎导致妹妹有生命危险。

　　“哼，不管你是什么？我一定要炼化你，敢在我妹妹脑海中吸收我妹妹的生命精华。”叶星辰看到那个黑色的灵魂，心中满是愤怒。

　　看到黑色灵魂地方叶星辰的精神力进入，叶星辰心中默默地运转着秘法炼魂的口诀。

　　“炼魂……”叶星辰口中喃喃自语地说道，紧接着，在叶星辰精神力中分化出一种红色的能量，这种红色的能量在不断的逼近黑色灵魂。

　　叶星辰一边控制着红色的能量，一边控制着精神力，生怕红色能量把自己妹妹的灵魂给伤害到。

　　而黑色的灵魂似乎是感觉到了一丝害怕，不断的躲避着，激烈地挣扎着。

　　“继续炼化。”叶星辰猛然间加大了精神力的输出，红色能量也瞬间暴增，已经快要把黑色灵魂围困起来了。

　　黑色灵魂虽然这些年吸收叶玉的生命精华，已经快要完全恢复了，但毕竟还是残缺的，所以叶星辰的秘法炼魂最适合对付它了。

　　隐隐约约能够感觉到黑色灵魂的嘶叫声，不过叶星辰没有管，依旧在不停的进攻着。

　　就这样，黑色灵魂跟红色能量僵持了将近一个时辰，最终，还是被红色能量包裹，然后跟叶星辰的精神力融合，最终被带到了叶星辰的脑海中。

　　“呼……”叶星辰深吸一口气，“终于完成了，真是有惊无险啊。”

　　看了一眼脸色好转的妹妹，叶星辰脸上露出一丝甜美的笑容，残缺的灵魂已经被叶星辰捉拿到了自己的脑好中，叶玉已经彻底的没事了，估计过一会就会清醒过来。

　　而此时，在叶星辰的脑海中，黑色的灵魂感觉到了恐惧，不断地想要冲刺出去，不过红色的能量紧紧地包裹着它，让它无功而返。

　　“哼，现在就开始炼化你。”叶星辰猛然间运转秘法炼魂的口诀，红色能量暴增，不断的侵蚀着黑色灵魂。

　　时间一点一滴的过去了，又过去了一个时辰，叶星辰终于完成了炼化。

　　黑色灵魂已经消失的一干二净，而红色能量也再一次的融入到了叶星辰的精神力之中。

　　“精神力增长了好多。”叶星辰感觉到炼化完以后，他的精神力居然从后天境后期直接攀升到了后天境巅峰，只差一步就能够进入先天境了。

　　深吸了一口气，叶星辰站起来，然后开门，把众人叫进来。

　　“辰儿，怎么样？”叶虎着急地问道，其他人也都一脸焦急地看着叶星辰。

　　但是当他们看到叶星辰脸上的微笑时，顿时知道成功了。

　　“哈哈，我就知道辰儿肯定会成功的，哈哈哈。”叶虎一把抱住叶星辰，哈哈大笑了起来。


第41章 大比开始

　　“辰儿依旧在书写属于自己的奇迹。”叶远山也不住的夸赞着叶星辰。

　　而母亲刘云岚则是泣不成声了，她这是喜极而泣。

　　看着脸色有点好转的女儿叶玉，心中感觉无限快乐，“辰儿，你妹妹什么时候能够醒来。”

　　“估计一会就醒了，母亲，我们先让妹妹好好休息一会吧，妹妹已经没事了。”叶星辰安慰道。

　　最后众人都离开了叶玉的房间，而刘云岚则是死活都不肯走，众人也没办法。

　　天色已经黑了，叶星辰吃过晚饭以后就回到自己的房间休息了，今天精神力使用过度，还是有点累的。

　　而就在当天晚上，叶玉醒过来了。

　　刘云岚叶虎非常的高兴，而叶玉也知道了是自己的哥哥叶星辰救了自己，非常的感动。

　　第二天，叶星辰看到自己的妹妹叶玉活蹦乱跳的，也是非常的高兴啊。

　　而经过这次的事情以后，叶玉更加的黏叶星辰了，只要叶星辰有空余时间，叶玉就会来陪。

　　而距离天河镇一年一度的大比也只剩下六天时间了，叶星辰也想要在修炼一番。

　　武神空间中，叶星辰查看着武神系统。

　　上次任务完成，有一次大转盘的奖励，叶星辰因为救叶玉，早就给我忘了，现在叶玉也没事了，他才想起来。

　　拉出大转盘，看着大转盘上的字迹，自己现在已经有二星权限了，而大转盘上的东西也都是一些二星权限才能够购买到的。

　　有一流功法，有玄铁顶级武器，有一品丹药，还有一些先天境的感悟……

　　总之宝物很多很多，看的叶星辰有点眼花。

　　现在叶星辰武器有低阶法宝，丹药可以自己炼制，先天境的感悟也不需要，因为感悟出了属于自己的武道，所以他不会借鉴别人的感悟的，现在对于叶星辰来说，最缺的反而是功法。

　　看着转盘上那几个一流功法，叶星辰都有点流口水。

　　系统持有者是否要开始大转盘？

　　叶星辰毫不犹豫的选择是，他也想看看现在幸运度已经六十的他，到底会不会好运的转到那几部一流功法中的一步。

　　“转盘开始……”

　　大转盘在叶星辰的脑海中开始转动，从最开始的缓慢转动，到后来已经肉眼看不到了。

　　叶星辰心中不断的呐喊着，“一流功法，一流功法……”

　　大转盘转了大约一分钟的时候，速度开始变的慢下来了，最后大转盘的速度非常的慢，即将要停住了。

　　“一流功法，一流功法……”看着大转盘转过武器，丹药，感悟，叶星辰不断的祈祷着，希望能够停在一流功法上边。

　　而就在叶星辰的祈祷中，大转盘的指针慢慢的停了一下来，似乎是叶星辰的幸运度高起来的缘故。

　　这一次，大转盘的指针居然真的指在了一部一流功法之上，而且还是一部剑修功法。

　　“哈哈哈，居然真的是一流功法，破天剑诀，嗯，不错，我也终于有属于自己的一部一流功法了。”叶星辰非常高兴地看着大转盘指针所对的那部破天剑诀。

　　这部功法最适合现在的叶星辰了，毕竟叶星辰接受了剑圣剑惊天的传承，而且也得到了一部不知道等级的功法神龙九变，但是奈何现在他实力低微，不能修炼。

　　这不是浪费剑惊天的传承吗？

　　所以叶星辰想要选择一部剑修功法，配合上剑惊天的剑意传承来修炼。

　　叶星辰翻看着破天剑诀，不由的感叹，一流功法就是一流功法，果真是强大。

　　不过他随后又想到，如果能够修炼神龙九变，不知道威力会有多强，突然间叶星辰开始期待修炼神龙九变了。

　　不过眼下，还是要修炼这部一流功法的，因为天河镇大比在即，说不定白啸月也有什么杀手锏。

　　就这样，叶星辰沉浸在了修炼破天剑诀的喜悦之中。

　　而在这几天的时间之中，外界也发生了不少事情，第一件事就是叶玉居然开始修炼了，而且她展现出了丝毫不弱于叶幽的天赋。

　　短短几天时间就已经从一从未接触武道的人成为了一个炼身三重的武者，很多人都认为她这是大难过后必有后福。

　　而第二件事就是，叶白也成功的突破到了后天境初期，他没有让家族失望，在瓶颈丹跟后天境武者感悟的帮助下，花费了一个月的时间，终于成功突破到了后天境，至此，叶家已经有两个后天境年青一代了。

　　而第三件事就是李家年青一代最强者李立云也成功的突破到了后天境，他几乎是跟叶白同时突破的，这一下，李家也非常的高兴。

　　第四件事就是，白家年青一代的最强者白啸月成功的修炼到了后天境巅峰，即将踏入先天境。

　　所有的人都认为白啸月是本届的大比第一，毫无疑问。

　　而白家跟李家有两个后天境的年青一代，力压叶家不成问题。

　　虽然他们不知道叶家叶星辰也突破到了后天境，但是他们不光是李立云跟白啸月，他们还留有后手的。

　　而这些消息，叶星辰则是丝毫不知，他依旧在武神空间之中修炼破天剑诀。

　　距离天河镇一年一度的大比已经没有几天时间了，这几天，三大家族的年青一代都不再闭关修炼，而是放松心情，准备迎接即将而来的天河镇大比。

　　“破天剑诀第一剑。”

　　在武神空间之中，叶星辰手持长剑，不断地挥舞着，整个人如同跟空间融合，留下一道道的残影，空中则是有着一道又一道的剑影，最后剑影合一，轰击在了远处的石头上。

　　瞬间，石头被轰击碎裂，威力非常的强大。

　　“呼，终于练成破天剑诀第一剑了。”叶星辰感慨道。

　　如果没有剑圣剑惊天的剑意传承，他根本不可能在这几天的时间中，修炼成破天剑诀第一剑。

　　现在叶星辰虽然是后天境中期，但是他凭借着破天剑诀，有信心能够对战后天境巅峰的武者。

　　唯一遗憾的是，他手中的长剑只是在剑心殿中找到的一件玄铁顶级武器，至于法宝，需要他达到后天境巅峰才能够拿去，而想要在武神系统中兑换，还需要积分，现在救治完妹妹以后，已经只剩下八十积分了。

　　叶星辰停止了修炼，然后跟家人在一起，等待着大比的开始。

　　这期间，叶星辰去天河镇的地下交易所把猎杀的那十只妖兽尸体贩卖掉了，换了一万多颗灵丹。

　　而后还贩卖了一些他炼制的一品丹药，最终他得到了三万八千颗灵丹，至此，叶星辰的灵丹数量也突破到了五万颗了。

　　叶星辰也购买了一些珍奇，还购买了一些药草，期间还参加过一次地下交易所的拍卖活动，最终在拍卖场上拍下了一些比较难找的药草。

　　这期间，叶星辰也偶尔炼制一些一品丹药，现在炼制一品丹药，对于叶星辰来说是非常容易的。

　　而就在三天后，天河镇的大街上，人来人往，所有的人都在议论着这一届的天河镇大比。

　　而天河镇一年一度的大比也在今天正式开始了。

　　大清早，叶星辰就随着家族众人来到了大比广场，在广场上满满的都是三大家族的一些弟子。

　　还有一些普通人，也想要观看大比。

　　广场上，有着主席台，三家的家主，还有裁判团坐在主席台上，剩下的三边，每一边是一个家族的位置。

　　叶家在广场东边，叶星辰坐在凳子上，观察着这一次的参赛选手。

　　当他看到白啸月的时候，后者阴冷的目光也看向他，脸上露出一丝不屑的笑容。

　　叶星辰没有理会白啸月，而是注意到了白啸月身边的一个普通人身上，这个人非常的普通，感觉不到一丝的灵力波动，双眼紧闭，不问世事。

　　叶星辰仔细地看了一下，然后也没发现什么，就收回了目光，但是他总感觉这个男子不对劲，也想不出那里不对劲。

　　主席台上，叶远山，白浩天，还有李红元并排而坐，裁判团则是坐在第二排。

　　“叶老头，你怎么还没死啊？都这么老了还出来得瑟。”白浩天那粗大的嗓门朝着叶远山说道。

　　“白浩天，你都没死，我怎么敢先走一步呢？”叶远山反击道。

　　“叶远山，别得意，这一届大比，你们叶家就准备垫底吧。”李红元也恶狠狠地说道。

　　三个人一见面就唇枪舌剑，所有人已经习惯了，他们都知道叶家跟白家李家不对付。

　　而此次白啸月已经突破到了后天境巅峰，大比第一十拿九稳，白浩天当然免不了奚落叶远山一番。

　　而这一刻，白家阵营中的那个不起眼的男子则是突然睁开了眼睛，把目光朝着叶星辰往来。

　　叶星辰也感觉到了那个普通男子的目光，他丝毫感觉不到对方的灵力波动，说明他就是一个普通人。

　　如果在叶星辰后天境巅峰的精神力下，还能隐藏的话，那么只有一个可能，那就是这个人是先天境。

　　但是先天境在天河镇也只有那么有限的几个人，叶星辰都一清二楚，所以叶星辰断然不会认为这个灰衣男子会是一个先天境。

　　“难道是我感觉错了？”


第42章 狩猎开始

　　天河镇的大比在万众期待中正式开始了，所有的人都沸腾了。

　　这一次主持本届大比的长老是一个小势力的长老，不属于三家任何一家。

　　这名长老名叫顾天和，是一个后天境巅峰的长老。

　　“大家安静一下。”顾天和看着广场上人山人海的，吵闹无比，大声地说道。

　　瞬间，整个天河广场彻底的安静了下来，都在齐刷刷地看着顾天和。

　　“本届天河镇大比今天正式开始，相信大家也等不及了吧，下面我就讲解一下本届大比的比赛规则，跟历届有所不同。”

　　“历届大比都是两两对战，然后决出最强者，而本届，通过三大家族的协商，规则更改了，天河镇所有炼身七重以上的年青一代，都可以报名参加，所有报名参加的人，都一同去往幽魂山谷，猎杀一只跟自己等级想通的妖兽，这才有资格争夺真正的大比第一。”顾天和慢慢地说道。

　　“在幽魂山谷中，不断的提防妖兽的袭击，还要提防其他参赛队员的袭击，这就是要训练各位的野外生存能力。”

　　“每个人都有一个身份铭牌，在猎杀了一只跟自己等级一样的妖兽的前提下，可以想办法夺取更多人的身份铭牌，但是切记不可下死手，比赛时间一天，当一天以后，选出三个身份铭牌最多的人，然后在天河广场的演武台进行决赛，谁胜出，谁就是第一，失败的那个就是第二名，而第三名往后，则是按照身份铭牌来排名，失去身份铭牌的人没有资格参加排名。”顾天和长老一口气说完了这次比赛的规则。

　　总的来说，就是在幽魂山谷狩猎，想要夺取别的人身份铭牌，必须是要自己猎杀一只跟自己同等级的妖兽才行，当然有人替你猎杀那也是可以的事情。

　　这次大比考验的就是年青一代的野外生存能力。

　　“野外生存能力吗？”叶星辰脸上露出一丝笑容。

　　“好了，接下来，就是宣布本次大赛的奖励，只要有身份铭牌，能够排上名的都多多少少有点奖励，而前三名则是大奖。”顾天和长老笑呵呵地说道。

　　“第一名的奖励就是一把法宝，低阶法宝！第二名的奖励是一部一流功法，第三名的奖励是一万灵丹。”顾天和一口气把奖励说完。

　　广场上的人瞬间爆发了，所有的人都震惊了，这一次的奖励也太丰厚了吧，第一名居然奖励低阶法宝，而第二名居然是一流功法，这绝对让人眼红。

　　“好了，现在请各位家族的负责人把报名人的名单报上来，一刻钟以后大比开始。”顾天和继续说道。

　　不一会儿功夫，所有的参赛选手的名单就被报上去了，叶家总共八个人，而李家则是七个人，白家最多十个人，其余的一些小家族则是一两个，最多的也就是三四个人而已。

　　顾天和统计了一下，这一次报名的人总共三十五个人。

　　“好了，各位参赛选手排好队，然后进幽魂山谷吧，记住，禁止下死手，要是被发现，就是三大家族共同的敌人。”顾天和说完，带领着三十五哥选手离开了天河广场，进入了幽魂山谷。

　　叶星辰跟随着叶家的几个人走在了一起，刚进入幽魂山谷几方人马就非常警惕地看着对方，叶星辰带着叶家人马率先离开了幽魂山谷入口，进入了幽魂山谷内围。

　　这一次参加比赛的选手都是炼身七重以上的，外围的妖兽对他们根本没有一丝威胁，他们都是在内围的，而核心区域一些实力低下的还不敢去。

　　叶星辰现在也没有暴露自己后天境的实力，他感觉还不是时候，白家阵营里边的那个灰衣人让叶星辰感觉到一丝危险。

　　不过叶星辰也记住了那个灰衣人的名字，叫做陈血徒。

　　“辰哥，我们现在去哪儿？”在叶家队伍中，其中一个年青一代问道。

　　“叶白，你带着他们去猎杀妖兽，小心一点，别人其他家族起冲突，我自己单独行动。”叶星辰看了叶白一眼，低声地说道。

　　叶白也是后天境，由他带队，叶星辰也很放心。

　　就这样，叶星辰跟大队伍分开了，他急速的穿行在幽魂山谷内围，然后快速的进入了幽魂山谷核心区域。

　　他必须要猎杀一只后天境的妖兽，才能夺取别人的身份铭牌。

　　叶星辰在幽魂山谷核心区域不断地寻找着后天境妖兽，很快的叶星辰就找到了一只后天境的妖兽。

　　这是一只后天境初期的妖兽，叶星辰根本没有费什么力气，就把这只后天境妖兽给猎杀了，把尸体放入武神空间。

　　“开始狩人吧。”叶星辰嘴角露出一丝笑容，朝着幽魂山谷内围走去。

　　天河镇的众人都不知道幽魂山谷核心区域的禁制消失，所以顾天和在说规则的时候也说道，后天境的只要猎杀九级妖兽就可以了，因为后天境的妖兽在核心区域，后天境根本进不去。

　　当然叶星辰也不会说出，核心区域的禁制消失的事情。

　　当叶星辰朝着内围走去的时候，那个叫做陈血徒的灰衣男子也在内围猎杀着妖兽，他速度奇快的猎杀着九级妖兽，妖兽尸体都被白家的一些实力低微的人捡走了，而他则是越来越靠近幽魂山谷核心区域。

　　在这一刻，白啸月也在快速的猎杀着九级妖兽，白啸月跟陈血徒会合在了一起。

　　“想不想试一试看看核心区域到底有什么宝物？”陈血徒看到白啸月，脸上露出了一丝阴冷的笑容，低沉地说道。

　　“核心区域有禁制，后天境的根本进不去，你想怎么进去？”白啸月低声地说道。

　　“我当然知道有禁制，但是我们何不联手试试呢？我们两个联手整个幽魂山谷中的其他人都是我们两的对手吧？”陈血徒哈哈大笑地说道。

　　“好，那么我们就联手看看。”

　　“晓月天狼。”

　　“血峰掌。”

　　陈血徒跟白啸月猛然间爆发出了强劲的战斗力，掌风跟拳风瞬间轰击在了核心区域边缘。

　　然而让两人意外的事情发生了，掌风跟拳风顺着空气直接轰击在了核心区域的一颗大树上，大树咔嚓一声断裂了。

　　“怎么回事？没有打在禁制上？”白啸月喃喃自语地说道。

　　“难道禁制消失了？”陈血徒则是哈哈大笑一声，身体一纵，就落到了核心区域。

　　“禁制消失了，应该还没有人知道，我们走，进去里边看看有什么宝物。”陈血徒转身看了白啸月一眼，就瞬间朝着核心区域深处走去，白啸月也紧跟着进去了。

　　就在白啸月跟陈血徒在核心区域深处寻宝时，内围的战火也是非常的热烈。

　　首先是白家跟李家联手，把其余几个小家族的人的身份铭牌都给打劫了，而叶家倒是还安然无恙，在叶白的带领下，基本上已经把妖兽给猎杀完了。

　　叶星辰则是在内围不断地晃悠着，看看能不能遇到单独的一个其他两大家族的人。

　　而就在叶星辰出现在内围的时候，突然间眼前出现了一个人，白家白啸风，炼身九重巅峰，实力非常强劲。

　　白啸风也看到了叶星辰，脸上露出了一丝猥琐的笑容，“你就是叶星辰吧，没想到让我在这里遇到你，真是你的不幸，识相点就赶快把身份铭牌拿出来，要不然就别怪我不客气。”

　　叶星辰看着白啸月感觉有点好笑，一个炼身九重的武者让他乖乖地拿出身份铭牌。

　　叶星辰手里把玩着一个铭牌，上边写着一个叶字，“身份铭牌就在这里，你有本事就过来拿吧。”

　　“哼，不知死活。”白啸月猛然间对着叶星辰突袭而去，想要快速地击败叶星辰拿到身份铭牌。

　　叶星辰无奈地摇了摇头，然后轻轻的轰出一拳。

　　白啸月被轻轻的一拳轰飞，他脸色骇然，怎么也没想到叶星辰居然隐藏了实力，刚刚他展现出来的分明就是后天境的实力。

　　“你……你突破到了后天境？”白啸月惊恐地看着叶星辰。

　　“把身份铭牌拿出来吧。”叶星辰也没有废话，直接要身份铭牌。

　　白啸月虽有不甘，但是还是把身份铭牌递给了叶星辰，然后离开了这里。

　　“一块身份铭牌到手。”叶星辰看着手中这块写着白字的身份铭牌，脸上露出了一丝笑容。

　　而在幽魂山谷的另一端，叶白为首的叶家正好遇上了李立云为首的白家跟李家，形势非常的不妙。

　　虽然叶白是一个后天境初期的武者，但是李立云也是，两者可以互相牵制，但是炼身九重的武者李家跟白家加起来比叶家多，叶家根本抵挡不了。

　　“叶白，乖乖的叫出身份铭牌，要不然你们叶家会全军覆没的。”李立云脸上露出一丝阴险的笑容，大声地说道。

　　“云哥，你一定要替我教训叶幽那个臭婊子。”李红霞也不屑地说道。

　　“放心，红霞，我一定不会让别人欺负我李家的。”李立云脸色阴沉地看着叶家的人。


第43章 收缴

　　整个场面剑拔弩张，战斗一触即发，但是叶白在忍着，他也知道现在这些人根本不是白家跟李家人的对手，只有等叶星辰回来，才能有一丝希望。

　　叶家知道叶星辰突破到后天境的，叶白也算一个。

　　“李立云，你别太过分了。”叶白大声地说道，“逼急了，我们就同归于尽。”

　　“白哥，我们一起上吧，别让白家跟李家看扁了我们叶家。”叶雨天说道。

　　“叶白，你也不照照镜子，不就是突破到了后天境吗？我也是后天境，我牵制住你，就算是比人数，也是我们占尽优势的。”李立云不屑地说道。

　　叶白没有说话，只是眼睛死死地盯着李立云，他知道，现在最大的威胁就是李立云，如果把李立云解决掉，情况立马就变了，但是他没有一丝把握能够战胜李立云。

　　“叶白，你想好了没有，我们给你两个选择，第一个选择就是战斗，死战到底。第二个选择就是你乖乖地把一半的身份铭牌给我们，你们有七个人，给我们四个身份铭牌，然后就放你们走。”李立云继续说道。

　　叶白双拳紧握，心中非常的不甘，送出四个身份铭牌，那就意味着四个人直接被淘汰了。

　　“李立云，你别太过分了。”叶白还想要拖延时间，低沉地说道。

　　“哼，给脸不要脸，等我把你擒下的时候，看你到时候怎么说。”李立云面目狰狞，大声地说道。

　　突然间，李立云爆发出了那属于后天境武者的威势，直接压迫叶家众人，叶白也发出了自己的气势来对抗李立云。

　　“不知死活。通天拳。”李立云双拳紧握，整个人如同风一样，灵力汇聚在拳头之上，携带着雷霆之势，朝着叶白轰击而来。

　　“风雨掌。”叶白也不敢怠慢，直接施展出了无掌融合的风雨掌，直接一掌轰击在了李立云的拳头之上。

　　拳头撞击之处，轰的一声，两人各自退了两个。

　　第一次交手，两人都有所保留，都是在试探对方。

　　“李立云，虽然你也是后天境武者，但是想要战胜我，根本不可能，最多我们两个两败俱伤。”叶白冷声的说道，这不是他想要看到的结果。

　　如果叶家没有他的帮助，叶幽等人肯定会被淘汰出局的，不管如何，也要坚持到叶星辰的到来。

　　而就在叶白跟李立云对战的时候，远处的叶星辰突然间感觉到了一股强大的气息，他看了一眼，迅速的朝着气息之处掠去。

　　“叶白，你千万要撑住。”叶星辰此刻也在担心叶家众人，要是都被淘汰出局，那就太残忍了。

　　在叶星辰快速靠近的时候，叶白跟李立云也战斗的非常激烈，两个人不断的对轰着，破坏力非常的大。

　　后天境武者根本不是他们炼身九重的武者能够比拟的，两边的人不断的后退，都在看着李立云跟叶白的对战。

　　“轰……”一声巨响，两人双拳对轰，然后各自后退了三步。

　　这一刻，李立云也发现了，他根本奈何不了叶白，叶白也奈何不了他，他只能让其他人对付叶家众人来分叶白的心，好找机会重伤叶白。

　　“红霞，你率领其他人对付叶家其他人，我来牵制叶白。”李立云脸上露出一丝阴险的笑容，大声地说道。

　　“嗯，云哥你要小心。”李红霞脸上也非常高兴，她一直想要亲手对付叶幽，这一下终于有机会了。

　　“李立云，你该死。”叶白猛然间爆发出了非常强大的力量，朝着李立云轰击而去。

　　两大后天境武者瞬间就战斗在了一起，而李红霞则是带领着李家跟白家的年青一代开始对付叶家其余六人。

　　而就在这个时候，突然间一股强横到极致的气息瞬间笼罩了所有人，李立云脸色一沉，跟叶白对轰的身体猛然间横移了一步，而就在他刚才站立的地方，出现了一个大坑。

　　他抬头一看，是叶家叶星辰。

　　“叶星辰，原来你隐藏了实力，真是没想到啊，叶家的废物居然突破到了后天境。”李立云看着叶星辰，心中有点着急。

　　刚才叶星辰的一击，已经证明叶星辰也突破到了后天境，对方有两个后天境武者，而他们这边只有他一个，白啸月跟陈血徒也不知道哪去了。

　　“好汉不吃眼前亏。”瞬间李立云做出了一个决定，“哼，我们走。”说完就准备带李红霞等人走了。

　　而看到叶星辰赶来的叶家众人都非常的高兴，他们知道他们叶家有救了。

　　“我说让你们走了吗？”叶星辰脸色阴沉，对着李立云等人说道。

　　李立云转身面目狰狞地说道：“叶星辰，难道你还想把我们留在这里吗？”

　　“李立云，你别忘了，我们现在有两个后天境，而你们只有你一个，你们根本不是我们的对手。”叶白也冷声地说道。

　　如果不是叶星辰赶来的及时，他们几个的身份铭牌都会被李立云拿走。

　　而现在这么好的机会，当然不会错过了。

　　“那你要怎么样？”李立云冷声的说道，他有点不甘心，要不是叶星辰赶来，他已经可以收走七个身份铭牌了。

　　“把你们的身份名牌全部拿出来，你们就可以走了。”叶星辰没有丝毫的手下留情，不屑地说道。

　　他们总共十五个人，也就是十五个身份铭牌，当然叶星辰等人根本不知道他们已经血洗了其他几个小家族的身份铭牌，那些小家族的人数虽然少，但是加起来也有十个身份铭牌的。

　　“叶星辰，你等着，你一定会后悔的。”李立云说完，瞬间甩出了十五个身份铭牌，然后带着众人离开了幽魂山谷内围。

　　李家跟白家的众人走了以后，叶家的年青一代都围着叶星辰，“辰哥，没想到你居然突破到了后天境，这一下我们叶家可以在大比上大放光彩的。”

　　“是啊，辰哥，要不是你来的及时，我们今天都要完蛋了。”

　　“辰哥，你什么时候突破到后天境的，现在我们叶家也有两个后天境了，不惧怕李家跟白家联手了。”

　　“大家都小心一点，接下来的时间就跟着我吧，对了，大家的妖兽都猎杀完成了吧？”叶星辰脸上露出一丝笑容，问道。

　　“嗯，他们的都完成了。”叶白回答道，能够让李立云吃瘪，他也非常的高兴啊。

　　“接下来的时间，你们就跟我在一起吧，如果白啸月来了，我们也有哥照应。”叶星辰说道。

　　而就在叶星辰说话的时候，突然间远处出现了一个红衣女子。

　　叶星辰一眼就认出了此人，是天河镇一个小家族林家的年青一代最强者林红，炼身九重的实力。

　　“林红？”叶白也是有点惊讶，林红怎么会出现在这里。

　　林红看到叶家众人，快速地走了过来。

　　“叶白，叶星辰。”林红象征性的跟大家打了一声招呼。

　　“林红，你怎么会在这里呢？”叶白问道，他也很奇怪，林红怎么会单独一个人在这里。

　　“我准备回去了。”林红脸上有点忧伤，低声地说道。

　　“回去？这才半天时间，你干吗回去啊？狩猎没结束啊。”叶白有点不明白林红说的话。

　　“你的身份铭牌被别人抢走了？”叶星辰看了林红一眼，低声地问道。

　　“嗯，我们其余的一些小家族的人本来抱团正在一起猎杀妖兽，但是却遇到了李立云带领的队伍，我们所有的身份铭牌都被他们拿走了，其他人都回去了，我也准备回去了。”林红低声地说道。

　　“李立云？”叶白听到是李立云干的，不由的一阵怒火，刚才让李立云交出所有的身份铭牌，他居然只交出十五个来，没想到他还有十个身份铭牌。

　　接着叶白跟林红说了一下刚才发生的事情，林红听完脸上终于有了一丝笑容。

　　“李立云此人非常阴险，也多亏了你们叶家的人，要不然不知道还有多少人要被他迫害了。”林红无奈地说道。

　　跟众人聊了一会，叶星辰本来想给林红一个身份铭牌的，但是林红拒绝了，他认为叶家更需要身份铭牌。

　　最后林红跟众人告别，离开了幽魂山谷。

　　“辰哥，接下来我们怎么办？去阻击李立云吗？”叶幽突然间问道。

　　叶星辰摇了摇头，然后说道：“我们现在已经有十五个身份铭牌了，不需要在去阻击李立云了，而且一旦白啸月知道这件事，一定会来找我们的。”

　　“白啸月跟李立云联手，也最多跟辰哥跟白哥打成平手吧，我们不惧怕他们。”叶岩石大声地说道。

　　“在白家队伍里，有一个让我感觉到了一丝危险的人物，我们还是暂时不要招惹白家的人了。”叶星辰摇了摇头，脑海中又出现了那个叫做陈血徒的灰衣妖异男子。

　　“陈血徒？到底是一个什么样的人物？”叶星辰喃喃自语地说道，“不过在不久的将来我们终究会有一战的。”


第44章 愤怒

　　李立云在被叶家众人洗劫之后，也不敢太张扬了，躲在幽魂山谷内围的一处隐秘之地，在等待着白啸月跟陈血徒的归来。

　　而白啸月跟陈血徒此刻正在幽魂山谷核心区域探索呢，他们已经深入了很多。

　　“怎么回事？为什么我们进来这么长时间，什么都没有发现，只是发现了几只后天境的妖兽。”白啸月有点不解的对陈血徒说道。

　　陈血徒眉头紧邹，然后环顾着四周，低沉地说道：“我们在走走，现在还早呢，在天黑之前出去就行，以我的实力，出去以后，用不了多长时间就直接让叶家全军覆没。”

　　就这样，白啸月跟陈血徒继续探索着幽魂山谷核心区域。

　　在幽魂山谷内围，一处荒凉的角落中，叶星辰盘膝坐在地上，而叶家众人则是在叶星辰的周围。

　　就在叶星辰想要修炼的时候，突然间，系统叮的一声，把他惊醒了。

　　“叮……系统发布任务，躲得此次大比第一，奖励积分一千分。”

　　叶星辰听到以后眼前一亮，上一次得到了一千分为了救治妹妹，花的没有了，没想到这一次还奖励一千分，有了这一千分，他就可以兑换一些对自己有用的宝物了。

　　“大比第一，我一定要拿到。”叶星辰心中对自己说道。

　　叶星辰进入了武神空间，看到剑一等人依旧在剑心殿，而小狮则是在生机泉水中。

　　“小狮，我要修炼一会。”叶星辰跟小狮说了一下，然后就开始修炼了。

　　现在叶星辰的实力已经达到了后天境中期了，破天剑诀也修炼成功了第一式，现在叶星辰想要把破天剑诀第二式也修炼成功。

　　陈血徒给他带来了很大的压力，虽然不知道陈血徒是什么身份，但是叶星辰还是想要赶快的修炼破天剑诀。

　　破天剑诀是一流功法，对于叶星辰来说也是非常重要的，现在唯一遗憾的就是长剑是玄铁高级，不过想到这一次大比第一可以得到一个低阶法宝的武器，叶星辰非常的开心。

　　叶星辰在接受了剑圣剑惊天的剑意传承以后，对剑技领悟非常的强悍，不一会儿，对于破天剑诀第二式已经有了一丝眉目。

　　这一切都要归功于剑圣剑惊天那强大到极致的剑意，还有叶星辰自己领悟出来的道。

　　叶星辰的脑海中一个金色的小人手持一把长剑，不断地挥舞着破天剑诀第一式，叶星辰一遍又一遍的看着。

　　过了一会儿，这个金色小人开始挥舞破天剑诀第二式，叶星辰眼睛一眨不眨地盯着金色小人。

　　“破天剑诀第二式，主要就是把灵力运转到长剑上，以长剑为基础，把灵力汇聚到剑尖之上，然后瞬间刺出，对敌人造成非常大的伤害。”叶星辰感悟着破天剑诀第二式。

　　时间一点一滴的过去了，眼看太阳就要落山了，狩猎就要结束了。

　　在武神空间中盘膝而坐的叶星辰，猛然间睁开了漆黑的双眸，射出一丝骇人的气息。

　　他手中突兀的出现了一把长剑，身形不断的移动，手中长剑不断地挥舞着，按照脑海中小金人的招式，一剑一剑的刺出。

　　丹田中的灵力不断的从全身流转到长剑上，然后慢慢的汇聚到剑尖，最后当灵力浓郁到极致的时候，叶星辰猛然间一剑刺出，一道剑芒瞬间刺向远处的石壁上。

　　“轰……”一声巨响，石壁被刺的不像样子。

　　“呼，终于练成了破天剑诀第二式。”叶星辰心中满是激动，只用了一下午的时间就修炼成了破天剑诀第二式，现在他更加有信心在大比上拿下第一了。

　　“要不是武神空间有时间加速功能，你怎么可能在一下午练成破天剑诀，这好歹也是一流功法。”武的声音突兀的出现在了叶星辰的脑海中，打击着叶星辰。

　　“时间加速？”叶星辰有点疑惑，急忙问道：“武，到底是怎么回事？我怎么不知道？”

　　“在你突破到后天境的时候，系统自动升级以后，你得到二星权限以后，武神空间之中就自带时间加速功能，不过我要是不说，你根本感应不到，因为现在的时间加速才是外界的十倍而已。”武低声的给叶星辰解释着。

　　十倍加速？叶星辰有点猛了，时间加速只在菩提古树之下感受过，不过那里的时间加速肯定不止十倍。

　　不过十倍的时间加速也很牛叉了，同样的时间，别人修炼一小时，自己已经修炼了十小时了，那不是说效率会更高吗？

　　而这一次，自己看似修炼了一下午，其实已经修炼了五天的时间了。

　　叶星辰想到这里，心里非常的高兴，脸上露出了兴奋的笑容。

　　而在剑心殿中的剑一等人也是看着自己的主人，不由的笑了笑。

　　叶星辰跟武说了一声，告别了小狮，然后就走出了武神空间。

　　当他走出武神空间以后，天色已经渐渐的阴沉下来，仿佛要下大雨一样。

　　“还有多长时间狩猎结束？”叶星辰突兀地睁开眼睛，低声地问道。

　　“你修炼结束了啊？还有半个小时狩猎就结束了。”叶白看到叶星辰醒来，笑呵呵地说道。

　　叶星辰点了点头，坐等着狩猎结束，以他们手中的身份铭牌，晋级决赛，不成问题。

　　而与此同时，在幽魂山谷的核心区域出现了两个人影，仔细一看，却是白啸月跟陈血徒。

　　两人脸色非常的阴沉，一路快速的朝着幽魂山谷的内围走去。

　　“不知道是哪个混蛋，居然抢在我们前边把幽魂山谷核心区域的宝物给全部抢走了？”白啸月满脸的怒气，大声地说道。

　　“应该不是我们这一次狩猎里边的人，应该是前一段时间就被别人得到了，只是我们不知道而已。”陈血徒略微思考了一下，然后说道。

　　“哼，真是浪费了不少时间，我们快点去找李立云他们吧，然后对付叶家。”白啸月说了一声，带着陈血徒朝着李立云的方向走去。

　　而此时，在幽魂山谷内围的一处角落，李立云有点狼狈的带领着白家跟李家的年青一代在躲避着叶星辰等人。

　　“怎么白啸月还不回来，到底去了哪里？”李立云有点不解的想到，按道理白啸月应该来找自己的啊。

　　而就在李立云胡思乱想之际，两道破风声响起，白啸月跟陈血徒的身影出现在了李立云面前。

　　“白啸月，陈血徒。”李立云看到以后急忙打招呼。

　　“月哥，你回来了。”

　　“月哥，你终于回来了。”其他一些白家跟李家的弟子也纷纷打招呼。

　　白啸月看了一眼比较狼狈的李立云，眼神阴冷地说道：“李立云，到底是什么情况？”

　　“白啸月，在跟陈血徒走后不久，我们就碰到了叶家人，不过叶星辰不再，只有叶白一个后天境，我就想着把他们的身份铭牌抢过来，本来我牵制叶白，叶家其他人根本不是我们的对手，我们也马上就要的手了。”李立云有点尴尬地说道。

　　“但是，就在我们要的手的时候，叶星辰出现了，没想到他居然也突破到了后天境，他一直在隐藏实力，他跟叶白联手，我根本不是对手，为了保存实力，我只好带着两人的弟子离开，但是叶星辰不让我离开，把我们身上的身份铭牌都要走了，整整十五块身份铭牌，我别无选择。”说到这里，李立云已经不好意思的低下了脑袋。

　　“叶家，又是叶家。”白啸月一脸愤怒地看着李立云，本来他就心情不好，这一次更加的心情不好了。

　　“叶星辰？突破后天境又如何？这一次，我一定要血洗叶家。”白啸月冰冷的声音响起，面目狰狞地说道。

　　“那你的意思就是现在一块身份铭牌都没有了？”突然间，陈血徒问道。

　　“还有十块，这是在其他一些小家族身上打劫的，后来我们不敢行动了，怕被叶星辰等人知道，就一直在这里等着你们两回来。”李立云说道。

　　“嗯，还好，陈哥，我们一起去找叶家人，血洗叶家。”白啸月冰冷地说道。

　　而就在白啸月说完这句话的时候，突然间一道非常刺耳的声音传遍整个幽魂山谷内围。

　　“所有参赛选手注意，狩猎时间已经结束，请各位来天河广场会合，在这期间，禁止打斗，违者取消比赛资格。”

　　“该死的，居然时间到了。”陈血徒愤怒地说道。

　　要不是他们两个在幽魂山谷核心区域浪费时间，也不会是现在这个样子，这一刻，两人更加的痛恨叶家了。

　　“没办法了，只能把这十个身份铭牌分了，陈哥跟我一人三个，加上自己本身的，也有四个，李立云拿四个，不出意外，他们那边应该会把所有的身份铭牌都给叶星辰跟叶白吧。”白啸月简单的把身份铭牌分配了一下。

　　“这一次，总共有五个人晋级决赛，我们这一方有三个，他们有两个，一定要让他们颜面无存。”陈血徒阴冷地说道。


第45章 级决赛

　　就在白啸月分配他们这一边的身份铭牌的时候，叶星辰也在分配他们那边的身份铭牌。

　　虽然本次狩猎只选择身份铭牌前五位多的进入决赛，但是其他有身份铭牌的人还是能够得到奖励的。

　　“现在我有两个身份铭牌，叶白你有十六个身份铭牌，其他人一人一个，我们来分配一下。”叶星辰看了一眼众人，低声地说道。

　　“辰哥，我们不要了，你跟叶白哥把我们的身份铭牌都拿走吧。”

　　“对啊，辰哥，你把我们的身份铭牌都拿走吧。”

　　“我们有没有身份铭牌不重要，重要的是让辰哥你跟叶白哥进入决赛，这才是最重要的。”

　　叶家的一些年青一代都想让叶星辰跟叶白分身份铭牌，他们愿意成全两人。

　　“不需要，你们各自拿着自己的身份铭牌就行了，这一次总共参赛的选手有三十五个，我们三大家族有二十五个，也就是说现在白啸月他们那边还有十二哥身份铭牌，如果分成两个人的话，那么一人六个，也有可能分成三份，一人四个，别忘了，他们可是有着三个后天境高手呢。”叶星辰低声地说道，他潜意识里边已经把陈血徒当作后天境乃至先天境的高手了。

　　“而我们这边，我拿八个，加起来就是九个了，剩下的七个给叶白，加起来也是八个，你们每人一个，虽然有点少，但是还是能够给予你们一些帮助的。”叶星辰没有理会众人的眼神，继续说道。

　　“好吧，就这样分吧，这一次的狩猎只能有五个人进入决赛，所以我们这边我跟叶星辰两个后天境的晋级就行了，那边肯定是三个。”叶白也赞同叶星辰的说法。

　　很快的叶星辰等人就分配好了身份铭牌，然后带领着众人离开了幽魂山谷，去往天河镇的天河广场。

　　此时，已经天黑了，但是天河广场上却是灯火通明，天河广场上依旧人山人海，所有的人都在等待着狩猎回来的族人。

　　而天河镇的一些小家族此刻看着在主席台上的白浩天李红元两人，敢怒不敢言，他们已经在被淘汰了的年轻弟子口中得知了在幽魂山谷中的情况，对于李立云的做法，非常的愤怒，但是他们还没有丝毫的办法。

　　等了良久，终于看到第一批人马了，这批人马人数很多，当他们进入天河广场的时候，天河广场上响起了雷鸣般的掌声。

　　“是月儿跟云儿回来了，他们这一次应该收获很多吧。”李红元跟白浩天对视了一眼，然后嘲讽地看了一眼叶远山。

　　而就在白啸月等人回来以后，叶星辰也带领着叶家众人回到了天河广场。

　　看到人都到齐了，顾天和长老站起来，对着广场众人大声地说道：“本次狩猎正式结束，现在我们来看看谁能够晋级决赛。”

　　“现在请有身份铭牌的众人站在广场中央上，没有身份铭牌的就不用了，因为你已经失去了晋级的资格。”顾天和大声地说道，他的话音刚落，叶星辰带领着叶家的八个人就站在了广场中央，而白家白啸月跟李家李立云还有陈血徒也站在了广场上。

　　“怎么回事？其他人都没有身份铭牌吗？”李红元看着这一幕有点疑惑的自言自语道。

　　“难道他们都把身份铭牌给了月儿跟云儿了吗？”白浩天也有点惊讶地说道。

　　不过当叶远山看到叶家众人都站在广场中央的时候，苍老的脸上露出了一丝笑容。

　　“叶远山，你别得意，你叶家八个人都有身份铭牌，那么平均下来，你叶家的身份铭牌肯定没有多少，别到时候被月儿等人比下去，哈哈。”白浩天到现在都想要打击叶远山一番。

　　“就是，叶远山，你别得意，咱们看最后结果，第一肯定是我们这边的。”李红元也附和着。

　　叶远山没有理会两人的嘲讽，微微的摇了摇头，然后看向叶星辰。

　　顾天和看了看站在广场中央的众人，然后大声地说道：“此次有身份铭牌的只有叶家的八个人，还有陈血徒，白啸月，李立云，总共十一个人，现在大家都把身份铭牌拿出来，让我看看谁能够晋级。”

　　顾天和说完以后，就看了一眼李立云三人，李立云看到顾天和的目光，然后缓慢的拿出了四个身份铭牌，这些身份铭牌上都是写着字迹的，场下的小势力小家族看到以后，更加的愤怒了，但是他们也不敢说。

　　“嗯，李立云，四块身份铭牌。”顾天和脸上露出了一丝笑容，继续说道，“下一个。”

　　白啸月也拿出了四块身份铭牌，紧接着陈血徒也拿出了四块身份铭牌。

　　“陈血徒跟白啸月也都是各自四块身份铭牌。”顾天和说道。

　　到了这一步，就连白浩天也看出一点不对劲来了，总共三十五快身份铭牌，现在他们这边才总共十二块，也就是说叶家独自得到了二十三快身份铭牌，这怎么可能？

　　就连一旁的李红元也有点震惊，这不会是真的吧，叶家也就一个后天境，就算隐藏实力，也最多两个后天境，他可是知道，他们这边不但有两个后天境，最重要的是还有一个神秘人物，这可是他们这次的杀手锏啊。

　　“叶家人请拿出身份铭牌。”顾天和看了一眼叶家这边的人，大声地说道。

　　叶雨天叶幽等人相继的一人拿出一块身份铭牌，然后叶白在众人期待中拿出了八块身份铭牌，紧接着叶星辰则是拿出了九块身份铭牌。

　　顿时，广场上炸开了锅，所有的人都非常的震惊。

　　他们没想到的是，叶家居然真的有二十五块身份铭牌。

　　“怎么可能，这是作弊，这绝对是作弊，这不可能。”李红元有点控制不住的怒火，大声的咆哮道。

　　“绝对不可能，我们这边实力这么强，怎么可能才只是拿到了十二块身份铭牌，我不相信，我不相信。”白浩天也冷声地说道。

　　“哼，难道两位还要插手大比不成？”叶远山此刻非常的开心，看到叶家子弟的所作所为，让他大为的出气，在听到白浩天跟李红元的话以后，不由地说道。

　　不错，在天河镇大大小小的势力有一个不成文的规定，那就是家族族长是不可以插手大比的事情的，要不然会成为整个天河镇的敌人。

　　听到叶远山的话，李红元跟白浩天冷哼一声不再说道。

　　“李红霞，这到底是怎么回事？”李红元转身带着下边的李红霞说道，随后李红霞就把在幽魂山谷中的事情告诉了李红元，差点气死李红元。

　　原来白啸月跟陈血徒不知道干吗去了，才导致白李两家惨败。

　　随后，顾天和宣布了晋级决赛的五个人，分别是叶星辰，叶白，陈血徒，白啸月，还有李立云，这五个人除了陈血徒大家不了解以外，其他四个都是后天境高手。

　　而接下来，评审团则是奖励了持有身份铭牌的其余没有晋级的叶家几个人。

　　赐予每个人一千灵丹，虽然这一千灵丹不算什么，但是这是一种荣誉，叶家居然有八个人能够在狩猎结束以后持有身份铭牌，叶远山非常的高兴。

　　而接下来顾天和宣布了一下决赛的比赛规则。

　　总共五个人，也就是抽签，第一轮有一个人轮空，然后其余四个人两两对战，这是淘汰制的，输的人将直接被淘汰。

　　接下来就是抽签了，叶星辰等人鱼贯的上台抽签，叶星辰抽到了一号签，而叶白则是抽到了四号签。

　　“现在请五位说一下抽到的签位。”顾天和继续主持道。

　　“一号。”叶星辰说道。

　　“二号。”李立云说道。

　　“三号。”陈血徒说道。

　　四号是叶白，而五号则是白啸月。

　　“第一轮比赛，一号对战二号，四号对战五号，三号轮空。”顾天和看到签位以后，大声地说道。

　　这样，第一轮比赛的顺序也就出来了，第一场比赛是叶星辰对战李立云，第二场比赛是叶白对战白啸月，陈血徒轮空。

　　看到这样的签位，白浩天脸上露出了一丝阴险狡诈的微笑，“哼，月儿对战叶白十拿九稳，就算是云儿对战叶星辰也应该没啥问题，这样的话，就可以让叶家停止在第一轮了。”

　　白浩天虽然也猜到叶星辰突破到了后天境，但是他不认为叶星辰是李立云的对手。

　　李红元看到这样的签位也非常的高兴，这对于他们两家非常的有利，只有叶远山皱着眉头，不知道在想些什么。

　　接下来顾天和说了一番关于比赛的事情，然后各自就散去了，因为第一场比赛在明天举行。

　　当众人都回到家中的时候，白家府邸，大厅之中。

　　白浩天跟李红元并排坐着，下侧则是坐着陈血徒跟白啸月还有李立云。

　　“月儿，说说吧，这到底是怎么回事？为什么你们的身份铭牌会那么少？”白浩天喝了一口茶，然后轻声地说道。


第46章 一招击败

　　“爷爷，是这样的，在进入幽魂山谷内围的时候，我跟陈兄无意中发现核心区域的禁制消失了，我们就打算进去寻宝，然而进去才发现，宝物不知道被谁捷足先登了，我们在里边浪费了一天的时间，等我们出来以后，李立云早已被叶家给要去了身份铭牌，当我跟陈兄想要一起去找叶家的时候，不聊狩猎已经结束。”白啸月一五一十的把在幽魂山谷中的经历说了出来。

　　“什么？禁制解除了？”白浩天跟李红元听到以后，猛然间眼睛一亮，惊讶地说道。

　　陈血徒则是点了点头，也没有说话。

　　“嗯，这件事不怪你们，云儿，你怎么会被叶家给把身份铭牌夺走呢？”李红元看了一眼李立云，低声地说道。

　　“爷爷，叶家有两个后天境，叶星辰也突破到了后天境，他一直在隐藏实力。”李立云解释道。

　　“两个后天境，这件事情不怪你们几个，你们好好做好明天的大战准备吧。”李红元跟白浩天对视了一眼，然后淡淡地说道。

　　“陈公子，这次如果你拿到大比第一，应该……”白浩天低声地问道。

　　还没等他说完，陈血徒就制止了他的话，“白族长尽管放心，我说话一向算数。”说完就离开了大厅。

　　而白啸月跟李立云也离开大厅回去休息了。

　　当天晚上，李红元跟白浩天连夜进入幽魂山谷核心区域，但是最终他们一无所获的回来了，只不过谁都不知道而已。

　　翌日，太阳刚过地平线，天河镇的大街上就全部都是人群，尤其是天河广场，更是人满为患。

　　当叶星辰随着叶远山来到天河广场的时候，已经早上八点多了。

　　今天来观看比赛的不光是三大家族的人，还有一些小家族小势力，最主要的是还有天玄商会在天河镇的分部，他们也来看比赛了。

　　今天的比赛是叶星辰跟李立云的比赛，所有的人都比较看好李立云，而叶星辰则是被选择性的忘记了。

　　“两位选手请上台。”顾天和大声地说道。

　　叶星辰跟李立云同时走上了广场中央的演武台上，相视而立。

　　“叶星辰，我说过我会让你们叶家后悔的，你今天一定会败在我的手上的。”李立云还忘不了在幽魂山谷中的事情，恶狠狠地说道。

　　在他看来，就算是后天境，他也一点不惧怕叶星辰，他也有自己的杀手锏。

　　“哼，不足挂齿。”叶星辰则是风轻云淡的说道，整个人没有一丝的紧张。

　　在主席台上的天玄商会天河镇分会的会长洪长天不由的多看了一眼叶星辰。

　　“叶族长，你孙儿实力不凡啊。”洪长天哈哈大笑一声，对着叶远山说道。

　　“哪里哪里，就算再强也比不上你天玄商会啊。”叶远山也笑呵呵的回应道。

　　他们可都是很清楚，天玄商会到底有多么庞大，就算整个武魂帝国皇室也不敢跟天玄商会争斗。

　　天玄商会的产业那可是遍布整个青玄大陆，青玄大陆有多大？没人知道，在场的众人最远也就是在武魂帝国逛逛，就连其他帝国也没有去过，跟别说去荒域了。

　　青玄大陆有三大域，荒域，天机域，灵域，荒域里边更是有着无数的帝国，可想而知青玄大陆到底有多大。

　　“天玄商会啊……”连李红元跟白浩天也不由的感叹天玄商会的强大。

　　在广场上，众人都在支持着李立云，几乎没有人支持叶星辰。

　　“这一场比赛最后的胜出者肯定是李立云，李立云早就达到了后天境，现在估计已经后天境中期了吧，叶星辰就算达到后天境也是才突破吧，根本不是李立云的对手。”

　　“就是，李立云的实力，那可是在天河镇仅次于白啸月的，叶星辰一个后起之秀拿什么跟李立云斗啊。”

　　“叶星辰也就是叶家拿灵药堆积起来的一个废物而已，他也就是后天境的成就了，还妄想跟李立云争斗，真是不知道天高地厚啊。”

　　听着广场上众人的议论，李立云则是非常的开心，不屑地看着叶星辰。

　　而叶星辰此刻则是想着要怎么打脸，既然那么多人都不看好他，那他就打脸给那些人看看。

　　“叶星辰，你干脆直接投降吧。”李立云不由的打趣道。

　　叶星辰没有说话，只是伸起一根手指来，在众人都不明白叶星辰的意思的时候，叶星辰开口了，“一招，击败你，只需要一招。”

　　“什么？我没有听错吧？一招就想要击败我？叶星辰你也太天真了。”李立云有点愤怒地说道。

　　而在主席台上，众人则是微微的摇了摇头，他们也感觉叶星辰有点狂妄了，同是后天境，他居然妄想一招击败李立云，这有点不现实。

　　“哈哈，这是我这些年听到最好笑的笑话，叶远山，你老糊涂了吗？居然让这么一个乳臭未干的小子去比赛，而且还狂妄无边？”白浩天不屑地看着叶远山，冷声的讽刺道。

　　“看来叶家也是没有人才了，随便什么阿猫阿狗都能够代表叶家比赛了。”李红元也讽刺道。

　　“哼……”叶远山则是没有跟两人计较，只是盯着叶星辰。

　　虽然他也认为叶星辰话有点狂妄，但是他的直觉告诉他，要相信叶星辰，叶星辰可以做到的。

　　“辰儿，我相信你。”叶远山在心底为叶星辰加油。

　　此刻，演武台上，两人都释放出了属于后天境武者的气势，瞬间全场都感觉到了一股压迫。

　　“比赛正式开始。”顾天和大喝一声，然后回到了主席台上。

　　突兀的，叶星辰手中出现了一把长剑，体内阴阳鱼丹田中，灵力不断的运转，最后通过全身骨骼经脉，汇聚到了长剑之上。

　　而对面的李立云也爆发出了自己全部的灵力汇聚到了拳头之上，死死地盯着叶星辰。

　　叶星辰汇聚到长剑上的灵力越来越浓郁，当那些灵力浓郁到极致的时候，瞬间朝着剑尖靠拢。

　　“破天剑诀第一式。”

　　叶星辰一声大喝，汇聚在长剑剑尖的灵力随着长剑猛然间挥出，在空中形成了一道强大的能量剑影，朝着李立云劈过去。

　　而李立云此刻也蓄势待发，拳头紧紧地握住，盯着空中那袭击而来的剑影。

　　“哼，雕虫小技。”李立云看着即将劈中自己的剑影，不屑的大喝一声，双拳紧握，整个人猛然间向空中一跃，对着虚空中那庞大的能量剑影一拳轰出。

　　“轰……”

　　一声巨响，演武台上都是灰尘，众人都在仔细的观看着，当灰尘散尽的时候，震惊众人的一幕出现了。

　　李立云倒在了地上，口吐鲜血，面目狰狞。

　　而叶星辰则是静静地站在原地，仿佛刚才没有战斗一番。

　　广场上一片骚动，众人都纷纷不解，为什么李立云被一击就击败了。

　　此刻最震惊的当属主席台上的几个人，就连一开始认为叶星辰说大话的天玄商会会长洪长天都睁大了眼睛，不可思议的看着叶星辰。

　　“一流功法，后天境中期施展一流功法，居然一招就击败了同是后天境中期的李立云？”洪长天喃喃自语地说道。

　　“这不可能，怎么可能，云儿一招就被击败了？”李红元有点不敢置信地大喊着。

　　“怎么可能，这怎么可能，不可能！”白浩天也不相信眼前的一切。

　　在演武台上，李立云面目狰狞，阴冷的看着叶星辰，只不过他现在骨骼受伤，根本站不起来。

　　“怎么会这样，都是后天境中期，他怎么可能一剑就击败我呢？”李立云根本接受不了现在这个事实。

　　“叶星辰胜出。”顾天和的声音打破了震惊的局面，众人都纷纷的看着叶星辰，像是看一个怪物一样。

　　这期间，谁都没有发现，只有洪长天一个人发现了问题。

　　“剑意？在刚才他挥剑的一瞬间，我感觉到了一股惊天的剑意？”洪长天盯着叶星辰，嘴里喃喃自语地说道。

　　剑意，就算是先天境的武者也不一定能够领悟，而现在出现在了一个后天境武者身上，这让洪长天非常的震惊。

　　可以说，能够在后天境领悟出剑意的，一定是惊世妖孽，将来成就会不可限量。

　　“难道是接受的传承？就算接受传承，能在后天境就把剑意结合剑技施展出来，此子不简单，一定要拉拢。”瞬间洪长天做出了一个大胆的决定，那就是拉拢叶星辰。

　　因为在他看来，拥有剑意的叶星辰的价值，比天河镇三大家族加起来的价值都大。

　　又仔细的感受了一下空气中那残留了些许剑意，洪长天更加坚信自己的想法，“果然是剑意，一定要拉拢，不惜一切大家的拉拢。”

　　在顾天和宣布了比赛结果以后，李立云就被家族的人抬走了。

　　而叶星辰则是享受着众星捧月的感觉，所有的叶家子弟都围在叶星辰的周围，祝福着叶星辰。

　　在一处角落里，陈血徒漆黑的双眸紧紧地盯着叶星辰，喃喃自语地说道：“叶星辰，我在决赛等着你。”
第47章 拉拢

　　天河镇一年一度的大比，本来就热闹无比，这一次因为叶星辰强势击败了李立云，显得更加的热闹了。

　　任谁也没想到，同样都是后天境，李立云居然被一击就击败，这让众人更加清楚的认识到了叶家叶星辰的妖孽。

　　尤其是天玄商会在天河镇的分会会长洪长天更是下了死命令，要不惜一切代价的拉拢叶星辰。

　　一个拥有剑意的年轻人，值得他们天玄商会拉拢。

　　因为是决赛第一轮，所以一天只有一场比赛，今天的比赛结束的太快了，导致人们都没有看够，但是没办法，只能等待明天的比赛。

　　叶星辰回到叶家府邸以后，有很多天河镇的小势力都来看望叶星辰，他们也希望交好叶星辰。

　　而叶星辰全部选择了不见，他不想在这个时候分心，只想要好好的修炼。

　　今天的比赛虽然一击就结束了比赛，看似简单，但是实则不是这样的，要不是李立云大意，在加上他突然间融合了剑意施展破天剑诀第一式，出其不意，也不会这么轻易就解决战斗的。

　　然而，就在叶星辰准备进入武神空间的时候，突然间有一个下人来传话，说是叶远山叫他去大厅。

　　叶星辰略微的思考了一下，叶远山应该是有要紧的事情，要不然根本不会让人来打扰他的。

　　随后叶星辰就走出了房间，然后去往叶家商议大厅。

　　当叶星辰走到门口，还没有进去的时候，就听到里边的哈哈大笑声音。

　　叶星辰看了一眼大厅，然后走了进去，大厅里边有爷爷叶远山，还有父亲叶虎，二叔叶豹，还有一个陌生的中年男子，叶星辰不认识。

　　众人正在笑呵呵地交谈着，发现叶星辰进来以后，眼睛都转向叶星辰。

　　“叶远山，你有一个好孙儿啊，哈哈哈。”中年男子笑呵呵的说道，他的脸上有着一股温和的气息，身着一件紫色衣服，整个人给人一种沧桑的感觉。

　　“爷爷。”叶星辰跟众人打了一声招呼，然后走到了叶远山旁边。

　　“辰儿，这是你洪叔，他可是一位大人物，天玄商会你听说过吧，他就是天玄商会天河镇分会的会长洪长天。”叶远山给叶星辰介绍着这个紫衣中年男子。

　　叶星辰一惊，果然这个紫衣男子来头不小，天玄商会在青玄大陆上的名气谁人不知？能够能为天玄商会天河镇分会的会长，可想而知，到底有多么的强？

　　“洪叔叔好。”叶星辰也有礼貌地对着洪长天拱了拱手，低声地说道。

　　“哈哈，贤侄不必客气，我今天就是来看看你，你在今天的比赛中可谓是惊才绝艳啊。”洪长天言语之中有着一丝爱惜之意。

　　叶远山等人也明白了，洪长天这是看中了叶星辰的天赋，想要拉拢叶星辰，想到这一幕，叶远山等人脸上露出了一丝笑容，能够靠上天玄商会，也算是叶家的福气了。

　　“洪叔叔过奖了。”叶星辰谦虚地说道，在这等大人物面前，叶星辰也根本摆不起妖孽天才的架子。

　　“好好好……胜不骄败不馁，将来必成大器。”洪长天看着叶星辰哈哈大笑地说道。

　　“老洪，你也别夸辰儿了，他也只不过是击败了李立云而已，能不能拿到今年的大比第一还不知道呢。”叶远山笑呵呵地说道。

　　“叶远山，别人不知道，但是我的直觉告诉我，叶星辰必定会拿到大比第一，现在天河镇年青一代已经没有人是他的对手了。”洪长天挥了挥手然后说道。

　　不错，在洪长天看来，能够在后天境就拥有剑意，且剑意跟剑技融合的人，绝对是妖孽，不管是自己领悟出来的还是传承的，那将来必定会名动青玄大陆，这等人才，在他们弱小的时候结交，比等他们强大了以后结交会更好一些。

　　“洪会长过誉了，难得洪会长这么看中辰儿，是辰儿的福气啊。”叶虎也在一边说道，他的脸上笑容满面。

　　“这次我来主要是来看看叶星辰的，叶星辰，你想不想来我们天玄商会？”聊了一会，洪长天终于进入了正题。

　　“加入天玄商会？”叶远山等人一惊，他们可是很清楚，凡是能够加入天玄商会，那都是需要惊才绝艳的妖孽才行。

　　“老洪，辰儿真的可以加入天玄商会？”叶远山小心翼翼的问道，他有点不敢相信。

　　“不错，只要叶星辰愿意，不但加入天玄商会，而且直接能够成为天河镇分会的供奉，我还会举荐他到浑天城分会，甚至武魂帝国总会的。”洪长天非常郑重地说道。

　　“啊……”叶远山等人已经彻底蒙了，叶星辰居然成了香饽饽了，洪长天这是非常看好叶星辰的节奏啊。

　　他们转头看向叶星辰，也希望叶星辰可以答应，如果答应的话，叶星辰成为天河镇分会的供奉，那么李家跟白家就不敢跟叶家做对了，到时候，就算是一统天河镇也不再是奢望了。

　　看到父亲等人的奢望，叶星辰无奈地摇了摇头，低声说道：“洪叔叔，我现在只想着修炼，我不想被琐事影响修炼。”

　　洪长天一听，继续说道：“辰儿，这个你不必担心，你加入天玄商会当供奉，平时我们不会限制你的自由，还会给你提供帮助，你只需要好好的安心修炼就可以了。”

　　叶星辰知道，虽然洪长天这样说，但是他如果加入天玄商会的话，也需要为天玄商会做事的。

　　“洪叔叔，很抱歉，我暂时还不想加入任何势力，但是我保证，如果我想加入势力的话，我会第一个考虑天玄商会。”叶星辰委婉的拒绝了洪长天的邀请。

　　听到叶星辰的话，洪长天稍微有一点失望，不过随即说道：“没事，等你将来想要加入的时候，只要来找我就行了。”

　　而叶远山等人也不明白叶星辰为什么不想加入天玄商会，这可是一次大好的机会啊。

　　“既然你不想加入，那我也就不勉强你了，这是一块天玄商会特技至尊令牌，持有这个令牌在任何天玄商会所属的商店购买东西都可以打七折。”洪长天一挥手，一块黑色的令牌就递给了叶星辰，叶星辰也没有拒绝，收了下来。

　　虽然叶星辰已经有了天玄商会天河镇分会的至尊卡，但那紧紧是卡片，使用次数有限制，而这一次洪长天给的可是至尊令牌，这至尊令牌可是永久使用的。

　　“还有，以后叶家跟我天玄商会的火冥石交易，叶家的报酬提高一成。”洪长天哈哈大笑一声说道，他这是在示好叶家，示好叶星辰，将来如果叶星辰强大了，也不会忘记今天的恩情。

　　“多谢老洪，哈哈哈。”叶远山对着洪长天拱了拱手，然后说道。

　　“洪叔叔，你的恩情，我记下了，将来我一定会报答的。”叶星辰低声地说道。

　　听到叶星辰的话，洪长天心里很高兴，这也算是叶星辰对于洪长天的一个承诺。

　　洪长天相信，如果将来天玄商会有需要叶星辰的地方，叶星辰一定会帮忙的。

　　随后洪长天跟叶远山等人聊了一会，然后就离开了叶家府邸。

　　“辰儿，这一次多亏了你啊，我叶家今后肯定会更加的强大的。”叶虎笑呵呵地说道。

　　“就是啊，以后我们卖火冥石直接提高一成价格，一个月的交易额是三万灵丹，提高一成，那就是三万三千灵丹，一年就足足多出三万六千颗灵丹啊。”叶豹也忍不住感叹道。

　　“辰儿你要好好修炼，家族一定会全力培养你的，如果灵丹不够的话，直接跟我说，家族灵丹随便你使用。”叶远山也笑呵呵地说道。

　　现在叶星辰就是他们叶家的希望，只要叶星辰强大了，叶家也自然而然的就强大了。

　　“爷爷，现在灵丹我还有很多，暂时不需要，留给家族子弟吧。”叶星辰脸上露出一丝笑容，笑呵呵地说道。

　　“对了，爷爷，现在我们的火冥石矿脉开采到什么程度了？”叶星辰突然想起了后山的火冥石矿脉。

　　“辰儿，火冥石矿脉超乎我们的想象，比我们原来探测的要大十倍甚至更大，我们现在的开采量越来越大了。”叶虎笑呵呵的说道，火冥石矿脉一直都是叶虎在负责，叶豹则是负责销售。

　　“嗯，这些火冥石卖出去换成灵丹足够支撑我们叶家人的修炼了。”叶星辰点了点头，他现在也有点不敢置信，当初只是想要偷几块玄铁石，换一些灵丹，没想到就发现了火冥石矿脉。

　　“不过，在开采的过程中，出现了一点问题。”叶虎突然间说道。

　　“什么问题？”叶星辰问道。

　　“我们在开采的时候是朝着北方开采的，但是最近在开采北方的火冥石的时候，居然遇到一块非常大的火冥石堵住了开采道路，而后工人可以感觉到那个火冥石背后传来的那异常灼热的感觉，有点不大对劲。”叶虎继续说道，“我已经让他们开采南方的了，北方暂时不开采了。”

　　“嗯，父亲，等大比结束，我们一起去看看到底是怎么回事？”叶星辰说道。


第48章 叶白出局

　　“我们在开采的时候是朝着北方开采的，但是最近在开采北方的火冥石的时候，居然遇到一块非常大的火冥石堵住了开采道路，而后工人可以感觉到那个火冥石背后传来的那异常灼热的感觉，有点不大对劲。”叶虎继续说道，“我已经让他们开采南方的了，北方暂时不开采了。”

　　“嗯，父亲，等大比结束，我们一起去看看到底是怎么回事？”叶星辰说道。

　　叶星辰也感觉到了一丝不对劲，不过当下最重要的事情是夺得天河镇大比第一，所以还是先不去查看了。

　　叶星辰在询问了一下叶家的产业以后，就回到了自己的房间开始休息了。

　　这一段时间，小狮的实力也是突飞猛进，天天浸泡着生机泉水，已经是九级妖兽的小狮即将突破到后天境了。

　　一般妖兽要宗师境才能够化形，小狮离化形还有一点举行。

　　不错，炼身九重之上是后天境，而后天境之上则是先天境，先天境之上就是那强大的宗师境。

　　就算是天河镇也就只有一个宗师境高手，那就是天河镇分会的会长洪长天。

　　叶远山等人只不过是先天境而已，可想而知宗师境强者到底有多强。

　　先天境突破到宗师境，一般人根本做不到，只有那些惊才绝艳的人才能够做到。

　　一晚上，叶星辰跟小狮交流了一会，就睡去了。

　　第二天，太阳刚过地平线，叶星辰就起床了。

　　跟家族高层吃过早饭以后，就在叶远山的带领下去天河广场了。

　　现在叶星辰在叶家的地位非常的高，所以吃饭的时候也是跟叶远山等人在一起吃。

　　今天是叶白对战白啸月，叶星辰虽然没有跟白啸月交过手，但是他感觉叶白应该不是白啸月的对手，白啸月已经后天境巅峰了，而叶白才后天境初期，这差距不是一点半点的。

　　虽然说，叶星辰得到了很多灵丹来修炼，但是境界上的差距，不是那么好弥补的。

　　很快的，叶家众人就来到了天河镇广场，此时，广场之上人满为患。

　　叶远山坐在了主席台，而叶星辰等人也在叶虎的带领下坐在了属于叶家人的区域。

　　很快的白家的人也来到了广场，紧接着是天玄商会天河镇分会的人，而李家的人则是迟迟没有出现在广场。

　　众人都在议论李家人为什么没有出现，而只有在主席台上的白浩天清楚的知道。

　　昨天叶星辰跟李立云的比赛，直接击伤了李立云，李红元在家里照顾李立云，而且李红元感觉很丢脸，也不愿意来了。

　　顾天和长老也到了，这位长老红光满面，满脸笑容，看着广场上骚动的人群，眯着眼睛走上了演武台。

　　“大家安静，今天是第一轮的第二场比赛，也就是叶白对战白啸月，请两位上台。”顾天和说完以后，看了一眼叶白跟白啸月。

　　白啸月依旧是那么的冰冷，只是他那冰冷的眼眸看了一眼叶家区域的叶星辰一眼，然后走上了演武台。

　　“叶白，加油！”就在叶白起身准备上台的时候，叶星辰对着叶白说了一句鼓励的话。

　　叶白重重地点了点头，然后走上了演武台。

　　演武台上，两个人都是穿着白色的衣服，叶白给人的感觉是非常的温和，而白啸月给人的感觉就是狂野冰冷。

　　此刻，白啸月一脸不屑地看着叶白，讽刺道：“你不是我的对手，击败你，根本不用我出全力。”

　　叶白没有被激怒，脸上露出了一丝冷笑，“是吗？那就让我见识一下天河镇年青一代最强者到底有多强？”

　　本来白家跟叶家就有仇恨，而这一次因为叶家阴了白家一把，白啸月已经积攒了一肚子的怨恨，想要在这一场比赛中释放了，虽然他的目标是叶星辰，但是提前敲打一下叶白，也算是对叶家的一种警告。

　　“哼，一会你可别求我手下留情，我绝对不会手下留情的。”白啸月继续说道，他想要激怒叶白。

　　“白啸月，难道你天河镇年青一代第一的称号就是靠嘴皮子得来的吗？”叶白不屑地说道，虽然他知道不是白啸月的对手，但是作为叶家人，是不会惧怕的。

　　失败不可怕，可怕的是没有勇气承认失败。

　　“叶白，你该死，我会让你知道，激怒我的后果的。”白啸月脸色一变，厉声地说道。

　　“哼，拭目以待。”叶白风轻云淡地说道。

　　“本次战斗友谊第一，比赛第二，不可以故意下死手，也不可以心存杀意，点到即可。”顾天和看了一眼两人，然后说道，“比赛开始。”说完就略到了主席台上。

　　出奇的是，白浩天居然没有打击叶远山，只是静静地看着孙儿白啸月。

　　演武台上，两股惊天的气势瞬间爆发，在对峙着。

　　但是场下的众人都有一种明显的感觉，那就是叶白的气势根本没有白啸月的强。

　　两股气势对峙着，叶星辰手中突兀的出现了一把长枪，他准备施展最强功法轮回枪了。

　　不错，就是叶家一流功法轮回枪，前一段时间，在叶白突破到了后天境的时候，叶家就把轮回枪赐给了叶白，虽然只是前三招，但是叶白也感觉到了他的威力。

　　而白啸月则是赤手空拳的对着叶白，他自信，不需要武器就可以击败叶白。

　　“叶白，我会让你知道后天境初期跟后天境巅峰的差距的。”白啸月周身的灵力猛然间一变，顺着空气朝着叶白挤压而去。

　　“就算是输，我也不会让你轻易地击败我。”叶白脸上露出了一丝郑重，手中长枪紧握，整个人进入了战斗状态。

　　“飘雪掌。”白啸月动了，整个人如同融入到了空气当中一样，右掌伸出，对着虚空一掌劈出，虚空中瞬间出现了一个巨大的掌影。

　　这是白家的二流功法飘雪掌，白啸月使用出二流功法，这是在小看叶白。

　　“轮回枪。”叶白感受到来自那虚空中掌影的压制，猛然间催动丹田中的灵力，不断的汇聚到了长枪之上，最后汇聚到了枪尖上，当灵力浓郁到极致以后，猛然间挥动长枪，朝着虚空中那巨大的掌影一枪刺出。

　　“轰……”的一声，巨大掌影跟长枪撞击在了一起，叶白被逼后退了几步才稳住身形，而白啸月则是一动不动的站在原地。

　　当灰尘落去以后，众人看到两人都安然无恙的站在演武台上，非常的好奇，刚才到底是谁吃亏了。

　　“呵呵，我承认我小看了你，接下来，我不会在手下留情了。”白啸月有点不悦，他居然没有一招击败叶白，这让他很是恼火。

　　“大话谁都会说。”叶白依旧言辞犀利的反击道。

　　“风雪掌。”突然间，白啸月毫无征兆的一掌劈出，整个人紧跟着虚空中的掌影继续的前进，他想要速战速决。

　　风雪掌，是白家的一部一流功法，虽然跟飘雪掌相差一个字，但是威力相差很多。

　　“轮回枪，三枪融合。”叶白也施展出了自己最强一招，轮回枪三招融合，足以比拟顶尖的一流功法了。

　　“轰……”黄金枪芒轰击在了掌影之上，掌影在不断地消耗着黄金枪芒，慢慢的黄金枪芒被消耗完毕。

　　而就在叶白的轮回枪被破解以后，还没来得及后退的叶白猛然间发现，紧随其后的白啸月突然出现在他的面前，轻飘飘的一掌朝着自己的肚子轰击而来。

　　“轰……”叶白瞬间被轰出了演武台，倒在了地上，口吐鲜血，脸色苍白。

　　“叶白……”叶家子弟担心地喊道，随后急忙跑过去把叶白拖了回来。

　　而在演武台上的白啸月则是非常狂妄的看着叶白，不屑地说道：“不知死活，小小叶家也敢跟我白家斗，真是狂妄无比。”

　　听到他这句话，叶家的众人都有点按耐不住了，想要上演武台找白啸月理论，但是被叶星辰喝住了。

　　“别冲动，他这是故意激怒我们的。”叶星辰低声地说道。

　　他把手搭在了叶白的脉搏出，查看了一下叶白的伤势，没有生命危险，但是刚才白啸月的一掌也太狠了，打断了叶白三根肋骨，最起码要在床上躺三个月才会完全恢复。

　　“白啸月胜出。”顾天和虽然对白啸月有点不满，但是也没有说什么，他宣布了结局。

　　“明天开始，将进行第二轮的比赛，第二轮也是三个人，三个人两两对战，循环赛，请三位选手上台抽签。”顾天和继续说道。

　　叶远山虽然有点愤怒，但是他还是忍住了，看了一眼白浩天，无奈地摇了摇头。

　　陈血徒今天虽然没有来看比赛，但是不影响抽签，叶星辰跟白啸月抽完以后，剩下的就是陈血徒的了。

　　很快地抽签结果就出来了，叶星辰一号签，白啸月二号签，剩下的则就是陈血徒的三号签。

　　一号对战二号，二号对战三号，三号对战一号。

　　众人已经能够想象到，明天的比赛一定竞猜无比。


第49章 对战白啸月

　　也就是说明天的比赛是叶星辰对战白啸月的比赛，而后天则是白啸月跟陈血徒的比赛。

　　白啸月看了一眼签位，脸上露出了一丝阴险的笑容。

　　“叶星辰，我等着你，明天我就让你叶家彻底在这一次大比上彻底止步。”

　　叶白的出局虽然在众人的意料之中，但是他们也没有想到白啸月居然这么强势的击败了叶白。

　　后天境巅峰的战斗力，根本不是后天境初期能够比拟的。

　　而现在很多人都在期待明天的比赛，叶星辰只是后天境中期，而白啸月则是后天境巅峰，两者还是有一定的差距的。

　　就在众人的期待中，叶远山带领着叶家众人回到了叶家府邸。

　　回到府邸以后，叶远山带着叶白疗伤去了，而叶星辰则是回到了房间。

　　刚回到房间就进入了武神空间，叶星辰想要借助着生机泉水突破到后天境后期。

　　“也是该突破了。”叶星辰浸泡在生机泉水之中，浑身骨骼都被生机泉水改变着，喃喃自语地说道。

　　叶星辰一边感悟属于自己的武道，一边在浸泡生机泉水。

　　大约浸泡了一刻钟，叶星辰突然从生机泉水中出来，盘膝坐在了生机泉水旁边，而小狮则是在一边看着叶星辰。

　　此刻，叶星辰的丹田不断的旋转着，一丝丝的灵气在叶星辰的上空形成了一个灵气漩涡，然后疯狂的进入叶星辰的身体，最后进入了叶星辰的丹田之中。

　　而丹田则是快速地把灵气转化成灵力，整个过程中，非常的快速。

　　叶星辰漆黑的双眸紧紧地闭着，整个人都在感悟着。

　　后天境中期突破到后天境后期，实则是一个量的积累，需要一定量的灵力的。

　　而此刻，叶星辰丹田转化灵力的速度已经跟不上需要的灵力了。

　　叶星辰的手中突兀的出现了一颗灵丹，然后迅速地吸收着灵丹中的灵力，很快的一颗灵丹就化成了粉末。

　　紧接着叶星辰的手中又瞬间出现了一颗灵丹，继续吸收着，就这样，短短一刻钟的时间，叶星辰已经吸收了一千颗灵丹中的灵力了，但是丹田中的灵力还没有饱和。

　　“该死，这么多灵力还不够。”叶星辰咬了咬牙继续吸收着灵丹中的灵力。

　　又过了一刻钟，两千颗灵丹又被吸收了，但是丹田中的灵力依旧没有饱和，叶星辰无奈，继续吸收。

　　反正叶星辰的灵丹足足有五万多颗呢，而且家族全权供应灵丹，叶星辰也不担心灵丹不够用。

　　时间一点一滴的过去了，一晃眼三个时辰已经过去了，叶星辰依旧在吸收着灵丹中的灵力。

　　这短短的三个时辰，叶星辰已经吸收了两万颗灵丹中的灵力了。

　　“终于快饱和了。”叶星辰看了一眼丹田中的灵力，长出了一口气，如果还不饱和的话，他就要崩溃了。

　　又消耗了三千颗灵丹，叶星辰的丹田终于彻底的饱和起来了。

　　“该突破了。”叶星辰深吸了一口气，然后低沉地说道。

　　随即，叶星辰丹田中的灵力直接饱和，饱和的灵力不断的朝着叶星辰的全身骨骼，角落流转而去。

　　“轰……”一声巨响，叶星辰的丹田中的灵力瞬间被叶星辰的身体吸收，而这一刻，叶星辰也真正的突破到了后天境后期。

　　“呼，终于突破了，居然消耗了两万三千颗灵丹。”叶星辰一边喜悦一边无奈。

　　光是这么一个小小的突破，就已经消耗了两万多颗灵丹，要是先天境突破，甚至宗师境突破，那会需要多少灵丹，叶星辰已经不敢去想象了。

　　“不过总算是突破了，现在的我就算是对战先天境初期的武者，也不会落于下风吧。”叶星辰感受着后天境后期的实力，感叹地说道。

　　本来有五万多颗灵丹，叶星辰以为自己已经算是一个小富翁了，但是一次突破居然消耗了两万多颗，看来以后还是要努力的赚取灵丹，要不然哪天突破就不够用了。

　　现在叶星辰的丹田中，灵力海流淌，灵力更加的浓郁，不断的散发着非常强势的灵力，而从灵力海中流淌出来的灵力不断地改造着叶星辰的身体。

　　随着叶星辰的突破，距离他跟白啸月大战的时间也越来越近了，叶星辰也没有睡意，直接盘膝冥想了。

　　这段时间，叶星辰接受了剑圣剑惊天的传承以后，也没有好好的感悟，正好借助着这一次冥想，感悟一下剑圣的剑意。

　　而就在叶星辰突破到了后天境后期以后，叶星辰也发现了一件事，那就是他可以修炼神龙九变第一变了。

　　这一发现让叶星辰非常的高兴，但是他没有着急修炼，因为想要快速的修炼，必须先彻底的领悟剑圣剑惊天的剑意才可以。

　　时间过的很快，转眼一晚上的时间就过去了，叶星辰一晚上都处于冥想状态。

　　看似冥想一晚上，实则冥想了好几天了，叶星辰不由的感叹，时间加速真是太棒了。

　　现在还只是二星权限，只有十倍的加速，如果拿到九星权限，真不知道会有多么夸张的时间加速呢。

　　第二天一大早，依旧是天河广场，人山人海。

　　演武台上，叶星辰跟白啸月对立着，顾天和在讲解着决赛的比赛规则，很快的众人就了解了，其实跟前边的也没什么变化。

　　“叶星辰，终于等到你了，在狩猎中，你算计我白家，我不会让你好过的。”白啸月饶有兴趣的看着这个近期崛起的叶星辰，不屑地说道。

　　叶星辰没有说话，只是看了一眼白啸月。

　　“哼，嘴上称英雄。”叶星辰没有理会白啸月的话语，只是冷冷的盯着白啸月。

　　白啸月被他的话彻底激怒了。

　　手中突兀的出现了一把长剑，然后恶狠狠的对着叶星辰说道：“叶星辰，我让你知道后悔两个字是怎么写的。”

　　长剑突兀的旋转起来，夹杂着强烈的剑气，向叶星辰扫去。

　　看似随意的一扫，但是却是蕴含着白啸月威力极大的攻击。

　　以叶星辰现在后天境后期的实力，根本不惧怕后天境巅峰的白啸月。

　　叶星辰这次不打算用传承剑意来引导转移白啸月的攻击了，他脑子突然灵光一闪，想到了一个疯狂的想法。

　　那就是把白啸月当成一个陪练。

　　不错。

　　就是历练自己，用白啸月来历练自己，虽然刚才他施展出了威力极强的剑技，但是叶星辰不相信，那是他最强绝招。

　　以叶星辰现在的经验，很清楚的知道，白啸月一定是有什么倚仗，要不然也不会跟自己叫板了。

　　别看现在白啸月陷入疯狂，其实他心里跟个明镜似得，他是在迷惑叶星辰。

　　经过刚才的试探性战斗，叶星辰已经差不多摸清楚了白啸月的实力。

　　虽然白啸月的实力比之李立云强了不是一倍两倍，但是叶星辰自信可以打败他。

　　叶星辰之所以迟迟不肯下狠手，第一就是要历练自己，第二当然就是在耍弄白家人，打吴家人的脸。

　　两人你来我往的，一直激烈的战斗着。

　　远在白家府邸的陈血徒，今天他没有去看白啸月的战斗。

　　陈血徒也有陈血徒的自傲，别人不清楚，他可是很清楚，他是浑天城三流帮派血神帮帮助陈神空的弟子，他的实力已经踏入了先天境。

　　本来天河镇这种小地方，他根本不屑来，但是他师傅年轻的时候欠白浩天一个人情，一边让他历练，一边让他来帮助白家。

　　血神帮虽然是浑天城的三流帮派，但是也比天河镇任何一家势力要强大的多。

　　陈血徒作为陈神空的亲传弟子，整个血神帮的资源都用在了他身上，他才有这么高的成就。

　　在他看来，天河镇的大比就是一个笑话，要不是帮师傅还人情，他根本不会来天河镇，更不屑去对付叶家。

　　天和广场，演武台上。

　　此刻两人打得难解难分，谁都奈何不了谁。

　　“铿，铿。”

　　长剑相交的声音响起，叶星辰跟白啸月在一次次的碰撞中后退着。

　　此刻叶星辰非常的自在，反观白啸月则是应付的有点艰难。

　　叶星辰不断地施展着剑技，就是在熟练破天剑诀，想办法融合破天剑诀。

　　而在演主席台上的众人则是死死地盯着两人的战斗，在众人眼中，叶星辰一直被白啸月压着打，但是只有洪长天清楚，叶星辰只不过是在隐藏实力而已。

　　擂台上，两人的战斗已经进入白热化了。

　　“叶星辰，我承认你很厉害，但是你今天一定会输的，而且会输的很惨。”白啸月一边战斗一边说着。

　　叶星辰没有理会白啸月的话，回应他的是一剑，狠狠的一剑。

　　“轰。”

　　两人的剑气不断的对轰着，叶星辰始终如泰山般沉稳，而白啸月则是不断的咆哮着。

　　“吼。”

　　“不可能，你才不过是后天境后期，怎么会有这么强的攻击力？”

　　白啸月在这一次交锋中急速的后退着，嘴里还不断的大吼着，此刻他终于把叶星辰当作是一个大敌了，一开始的嘲讽完全不见了。


第50章 精神力比拼

　　白啸月仰天出一道咆哮声，长剑中的灵力运转，猛然金光乍放，犹如一轮耀眼的金色太阳一般，在这虚无之地，冉冉升起。

　　伴随着白啸月长剑中的灵力能量光芒越来越璀璨，叶星辰心中的那个玄妙感应也是越来越浓，半晌后，眼前突然一花，精神一阵恍惚待得再次出现时，擂台已经被浓郁剑气包围，四周都是弥漫着灰色的火焰，而他，则是身处这无穷无尽的火焰正中。“你会后悔的！”白啸月面目狰狞的咆哮道。

　　叶星辰的目光，紧紧地盯着已经陷入疯狂的白啸月，片刻后，他才自言自语道：“精神力攻击？”说完嘴角上翘，露出了自信的笑容。

　　精神力攻击，叶星辰不怕，他从炼身七重就开始修炼精神力，更是修炼精神秘法。

　　强大的精神力也是徐徐的自叶星辰体内扩散而出，最后化为一个圆罩，将其身体尽数包裹，任由紫灰色火焰如何冲撞，皆是如山峦般，纹丝不动。

　　演武台之中，远处的叶玉等人一脸紧张与疑惑地望着擂台那里。

　　叶星辰突然停止了一切举动，双眼，居然也是直接闭了去，而且，更令得她们诧异的，是在叶星辰面前的那条灰色火焰，此刻这原本极为凶悍的火焰，也是陷入了一种诡异的寂静，身躯就这般的悬浮在半空，若非两人体内都是还有着许些生气传出的话，恐怕谁都会以为他们是否在突然间丧失了生机。

　　“怎么回事？怎么站着不动了？”叶家一个年青一代的人问着旁边的几人。

　　“精神力交战，我感应到了叶星辰身体里的精神力在以很快的速度在爆发着。”叶虎接过话题说道。

　　听到叶虎的话，众人都是一怔，两人居然精神力战斗。

　　精神力，本来就是武者最根本的存在，如果一不小心精神力受损的话，那么自身也会受到很大的打击，甚至身亡。

　　而且他们感觉到精神力距离他们是那么的遥远。

　　精神力对于武者很重要，但是同时也是很脆弱的。

　　所以很多武者一般都不会用精神力来攻击对方，除了自认为自己的精神力在同境界中无敌。

　　在暴退中的白啸月陡然间灵光一闪，想到了精神力攻击，他的精神力在同境界中可以说是无敌了。

　　因为他之前曾经无意中的一次机缘巧合，学习过一种炼化灵魂的邪术，而且最重要的是他曾经炼化过一个灵魂，这就是他最大的倚仗。

　　他不相信叶星辰的精神力能斗得过他，他以为可以用精神力来镇压叶星辰。

　　但是，他的如意算盘打错了。

　　跟叶星辰比精神力？

　　如果此刻小狮在场的话，肯定会无情的鄙视白啸月。

　　笑话？

　　叶星辰炼身七重的精神力就堪比后天境巅峰，天知道他突破到后天境后期境界以后，精神力强大到什么地步了。

　　白啸月居然傻到跟叶星辰比精神力？

　　很多人都不知道叶星辰的精神力强大，就连白浩天此刻脸上都有了古怪的表情，两人居然在精神力对轰。

　　白浩天一脸阴笑的自言自语道：“哼，居然跟我儿精神力对轰，笑话，天河镇年青一代我儿的精神力说第二，没人敢说第一。”

　　白啸月的精神力已经马上要触摸到先天境了，故此白浩天才对白啸月这么有信心。

　　但是他殊不知，的叶星辰精神力是何其的强大，在起跑线上叶星辰就将白啸月甩得远远的，更别说现在了。

　　经过三个月的炼丹，叶星辰的精神力更加的强大了，而且最重要的是在传承剑意的淬炼下，精神力早已经突破到了先天境。

　　虽然是先天境初期，但是对付白啸月已经足够了。

　　白啸月也闭着双眼，后天境巅峰的精神力陡然全部爆发出来，恐怖到极点的精神力全部压向叶星辰。

　　“哼，看到我用精神力攻击，你居然不阻止，反而跟我精神力对轰，你已经失败了，在我的精神力之下，不管你多么的强大，都要臣服。”白啸月看到叶星辰微微闭上的双眸，非常欣喜的大声说道。

　　眼看就要触摸到叶星辰的身体时，这股磅礴的精神力居然静止了。

　　是的，完全静止。

　　叶星辰那令人发指的逆天精神力陡然像决堤的洪水般冲出身体，然后快速地吞噬着静止在半空中的白啸月的精神力。

　　是的。

　　刚才白啸月的精神力被叶星辰生生的静止在半空中，可见叶星辰的精神力逆天到了什么地步。

　　“啊？怎么会这样，哼，我就不信你的精神力会强大到什么地步？”本来幸灾乐祸的白啸月在看到自己磅礴的精神力被叶星辰静止的时候，眼睛一眨，然后不敢置信的说道，随后又不信邪的大量输出精神力。

　　“竟然这样玩命，太大胆了。”天玄商会天河镇分会的会长洪长天淡淡地说道，他认为白啸月就算是施展精神力也不是叶星辰的对手。

　　“辰儿的精神力居然强大到这种地步。”叶远山冷冷的盯着演武台，淡淡地说道。

　　白浩天此刻脸色也非常的难看，在看到叶星辰居然生生的用自己的精神力静止住了白啸月的精神力时，他就有种不好的预感。

　　本来以为白啸月的精神力已经是非常逆天了，没想到叶星辰的精神力也如此逆天。

　　“真不知道叶家是怎么培养出这么一个变态来的。”白浩天恶狠狠地说道。

　　演武台上的白啸月不断的加大着自己的精神力输出。

　　“蓬，蓬。”

　　虚空中的两人精神力不断的对轰着，发出了巨大的响声。

　　伴随着每次的对轰，白啸月的身体不断地颤抖着，隐隐有点支撑不住的感觉。

　　“该死的，他的精神力怎么这么强，而且我感觉他到现在都没有用出全部的精神力。”白啸月心里暗自想道。

　　“不行，不能这样下去了。”白啸月自言自语道，手里的长剑紧紧地握着，精神力不断的大量输出。

　　“跟我比精神力？”叶星辰想到这就不由的笑了，自从修炼精神力，还没有同级别的跟自己对轰精神力，此刻白啸月居然拿精神力来跟自己对轰。

　　叶星辰对自己的精神力相当的自信，单单是先天境初期的精神力就可以彻底的压制住白啸月。

　　后天境跟先天境，虽然只是一个等级的相差，但是精神力却是相差十万八千里。

　　两人的精神力根本不再同一个级别上。

　　“在这样下去，也没有意义了，该结束了。”叶星辰心里暗自说道。

　　陡然间，叶星辰的精神力以肉眼可见的速度在增长着。

　　众人的瞳孔一缩，“什么？他的精神力还在不断的上升着，他到底有多么强大的精神力啊？”很多人都发出了这样的疑问。

　　“不可能，他的精神力怎么可以这么强大，不可能，不可能。”白啸月此刻在心里疯狂的呐喊着，他不甘心。

　　没有理会白啸月的愤怒不甘，叶星辰微微紧闭的双眸慢慢的睁开，不断的输出着强大的精神力。

　　随着叶星辰精神力的输出，在他头顶上空，精神力形成了一个漩涡，非常恐怖的漩涡，这个漩涡的旋转速度越来越快，一阵狂风刮起，秋分落叶乱飞，漩涡最后以肉眼不可见的速度卷向了白啸月。

　　白啸月也感觉到了这个精神力漩涡的强大，但是令人意外的事情发生了。

　　白啸月非但没有后退，反而是向前迈了几步，距离叶星辰更近一步。

　　此刻白啸月爆发出了自己全部的精神力，来对抗那个恐怖的精神力漩涡，同时体内灵力旋转，在周身形成了强大的护体灵力防御。

　　“轰。”

　　一声巨响，精神力漩涡跟白啸月的精神力碰撞在了一起，撞出了很强烈的火花，白啸月虽然有灵力防御护体，但是依旧被轰飞。

　　口吐鲜血，白啸月受伤了。

　　但是在白啸月倒飞出去的时候，脚尖一点，身体一顿，然后急速的提剑向叶星辰飞奔而来。

　　众人一怔，连叶星辰也是一怔。

　　刚才的精神力对轰中，叶星辰明明感觉到白啸月受了很重的伤，但是他居然不顾伤势，提剑就刺来。

　　叶星辰愣了一下，然后急速暴退着。

　　“天风剑。”在急速前进的白啸月嘴里大声说道。

　　天风剑，众人听到一怔愕然，他们根本没有听说过白家还有这等功法。

　　“嗖。”白浩天看到白啸月施展天风剑第一个站起来，焦急地看着白啸月。

　　“月儿，不可。”白浩天急忙站起来大叫道。

　　别人不清楚天风剑到底代表着什么，但是白浩天可是非常清楚的。

　　天风剑是一门极其强大的功法，不知道到底是什么级别的，是白浩天年轻的时候无意中发现的，白家除了他跟白浩天没有一个人知道天风剑的存在。

　　凡是修炼天风剑的武者，时间长了精神会紊乱，走火入魔，但是只要把天风剑修炼成功，同境界堪称无敌，甚至可以跨境界战斗。


第51章 强势碾压

　　白啸月只是修炼了天风剑的第一剑，他根本没有完全掌握，如果强行施展的话，会走火入魔的。

　　白啸月在年青一代中从来没有失败过，但是遇上叶星辰，他引以为傲的境界也不是差距了，就算是强横的精神力也被叶星辰给比下去了。

　　白啸月非常的不甘心，他不想失败，就在刚才被轰飞的一瞬间，他做出了一个决定，那就是强行施展天风剑。

　　“以月儿现在的实力根本不足以施展天风剑，他这样强行施展，容易走火入魔的。”白浩天焦急地说道。

　　就在白啸月施展出天风剑的时候，连坐在主席台上的洪长天都脸色一脸。

　　“这是什么功法，怎么从来没有见过。”洪长天眉头紧邹，感受着白啸月那越来越强的气势，喃喃自语地说道。

　　而在叶家区域，叶虎等人非常担心地看着叶星辰，白啸月现在爆发出来的气势实在是太强了，堪比先天境了，他们很担心叶星辰。

　　叶玉小巧的双手紧紧地握住，眼睛一眨不眨地盯着场上的叶星辰，生怕叶星辰有一点闪失。

　　“哥哥，你一定要赢，一定不要有事。”叶玉小声地说道，同时担忧地看着叶星辰。

　　而在演武台上，叶星辰则是眉头紧邹，他也感觉到了白啸月在这一刻爆发出来的战斗里有多强。

　　“这是什么功法？”叶星辰一边躲避着，一边想到。

　　“叶星辰，你去死吧，能够死在我的天风剑之下，你也可以自傲了，从来没有人能够逼我施展出天风剑，你是第一个。”白啸月的身体在空中，手中长剑不断的挥出，嘴里大声地说道。

　　在主席台上的叶远山也是非常焦急地看着叶星辰，他也很担心叶星辰的安危。

　　“现在也只能祈祷辰儿能够躲过他的这次攻击了，他强行施展这么强大的功法，必定会有反噬，只要能躲过这一击，就没什么事了。”白浩天低声地说道。

　　白啸月的长剑携带着令人恐怖的灵力在无限的接近着叶星辰，这一剑聚集了他最强一击，就算是叶星辰肉体强横，在被击中也不会好过。

　　就在白啸月的长剑马上要触摸到叶星辰的身体的时候，叶星辰动了。

　　手中长剑突兀的旋转起来，携带着猛烈的灵力，瞬间在虚空中斩出了数剑。

　　然而这些剑影在接触到白啸月的长剑时，无一被击飞。

　　叶星辰顿了顿，然后长剑横挡在胸前，脚步向左移动一步，强大的精神力慢慢的输入长剑，传承剑意也全部输入长剑中。

　　在传承剑意进入长剑后，长剑就向有灵性一般，猛然颤抖起来。

　　“破天剑诀。”

　　叶星辰大喝一声，长剑一挥，破天剑诀再一次的挥出，只不过这一次，虚空中的那些剑影之中蕴含了强大的传承剑意。

　　在看到叶星辰动用传承剑意以后，在主席台上的洪长天已经彻底的放下心来了，传承剑意一出，白啸月根本抵挡不住。

　　一丝丝的传承剑意慢慢的从长剑中溢出，然后迅速地在空气中散开。

　　“轰。”

　　一声巨响，虚空剑影跟白啸月的长剑撞击在了一起。

　　演武台上灰尘乱飞，众人已经震惊的无以复加了，都在等待着结果，看看到底是谁胜出了。

　　而就在灰尘散尽的时候，白啸月倒在了演武台上，而叶星辰则是静静地站在演武台上，看着白啸月。

　　白啸月体内灵力紊乱，一口鲜血从喉咙吐了出来。

　　“叶星辰居然击败了白啸月，这是真的吗？天河镇年青一代第一要易主了吗？”

　　“怎么可能，刚才白啸月明明爆发出了那么强大的攻击，怎么还会输给叶星辰呢？”

　　“就是，叶星辰到底有多么强大，居然硬生生的抵挡了白啸月最强一击。”

　　广场上的人群已经彻底沸腾了，今天的这场战斗实在是太震撼了，他们没想到白啸月与叶星辰居然这般强大，尤其是那惊心动魄的精神力对决。

　　“月儿。”主席台上，白浩天猛然间大喝一声，然后掠到演武台上，在查看着白啸月的伤势，此刻白啸月已经昏迷不醒了。

　　“叶星辰，你好狠的手段。”白浩天略微查看了一下，就感觉到了，白啸月被叶星辰打断了无根肋骨，他非常的愤怒。

　　“这是战斗，他想要击败我，我当然要反击了。”叶星辰很是镇静地说道。

　　“你，我要杀了你。”白浩天站起来，厉声地说道。

　　“白族长，两人交手，叶星辰也是身不由己，不是故意为之的，难道你要出手对付叶星辰吗？”就在叶远山准备站起来的时候，洪长天突然说话了。

　　“就是，白浩天，你白家人输不起吗？”叶远山也厉声地说道。

　　如果只是叶远山的话，白浩天根本不惧怕，但是有洪长天出面，那就不一样了，洪长天可是宗师境高手，而且是天玄商会的人，他白家根本惹不起。

　　“洪会长说笑了，我刚才也是一时脑热，也对，月儿这是在战斗中被打伤的，怪他自己没有实力，怨不得别人。”白浩天忍着愤怒，低声地说道，“比赛结束，那我就先走了。”说完，带着昏迷不醒的白啸月离开了天河广场。

　　叶星辰对着洪长天微微点头，洪长天则是对着叶星辰笑了笑。

　　终于，顾天和宣布结果了，“此战，叶家叶星辰胜出。”

　　“辰哥威武，辰哥好样的。”

　　“辰哥，你是我们叶家的骄傲，我们爱你。”

　　“辰哥，我们支持你，你是最棒的。”

　　顾天和刚一宣布叶星辰胜出，叶家这边就开始庆祝了年轻弟子在大声地说着。

　　而叶远山跟叶虎也对视了一眼，两人眼中流露出了高兴的表情。

　　叶星辰在众星捧月之中回到了叶家，而叶家也准备好了酒席给叶星辰庆祝。

　　多少年了，叶家一直被白家压着，这一刻终于翻身了，叶星辰用一场漂亮的战斗狠狠地扇了白家人的脸。

　　当晚，叶星辰被许多叶家年轻弟子围在一起，他们都很佩服叶星辰，都想要跟叶星辰喝喝酒。

　　叶星辰虽然平时不怎么喝酒，但是身为武者，酒量还是很大的。

　　整整喝了三个时辰，酒席才散了。

　　叶星辰回到了房间，清醒了一下头脑，然后开始回想今天战斗的场景。

　　“天风剑到底是什么功法？居然能在瞬间爆发出那么强的战斗力，绝对是堪比先天境的战斗力。”叶星辰进入武神空间，喃喃自语地说道。

　　如果不是接受了剑圣剑惊天的剑意传承，叶星辰相信，就算今天能够胜出，也绝对是惨胜。

　　“幸亏有传承剑意。”想到传承剑意，叶星辰心中也很高兴，这绝对是改变他一生的事情之一。

　　通过今天在演武台上跟白啸月战斗，叶星辰的破天剑诀所有招式彻底的融合在一起，现在施展起来，威力极其强大。

　　而且最重要的是，在传承剑意的辅助之下，破天剑诀居然那么强大，叶星辰很想知道，神龙九变在传承剑意的辅助之下，到底有多强。

　　传承剑意可是跟神龙九变同出一脉，甚至可以说，神龙九变就是专门为传承剑意创造出来的。

　　叶家府邸一片高兴，而白家府邸则是一片死寂。

　　在白家商议大厅之中，白浩天坐在座位上，陈血徒也在大厅。

　　“白族长，我也查看过白啸月的伤势了，应该没什么大碍，养一段时间就好了。”陈血徒低声地说道，他低着头，谁也不知道他现在是什么表情。

　　“他应该是施展了一种禁忌功法，这种功法很伤害施展之人的，尤其是没有熟练掌控的情况之下，不过好在白啸月的基础比较扎实，应该不会走火入魔的。”陈血徒继续说道，“不过不得不承认，叶星辰确实厉害，居然能够抵挡住白啸月那堪比先天境的一击，而且还把白啸月击败，他绝对是一个劲敌。”

　　“血徒，如果你对战叶星辰，胜算怎么样？”白浩天脸色阴沉，低声说道。

　　“我从来就没有把他当作大敌，只能说是修行途中的一个小绊脚石而已。”陈血徒自傲地说道，“不过你们天河镇也确实出了一个人才，叶星辰这等天赋，就算是在浑天城，想要加入一个门派也比较轻松的。”

　　“不过，他没有那个机会了。”陈血徒脸上露出一丝邪恶的笑容，冷声地说道。

　　“血徒，明天的比赛，月儿直接认输，你明天准备一天，后天对战叶星辰，一定要击败叶星辰，在战斗中你不要留手，最好是把叶星辰搞残。”白浩天阴冷地说道。

　　“白族长放心吧，我一定不会留着一个隐患的，我会做的让所有人都看不出来。”陈血徒说道，“叶星辰，要怪就怪你崛起的太快了，快到连我都有点危险的感觉，我绝对不会允许你继续成长，所以，对不起了，你只能被我踩在脚底下。”

　　陈血徒此刻已经下了狠心，要在后天的战斗中废掉叶星辰，他不想留下后患。


第52章 青天剑

　　第二天，在叶星辰还没有去往天河广场的时候，突然间听到了一则消息。

　　那就是白家宣布第二场陈血徒跟白啸月的比赛，白啸月认输。

　　其实众人也能够想象得到，昨天的比赛当中，白啸月被叶星辰击伤，受了很重的内伤，而且由于他施展了禁忌功法，三个月之内根本没法动武，主动认输也在情理之中。

　　但是人们对于陈血徒还是不够了解，毕竟一开始就没怎么注意陈血徒，这一次，决赛的比赛居然是陈血徒这个名不见经传的年轻人跟叶星辰比武，让大家更为的好奇，陈血徒到底是什么养的人？

　　很快的，白家白浩天就对外宣布，陈血徒是他们白家的远亲，也算是白家的一员。

　　这一下，众人的疑虑都没有了，接下来就是等待明天大战的开始。

　　听到这句话，叶星辰不由了笑了笑，他知道陈血徒的背景根本没有那么简单，他能够从陈血徒身上感觉到一丝危险。

　　而叶星辰则是回到了房间，进入了武神空间之中。

　　陈血徒给他的压力很大，不出意外的话，陈血徒应该已经突破到先天境了。

　　而叶星辰现在才后天境后期，即将踏入后天境巅峰，虽然叶星辰有信心对战先天境武者，但是保不准人家也有杀手锏呢。

　　“既然能够修炼神龙九变第一变，那就修炼一下吧，有时间加速，一天一夜的时间，相当于十天十夜呢。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后叶星辰的脑海中就出现了大量的信息，都是关于神龙九变的。

　　“神龙九变，乃本人毕生心血所创，威力之大，难以想象，从没有人能够修炼成全部九变，我也是只修炼成了七变。”

　　看到这里叶星辰深吸了一口气，剑圣剑惊天只修炼成了七变，就能够纵横远古，那如果修炼成九变呢？叶星辰有点不敢想象。

　　不过叶星辰也没有好高骛远，只是仔细地看着第一变，当然后边的他根本看不到。

　　“修炼神龙九变之人，必须得到我的剑意传承，而且必须领悟出自己的武道，要不然会在修炼之中迷失自己。”

　　“神龙九变，一经施展，整个人如同一条真龙一样，翱翔于天际，取敌人首级与千里之外。”

　　叶星辰仔细地看着这些介绍，这些都是剑圣剑惊天写给后人的一些话语。

　　当看完这些以后，叶星辰才看是看神龙九变第一变。

　　“神龙九变第一变，丹田灵力汇聚与长剑之上，然后压缩，传承剑意辅助……”

　　“这神龙九变果然玄奥无比，光是第一变我就已经感觉到了很难修炼。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　很快的叶星辰就看完了神龙九变第一变，然后开始修炼。

　　脑海中不断的闪过神龙九变第一变的信息，手中突兀的出现了一把长剑。

　　“神龙九变第一变。”叶星辰大喝一声，手中长剑突兀的旋转了起来，顿时，晴空万里的天空突然间阴沉了起来，惊雷炸响，叶星辰整个人如同变了一个人一样。

　　体内丹田中的灵力通过全身经脉慢慢的汇聚于右手长剑之上，丹田则是在疯狂的旋转着。

　　终于，丹田中的灵力全部的汇聚到了右手长剑之上，最后被压缩到剑尖之上，当剑尖上的灵力浓郁到极点以后，猛然间，叶星辰的身形移动，脚尖轻点，整个人如同消失在空气中一样，只看到一把长剑在不断地挥舞着。

　　而在这一刻，叶星辰的身体猛然间爆发出了剑圣剑惊天的传承剑意，瞬间进入了长剑之中。

　　当传承剑意进入长剑之中，与灵力汇聚融合以后，长剑上的气势更加的恐怖，而叶星辰的气势此刻也攀升到了极点。

　　“神龙九变第一变。”

　　叶星辰大喝一声，手中长剑向着虚空不断的挥舞，一瞬间，虚空中出现了一道道的能量剑影，这些剑影交织在一起，仿佛一条幼小的巨龙一样。

　　但是叶星辰知道，这根本不是巨龙，只不过是一条有点龙的样子的皱形的龙。

　　看到这一幕，叶星辰高兴的点了点头，有了皱形龙的样子，说明神龙九变第一变已经有点基础了。

　　“去吧。”叶星辰猛然间一挥手中长剑，朝着虚空剑影挥去。

　　而就在这个时候，叶星辰手中长剑突然间承受不住传承剑意的压力，在不断的碎裂着。

　　“该死的，这玄铁武器根本承受不住传承剑意的压力。”看到这一幕，叶星辰咒骂了一声，不过此时想要收手已经有些来不及了。

　　叶星辰只好继续挥去那一剑，一瞬间，虚空剑影朝着远方轰击而去。

　　“轰。”的一声，远处的大地之上，被轰出了一个非常巨大的坑，而叶星辰手中的长剑也瞬间支离破碎。

　　叶星辰看到远处的大坑，眼中有着一丝喜悦之色，刚刚虽然长剑承受不住传承剑意，支离破碎的，但是神龙九变的威力也实在是太大了，如果他能够修炼成神龙九变第一变，那么在明天的比赛中，他根本不用惧怕陈血徒的。

　　“去哪寻找法宝长剑啊？”叶星辰有点郁闷，想要快速的寻找一把法宝长剑来使用，但是法宝是何其的珍贵，怎么可能说找到就找到呢？

　　“武，我要怎么办才能够获得法宝长剑呢？”叶星辰无奈，只能询问武了。

　　“需要积分兑换。”武的话非常的简洁。

　　“废话，我当然知道用积分兑换，但是我现在的积分不够兑换法宝，哪怕是法宝低阶的也不够啊。”听了武的话，叶星辰更加的郁闷了。

　　“有一个办法，可以让你获得一次机会。”武继续说道。

　　“什么办法？”叶星辰着急地问道。

　　“你现在的积分可以兑换一次大转盘机会，大转盘可以有机会获得法宝。”武低沉地说道。

　　叶星辰一怔，大转盘得到法宝的机会很低，而且就算得到法宝也不一定是长剑，一时间，叶星辰很难抉择。

　　思考了良久，叶星辰还是准备选择兑换，这样还有一丝得到法宝的机会，要不然就没机会了，就算叶家现在也只不过有一件法宝，还是一把长枪，对叶星辰没有。

　　去天河交易坊购买？法宝根本没有人愿意卖的。

　　“武，我选择兑换。”叶星辰猛然间，做出了决定。

　　“叮……积分扣除成功，持有者获得一次大转盘奖励。”

　　听到系统的声音，叶星辰的脑海中突然出现了一个大转盘，跟上次一样，大转盘上还是有很多宝物的。

　　因为现在叶星辰是二星权限，所以大转盘上的宝物已经更新过了，都是一些一流功法，还有法宝之类的，丹药也都是一品丹药。

　　权限越高，大转盘上的宝物等级就越好。

　　“法宝，法宝，啊，看到了，居然有四件法宝，其中有一件还是一把长剑，真是太好了，希望人品大爆发，可以得到法宝长剑吧。”叶星辰盯着大转盘，哈哈大笑道。

　　“开始……”叶星辰看了一眼幸运度，然后直接说开始。

　　大转盘在叶星辰的指令下，慢慢的旋转起来，越来越快，最后叶星辰都只能看到一个大转盘在转，根本看不到宝物。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰在心里默默的祈祷着，“一定要长剑，一定要长剑。”

　　终于，在转了一分钟以后，大转盘的旋转速度开始下降，慢慢的开始下降，指针慢慢的在停下来。

　　“一定要长剑，一定要长剑啊。”叶星辰心里不住的呐喊着，希望可以指针指向长剑。

　　终于，指针在叶星辰的注视之中听了下来，叶星辰看到指针指向的位置，心里一片失落。

　　“居然不是法宝，唉，只差一点点。”叶星辰不断的抱怨着。

　　而就在叶星辰抱怨的一瞬间，本来停住的指针，居然瞬间向前滑动了一小格，而这一格正好是法宝长剑的位置。

　　当叶星辰看到这一幕的时候，差点跳起来啊。

　　“哈哈哈，我就说么，我的运气怎么会这么差呢，哈哈哈哈，居然真的是法宝长剑。”叶星辰此刻一改刚才的郁闷，心里无限的畅快。

　　“叮，持有者得到长剑，已经放入武神空间。”

　　叶星辰听到以后，瞬间从武神空间中拿出长剑，右手握着长剑，感觉到了一丝丝的冰冷感觉。

　　长剑黝黑，剑名青天。

　　“果然是好剑，青天剑，虽然是低阶法宝，不过已经足够使用了。”叶星辰丝毫没有因为积分被扣除完毕而难过，他现在非常的高兴。

　　手持青天剑，然后施展神龙九变第一变，在以传承剑意作为辅助，叶星辰相信，这绝对是他的杀手锏。

　　而且就算用青天剑施展破天剑诀，威力也强大了好几倍。

　　法宝就是法宝，虽然只是低阶法宝，但是也是属于法宝的范畴，威力远超玄铁武器。

　　就算是玄铁高阶的武器，跟法宝低阶相比，也是相差了十万八千里啊。

　　青天剑，这将是叶星辰的第一把随身佩剑，也会陪伴着叶星辰走上武道巅峰！


第53章 对战陈血徒

　　得到低阶法宝青天剑的叶星辰非常高兴，脸上都是笑容。

　　“青天剑，以后就陪我一起并肩作战吧。”叶星辰看着手中黝黑的青天剑，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰平复了一下心态，然后进入武神空间之中，开始修炼神龙九变第一变。

　　这一次叶星辰修炼神龙九变第一变很是轻松，简直可以说是水到渠成，有了低阶法宝青天剑，叶星辰施展神龙九变第一变所发挥出来的威力比之前强大了很多倍。

　　足足在武神空间修炼了一天一夜，也就是相当于外界的十天时间，叶星辰终于熟练的掌握了神龙九变第一变。

　　越是熟练，越是能感觉到神龙九变的复杂，也幸亏有传承剑意，要不然十天时间叶星辰根本修炼不成。

　　“呼……”突兀的叶星辰身形停住，手中青天剑停止挥舞，深吸了一口气，然后低声地说道：“终于练成第一变了。”

　　当叶星辰走出武神空间的时候，天已经亮了，他稍作准备一番，就跟着叶家众人去天河广场了。

　　今天的天河广场比之前几天都人多，简直是人山人海。

　　所有的人都是来看今天这一场比赛的，因为今天这一场比赛关系到整个天河镇大比的第一名归属，要知道第一名的奖励可是非常的丰厚的。

　　来到天河广场，叶星辰看到陈血徒已经早就来了，他看了陈血徒一眼，而闭目养神的陈血徒也瞬间睁开了眼睛，跟叶星辰对视了一眼。

　　陈血徒嘴角露出了一丝微笑，不过叶星辰感觉到的却是那浓浓的杀意。

　　没有理会陈血徒那挑衅的目光，叶星辰径直的走向叶家区域。

　　而这时候，主席台上的众人也都纷纷入座，洪长天也是带着天玄商会的人早早的来到了天河广场。

　　顾天和看了一眼时辰，然后走上演武台，大声地说道：“今天这场比赛，陈血徒对战叶星辰，两个人不管是谁胜利，都是能够躲得本次大比的第一名的。”

　　天河镇大比第一名，这是一种荣誉，也是一种证明，谁能够拿到天河镇大比第一，将会是天河镇新的年青一代最强者。

　　叶星辰倒是没有在乎这些虚名，他在乎的是白家跟李家，白家跟李家想要对付叶家，他绝对不会让两家得逞的。

　　“请两位选手上台。”顾天和再次地说道。

　　叶星辰跟陈血徒快速地走上了演武台，互相对视着。

　　叶星辰一身紫衣，而陈血徒则是一身灰衣，叶星辰给人的感觉非常的温和，而陈血徒给人的感觉则是有点诡异。

　　“叶星辰，我会让你知道，在我眼里，你只不过是一只蝼蚁，别以为战胜了白啸月就以为在天河镇无敌了。”陈血徒脸上露出了一丝不屑的笑容，冷声地说道。

　　他根本没有把叶星辰当作是一个对手，只是当成修炼途中的一个陪练而已。

　　“陈血徒是吧？大话谁都会说，李立云之前也说过不会让我好过，但是最后他被我击败淘汰了，而白啸月也说过同样的话，他的下场你也看到了吧。”叶星辰根本没有受到陈血徒的影响，低声的回应道。

　　不错，如果原来叶星辰还对陈血徒有着一丝畏惧的话，那么在昨天晚上修炼成神龙九变第一变以后，就彻底的没有了，叶星辰现在有的只不过是最为简单的自信。

　　神龙九变加上传承剑意在加上低阶法宝，叶星辰相信，就算是几个族长出手，他也能够全身而退。

　　他可不认为陈血徒会拥有先天境巅峰的战斗力。

　　“叶星辰，你现在嘴硬，一会我就会让你知道，你的下场将会跟白啸月一样，不止是你，你叶家的下场也不会好。”陈血徒看着叶星辰风轻云淡的样子，有点愤怒，威胁道。

　　叶星辰猛然间睁大了眼睛，死死地盯着陈血徒，冷声地说道：“陈血徒，如果你想死就直说，我最讨厌的就是别人威胁我叶家。”

　　这一刻，陈血徒彻底的激怒了叶星辰。

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　叶家就是叶星辰的逆鳞，他绝对不会允许别人威胁叶家人，陈血徒的话已经超出了他能够接受的范畴。

　　“哼，叶星辰，你以为你是谁？我杀死你就像捏死一只蚂蚁一样。”陈血徒继续说道，丝毫没有因为叶星辰的话感到恐惧。

　　而就在这时，裁判顾天和也说话了，“比赛正式开始。”

　　顾天和的话音一落，整个演武台瞬间被灵气笼罩，叶星辰跟陈血徒都爆发出了自己的气势。

　　叶星辰在修炼神龙九变的时候，不知不觉中就已经突破到了后天境后期，但是他爆发出来的气势丝毫不亚于后天境巅峰的武者。

　　而陈血徒爆发出来的气势则是令众人骇然，就连主席台上的叶远山等人都有点动容。

　　“什么？先天境？居然是先天境，而且还是先天境中期？”叶远山有点不敢置信的看着陈血徒。

　　“先天境中期，倒是出乎我的意料。”洪长天略微的震惊，而后就恢复了心态，淡淡地说道。

　　白浩天则是早就知道了陈血徒的底细，也没有太过的惊讶。

　　“白浩天，你这是作弊，找一个先天境中期的人来破坏我天河镇的大比？”叶远山无比愤怒地盯着白浩天，冷声地说道。

　　“叶远山，你老糊涂了吗？有谁说过陈血徒是一个外人，我告诉你，陈血徒可是我白家的一个远方亲戚，最近才找回来的，严格来说他也算是我白家人，如果你不服气，你也可以找啊。”白浩天不屑地说道。

　　“你……白浩天，你好狠，如果我孙儿出事，我一定不会放过你。”叶远山一时间也没话说了，因为白浩天确实没有破坏天河镇大比，而且谁也无法证明陈血徒不是白浩天的亲戚，因此只能忍住。

　　白浩天则是一脸冷笑地看着叶远山，在他心里，已经把叶家当作了他嘴中的肉，跑不掉。

　　“等大比结束以后在收拾你叶家。”白浩天在心里想到，这一次他是打算斩草除根的。

　　而天河广场上也是发出了一阵骚动，所有的人都震惊了，他们也没想到，陈血徒这么年轻，居然就已经直追叶远山等人，已经先天境中期的实力了。

　　“陈血徒居然是先天境中期，可笑我当初还以为白啸月是天河镇年青一代最强者。”

　　“有如此实力，陈血徒不躲得大比第一都有点说不过去了，叶星辰虽然强势，但是终究只是后天境，后天境跟先天境的差距，根本无法弥补。”

　　“就是，叶星辰这一次算是栽了，没想到白家居然找到了陈血徒这样妖孽的天才，看来这一场比赛没什么看头了。”

　　而在叶家区域，叶家众人也都在担忧地看着演武台上的叶星辰，尤其是叶玉，小手紧握，心里不断地在祈祷。

　　叶虎脸色凝重的看着叶星辰，他也不希望叶星辰出事。

　　演武台上，叶星辰感受到陈血徒爆发出来后天境中期的气势，丝毫不惊讶，因为他早就猜到了，陈血徒肯定突破到了先天境。

　　看着叶星辰风轻云淡的表情，陈血徒脸色阴沉，不屑地说道：“叶星辰，你现在就装吧，一会有你好看的，十招之内，我必击败你。”

　　“陈血徒，难道你只会嘴上说吗？果然跟白家人一样，都是一丘之貉。”叶星辰脸上露出了一丝讽刺的笑容，不屑地说道。

　　“叶星辰，你该死。”陈血徒的丹田中的灵力猛然间爆发，整个人如同天神下凡一样，俯视着叶星辰。

　　“就让你见识一下后天境与先天境的真正差距。”陈血徒双拳紧握，丹田中的灵力不断的汇聚到拳头之上，不断地压缩着。

　　当拳头之上的灵力压缩到极致以后，陈血徒猛然间大喝一声，拳头朝着虚空一拳轰去，瞬间在虚空中出现一道黄金拳芒，这道拳芒一出现，就撕裂了演武台上空的虚空，携带着雷霆之势，朝着叶星辰攻击而去。

　　“叶星辰，感受到先天境的强大没有？你应该绝望了吧。”陈血徒在轰出这一拳以后，不屑地说道。

　　这可是先天境中期的全力一拳，就算是一个后天境巅峰的武者也接不下这一拳。

　　但是叶星辰可不是普通的后天境武者，在看到这一道黄金拳芒以后，叶星辰也双拳紧握，丹田中阴阳鱼不断的旋转着，灵力不断的溢出，从全身经脉然后快速的汇聚到了拳头之上。

　　“碎石拳。”当那道黄金拳芒快要接触到叶星辰的时候，叶星辰动了，他那汇聚满灵力的右拳，猛然间朝着黄金拳芒轰出。

　　“轰……”的一声，整个演武台上都爆发出了强烈的响声，两道拳芒瞬间撞击在了一起，然后快速的消散在了空气之中。

　　灰尘散尽，叶星辰后退了一步，而陈血徒则是原地不动。

　　显然，在刚才的交锋之中，叶星辰略微占据下风，但是明眼人都知道，叶星辰看似占据下风，实则不是。


第54章 底牌频出

　　叶星辰以后天境后期的实力对战先天境中期的陈血徒，后退一步，严格来说，叶星辰根本没有处于下风。

　　而在主席台上的洪长天在看到叶星辰的一拳以后，不由的感叹，叶星辰又突破了，前几天他去叶家府邸看望叶星辰的时候，叶星辰才是后天境中期，没想到两天没见，叶星辰已经突破到了后天境后期。

　　“果然是妖孽般的天赋啊。”洪长天此刻不禁有点得意，当初跟叶星辰交好，看来是一个正确的选择。

　　而叶远山则是看到这一幕，心中有点激动，叶星辰居然能够跟先天境中期的陈血徒斗的不相上下，简直难以置信。

　　“叶星辰，我承认我小看了你，但是你要知道，刚才那一拳我根本没有出什么全力，接下来，我就会让你见识到先天境的真正实力。”陈血徒对于自己的一拳才让叶星辰后退一步有点耿耿于怀，冷声地说道。

　　叶星辰冷哼一声，没有回应。

　　而此刻，叶星辰的心中也不禁感叹，后天境跟先天境的差距还是不小的，光是灵力方面的差距就很大了。

　　如果不是叶星辰有奇遇，根本不可能跟先天境的武者打成平手。

　　不过在初步的接触以后，叶星辰也了解了陈血徒的大概实力，叶星辰相信，他能够击败陈血徒的。

　　“去死吧。”就在叶星辰出神的一刹那，陈血徒那充满毁灭性的拳头再一次的轰击而来。

　　这一次，在虚空中整整有八道黄金拳芒，八道黄金拳芒在虚空中形成了一道拳网，朝着叶星辰轰击而来。

　　这一次，陈血徒动用了先天境的实力，而且也施展了他的拿手拳法，这拳法可是一流功法，而且是有先天境施展，威力之大，非常骇然。

　　而就在虚空拳网朝着叶星辰轰击而去的时候，陈血徒脚尖轻点，整个人凌空一纵，然后在虚空中滑翔，急速的朝着叶星辰掠去。

　　叶星辰后退一步，缓缓的伸出右手，整个人如同木桩一样站在演武台上，丹田中阴阳鱼不断地告诉旋转，灵力不断的溢出，最后全部汇聚到了叶星辰右手食指之上。

　　“一元指，融合！”

　　灵力在右手食指之上不断地被压缩，当陈血徒的黄金拳网轰击而来的时候，叶星辰猛然间朝着虚空划出一指，只见虚空中被撕裂，一道带有死亡气息的指芒瞬间出现，对着黄金拳网轰击而去。

　　叶星辰施展出了一元指，五指融合，威力也非常的强大。

　　黄金拳网跟黑色指芒瞬间撞击在了一起，黄金拳网不断地消耗着黑色指芒，天空中响起了惊天巨雷。

　　终于，在众人的期待之中，黑色指芒被消耗干净了，而黄金拳网还剩下一丝，继续朝着叶星辰攻击而来。

　　而就在这个时候，紧接着黄金拳网，陈血徒的身形也是爆射到了叶星辰的眼前，一拳轰出。

　　这时候，众人都为叶星辰捏了一把汗，前边有黄金拳网，后边有陈血徒的一拳。

　　如果想要抵抗黄金拳网，那么叶星辰就势必要受陈血徒的一拳，但是如果不抵挡黄金拳网的话，会被黄金拳网击伤。

　　陈血徒脸上露出了一丝得意的笑容，不屑地看着叶星辰，拳头继续朝着叶星辰轰出。

　　眼看着黄金拳网就要接触到叶星辰的时候，叶星辰做出了一个大胆的动作，那就是全身灵力外泄，瞬间形成了一个灵力防御，保护着身体。

　　黄金拳网瞬间撞击在了叶星辰的身上，而紧接着，陈血徒的拳头也接近了叶星辰。

　　叶星辰右手食指点出，整个人不断的闪动着身形，躲避着陈血徒的拳头。

　　“轰……”一声巨响，叶星辰的食指跟陈血徒的拳头撞击在了一起，叶星辰被瞬间击飞。

　　陈血徒则是站在原地静静地看着叶星辰，眼中满是不屑的神色。

　　叶星辰倒地之后，嘴角微微一张，一口鲜血吐了出来，然后缓慢的站了起来。

　　刚才如果只是跟陈血徒对轰的话，叶星辰根本不会被击飞，但是他被黄金拳网攻击到，已经受到了一点影响，所以才会被击飞。

　　“辰儿，小心。”叶远山大声地叫了一声，非常的担心叶星辰。

　　而叶虎等人也都非常担心叶星辰，“辰儿，如果不敌，就放弃吧，我们叶家永远支持你。”叶虎大声地说道。

　　叶星辰已经做的够好了，他们不能在有什么要求了，往年，叶家连前三都进不去，而今年叶家居然闯进了决赛，而且最重要的是，在叶星辰的帮助之下，叶家已经在半年的时间之中，发生了翻天覆地的变化，叶星辰已经成为叶家最妖孽的天才了，他们不想让叶星辰有什么闪失。

　　叶星辰听到众人的关心，转身看向父亲叶虎，脸上微微一笑，示意父亲放心，“父亲，我没事的，相信我。”说完这句话，叶星辰就转身对着陈血徒。

　　“哼，强弩之末，居然还想翻盘？”陈血徒不屑地看着叶星辰，冷声地说道。

　　“陈血徒，你是不是很得意，你是不是以为大比第一你能够稳操胜券？”叶星辰郑重地说道，脸上没有丝毫的笑容，死死地盯着陈血徒。

　　“哼，那你还想要击败我？真是笑话。”陈血徒不屑地说道。

　　叶星辰没有说话，而是用行动回击了陈血徒。

　　叶星辰的手中突兀的出现一把长剑，低阶法宝青天剑，手握青天剑，叶星辰感觉浑身充满了力量，丹田中灵力不断的旋转着，慢慢的汇聚到了青天剑之上。

　　“破天剑诀第一式。”叶星辰猛然间大喝一声，手中长剑不断地挥舞着，整个人如同消失在演武台之上一样，脚尖轻点，身形不断的移动，最后青天剑朝着虚空中一剑斩出，虚空中瞬间出现了一道黑色剑影。

　　这道黑色剑影携带着死亡的气息，朝着陈血徒攻击而来。

　　“雕虫小技。”陈血徒不屑地说道。

　　“破天剑诀第二式。”还没等虚空中的拿到剑影攻击到陈血徒，叶星辰紧接着施展出了破天剑诀第二式，虚空中再次多出了一道剑影。

　　“破天剑诀第三式。”

　　“破天剑诀第四式。”

　　电光火石之间，叶星辰施展出了破天剑诀全部四式，在虚空中形成了四道强大的剑影，朝着陈血徒攻击而去。

　　“虚空拳。”陈血徒大喝一声，拳头紧握，灵力不断的汇聚在拳头上，对着这四道虚空剑影轰击而去。

　　而就在拳芒快要攻击到叶星辰的虚空剑影的时候，巨变发生，四道虚空剑影瞬间合成了一道巨大的能量巨剑。

　　这道能量巨剑一合成，众人脸色一变，陈血徒也是脸色一变，他居然在这道能量巨剑之中感觉到了一点危险的气息。

　　“虚空拳。”陈血徒大喝一声，施展出了他的最强功法一流功法虚空拳，在配合上先天境中期的灵力，这已经是他最强一击了。

　　但是虚空中，当拳芒撞击上虚空巨剑的时候，瞬间被虚空巨剑劈裂，而虚空巨剑势头不减，依旧朝着陈血徒攻击而来。

　　“怎么可能？我的虚空拳居然被破解了？”陈血徒有点骇然，他的虚空拳居然被叶星辰这门剑法给破解了，这让他很是震惊。

　　叶星辰不但融合了破天剑诀四式，而且还融入了一部分传承剑意，根本不是陈血徒的虚空拳能够抵挡的。

　　“叶星辰，是你逼我的，你会后悔的。”陈血徒眼看着能量巨剑就要攻击到自己身上的时候，猛然间做出了一个决定。

　　突然间，他周身的气势瞬间暴增，这一刻，就连洪长天都感到震惊。

　　“先天境后期，陈血徒居然隐藏了实力。”

　　主席台上叶远山跟白浩天等人死死地盯着演武台上两人的对战，天河广场上，众人也都屏住呼吸，生怕错过什么。

　　叶星辰也没想到，陈血徒居然还隐藏了实力，先天境后期，比先天境中期不知道强了多少倍。

　　“虚空拳。”陈血徒眼中战意非常浓烈，朝着能量巨剑一拳轰出。

　　“轰……”天空中发出了一声巨响，能量巨剑被陈血徒的虚空拳轰散，而陈血徒则是死死地盯着叶星辰，如果眼神可以杀人的话，他已经把叶星辰杀了无数遍了。

　　“叶星辰，这是你逼我的，本来我不想暴露实力，是你逼我的。”陈血徒冷声的说道，“不过我不得不承认，你的天赋实在是太妖孽了，居然以后天境后期的境界对抗我居然不落下风，还逼得我暴露实力，你该自豪了。”

　　“陈血徒，就算你是先天境后期又怎么样？你有杀手锏，难道我没有吗？”叶星辰低声地说道。

　　如果在一天之前，叶星辰对战陈血徒，陈血徒爆发出先天境后期的实力的时候，叶星辰肯定不是他的对手，但是现在不一样了，叶星辰也有杀手锏。

　　神龙九变，这可是剑圣剑惊天的毕生心血，第一变加上传承剑意辅助，叶星辰相信就算是陈血徒也接不下。


第55章 神龙九变惊世人

　　“哼，你还能有什么杀手锏，在绝对是实力面前，一切都是浮云。”陈血徒不屑地说道，他不认为叶星辰还有什么翻盘的机会。

　　“陈血徒，这一届大比第一，我拿定了，我要让你知道，就算你是先天境后期，也不是无敌的。”叶星辰冷声地说道。

　　“你该死。”陈血徒愤怒地喝到，同时双拳紧握，对着叶星辰轰击而去，叶星辰则是施展着破天剑诀跟陈血徒战斗着。

　　虽然陈血徒的真正实力是先天境后期，但是叶星辰也就稍微落于下风，他不想太早的暴露神龙九变。

　　主席台上，白浩天脸上满是笑容，非常的开心。“叶远山，我看这一次，你还拿什么跟我斗？”

　　“白浩天，你别得意，现在说这些有什么意思，等战斗结束在说。”叶远山冷声的说道，虽然是这样说，但是叶远山心里还是非常担心叶星辰的。

　　他可是清楚得很，后天境跟先天境的差距实在是太大了，更何况陈血徒还是先天境后期，足足比叶星辰高出一个大境界来，这根本不是功法能够弥补的。

　　而天玄商会天河镇分会的会长洪长天则是饶有兴趣的看着陈血徒跟叶星辰的战斗。

　　“让我看看你到底还有什么杀手锏，能够击败陈血徒？”洪长天喃喃自言自语地说道，他的直觉告诉他，叶星辰应该能赢。

　　而广场上的众人则是震惊地看着两人的战斗，眼睛都不敢眨一下。

　　“能在今天看到这两人的对战，也不枉我放弃修炼来看比赛了，值得。”

　　“天河镇两大年轻强者的对决，真是震撼人心，叶星辰也真是强大，生生以后天境的实力，跟陈血徒战斗成了不相上下。”

　　“我看是看好陈血徒，毕竟先天境后期的实力摆在那里，叶星辰也是暂时能够不落下风，时间一长，他肯定会被击败的。”

　　“就是，陈血徒的战斗力直线上升，而叶星辰的战斗力一直都是那样，想要赢下这场比赛实在是太难了。”

　　“叶星辰如果没有什么强力杀手锏的话，肯定会输的。”

　　天河广场上，众人都在议论着两人的战斗，而叶家区域的叶家年轻弟子也被叶星辰那强悍的战斗力震惊了。

　　叶白本以为自己突破到后天境，也不至于被叶星辰拉下很多，但是他错了，错的很离谱，叶星辰早就不跟他在一个级别了。

　　虽然叶白现在也是后天境，但是就算对战后天境中期的武者，他都会失败，更何况是先天境武者。

　　“叶星辰，总有一天我会超越你的。”这一刻，叶白把叶星辰当作了必胜苦修的目标。

　　人最怕没有目标，一旦有了目标，就会努力的朝着目标前进。

　　叶玉跟叶幽在叶白旁边，两女也是双拳紧握，非常担忧地看着叶星辰。

　　“辰哥，你一定会没事的，你一定会击败陈血徒的。”

　　而就在这短短的一会儿时间，演武台上的战斗已经进入到了白热化的阶段。

　　叶星辰也在被陈血徒压制着，一直处于下风。

　　如果在不施展杀手锏的话，叶星辰就要落败了。

　　“叶星辰，我看你有什么能耐？”陈血徒一边攻击一边不屑地说道，在他看来叶星辰现在已经根本不是他的对手了，他随时都能够击败叶星辰。

　　“陈血徒，既然你想要看，那我就让你知道，天外有天人外有人。”叶星辰大喝一声，大声地说道。

　　“神龙九变第一变。”猛然间，叶星辰大喝一声，手中青天剑不断地挥舞着，整个人如同跟天地融合在一起一样，脚尖轻点，身形不断的移动。

　　而这一刻，晴空万里的天空瞬间乌云密布，惊雷不断，而演武台上，也刮起了狂风。

　　叶星辰丹田中的灵力快速的朝着青天剑汇聚而去，当灵力浓郁到极致以后，叶星辰的脑海中瞬间出现了一股强大的力量，这是传承剑意。

　　传承剑意一出现，就被叶星辰的精神力引导到了青天剑之上。

　　传承剑意接触到青天剑以后，瞬间融入到了灵力之中，而黝黑的青天剑在这一刻也发出了一声剑鸣，似乎是在配合着叶星辰的攻击。

　　天空中乌云密布，惊雷不断，狂风大刮，叶星辰则是不断地运转着神龙九变第一变的口诀，手中青天剑不断的挥舞出一道道若有若无的轨迹。

　　在这一刻，叶星辰的脑海中有着一个金色的小人，手持长剑，不断地挥舞着神龙九变第一变。

　　“去吧，青天剑。”叶星辰猛然间一动，青天剑直接撕裂空气，在虚空中形成了一道巨大的剑影，这道剑影之上携带着死亡的气息，剑影之上还有着一个若有若无的黄金色小金龙在不断的游动着。让人感觉到颤栗。

　　“这是什么功法？”陈血徒在看到这一幕以后，脸色一变，整个人不断的后退。

　　叶星辰手中的青天剑在虚空中留下一道巨大的剑影，而这道剑影之中蕴含着传承剑意，强大之极。

　　虚空中一道巨大的能量剑影不断的朝着陈血徒轰击而去，而陈血徒则是施展出了全身力量来对抗这道巨大的能量剑影。

　　巨大剑影携带着传承剑意的威力，跟陈血徒撞击在了一起，而剑影之上的黄金小龙则是瞬间进入了陈血徒的身体之中。

　　“轰……”一声巨响，演武台上灰尘乱飞，众人都惊奇地看着演武台。

　　当灰尘落尽的时候，印入众人眼中的居然是陈血徒被击飞，而叶星辰则是站在演武台上。

　　“扑哧……”陈血徒口吐鲜血，倒在了演武台边缘。

　　“怎么会这样？怎么会这样？我不甘心，我不甘心。”陈血徒大声的呐喊着，他不相信叶星辰怎么可能在这么短的时间爆发出那么强大的实力。

　　一定是那部功法，肯定是，要不是那部逆天功法，叶星辰根本无法击败他。

　　“血徒。”在主席台上，白浩天脸色一变，朝着演武台掠去，把手搭在了陈血徒的脉搏之处，仔细感应了一番，确认陈血徒没有生命危险，这才松了一口气。

　　他可是很清楚，陈血徒可是浑天城血神帮陈神空的亲传弟子，如果陈血徒在天河镇有个三长两短，他白家也不会好过的。

　　“好样的，辰儿，不愧是我叶家的骄傲。”叶远山也从震惊中反应过来，哈哈大笑道。

　　而洪长天则是略有所思的看着叶星辰，眼中有着炙热的眼神。

　　叶星辰最后爆发出的功法实在是太强大了，就连宗师境的他都感觉到了一股震颤。

　　而广场上则是彻底的沸腾了，叶星辰用他自己书写了一个神话，属于他自己的神话。

　　后天境后期的实力，击败了先天境后期的陈血徒，说出去一定会引起世人震惊的。

　　“叶星辰居然战胜了陈血徒，太不可思议了。”

　　“你抽我一巴掌，我不是在做梦吧。”

　　“我擦，你真的抽我啊，我感觉到疼了，哈哈，我不是在做梦。”

　　“叶星辰一战成名，他以后天境实力战胜先天境陈血徒，这将是天河镇历史上的奇迹。”

　　听到广场众人的议论，白浩天脸色阴沉，抱着虚弱的陈血徒，说了一声，然后就离开了天河广场。

　　一开始本来没有人认为叶星辰能够躲得大比第一，而叶星辰则是像一匹黑马一样，一路黑到了底。

　　“这场比赛，叶星辰胜出。”顾天和脸上带着笑容，看着眼前的男子，大声地说道。

　　“介于白家白啸月因伤不能参战，叶星辰的第三场比赛，自动认定为叶星辰胜出，这样的话，本次大比就此结束，叶星辰为本次大比第一名。”顾天和非常激情地说道。

　　叶家众人就像是在做梦一样，他们怎么也没想到，叶星辰居然会强大到这种程度，连先天境后期的陈血徒都击败了，而且还躲得了本次天河镇大比第一。

　　“叶星辰……”

　　“叶星辰……”

　　“叶星辰……”

　　天河广场上响起了震耳欲聋的声音，他们都在喊着叶星辰。

　　从这一刻开始叶星辰也成为了天河镇年青一代最强者，相信就算是后来者，也估计不可能超越叶星辰了。

　　叶星辰获得了天河镇大比第二，陈血徒获得了第二，白啸月获得了第三，李立云获得了第四，叶白获得了第五，其他都是叶家的年青一代。

　　总的来说，叶家在这一届的大比上收获巨大，不但获得了大比第一跟第五，而且最重要的是叶星辰的崛起，也意味着叶家的崛起。

　　白家跟李家此刻都非常的郁闷，本来计划好在这一次大比上重创叶家年青一代，但是没想到偷鸡不成反蚀一把米，不但没有重创叶家子弟，就连白啸月跟陈血徒也被叶星辰给击败，生生的抢走了大比第一。

　　而就在这一刻，白家跟李家把叶星辰列为了头号敌人，也是最大的敌人。

　　叶星辰的崛起太快了，将来一定会给两家带来麻烦，他们想要制止叶星辰，想要扼杀少年天才。


第56章 落幕

　　天河镇一年一度的大比终于在万众期待中落幕了，整个过程真是惊心动魄。

　　所有人都没想到叶星辰能够最终拿到大比第一，更让人没想到的是叶星辰以后天境的实力生生的击败了一位先天境的武者。

　　当所有的比赛都结束以后，按照惯例，是要颁奖的，而毫无疑问，整个颁奖过程中，叶星辰是最引人注目的。

　　因为白浩天与陈血徒的关系，白家人没有来颁奖现场。

　　最终，叶星辰作为大比第一，得到了一把低阶法宝，叶星辰选择了一个长剑，剑名天虹剑。

　　而第二名陈血徒则是获得了一部一流功法，第三名白啸月则是得到了一万颗灵丹，其余众人都有或多或少的奖励。

　　整个颁奖典礼，叶远山一直笑的合不拢嘴，牙齿都快掉出来了。

　　洪长天也代表天玄商会对叶星辰表达了祝贺，从今天开始叶星辰也真正的成为了天河镇年青一代最强者，直追老一代的强者。

　　而在大比结束以后，叶星辰在家里休息了好几天的时间来放松自己，期间叶星辰也教导过叶玉修炼。

　　不得不说叶玉的修炼天赋实在是太逆天，短短半个月的时间，叶玉居然就修炼到了炼身六重，叶星辰非常惊讶，不过在听过武的解说以后，就不再惊讶了。

　　武对叶星辰说，叶玉从小就被残缺的灵魂占据着身体，吸收着生命精华，当他把残缺的灵魂赶出叶玉的脑海中，然后炼化以后，叶玉的身体也发生了变化，所以修炼速度才快。

　　而这几天时间，叶星辰没有进入武神空间修炼，只是陪陪父母。

　　这几天，叶家的大门快要被踩穿了，大部分都是来看叶星辰的，都打算拉拢叶星辰，但是叶星辰全部都拒绝了，他不想见任何人。

　　这就苦了叶远山等人，每天都在接见天河镇的一些势力的领导，这些势力虽然不怎么样，但是他们想要依附叶家，叶远山等人当然是不会拒绝了。

　　而就在叶星辰休息的第七天，叶家发生了一件重大的事情。

　　叶星辰被叶远山叫到了叶家商议大厅，在大厅中有叶远山，还有叶虎跟叶豹两兄弟，还有一些长老团的长老。

　　所有的人脸色的非常的严肃，叶星辰看了一眼父亲，然后做到了座位上去。

　　看到叶星辰到来，叶远山开始说话了。

　　“辰儿，今天叫你来，就是跟你商量一件事的。”叶远山低沉的说道，话语之中有着一丝恼火。

　　“爷爷，到底发生了什么事？”叶星辰问道，他也很关心叶家，想知道到底发生了什么事情。

　　“就在昨天，我们叶家的火冥石矿脉不知道什么原因被白家知道了，白家现在联合李家，想要逼我们叶家交出三分之二的火冥石产权。”叶远山愤怒地说道，本来叶家人还沉浸在叶星辰躲得大比第一的喜悦之中，但是突然间天降横祸，不知道出于什么原因，叶家的火冥石矿脉居然被白家人知道了。

　　“爷爷，难道我叶家有内鬼。”叶星辰的脸色也是一变，火冥石矿脉那可是关系到整个叶家的兴衰，如果被白家跟李家抢去，叶家会越来越衰落的。

　　“不是，是昨天在我们叶家人在去地下交易所交易火冥石的途中，被人刺杀，然后火冥石丢失，第二天白家就知道了这件事，我怀疑刺杀我们叶家人的是白家的人。”叶远山脸色阴沉，冷声地说道。

　　叶豹也在一旁非常惭愧地说道：“这件事是我大意了，本来以为把火冥石装在乾坤袋里边，让族人去交易，也没什么事情，没想到发生了这样的事情。”叶豹也非常的自责。

　　“这件事不怪你，我们之前交易了那么多次都没事，这次居然就出事了，我感觉这肯定是白家在报复我们。”叶虎突然间说道。

　　叶星辰听完以后，大致了解了，肯定是白家的人刺杀叶家人，然后才知道火冥石矿脉的事情的。

　　“不管怎么说，我们都不能让白家跟李家把火冥石矿脉给抢走。”叶星辰低沉的说道，态度非常的坚决。

　　长老们跟叶远山等人也非常的坚决，大不了跟白家鱼死网破，但是绝对不能乖乖地交出火冥石矿脉。

　　“白家人来过叶家？”叶星辰突然问道。

　　“嗯，白浩天跟李红元这两个老家伙亲自来的，他们还要挟我叶家说，如果在半个月之内，不交出火冥石矿脉，那就要覆灭我叶家。”叶远山说道，他心中很憋屈，但是叶家如果真要跟白家家跟李家抗衡的话，估计会很惨。

　　“这几天我们好好想想办法吧，实在不行，只能鱼死网破了。”叶星辰冷声地说道。

　　随后叶星辰又跟叶远山等人讨论了一番关于火冥石矿脉的事情，就回到了家中。

　　回到了房间的叶星辰进入武神空间，直接跳到了生机泉水之中浸泡。

　　“现在我叶家有爷爷一个先天境巅峰，还有父亲跟二叔也都是先天境后期的高手，三个先天境，我可以对付一个先天境的，也就是说总共有四个可以对付先天境的武者，而白家有两个先天境的，一个白浩天，一个是白啸月的父亲白云峰，而李家也有两个先天境高手，一个是李红元，一个则是李边寒，李立云的父亲。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　如果按照正常情况，叶家跟白家李家也不相上下，先天境武者数量也相等，绝对能够一战的，但是现在问题就出现在白家身上。

　　白家的陈血徒，这绝对是一个异数，他那么恨叶星辰，现在有一个覆灭叶家的机会，他肯定会参战的，这样的话，叶家的先天境高手就缺少了，叶星辰自己可以抵挡一个先天境巅峰的高手，爷爷抵挡一个，父亲跟二叔一人抵挡一个，还剩下一个陈血徒，这是最要命的。

　　“这场危机该怎么解决呢？”叶星辰喃喃自语地说道，如果在给叶家一年的时间，叶家绝对不会惧怕两家联手的，但是现在时间紧迫。

　　随后，叶星辰也没有多想，浸泡完生机泉水以后，就开始修炼，他已经有好长一段时间没有炼丹了，今天他想要炼制一品顶级丹药，补血丹。

　　补血丹，顾名思义，就是补血，武者因为流血过多重伤快死的时候，只要吃一颗补血丹，立马就能痊愈，这也是补血丹最主要的功效。

　　叶星辰准备炼制一些补血丹，给家族的人使用，如果真正战斗起来，这补血丹的作用还是很大的。

　　叶星辰熟练的拿出药鼎，然后把需要的药草全部放入药鼎之中，盖上药鼎。

　　丹田之中瞬间出现了一丝火焰，这股火焰顺着经脉，最后出现在了叶星辰的手掌中。

　　叶星辰把手掌抵在药鼎周围，利用高温，使药鼎之中的药草快速的炼化。

　　对于这些细节，叶星辰也非常的熟练，而补血丹虽然是一品顶级丹药，但是炼制程度还没有水意丹难，所以叶星辰炼制的也非常的快。

　　很快的药鼎之中的药草就全部炼化了，叶星辰最后把主药草加入进去，然后开始与药鼎之中的药液开始融合。

　　过了大约一刻钟，药鼎之中的药草全部融化，叶星辰准备开始凝丹。

　　手掌抵在药鼎之上，精神力控制着火焰慢慢的灼烧药鼎，很快的药鼎之中的药液就开始凝结。

　　大约又过一刻钟，药鼎之中的药液终于成型了，要开始培元了。

　　叶星辰控制着精神力进入药鼎之中，不断的对丹药进行着培元，而丹药也是慢慢的成型着。

　　终于，在一分钟以后，叶星辰顺利的培元成功，一颗丹药瞬间出现在了手掌，而叶星辰则是熟练的把丹药放入了小瓶之中。

　　“补血丹炼制成功了。”叶星辰看着小瓶之中颜色鲜红的一颗补血丹，脸上露出了一丝笑容。

　　叶星辰感觉他使用上古丹道之中的炼丹手法，比一般常规的炼丹手法成功率要高很多。

　　现在一品丹药，叶星辰已经可以随便炼制，而且只要有机会，就能够晋级到二级炼丹师。

　　一级炼丹师已经在天河镇算是首屈一指了，二级炼丹师，在浑天城都算是比较不错的了吧。

　　毫不夸张的说，叶星辰现在本身就是一份宝藏，只不过是所有的人都不知道叶星辰会炼丹而已。

　　就这样，叶星辰开始了长时间的炼丹。

　　而就在叶星辰炼丹的过程中，在生机泉水中的小狮也发生了变化。

　　小狮本来就已经达到九级妖兽级别了，在晋级就达到后天境了，而这段时间，小狮一直感觉到自己要突破了，所以他一直都是在生机泉水中浸泡。

　　就在今天，叶星辰炼丹的时候，他突然间感觉到自己要突破了。

　　小狮的周身笼罩着浓郁的灵力，而小狮的身体则是在不断的变大着，硕大的脑袋不停的长啸着，铜锣大的眼睛中散发着骇人的气息。

　　小狮的爪子不停地在虚空中挥舞着，天空中的灵力已经浓郁到极致，小狮的身体也发生了天翻地覆的变化。


第57章 刺杀

　　小狮突如其来的变化，使得正在专心炼丹的叶星辰也清醒了过来。

　　看到小狮的变化，叶星辰心中一惊，他担心小狮会出现问题。

　　而小狮现在正在晋级，他也帮不上什么忙，只能干瞪眼的看着小狮晋级。

　　就这样，时间一点一滴的过去了，整整等待了三个时辰，小狮终于晋级成功了。

　　晋级到后天境的小狮，身上散发着非常骇人的气息，硕大的脑袋靠着叶星辰。

　　叶星辰看到小狮晋级成功，也是松了一口气。

　　“小狮晋级到后天境，不知道战斗力到底有多强？”叶星辰的心中突然有着一种想要看看小狮战斗力的冲动。

　　“小狮，你现在实力有多强？”叶星辰看着小狮问道。

　　小狮也知道叶星辰在问它，硕大的脑袋高昂着，看似非常的自傲。

　　小狮在九级的时候就已经能够力敌后天境武者，而现在已经后天境了，不知道能不能对战先天境武者。

　　“小狮，你攻击我，我看看你的攻击力。”叶星辰对着小狮示意，小狮点了点头，然后后退了几步。

　　“嗷……”仰天长啸一声，小狮的身体瞬间奔跑起来，两个爪子朝着叶星辰攻击而来。

　　“一元指。”叶星辰陡然间大喝一声，然后对着小狮轰击而去。

　　两人的对轰，小狮后退一步，不过小狮跟叶星辰都没有使用全力，生怕伤到对方。

　　叶星辰也看出小狮没有施展全力，对小狮说道：“小狮，你不用怕，施展全力攻击我，我想要知道你确切的实力。”

　　“嗷……”小狮施展全力攻击着叶星辰，而叶星辰也在不断的尝试着小狮的攻击。

　　终于，在一次对轰完以后，小狮跟叶星辰停止了攻击。

　　“小狮晋级以后好强啊，就算是我也要使用灵力防御，然后施展破天剑诀加上传承剑意才能击败小狮，这绝对是非常强的战斗力了，就算对战先天境中期的武者都绰绰有余了，而且小狮攻击的是我，杀招还是没有施展出来。”叶星辰看着小狮，心中想到。

　　本来困扰叶星辰的一个问题，也随着小狮的晋级迎刃而解了。

　　白家一方阵营中，总共有五个先天境武者，两个先天境中期，一个先天境后期，两个先天境巅峰，而叶家阵营现在加上小狮也有五个了。

　　叶远山先天境巅峰对战白家白浩天，虽然不能取胜，但也不至于落败，而叶星辰自己则是能够勉强对战先天境巅峰的李红元，叶虎跟叶豹对战白云峰跟李边寒，而小狮则是可以暂时的牵制住陈血徒，这样的话，就算不能够胜利，最起码也不至于落败。

　　想到这里，叶星辰长出了一口气，终于不用在受白家的鸟气了。

　　小狮晋级以后，也非常的高兴，而且它跟叶星辰越来越心灵相通了。

　　小狮身为妖兽，脑海中有着自己种族的本名传承，达到后天境，已经彻底解封，这是每一个妖兽都具备的。

　　还有七天时间，如果有其他解决的办法，叶星辰也不想动武。

　　叶星辰想了很多关于叶家的事情，然后就专心地开始炼丹，他想要炼制更多的丹药。

　　时间一点一滴的过去了，已经过去五天时间了，叶星辰也终于停止炼丹了。

　　这五天时间，叶星辰收获非常的大，总共炼制了将近二百颗补血丹，还炼制了二百颗水意丹，最后炼制了一千多颗完美品质的聚力丹。

　　叶星辰走出武神空间，然后跟叶虎等人说了一声，就离开了叶家府邸。

　　叶星辰走出叶家府邸，然后直接来到了地下交易所。

　　他想要贩卖他这段时间炼制的一千颗聚力丹。

　　进入地下交易所，还是刘小烟来迎接叶星辰，而在叶星辰出示了至尊令牌以后，刘小烟就把叶星辰带到了洪长天的书房。

　　书房之中，只有叶星辰跟洪长天两个人。

　　“叶星辰，你来我天玄商会有什么事情吗？”洪长天笑呵呵的看着叶星辰，最后一场决战，他亲自去看了，他认为叶星辰的天赋足以让他付出更多来拉拢。

　　“洪叔叔，我来这里是想要贩卖一些丹药的。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　“什么丹药？”洪长天看了一眼叶星辰，低声地问道，“你居然要贩卖丹药，难道是缺少灵丹吗？”

　　“一些聚力丹而已。”叶星辰很随意的从武神空间之中拿出了那一千颗聚力丹。

　　当洪长天看到这一千颗聚力丹的时候，脸色瞬间一变，本来他还以为叶星辰是随意地拿着一些丹药来贩卖的，但是他没有想到的是，叶星辰拿出的聚力丹居然达到了完美品质。

　　“这……这聚力丹是我见过最完美品质的聚力丹了，虽然只是一品顶级丹药，但是绝对是堪比普通二品丹药的水准了。”洪长天眼睛直勾勾的盯着这些聚力丹，口水都快要流出来了。

　　“这些丹药你是从哪里来的？”洪长天突然间问道。

　　“是我自己炼制的。”叶星辰毫不在意的说道，他也没想要隐藏自己炼丹师的身份，而且就算隐藏，以后时间长了洪长天也会发现的。

　　“什么？是你炼制的？你居然能够炼制出这等品质的丹药？”洪长天眼睛死死地盯着叶星辰，急忙问道。

　　叶星辰点了点头。

　　洪长天感觉不可思议，他不敢相信叶星辰能够炼制出如此品质的丹药，就算是一级炼丹师，也不可能炼制出如此完美品质的丹药，而眼前的少年才不到十七岁。

　　不过在看到叶星辰的表情以后，洪长天也相信了叶星辰所说的话，因为在宗师境面前，想要撒谎也不是一件简单的事情。

　　“你是二级炼丹师？”问出这话的时候，洪长天的声音都有点颤抖了，这是他见过最年轻的炼丹师了。

　　“不是，只是一级炼丹师。”叶星辰低声地说道。

　　一级炼丹师，这绝对是天河镇凤毛麟角般的存在了，而且这个年轻人跟自己是交好的。

　　“哈哈哈，叶星辰啊叶星辰，我真是没有看错你，小小年纪，不但拥有先天境的实力，而且还是一个一级炼丹师，这要是让外界知道一定会震惊的吧？”洪长天脸上的笑容更加灿烂了，他更加坚信，交好叶星辰是一件多么明智的选择了。

　　在得知叶星辰是一个一级炼丹师以后，洪长天对于叶星辰的态度更加的客气了，原来不怎么认可的供奉身份，这一刻更加的认可了。

　　而且这些丹药，洪长天给出了高于市场价的价格，目的就是为了交好叶星辰。

　　而叶星辰的灵丹数量再一次的突破五万颗。

　　“叶星辰，你以后炼制的丹药可不可以优先出售给我天玄商会，我天玄商会一定会给你一个满意的价格？”洪长天把灵丹给了叶星辰以后，突然间说道。

　　叶星辰炼制的灵丹品质太高了，远远高于市面上的丹药，如果叶星辰以后的丹药都卖给天玄商会，那他天玄商会在丹药一方面，一定会完全压制其他竞争势力的。

　　“可以啊，不过我也不确定什么时候炼制丹药，但是只要我想出售丹药的话，我一定会找天玄商会的。”叶星辰点头答应了。

　　眼下白家跟李家跟叶家开战在即，如果洪长天站在自己这一边，那么叶家的胜算就更大了。

　　在跟洪长天聊完以后，叶星辰就离开了天玄商会地下交易所。

　　而就在叶星辰走出地下交易所以后，走到了一条偏僻的小道上以后，猛然间停住了脚步。

　　“跟了我这么长时间，出来吧。”叶星辰大声地说道。

　　他的话音一落，就传来一道公鸭子嗓音。

　　“叶星辰，你不愧是大比第一，能够击败陈血徒的人，果然厉害。”

　　突然间，在角落里走出四个人来，叶星辰一看，这四个人都是白家的人，而且实力都达到了后天境巅峰，也算是白家的中层人物。

　　“呵呵，白家可真是好魄力，为了杀我，居然派出了四个后天境巅峰的武者。”叶星辰脸上一如既往的平静，风轻云淡地说道。

　　白家之所以派出这四个后天境巅峰的武者，就是因为四个人有一个合击法阵，一旦四个人联手，就算是后天境巅峰的白浩天也敌不过，白浩天相信，这四个人刺杀叶星辰已经是万无一失了。

　　“哼，就你们四个也想要刺杀我，真是可笑。”叶星辰不屑地说道，他想要激怒这四个人，这样他才有胜算。

　　“叶星辰，别以为我不知道，你不就是战胜了先天境后期的陈血徒吗？我告诉你，我们四个人联手，就算是先天境巅峰的族长都不是对手，更别说是你一个小小后天境武者了。”其中一个人不屑地说道。

　　“叶星辰，今天就是你的死期，虽然洪长天跟你叶家交好，但是一个死去的天才不值得他大动肝火。”另一个人也说道。

　　这一刻，他们都认为叶星辰根本没有一丝活路，等待他的只不过是死亡而已。

　　“哼，区区四个后天境武者，我还根本没放在眼里。”叶星辰冷声地说道。


第58章 合击战阵

　　面对四个后天境巅峰的武者，叶星辰一点都不担心，因为他连先天境后期的陈血徒都可以击败，区区四个后天境巅峰的武者算什么。

　　看到叶星辰那不屑的表情，这四个人顿时大怒，四个人纷纷地站在叶星辰的周围四个角落，刻意形成了包围。

　　“白家人真当我叶家是好欺负的？”叶星辰漆黑的双眸中射出骇人的金光，低沉地说道。

　　“哼，一个死去的天才，就是在妖孽，也不会有人过问了，就算杀了你，你叶家也没有证据是我白家动的手，能拿我白家怎么办？”其中一个人不屑地说道。

　　“那你们就去死吧。”突然间，叶星辰双拳紧握，朝着一个方向一拳轰出。

　　看到叶星辰动手，这四个人也动手了，纷纷的对着叶星辰攻击而去。

　　叶星辰的拳芒瞬间攻击在了一个人身上，这个人瞬间被击飞，而看到叶星辰这么强，四个人脸色一变，然后其中一人大喝一声，“合击战阵。”

　　顿时，四个人形成了一个合击战阵，叶星辰被包围在了里边。

　　而叶星辰在看到这个合击战阵的时候，也感觉到了一丝威胁，叶星辰不断地攻击着四个人，而四个人则是利用战阵巧妙地避开了叶星辰的攻击。

　　“这是什么战阵？怎么可能增幅这么强？”叶星辰一边攻击，一边喃喃自语地说道。

　　本来非常自信的叶星辰，在这一刻突然感觉到了一股危险的气息，看来之前这几个人所说根本没错，四个人的合击战阵，绝对能够威胁到先天境巅峰的武者。

　　“不能在这样下去了，要不然灵力都要被消耗光了。”叶星辰根本攻击不到四个人，而四个人则是可以轻易的攻击到叶星辰，这让叶星辰很是着急。

　　不过叶星辰努力的平复心情，仔细的在思索这个合击战阵的破绽到底在哪里。

　　“叶星辰，你就准备受死吧。”突然间，其中一个人大喝一声，四个人同时攻击到了叶星辰身上。

　　而叶星辰在这一刻，也爆发出了非常强大的战斗力，手握青天剑，神龙九变第一变瞬间施展，来抵挡四个人的合击之力。

　　“轰……”的一声，叶星辰瞬间被击飞，而四个人也受到了一些轻微的伤害。

　　“大哥，这个叶星辰也真是厉害，居然能够爆发出如此强大的战斗力，将来绝对是我白家的死敌，一定要除掉。”其中一个人轻咳一声，然后大声的对老大说道。

　　“不错，今天不能让这小子跑了，大伙加把劲，直接拿下他。”说完，四个人的合击之力再一次的攻击到叶星辰身上，而叶星辰则是努力的躲闪。

　　连神龙九变第一变都奈何不了这四个人的合击战阵，归根结底还是因为叶星辰境界太低，如果叶星辰现在是先天境实力，就算再来四个人，组成合击战阵，也不是叶星辰的对手。

　　在绝对的实力面前，一切都是浮云！

　　“不行，不能这样下去了，在这样下去今天就要留这里了。”叶星辰口吐一口鲜血，然后低声地说道。

　　“神龙九变第一变。”猛然间，叶星辰朝着一个人瞬间施展出了神龙九变第一变，青天剑在手中发出了阵阵剑鸣，虚空中瞬间出现了一道虚空剑影。

　　而看到叶星辰攻击其中一个人，其他三个人则是瞬间对叶星辰发出攻击，想要营救那一个人。

　　这一次，叶星辰没有躲避，青天剑依旧刺向眼前的一个人，而他身后也传来了其他三个人的攻击。

　　叶星辰知道，如果不躲闪的话，三个人的攻击一定会攻击到自己身上，但是他不能躲避，如果躲避，自己这全力一击就白费了。

　　他想要在这个人身上寻找突破口，暗中运转丹田中的灵力，在周身形成了一个灵力防御，而后青天剑径直的刺出。

　　“轰……”一声巨响，这个人直接被叶星辰的青天剑刺中，他眼中充满了不甘，也充满了不可置信，瞬间被叶星辰击飞。

　　而就在这一瞬间，三道致命的攻击轰击到了叶星辰的身上，叶星辰也被击飞。

　　在被击飞的叶星辰，在空中借力，直接朝着远方逃窜而去，这一刻，叶星辰也受了一些伤，不想与这三人纠缠。

　　一瞬间，叶星辰就逃出了三人的视线，而这三个人也没有去追，他们知道，这一次的刺杀任务已经失败。

　　“四弟……”这三个人看了一眼叶星辰消失的方向，然后转身看向他们的四弟，眼中充满了愤怒。

　　就在刚才的一击之中，叶星辰动用传承剑意，直接一剑刺穿了老四的胸腔，老四已经彻底的失去了生机。

　　叶星辰一路跌跌撞撞的逃回了叶家，当他进入叶家府邸的时候，叶远山等人也被震惊了。

　　看到浑身是血的叶星辰进入叶家府邸，叶远山急忙把叶星辰接到商议大厅，然后给叶星辰疗伤。

　　虽然叶星辰有灵力防御护体，但是伤的还是挺重的，叶远山用自己的灵力帮叶星辰把血止住。

　　叶星辰脸色苍白，睁开眼睛看了看周围的长老跟爷爷等人，脸上露出了一丝微笑。

　　“辰儿，到底是怎么回事？你怎么会这样呢？”叶远山看到叶星辰睁开眼睛，关心地问道。

　　“是白家人，在我回来的路上伏击我。”叶星辰虚弱地说道。

　　“难道是白浩天亲自出手，这个老匹夫，我一定要杀了他。”叶远山面目狰狞，大声地吼道，如果不是白浩天亲自出手，白家根本没有人是叶星辰的对手。

　　“不是，白家的四个后天境巅峰武者，不知道使用了什么合击战阵，合击威力堪比先天境巅峰，我也是冒死刺中一人，才破开合击战阵回来的。”叶星辰继续说道。

　　“什么？合击战阵？威力堪比先天境巅峰？”叶远山等人惊讶，一个合击战阵居然让四个后天境巅峰武者的威力堪比先天境巅峰，这绝对是第一次听说。

　　白家什么时候有这样强大的合击战阵了？

　　“不过爷爷请放心吧，他们四个其中一个被我一剑刺中，估计也活不了，白家培养这四个人合击战阵，估计也费了不少心思，现在一个人死去，估计他们的合击战阵也就废了。”叶星辰看到爷爷等人的脸色，不由的安慰道。

　　“辰儿，我一定会给你讨一个公道的，你先安心养伤。”叶远山对叶星辰说道。

　　叶星辰点了点头，在父亲叶虎的陪同下回到了房间之中。

　　刚进入房间，也叶星辰就瞬间进入了武神空间之中，然后浸泡到了生机泉水之中。

　　叶星辰受伤很重，他第一时间就想到了生机泉水，生机泉水可是号称生死人肉白骨的。

　　而看到叶星辰受了伤，小狮身上顿时爆发出了一股戾气，仰天长啸一声，他想要为叶星辰报仇。

　　在生机泉水中的叶星辰看了小狮一眼，然后说道：“小狮，你放心，我们一定会报仇的。”

　　刚进入生机泉水，就感觉身体上的皮外伤在慢慢的愈合，生机泉水不断的滋润着全身，叶星辰感觉到了一股非常畅快的感觉。

　　“生机泉水果然名不虚传。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后叶星辰想了想今天发生的事情，自己正好从地下交易所出来，就碰到了刺杀，看来自己打败陈血徒跟白啸月，让白家把自己列为头号大敌，估计只要他走出叶家府邸，就在白家人的监视之中。

　　“白家，陈血徒……”叶星辰漆黑的双眸射出骇人的金光，喃喃自语地说道。

　　而此刻，天河镇白家府邸，商议大厅。

　　“范桶，真是范桶，你们的合击法阵就算老夫也抵挡不住，但是你们居然让叶星辰跑了，而且还死了一个人？”白浩天脸上满是愤怒，大声地吼道。

　　跑了叶星辰是小事，就算叶家知道是白家干的，现在也不敢跟白家正面对抗，但是死了一个人，这就是大事，整个叶家就这四个人是秘密培养，会合击法阵，现在死了一个，合击法阵已经废了。

　　本来白浩天是把合击法阵当作对付叶家的杀手锏的，居然被叶星辰给废了，真是偷鸡不成反蚀一把米。

　　“白族长别动怒，虽然这一次失败了，但是对付叶家我们有的是机会。”陈血徒妖异的脸上有着一丝阴险狡诈的微笑，低声地说道。

　　“血徒，这件事你怎么看？”白浩天看了一眼陈血徒，询问道。

　　陈血徒在跟叶星辰的一战中受了重伤，但是身为浑天城血神帮帮助陈神空的亲传弟子，宝物自然很多，吃了很多丹药，而且借助宝物，紧紧几天的时间，就恢复过来了，他现在唯一的想法就是报仇。

　　“既然刺杀叶星辰没有成功，那我们就在商业上全面打压叶家，直到叶家奔溃为止。”陈血徒猩红的眼眸中射出一道骇人的金光，冰冷地说道。

　　“不错，明天开始，我们就联合李家打压叶家，而且我们一定要把火冥石矿脉拿到手。”白浩天大声地说道。


第59章 曼陀罗花

　　随着白家刺杀叶星辰失败，他们联合李家在不断地打压叶家，除了火冥石矿脉在跟天玄商会交易，没法压制，其他的产业全面压制，一时间，叶家危机四伏。

　　就这样，持续了一周的时间，叶家对此也毫无办法，他们只能放弃其他产业，全力开采火冥石矿脉。

　　但是在一周以后，火冥石矿脉交易也出大事了，每次派出外边交易或火冥石的族人都被白家给刺杀了。

　　一连好几次，叶家也不再派人出去了，而是由叶豹亲自交易，这样一来，叶家的损失更加的巨大。

　　整个天河镇表面看似平静，但是却危机四伏，尤其是叶家。

　　叶星辰也感觉到了一丝不安，白家跟李家联手，最主要的是还有一个陈血徒。

　　叶远山等人也找过叶星辰，询问过这件事怎么办？叶星辰只能暂时让叶家停止交易，先等一段时间看看再说。

　　毕竟叶家是天河镇的外来势力，底子没有白家跟李家厚，虽然现在高手数量上不惧怕白家，但是基层还是不行。

　　不过白家跟李家也不敢把叶家逼急了，他们也担心狗急跳墙。

　　这一天，叶星辰跟叶远山等人说了一下，然后就进入了后山矿区。

　　现在叶星辰在叶家的地位非常的高，矿区也是来去自由。

　　上一次叶星辰等人在矿区发现了一件诡异的事情，这一次，叶星辰就是要来看看到底是什么情况。

　　叶星辰快速的进入矿区，然后进入那条隐秘的通道之中，现在这条路有长老把手，一般人根本进不来，也就只有叶星辰等人才能够进来。

　　叶星辰轻车熟路的在通道里边行走着，很快地就走到了火冥石矿脉的区域，然后看了一眼矿脉，继续前进。

　　在靠近最北方的时候，也就是发现诡异的地方，叶星辰停下了脚步，仔细地观察着。

　　“能感应到一股灼热的气息？难道是岩浆？”叶星辰仔细的感应了一番，喃喃自语地说道。

　　随后叶星辰拿出青天剑在那坚硬的矿脉上刺了一剑，矿脉上的矿石被刺开一道小缝隙。

　　叶星辰通过小缝隙看到了里边的景象，里边有一些岩浆，但是岩浆也不是很多，而在岩浆的中心，有着一股灼热的气息迎面扑来，这股气息的温度比岩浆的温度高了数十倍，叶星辰也是有灵力防御护体，才不至于被高温灼伤。

　　“怎么回事？那岩浆中到底有什么东西？”叶星辰没有紧邹，喃喃自语地说道。

　　随后叶星辰用青天剑把抵挡在身前的矿石全部切开，一瞬间，岩浆就暴露在眼前。

　　在叶星辰的眼前，有着一条岩浆河流，深入地底，而在岩浆中不断的散发着高温的气息。

　　叶星辰艺高人胆大，慢慢的靠近的岩浆。

　　叶星辰施展精神力慢慢的渗透进入岩浆之中，想要查看一下岩浆中到底有什么东西。

　　叶星辰控制着精神力，慢慢的进入岩浆，而当叶星辰的精神力进入岩浆之中以后，岩浆瞬间发生了变化，整条岩浆河流突然之间沸腾了起来，好像有什么东西要冲出来似得。

　　叶星辰继续用精神力探测岩浆下方，紧接着，叶星辰就看到了一个黑色的小盒子慢慢的从岩浆底部漂浮了上来。

　　叶星辰一惊，在岩浆中这么高的温度都没有把小盒子炼化，说明小盒子一定是宝物。

　　而这一刻，叶星辰也发现，灼热的高温就是来自于那个看起来非常不起眼的小盒子。

　　叶星辰想要控制着精神力进入小盒子内部观看一下，但是精神力在接触到小盒子以后，全部消失。

　　“这个小盒子不但隔绝精神力，还吞噬精神力？”叶星辰一惊，更加的确定这个小盒子里边有宝物了。

　　没办法施展精神力，只好把丹田中的灵力汇聚到手掌之上，然后把手伸出去，想要把小盒子拿回来，但是当叶星辰的手掌触摸到小盒子以后，小盒子上方瞬间爆发出一股火焰，在灼烧叶星辰的手掌。

　　叶星辰瞬间把手掌收回来，但是还是有点受伤了。

　　“到底怎么回事？居然连灵力防御的手掌都被灼伤。”叶星辰喃喃自语地说道，而在叶星辰收回手掌以后，小盒子上方的火焰又消失了。

　　叶星辰仔细的盯着小盒子，一时间也不知道用什么办法能拿回小盒子来。

　　“武，你认识这个小盒子吗？”叶星辰突然间响起了武，低声地问道。

　　“居然在这里能发现天星木，真是不可思议啊。”武的声音在叶星辰的脑海中响起，带着一丝惊讶。

　　“天星木？”叶星辰有点疑惑地问道。

　　“不错，就是天星木，这个小盒子的材质就是天星木，天星木是大路上比较出名的木材，最珍贵的地方就是，使用天星木做成的东西，精神力是探测不进去的，在大陆上一般也就是那些大势力才有的。”武一口气把天星木介绍了一遍。

　　怪不得，叶星辰用精神力探测不但进不去，还吞噬他的精神力。

　　“那到底要用什么办法才能把天星木小盒子拿过来呢？”叶星辰继续问道，“每次我去拿的时候，手掌接触到小盒子的时候，小盒子上方就会出现一股火焰灼烧我的手掌，使用灵力也抵挡不住。”

　　武略微思考了一下，然后说道：“你可以试试用传承剑意包裹手掌，然后去取回小盒子。”

　　传承剑意！

　　叶星辰这才恍然大悟，居然把传承剑意给忘记了，要知道剑圣剑惊天的传承剑意，那可是非常强大的剑意，里边蕴含有一丝剑圣剑惊天的残念。

　　叶星辰意念一动，脑海中瞬间爆发出一股传承剑意，然后快速的汇聚到了手掌之上。

　　叶星辰伸出手掌继续去拿小盒子，而出奇的是，这一次叶星辰的手掌触碰到小盒子以后，虽然有火焰冒出，但是叶星辰居然感觉不到一丝灼热。

　　叶星辰快速地把小盒子拿回来，而在离开岩浆以后，小盒子也不再散发灼热的温度了。

　　“因为岩浆的缘故，然后小盒子里边的宝物引发高温，离开以后，就回归正常了。”武的声音再一次的响起。

　　拿到小盒子的叶星辰脸上充满了笑容，漆黑的双眸死死地盯着小盒子。

　　这个小盒子有两个手掌大小，也不知道里边有什么东西，但是叶星辰相信里边应该有宝物的。

　　仔细的一看，小盒子上边还有字迹。

　　“曼陀罗花，有缘者得之！”

　　看到这几个字迹以后，叶星辰也明白了，这个天星木小盒子里边装的是一朵曼陀罗花，虽然他不知道曼陀罗花有什么作用，但是他知道这个肯定是一个无价之宝，要不然也不会用天星木来装了。

　　叶星辰小心翼翼的把天星木小盒子打开，而在打开小盒子的一瞬间，小盒子里边突兀的出现了一朵妖艳的花朵，这朵花非常的小，但是颜色却是那么的妖艳。

　　“这就是曼陀罗花吗？”叶星辰看到这花也不由的震惊，这曼陀罗花实在是太美了。

　　曼陀罗花之上，隐隐约约散发着一丝丝的香味，闻着这种香味，叶星辰居然感觉到了神清气爽。

　　“呼……”这曼陀罗花到底有什么作用？叶星辰在仔细地想着。

　　“曼陀罗花，是炼丹师的至宝，只要能够得到曼陀罗花，就能够在炼丹一道上走的更加的久远，可以这样说，如果让外界知道曼陀罗花的存在，一定会血流成河的。”武看到曼陀罗花，解释道。

　　“这曼陀罗花为什么会是炼丹师的至宝？”叶星辰急忙问道。

　　“只要把曼陀罗花吃进去，融合到丹田之中，曼陀罗花就能够释放出比灵力火焰高级的本命火焰，这本命火焰是属于炼丹师自己的火焰，能够拥有本命火焰的炼丹师，哪一个不是震古烁今的存在。”武解释道。

　　本命火焰，叶星辰在上古丹道之中看到过介绍，炼丹师有三种火焰，第一种就是最普通的灵力火焰，第二种则是比灵力火焰高级一点的赤炎，而第三种则是最高级的本命火焰。

　　一万个炼丹师之中，也最多有一个拥有本命火焰的人，可想而知，拥有本命火焰的炼丹师到底有多么的稀少。

　　而炼丹师一旦拥有本命火焰，不止炼丹成功率会提高，丹药品质也会提高，而且炼丹效率会越来越高，突破也会越来越轻松。

　　远古时代，能够引出本命火焰的大能，最后都成为了这片天地的主宰。

　　想要拥有本命火焰，有两种方法，第一种就是天生对火焰感知力超强，一生下来就自动生出本命火焰，只要长大了开始修炼，本命火焰就会自动被主人掌握，这种人更是少之又少。

　　而第二种则是利用曼陀罗花融合丹田中的灵力，引发本命火焰。

　　所以，当叶星辰了解了曼陀罗花的作用以后，也忍不住惊叹，他的运气也实在是太好了，居然能在天河镇这种小地方发现曼陀罗花这种惊世骇俗的逆天宝物。


第60章 融合

　　“居然是曼陀罗花，哈哈，在天河镇这种小地方居然能发现引世人头破血流的曼陀罗花。”叶星辰看着曼陀罗花，非常的高兴，心中有着无限的感叹。

　　不过仔细想一下，就算天河镇其他人找到了这处地方，也不一定能够带走天星木小盒子，甚至拿出曼陀罗花。

　　叶星辰也算是比较幸运了，得到了剑圣剑惊天的传承剑意，然后利用传承剑意才得到了天星木小盒子。

　　曼陀罗花，对一般的武者不怎么重要，但是对于炼丹师来说，这就是第二条生命一般。

　　哪一个炼丹师不希望自己拥有本命火焰，哪一个炼丹师不希望自己成为炼丹界的泰山北斗？

　　而一些一出生就拥有本命火焰的人，是炼丹界的宠儿，这些人备受关注，而一些没有本命火焰的人，则是希望能够得到曼陀罗花，从而引发自己的本命火焰，让自己出名。

　　总之，曼陀罗花就是整个炼丹界的槐宝，如果让外界的炼丹师知道叶星辰拥有一株曼陀罗花的话，会引发大陆震动的。

　　叶星辰把天星木小盒子盖好，眼前的曼陀罗花瞬间就回到了盒子里边。

　　叶星辰收起愉快的心情看了一眼这岩浆，然后低声地说道：“这一下，叶家也可以继续开采火冥石矿脉了。”

　　叶星辰从后山返回来，然后回到叶家，跟爷爷叶远山还有父亲叶虎说了一声，后山火冥石矿脉最北边也可以开采了，就回到了自己的房间之中。

　　叶家最近一段时间交易火冥石矿脉的量在下降，矿脉其他三处虽然能够开采，但是开采力度不打，开采量上不来，而这一下，叶星辰说北边可以开采了，绝对是叶家的福音。

　　叶虎在得知消息以后，立马带领工人去后山开采火冥石去了。

　　而叶星辰则是回到房间以后就进入了武神空间之中，小狮平时也不出外边，一般都是在生机泉水中浸泡。

　　叶星辰跟小狮打了一声招呼，然后就盘膝坐在生机泉水旁边，把天星木小盒子拿了出来。

　　“曼陀罗花啊，真是美妙。”叶星辰把天星木小盒子打开，妖艳的曼陀罗花瞬间引入眼帘。

　　叶星辰按照武的方法，把曼陀罗花用精神力包裹着，然后缓慢地放到嘴里。

　　当曼陀罗花进入嘴里的一刹那，叶星辰突然间感觉到曼陀罗花直接就窜进了叶星辰的肚子里。

　　叶星辰用精神力控制着曼陀罗花，想要把它引导到丹田之中，可是曼陀罗花不停的游走在叶星辰的经脉之上，根本不受精神力控制。

　　“怎么回事？曼陀罗花为什么不愿意进入丹田？”叶星辰仔细的感应着曼陀罗花的动向，喃喃自语地说道。

　　“曼陀罗花也是有灵性的，它一般情况是不会轻易进入武者的丹田的，只有得到了它的认可，或者是强行把它弄进去才行，但是强行弄进去的话，如果融合失败，你会有生命危险，如果融合成功，你则会得到曼陀罗花的认可，自然而然的就可以引出本命火焰。”武突然说道。

　　听了武的话，叶星辰脸色一变，难道曼陀罗花不肯进入叶星辰的丹田，原来是没有认可叶星辰。

　　“现在想要让曼陀罗花认可比较困难？到底该怎么办呢？要是曼陀罗花破体而出，那就亏大了。”叶星辰非常着急的在想办法。

　　突然间，叶星辰想到了传承剑意，既然传承剑意能够抵挡曼陀罗花释放出来的火焰，那么应该能够把曼陀罗花强行弄进丹田之中吧？

　　“现在也只有这个办法了，等把曼陀罗花强行弄进丹田之中，然后在开始融合，虽然有危险，但是如果连这么一点危险都承受不了，那么还有什么资格成为武道强者？”叶星辰突然间做出了一个决定，那就是用传承剑意控制曼陀罗花，强行炼制它。

　　虽然炼制过程有危险，但是叶星辰知道，如果扛过去了，那以后他的炼丹生涯就一片光明。

　　“拼了。”叶星辰狠声说道，然后脑海中爆发出了非常强烈的传承剑意，朝着曼陀罗花包围而去。

　　似乎是感应到了传承剑意，曼陀罗花在不停的游走逃避，不想让传承剑意包裹。

　　终于，在传承剑意的包裹之下，曼陀罗花被包围住了，它一开始还在反抗，但是在强大的传承剑意之下，它反抗了一下就屈服了。

　　“进去吧。”叶星辰控制着传承剑意，包裹着曼陀罗花一步一步的靠近丹田，越是靠近丹田，越能够感觉到曼陀罗花的挣扎。

　　终于，在一刻钟以后，叶星辰用传承剑意把曼陀罗花送入了丹田之中，阴阳鱼丹田在接触到曼陀罗花的一瞬间，告诉的旋转了起来。

　　叶星辰撤去传承剑意，看到丹田之中非常妖艳的曼陀罗花，脸上露出一丝笑容，第一步算是成功了。

　　接下来就是灵力融合曼陀罗花了，这一步也是最关键的一步，如果融合失败，那么叶星辰也会有生命危险，如果融合成功，则能够顺利引出本命火焰。

　　成败就在此一举！

　　“呼……开始融合吧。”叶星辰喃喃自语地说道，而后阴阳鱼丹田中的灵力疯狂的融入到曼陀罗花之中，曼陀罗花则是释放出温度极高的火焰，在灼烧着叶星辰的丹田。

　　“啊……”痛彻心扉的疼痛，使得叶星辰差一点昏迷过去，但是他依旧在咬牙坚持着。

　　“一定要坚持，一定要成功。”叶星辰脸上满是痛苦之色，而丹田中灵力依旧在跟曼陀罗花坐着斗争。

　　后天境后期的叶星辰，灵力非常的浓郁，不断的注入曼陀罗花之中，而曼陀罗花从最开始的释放火焰反抗，到后来火焰也在慢慢的变小，抵抗力越来越小。

　　叶星辰忍着疼痛不断的融合着曼陀罗花，灵力不断的注入丹田，阴阳鱼丹田高速旋转，而曼陀罗花则是在阴阳鱼丹田的正中央位置。

　　这样的疼痛持续了一个时辰，终于，疼痛在慢慢的减弱，而曼陀罗花释放的火焰在这一刻也消失了，灵力依旧在注入曼陀罗花之中。

　　虽然疼痛消失了，曼陀罗花也不再反抗了，但是叶星辰不认为曼陀罗花已经认可了他。

　　毕竟曼陀罗花是有灵性的，不可能一下子就认主，除非完全融合它。

　　曼陀罗花的火焰消失了，但是曼陀罗的另一种反抗却开始了，而且这种反抗还更加的激烈。

　　曼陀罗花开始拒绝叶星辰的灵力注入了，一开始的灵力注入好像是在给它补身体一般，它吸收够了灵力，就拒绝了灵力注入。

　　“怎么会这样？拒绝灵力注入，怎么能够融合？”叶星辰脸色苍白，大声地说道。

　　不过叶星辰没有放弃，不断的把灵力注入曼陀罗花之中，就这样拉锯战一直进行着。

　　叶星辰的灵力一直在跟曼陀罗花进行着对抗，时间整整过了一天，终于，曼陀罗花的抵抗变弱了，叶星辰的灵力可以进入曼陀罗花了。

　　叶星辰的灵力就像决堤的洪水一样，瞬间爆发，快速的注入曼陀罗花之中。

　　而曼陀罗花也在这一刻，发生了变化，妖艳的花朵开始慢慢的收拢，最后只留下了主干，花朵都被收拢了回去。

　　叶星辰的灵力不断的跟曼陀罗花融合着，叶星辰也一直在坚持着。

　　叶星辰知道，现在只要稍有不慎，就有可能被曼陀罗花反噬，后果很严重的。

　　又过了一天，叶星辰融合曼陀罗花已经进行到最关键的时刻，此刻阴阳鱼丹田中的曼陀罗花已经被叶星辰融合了将近九成之多，还有剩下的一成正在融合。

　　而就在叶星辰融合曼陀罗花到了最后阶段的时候，曼陀罗花收拢的妖艳花朵猛然间绽放开来，爆发出了强烈的冲击。

　　“扑哧……”叶星辰瞬间口吐鲜血，脸色苍白，不过叶星辰依旧在坚持着，他知道这是曼陀罗花最后的反扑，如果抵挡住了，那么他就成功了，如果抵挡不住，那么他就会身死道消。

　　“坚持住，一定要坚持住，我还有很多事情没有做呢。”叶星辰心里不断的呐喊着，灵力也在疯狂的对抗着曼陀罗花的攻击。

　　眼看着曼陀罗花的攻击将要击破叶星辰的灵力防御的时候，叶星辰的脑海中瞬间爆发出了一股无敌的信念，而这股信念的爆发，直接导致叶星辰丹田中的灵力疯狂的压制曼陀罗花。

　　终于，在灵力的疯狂压制之下，曼陀罗花那妖艳的花朵收拢了起来，曼陀罗花最后一成也慢慢的在被炼化。

　　如果刚才在最后阶段，不是叶星辰那股无敌信念的话，叶星辰的防御一定会被曼陀罗花击破的。

　　时间一点一滴的过去了，在经历了长达三个时辰的炼化，终于叶星辰漆黑的双眸缓慢的睁开了。

　　“终于炼化成功了。”叶星辰脸色苍白，额头之上满是汗珠，他心中也在后怕，如果最后阶段没有那股无敌信念支撑的话，估计现在已经被曼陀罗花击破防御，融合失败了。


第61章 本命火焰

　　经历九死一生，终于成功融合曼陀罗花了，叶星辰虽然很虚弱，但是他非常的高兴。

　　融合曼陀罗花的过程虽然危险，但是最后还是坚持下来了，成功融合曼陀罗花，也就预示着叶星辰已经得到了曼陀罗花的认可，接下来只要引出本命火焰，就算是彻底成功了。

　　叶星辰看着丹田中跟灵力融合在一起的曼陀罗花变成了一个小黑点，融入到丹田之中，如果不仔细感应的话，根本看不见曼陀罗花。

　　现在叶星辰的身体已经虚弱的极致了，叶星辰需要好好休息，调理一下身体，才能进行下一步的事情。

　　叶星辰拖着疲惫的身体进入了生机泉水之中，看了一眼在生机泉水中非常担心自己的小狮，叶星辰脸上露出了一丝微笑。

　　叶星辰躺在生机泉水之中调理身体，他融合曼陀罗花足足用了三天时间，在武神空间的十倍加速之下，足足一个月的时间。

　　而在这三天时间之中，外界也是发生了很大的变化。

　　叶家后山矿区的火冥石矿脉产量增加了三成之多，而且通过跟天玄商会的洪长天沟通，交易火冥石矿脉的地点在叶家府邸，天玄商会派人来收火冥石，这样既可以确保叶家人安全，也可以确保火冥石交易可以正常进行。

　　白家人就算在大胆，也不敢把手伸到天玄商会身上。

　　而看到叶家的火冥石矿脉依旧在交易，白浩天非常的生气，陈血徒也很愤怒。

　　白家跟李家这段时间已经把叶家大部分的产业吞并了，唯独火冥石矿脉还没有吞并。

　　白浩天对于此事耿耿于怀，但是天玄商会的介入，让白浩天也有点不敢乱来。

　　“血徒，你说这件事怎么办？”白浩天低沉地问道，现在白啸月重伤养病，白浩天只能跟陈血徒商量对策。

　　“哼，叶家也不过是因为有叶星辰才能跟天玄商会攀上关系，一旦叶星辰死亡，天玄商会肯定不会为了一个死去的天才跟白家做对，归根结底还是因为叶星辰。”陈血徒脸色阴沉，自从在天河镇大比上输给叶星辰以后，他就非常的痛恨叶星辰。

　　“可是上次刺杀叶星辰失败，叶家也警觉了，现在根本没有机会刺杀叶星辰啊，他几乎都不出府邸半步。”白浩天也知道事情的源头是叶星辰，但是无奈，根本没法解决叶星辰。

　　“白族长，我记得过几天就是你的六十大寿了吧。”陈血徒突然间说道。

　　白浩天点了点头，然后说道：“不错，正是老夫的六十大寿，不过在这个节骨眼上，根本没心情过了。”

　　叶家在一步一步的崛起，如果不遏制的话，将来是白家最大的威胁，白浩天很担心这种事情发生。

　　先前说的七天之内让叶家交出火冥石矿脉，本来是准备联合李家抢夺的，但是天玄商会的介入，让白家放弃了这个念头。

　　“不，白族长，你必须要过，而且要大过，把整个天河镇的大小势力都请过来。”陈血徒脸上露出一丝狡黠的笑容，阴冷地说道。

　　白浩天也是活了几十岁的人了，瞬间就明白了陈血徒的想法，脸上露出一丝笑容，哈哈大笑道：“高，高明啊，血徒青出于蓝而胜于蓝啊。”

　　陈血徒跟白浩天对视一眼，两人都笑了。

　　而身在武神空间的叶星辰则是丝毫不知道外界的风起云涌，他经过一天的时间，终于把身体状态调到最佳状态，今天，他准备引出本命火焰。

　　此刻，叶星辰非常的激动，本命火焰啊，那可是炼丹师梦寐以求的东西。

　　按照武所说的，引出本命火焰没有危险，只不过过程比较漫长一些而已。

　　叶星辰盘膝而坐，内视了一下丹田中的曼陀罗花，然后精神力进入丹田，引导着曼陀罗花。

　　“精神力引导曼陀罗花，然后经过长时间的熬炼，引出本命火焰。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　当精神力引导着曼陀罗花的时候，曼陀罗花所花的那个黑点在丹田中快速的旋转了起来，而丹田之中则是感觉到了一股燥热的温度。

　　叶星辰脸上露出了一丝微笑，能够感觉到曼陀罗花散发的温度，说明它正在引本命火焰。

　　就这样，时间一点一滴的过去了，叶星辰丹田越来越热，叶星辰的额头上满是汗珠，而曼陀罗花的速度依旧很快。

　　就这样，过了三天的时间，实际上在武神空间之中，叶星辰已经过去了一个月的时间。

　　终于，在叶星辰的努力之下，发现曼陀罗花所花黑点旋转之处的丹田上，发现了一丝小小的火苗，虽然这个小火苗刚刚出现，但是其温度非常的灼热，叶星辰用灵力温养着这个小伙名。

　　“终于出现了。”叶星辰看到丹田中出现的本命火焰，喃喃自语地说道。

　　就这样，在曼陀罗花的引导之下，叶星辰丹田之上的本命火焰越来越旺盛。

　　又经历了三天的时间，叶星辰丹田中的曼陀罗花终于停止了转动，然后快速的融入到了火焰之中。

　　现在叶星辰丹田中的火焰已经非常的旺盛，温度非常的高，但是叶星辰却感觉不到痛苦。

　　“这是自己的本命火焰？我终于拥有本命火焰了。”经过六天时间的引导，叶星辰终于拥有了自己的本命火焰。

　　叶星辰按照武所说的，施展灵力逼出自己的一滴精血，然后滴入到本命火焰之中，当精血进入本命火焰之中的时候，瞬间开始燃烧。

　　而这一刻，叶星辰跟本命火焰也正式的确立的联系，叶星辰能够感觉到本命火焰的一举一动都在自己的掌控之下。

　　叶星辰心意一动，在丹田中的本命火焰就瞬间消失，下一瞬间，本命火焰就出现在了叶星辰的手掌之中。

　　本命火焰的颜色是黑色的，其温度非常之高，叶星辰手中的本命火焰一出现，周围的石头都被瞬间炼化。

　　叶星辰控制着本命火焰不停地在手掌中跳动，他满脸微笑地看着。

　　“如果用本命火焰来炼制丹药的话，应该更加的完美吧。”叶星辰看着手掌中跳动的本命火焰，喃喃自语地说道。

　　随即叶星辰就想到一件事，那就是如果使用本命火焰炼制丹药的话，需要找一件法宝级的药鼎，要不然根本承受不了本命火焰的威力。

　　叶星辰心意一动，本命火焰瞬间消失在手中，然后叶星辰就走出了武神空间。

　　叶星辰跟父亲等人说了一声，然后就乔装打扮，走出了叶家府邸，快速的朝着天玄商会走去。

　　一路上也没发现有人跟踪，叶星辰到了天玄商会以后，把斗笠摘下来，直接进入了洪长天所在的房间。

　　由于有洪长天给予的天河镇分会至尊令牌，叶星辰很容易的就进入了洪长天的房间，也每人阻拦。

　　当洪长天看到叶星辰的到来，脸上露出了一丝笑容。

　　“叶星辰，你怎么有时间来我这里，这段时间去了好几次叶家都没捡到你，叶远山说你一直在修炼，真是刻苦啊。”

　　“谢谢洪会长关心。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　“你这次来我这里有什么事情？难道是炼制了一些丹药？”洪长天眼中放光，急忙问道。

　　“洪会长，我这次没有炼制丹药，来你这里是想要购买一个药鼎。”叶星辰低声地说道。

　　洪长天一听，更加的高兴了，叶星辰购买药鼎，说明他要开始炼丹了，上次购买叶星辰的丹药，足足让天玄商会赚了一大笔钱。

　　洪长天本来资质平平，从小就在天玄商会做事，因为有经商头脑，在天玄商会混得不错，而在他的努力之下，终于在晚年突破到了宗师境，而天玄商会也下放他到天河镇管理分会。

　　洪长天自知天赋不佳，武道一途上难以进步，就开始专攻商业，是以在看到叶星辰的丹药以后有多么的高兴。

　　“好说好说，我们天玄商会药鼎有很多，我带你去看看，你随便挑选。”洪长天笑呵呵的看着叶星辰说道。

　　随后洪长天带着叶星辰走到了一间专门放置药鼎的房间，让叶星辰一件一件的选择。

　　叶星辰进去一看，整个房间都是密密麻麻的药鼎，数也数不清。

　　总共有三排，第一排的药鼎全部都是普通药鼎，叶星辰看都没看就走入第二排，第二排的药鼎死玄铁级的药鼎，叶星辰也不需要。

　　直到叶星辰走到第三排，才看到法宝级的药鼎，不过法宝级的药鼎数量有限，就算是天玄商会天河镇分会，也才不过有三个。

　　“三个都是法宝低阶的药鼎，该选择哪一个呢？”叶星辰看着三个药鼎，仔细地思索着。

　　略微的思索了一会，叶星辰就选中了一个药鼎，这个药鼎是一个法宝低阶的药鼎，名字叫做镇天鼎。

　　叶星辰带着镇天鼎走出了房间，跟洪长天说了一声。

　　本来叶星辰想要付钱的，但是洪长天死活不要，说叶星辰是天玄商会的至尊贵宾，就当是送给他的。

　　叶星辰想了想，没有阻拦，收起了镇天鼎。


第62章 二级炼丹师

　　叶星辰收起镇天鼎以后，就离开了天玄商会，在天河镇交易坊的药草店购买了一些药草，然后就回到了叶家。

　　进入武神空间，叶星辰把镇天鼎拿了出来，他想要试验一下本命火焰到底有多么厉害。

　　叶星辰熟练的把药草全部放入镇天鼎之中，然后把顶盖盖好，紧接着一股黑色的火焰就瞬间出现在了叶星辰的手掌上，叶星辰两只手掌轻轻的抵在镇天鼎之上。

　　这一次，叶星辰准备先随便炼制一颗聚气丹，也就是入门丹药，看看效果。

　　在本命火焰的灼烧之下，镇天鼎之中的药草很快地就完全融化，叶星辰最后把一株主药草放入镇天鼎之中，然后继续熔炼。

　　“嘶嘶……”时间一点一滴的过去了，叶星辰熟练的使用着本命火焰，而镇天鼎之中的药草则是完全融化。

　　接下来就是成型了，成型这一步，对于火焰的控制要求非常的高，一不小心就前功尽弃了。

　　所幸叶星辰现在有了本命火焰，对火焰的控制更加的容易了。

　　仅仅一会儿时间，叶星辰就把丹药成型了，然后接下来的就比较轻松了，那就是培元。

　　叶星辰施展精神力进入镇天鼎之中，对皱丹进行培元。

　　仅仅一个小时的时间，叶星辰手中就出现了一颗入门丹药聚气丹，这速度比以往不知道快了多少倍。

　　叶星辰盯着这颗聚气丹，脸上露出了惊喜的笑容。

　　这颗聚气丹在本命火焰的灼烧之下，硬生生的从入门丹药变成了一品低级丹药。

　　这绝对是以往叶星辰不敢想象的事情，而且丹药的品质简直就是完美到极点了。

　　这一下，叶星辰更加的对自己的炼丹自信了。

　　随后叶星辰就开始炼制一品丹药补血丹，还有精气丹。

　　足足花费了一天的时间，叶星辰炼制出了一千颗补血丹，七百颗精气丹，速度是以前的十几倍，而且丹药品质非常完美。

　　现在叶星辰的丹药也非常的多了，光补血丹就有将近两千颗，精气丹将近一千多颗了，这些丹药都是准备给家族子弟吃的。

　　接下来，叶星辰准备冲击一下二级炼丹师了，他感觉他已经到了瓶颈了，应该尝试着突破一下。

　　叶星辰在无师自通的情况下，就慢慢的成为了一级炼丹师，而且要冲击二级炼丹师了，但是叶星辰感觉自己的修炼速度太慢。

　　如果让外界的一些炼丹师老家伙听到的话，一定会吐血身亡。

　　就在今天，叶星辰准备冲击二级炼丹师。

　　想要达到二级炼丹师，那么就必须能够炼制成功一颗二级丹药。

　　叶星辰没有好高骛远，他选了一颗二品低级丹药，精气丹。

　　这颗二品低级丹药是一个增加精神力的丹药，后天境武者服用以后，精神力会发生质的飞跃，先天境武者服用精神力也会大增。

　　叶星辰把药草也已经准备好了，这个丹方是在上古丹道中找到的。

　　现在叶星辰也不得不感叹上古丹道的神奇，在里边不禁能够找到失传的丹方，而且还能找到一些非常神奇的炼丹之术。

　　《上古丹道》绝对是炼丹界的一件槐宝，如果让外界知道的话，一定会引发大战的。

　　叶星辰按照上古丹道中的丹方中的记载，这个精气丹有八种药草才能够炼制。

　　叶星辰熟悉的把前七种药草放入了镇天鼎之中，然后封住了镇天鼎。

　　第八种是精气丹的主材料，荆棘花。

　　荆棘花，是一种非常罕见的药草，也是精气丹的主材料，不过叶星辰还是在药草店买到了很多。

　　叶星辰发现，只要有灵丹，什么都能够买得到啊，不过这一次叶星辰购买药材，足足花费了三万多颗灵丹，现在身上也只是剩下两万多颗灵丹了。

　　叶星辰丹田中的阴阳鱼丹田经过这段时间凝练，非常的浑厚，一缕本命火焰从丹田中凝聚，然后顺着经脉走到了叶星辰的手掌中。

　　叶星辰轻轻地把手掌抵在了镇天鼎之中，不断的加强灵力，然后使火焰来灼烧镇天鼎之中的药草。

　　本命火焰那非常炙热的温度，瞬间把镇天鼎都灼烧得通红了，不过好在镇天鼎是低阶法宝，能够承受住现在本命火焰的灼烧。

　　就这样，过了一刻钟，“嘶嘶……。”叶星辰听到了镇天鼎之中的一丝动静。

　　叶星辰继续控制着本命火焰来灼烧镇天鼎，本命火焰在叶星辰的控制之下，快速地灼烧着。

　　又过了两刻钟，镇天鼎之中的动静已经非常的大了，“滋滋……。”的不停的作响。

　　就在这时，叶星辰猛然间加大了本命火焰，不一会儿镇天鼎之中的药草就全部的被融化，叶星辰分出一丝精神力然后小心翼翼的探入了镇天鼎之中，发现了镇天鼎之中的药草全部融化了。

　　就在这时，叶星辰把炼制精气丹的主材料也就是最后一种药草荆棘花放入了镇天鼎之中。

　　当荆棘花进入镇天鼎与药液融合以后，药鼎之内“滋滋”的响个不停。

　　叶星辰知道，可以培丹了，慢慢地控制着本命火焰，让荆棘花与药液完全融合，以保证丹药的药效。

　　慢慢的丹药在不断的成型着，叶星辰脸上的笑容更加浓厚了。

　　在本命火焰的灼烧之下，丹药快速的成型着，很快地就成了一颗皱丹，这时，叶星辰继续用本命火焰来灼烧皱丹。

　　本命火焰灼烧着皱丹，皱丹在以肉眼不可见的速度凝固着。

　　就这样，过了三分钟，皱丹以后完全的凝聚成了丹药。

　　叶星辰脸上露出了一丝微笑，然后收起了本命火焰。

　　叶星辰收回了本命火焰以后，然后快速地把丹药放入了小瓶之中，做好这一切之后，才坐下来，弑檫了一下自己额头上的汗珠，放松了一口气。

　　二品低级丹药，精气丹，终于在叶星辰的炼制下炼制成功了。

　　看着小瓶中的这颗色泽光明的精气丹，叶星辰脸上露出了一丝微笑，终于成为一个二级炼丹师了，虽然才刚刚晋级，但是也值得高兴了。

　　这次炼丹过程看似轻松简单，实则不是，只有叶星辰亲身经历了才知道这其中到底有多么困难。

　　如果中途稍微控制本命火焰出现意外的话，炼丹就失败了。

　　不过经历了这一次的炼丹，叶星辰也更加的熟悉本命火焰了，有了本命火焰，叶星辰炼丹还没有失败过呢。

　　叶星辰很庆幸自己当初去后山矿区偷玄铁石，要不是那一次发现看火冥石矿脉，也不会发现后来的曼陀罗花了。

　　可以说，曼陀罗花足以改变叶星辰的炼丹生涯。

　　收起精气丹，叶星辰走出了武神空间，他高强度的炼丹，需要休息恢复一下。

　　离开房间，找到了叶远山，此刻叶远山正在书房看书。

　　“爷爷，我有一些东西要给你。”叶星辰进入书房以后，直接进入了正题。

　　“辰儿修炼结束了啊？什么东西啊？”叶远山满脸温和的看着自己的孙儿，心中非常的骄傲。

　　叶星辰把两千多颗补血丹，还有一千多颗水意丹全部拿出来，递给了叶远山。

　　叶远山见状，不由的大惊，“辰儿，这些丹药你是从哪里来的？”叶远山一眼就看出了这些丹药的品质。

　　“这些丹药都是我自己炼制的。”叶星辰如实地说出自己炼丹师的身份，因为在爷爷面前没必要隐藏。

　　“什么？你说是你自己炼制的？”叶远山震惊地看着叶星辰，“难道你是一个炼丹师？不对啊，都没有人教你，你怎么会成为一个炼丹师呢？”

　　“爷爷，是一次机缘巧合，我学会了炼丹，然后就苦修。”叶星辰看到爷爷那震惊的表情，有点好笑。

　　叶远山一时间有点接受不了，曾几何时，他认为炼丹师是多么神圣的职业，炼丹师的地位是多么的高？

　　但是现在自己的孙儿居然是一个炼丹师，而且还炼制出这么品质完美的丹药，这让叶远山有种在梦境的感觉一样。

　　“哈哈哈，辰儿，你真是叶家的骄傲，单凭你一级炼丹师的身份，在天河镇就已经无人能比了，就算是去了浑天城也有发展潜力。”叶远山从短暂的震惊中恢复过来，笑呵呵地说道。

　　叶远山以为叶星辰最多也就是一级炼丹师，他根本没敢想叶星辰会是二级炼丹师，叶星辰也没有说。

　　最后叶远山看着这些丹药，“补血丹，水意丹，都是一些疗伤的丹药，有了这些丹药，等我们跟白家开战的时候，胜算就更加的大了。”

　　叶星辰点了点头，他就是专门为大战准备的，以防万一。

　　“辰儿，你为家族付出了太多太多，家族也没什么能够给你的，但是只要你有需要，家族一定全力满足你。”叶远山看着叶星辰，郑重其事地说道。

　　“爷爷，身为叶家子弟，这是我应该做的事情，我不需要什么回报，叶家兴，我则兴，叶家亡，我也亡！”叶星辰大声地说道。


第63章 鸿门宴

　　得到叶星辰给予的补血丹跟水意丹，叶远山简直高兴的合不拢嘴，不过更让叶远山高兴的是，叶星辰居然是一个炼丹师。

　　炼丹师的身份何其尊贵，就算是宗师境的洪长天也不会轻易去招惹一个炼丹师的。

　　因为炼丹师的人脉实在是太广了，受过炼丹师恩惠的人太多太多，只要炼丹师高呼，很多人都会来报恩的。

　　叶星辰成为炼丹师的消息只有叶星辰跟叶虎叶豹三人知道，其余人根本不知道，叶远山也打算替叶星辰隐瞒。

　　毕竟树大招风，叶星辰的天赋这么妖孽，说不定会引来什么灾难呢。

　　而就在第二天，叶家叶远山收到了一哥请帖，上边写着三天之后白浩天过六十大寿，宴请天河镇大大小小的势力前往做客。

　　叶远山看到请帖以后，就感觉这次的宴会非同一般，不过最后还是答应了，整个天河镇其他势力都答应，而叶家不去的话，会被人笑话的。

　　叶星辰在这几天中，一直在武神空间之中修炼，足足用了两天时间，从后天境后期突破到了后天境巅峰，而且神龙九变第一变也更加的熟练了。

　　现在叶星辰想要突破到先天境，需要一个契机。

　　这三天的时间，白家名面上在大张旗鼓的操办宴席，而暗地里却是联合李家，不断地打击弱小势力，他们只有两个选择，灭亡，要不臣服！

　　仅仅三天的时间，天河镇大部分势力都臣服于白家，而有几个没有臣服的势力则是被白家连根拔起。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间就过了三天。

　　今天，天河镇白家府邸热闹非凡，张灯结彩，所有的人都满脸的喜气。

　　白家府邸人山人海，所有的人都是来恭贺白老爷子大寿的，很多家族都带着贵重的礼物。

　　“李家李族长到……”

　　“林家家主到……”

　　站在门口的守门人不停地喊着，人越来越多，整个大厅之中人满为患，而白浩天则是一脸喜气洋洋的在招待来宾。

　　“叶家家族张到……”叶远山带着叶星辰等人来到了白家府邸，听到门口守门人报，白浩天脸上带着一丝笑容，亲自出来迎接。

　　“哎呀，叶族长，你的到来，使我蓬荜生辉啊。”白浩天大声地说道。

　　“恭喜白族长啊，小小心意不成敬意。”叶远山满脸笑容，伸手把带着的礼物给递过去，但是他心里却在戒备着白浩天。

　　“叶族长，你太客气了，来就来吧，居然还带礼物来。”白浩天继续说道，给外人的感觉就像两家关系非常要好似得。

　　“白族长说笑了，你过六十大寿，我怎么可能空手而来呢。”叶远山客气地说道。

　　“客人太多，招呼不周，你们先进去吧。”突然间看到远处有客人到来，白浩天歉意地说道。

　　随后叶远山等人就进入了大厅之中，大厅里边的都是天河镇大大小小的势力首领，他们都在三五成群地讨论着。

　　当看到叶远山进来以后，纷纷的都过来跟叶远山打招呼。

　　时间一点一滴的过去了，终于，终于到来了，人也都到齐了。

　　整个天河镇大大小小的势力，除了天玄商会都到期了。

　　本来应该宴请天玄商会的，但是天玄商会不会参与势力斗争，也不会参加这种聚会的，所以就没来。

　　白浩天站在大厅最上首的位置，看着大厅中的来宾，满脸笑容，“感谢大家能在百忙之中抽出一点时间来祝贺白某人的六十大寿，白某人在这里谢过了。”白浩天深深的对着众人鞠了一躬，然后说道。

　　而大厅中的众人则是纷纷的说白浩天太客气了。

　　紧接着，大厅中的众人都纷纷的给白浩天祝贺，都是祝福白浩天的。

　　“大家都入座吧。”白浩天坐在了最上首的一个座位上，李红元则是坐在了旁边，其余人都纷纷的入座，叶远山等人也都入座，叶星辰等年青一代则是站在叶远山的身后。

　　叶星辰环视了一圈，在人群中居然没有发现陈血徒。

　　“难道陈血徒走了？”叶星辰喃喃自语地说道，他也在防备着陈血徒，虽然陈血徒本身不足为惧，但是叶星辰很担心他身后的势力。

　　“今天叫大家来，第一呢，是本人六十大寿，热闹热闹，第二呢则是想要讨论一下天河镇的未来。”白浩天眯着眼睛环视了一下四周，然后大声地说道。

　　叶远山等人一听，知道这才是白浩天这次宴请众人的目的。

　　“不错，白族长说的对，我们是应该讨论一下天河镇的未来了。”李红元在旁边附和道。

　　“天河镇一直都是我们三大势力三足鼎立，其他小势力附庸在三大势力之下，但是，一山不容二虎，我们应该齐心协力一起努力，共同发展我们天河镇。”白浩天大声地说道。

　　一山不容二虎，不错，白浩天绝对不允许叶家跟白家瓜分天河镇。

　　其他人也都听出来了，白浩天这是想要统一天河镇大小势力。

　　“我提议，我们成立一个天河联盟，所有的势力都加入进来，从此以后我们就是一家人，共同发展天河镇。”白浩天脸上露出了一丝微笑，大声地说道。

　　“我同意白族长的想法，我们应该成立一个联盟，共同发展天河镇。”李红元继续在一旁附和道。

　　“我也同意白族长的话，成立联盟。”

　　“不错，白族长说得很对，我们就应该团结努力。”

　　“不错，成立联盟，支持白族长。”

　　大厅中，很多势力的首脑都表态支持白浩天，叶远山暗中观察了一下，这些表态的人大部分都是附庸白家的一些势力。

　　白浩天看着大厅中还有几个势力没有表态，眉头一皱，低声地问道：“几位什么看法？”

　　“如果成立联盟，谁当盟主？”其中一人问道。

　　“我感觉成立联盟不理想，我们各自都有各自的产业，成立联盟以后我们的产业是不是就要上交了，不属于我们了？”

　　“不错，我也反对联盟，现在这状态就很好。”

　　有好几个人都反对成立联盟，其中更有一个人对白浩天不满，直接告别了一声，就离开了白家大厅。

　　而就在这个人离开大厅的一瞬间，在院落中传来一声惨叫，众人听的一阵骇然。

　　“哼，你们今天必须同意成立联盟，不同意的后果，大家都看到了吧？”在这一刻，白浩天露出了他狰狞的面目，不屑地说道。

　　而刚才那几个反对的首领也非常害怕白浩天报复，直接答应了同意成立联盟。

　　现在大厅中，只有叶远山没有表态了。

　　“叶族长，现在大厅中，只有你叶家没有表态了，你到底是什么意思啊？”白浩天看了一眼叶远山玩味地问道。

　　“哈哈，白族长好手段，老夫佩服啊，不过如果成立联盟谁当盟主呢？无规矩不成方圆，一个组织总是需要一个首领的。”叶远山眯着眼睛，笑呵呵地说道。

　　“这个当然是大家一起推选啊，如果大家都同意，那么这个人就可以当盟主，其他人必须服从。”白浩天淡淡地说道，仿佛这一刻，一切都在他的掌握之中。

　　“不错，白族长德高望重，应该当盟主。”李红元拥护着白浩天。

　　“不错，白族长当盟主，我们心服口服。”

　　“白族长当盟主理所当然。”

　　“我们支持白族长，只有白族长才有这份能力，其他人当的话，我们都不服。”

　　看着大厅中众人都表态让白浩天当盟主，白浩天脸上的笑容更盛了。

　　“既然大家都这么抬举白某人，那白某人就当仁不让了，不过大家请放心，白某人一定会带领天河联盟走上巅峰。”白浩天满脸笑容，哈哈大笑地说道。

　　而就在众人都祝贺白浩天当盟主的时候，突然间，一个声音打破了大厅中的气氛。

　　“我叶家可没同意成立联盟，如果想成立联盟，你们自己成立，我们叶家不掺和。”叶远山脸色阴沉，冷声地说道。

　　叶远山的话音一落，众人都看着叶远山，他们能够感觉到大厅中有一股火药味，稍微触碰一下就会爆发。

　　白浩天跟李红元也脸色一变，死死地盯着叶远山，冷声地说道：“叶远山，难道你想让你叶家成为我们天河联盟的敌人吗？”

　　“白浩天，别把你说的那么伟大，你不就是想要统一天河镇吗？直说不就得了，需要这让拐弯抹角吗？”叶远山看着白浩天不屑地说道。

　　其他众多势力在这个时候选择了沉默，他们有很多都是被白浩天逼的，他们也不是真正的支持白浩天。

　　看着叶远山跟白浩天针锋相对，他们选择了沉默。

　　“叶远山，如果你今天不答应的话，今天就休想走出这个大厅。”白浩天冰冷的声音响起，脸上满是怒火。

　　“就是，叶远山，如果你不答应，今天就是你叶家的灭亡之日。”李红元也威胁道。

　　“哼，难道我叶家还怕你们不成？”叶远山的火爆脾气，直接破口大骂道。


第64章 激战

　　大厅中的气氛剑拔弩张，稍有不慎就会有激战。

　　叶远山这次来贺寿，也没带多少人，只带了叶星辰叶虎跟叶豹，而白浩天一方虽然人多，但是那些小势力都属于墙头草，不足为惧。

　　“叶远山，既然你执迷不悟，那就让我送你叶家上西天吧。”白浩天冷哼一声不屑地说道。

　　“白浩天，有种你就放马过来，我叶家绝对不会屈服你白家的。”叶远山大声地说道，同时他看了一眼大厅中的众人，“今天是我叶家跟白家的大仇，大家还是不要躺这趟浑水了。”

　　众人一听叶远山的威胁，更加的不敢轻举妄动了。

　　白家这边则是有四个先天境，不过还有一个潜在的威胁，那就是陈血徒。

　　白浩天还有白云峰，李红元还有李边寒，都是先天境的高手，而叶家则是除了叶星辰有三个，加上叶星辰的话，跟白李两家不相上下。

　　“叶远山，你该死。”白浩天听到叶远山的威胁，大声地喝到，同时身形暴涨，瞬间出现在了叶远山附近，朝着叶远山一拳轰出。

　　而在同一时间，李边寒也找到了叶豹打斗了起来，而白云峰则是跟叶虎打斗了起来。

　　大厅中的众人看到这场面，都悄悄的离开了白家大厅，他们不想被战斗波及。

　　而最后只剩下李红元跟叶星辰了，李红元脸上带着一丝狡黠的微笑，冷声地说道：“叶星辰，今天我就让你这个妖孽天才再次夭折。”

　　而就在李红元说话的时候，突然间一道声音传出，“李族长，叶星辰交给我处理。”陈血徒的声音传入了李红元的耳朵。

　　叶星辰一看，陈血徒瞬间出现在了叶星辰的身边，二话没说就跟叶星辰打斗了起来。

　　“李红元，你去叶家府邸，把叶家杀哥片甲不留。”正在打斗中的白浩天看到陈血徒出现拦住了叶星辰，大声地喝到。

　　“李红元，你敢，我一定会灭你李家。”叶远山听到白浩天的话，不由的大急，一边战斗一边大声地喝到。

　　“哈哈哈，我现在就去。”李红元非常高兴，大声地说道。

　　就连正在战斗之中的叶虎跟叶豹也杀红了眼，叶家府邸都是一些实力弱小的族人，根本抵挡不住李红元，如果李红元去了，那绝对是单方面的屠杀。

　　而就在李红元走到大厅门口的时候，叶星辰瞬间把小狮从武神空间之中放出来。

　　“嗷……”小狮仰天长啸一声，看了叶星辰一眼，然后奔向李红元。

　　李红元看到小狮朝着自己冲过来，不屑地说道：“一只小狮子，也想阻拦我？”

　　小狮还没有化形，说明他根本没有达到宗师境，李红元属于先天境巅峰，根本不会惧怕小狮的。

　　瞬间李红元就跟小狮打斗在了一起，而叶星辰也不指望小狮能够击败李红元，毕竟实力差距还是有的，他只是希望小狮能够拖住李红元一段时间，让他有时间解决掉陈血徒。

　　叶家众人看到小狮拦住李红元以后，都松了一口气，他们都认识小狮是叶星辰的宠物，但是没想到小狮的战斗力居然这么强，能够先天境巅峰的李红元打的不相上下。

　　“哼，白浩天，今天就是你的死期。”放下心来的叶远山不断的发出杀招攻击着白浩天。

　　而在另一边的战场上，叶星辰跟陈血徒也战斗的如火如荼，陈血徒虽然是先天境后期的实力，但是跟叶星辰比起来，还是不算什么，一直被叶星辰压着打。

　　“叶星辰，我一定要杀了你。”陈血徒嘴中疯狂的呐喊道。

　　叶星辰已经成为陈血徒的心魔，如果不能亲手击杀叶星辰，那么陈血徒的境界将永远不会进步，陈血徒接受不了这么残酷的现实，他想要击杀叶星辰。

　　“手下败将就是手下败将。”叶星辰故意激怒陈血徒，而听到这句话的陈血徒更加的疯狂了，不断地攻击着叶星辰。

　　“轰……”一声巨响，叶星辰手握青天剑直接轰击在了陈血徒的拳头之上，陈血徒瞬间被击飞。

　　叶星辰在拿出青天剑的那一刻起，就想着速战速决，因为时间久了会发生变故的。

　　而陈血徒在被叶星辰轰飞以后，吐了一口鲜血，猛然间站起来，丹田运转，双拳紧握，双眼猩红，整个人如同入魔一眼，朝着叶星辰一拳攻击而来。

　　叶星辰当然不会跟他硬碰硬，身形轻移，瞬间就躲开了陈血徒的攻击，而陈血徒此刻已经被叶星辰彻底的激怒了，有点入魔的感觉。

　　叶星辰手握青天剑不断地施展着破天剑诀，他在等机会，只要有机会，他就会施展神龙九变第一变直接击败陈血徒。

　　“轰……轰……轰。”叶星辰手中青天剑不断地攻击着陈血徒，陈血徒此刻非常的狼狈，但是他那猩红的眼睛死死地盯着叶星辰，不断地攻击着叶星辰。

　　在大厅其他几处，战斗也都进入到了白热化，叶虎凭借高超的实力渐渐的压制住了白云峰，而叶豹则是跟李边寒打成了平手，谁也奈何不了谁。

　　叶远山跟白浩天更是打的山崩地裂，声势非常的浩大，一开始小狮还能跟李红元打成平手，渐渐的小狮已经有点抵挡不住李红元的攻击了。

　　“李红元，你连一个畜生都解决不了吗？”激战中的白浩天看着拦住李红元的小狮，大声地喊道。

　　李红元听到以后，猛然间加大了攻击，对着小狮攻击而去，小狮则是一边躲闪，一边反击着。

　　叶星辰这边则是以强大的实力直接压制着陈血徒打，本来陈血徒以为自己施展了禁忌拳法，在加上刚才吃过一颗丹药，足以对付叶星辰了，但是他错了，叶星辰的强大根本不是他能够想象的。

　　要说陈血徒也是够倒霉，他吃的这颗丹药，可以使他段时间之内达到先天境巅峰的实力，但是不巧的是，叶星辰刚刚突破到后天境巅峰，战斗力直线上升，所以一直压制着陈血徒打。

　　转身看了一要被打败的小狮，叶星辰猛然间做出了一个决定，手中青天剑突兀的高速旋转起来，叶星辰漆黑的双眸中散发着骇人的金光，丹田中的灵力则是不住的朝着青天剑汇聚，叶星辰身形轻移，脚尖一点，整个人朝着陈血徒攻击而去，手中青天剑则是朝着陈血徒刺去。

　　就在青天剑就要刺到陈血徒身上的时候，陈血徒猛然间双拳紧握，整个人如同被火焰包裹一般，双拳上有着非常炙热的火焰，一拳轰向青天剑。

　　“轰……”青天剑跟拳头对轰，叶星辰后退了一步，而陈血徒则是后退了三步。

　　叶星辰仔细的盯着陈血徒双拳上的火焰，这一刻，叶星辰也发现了，陈血徒居然是一个炼丹师，而且他拥有的火焰居然是赤炎，比灵力火焰高一级的赤炎。

　　如果是之前没有得到曼陀罗花的叶星辰，也许会惧怕陈血徒的赤炎，但是现在的叶星辰可一点都不害怕。

　　炼丹师的火焰不但可以炼制丹药，而且也可以用来攻击，不过一般情况下，炼丹师是不会用自己的火焰来攻击的，这样太伤身体，不过威力也是很大的，这也是武者不敢招惹炼丹师其中的一个原因。

　　“叶星辰，你没想到吧？我的赤炎怎么样？哼，我看你拿什么阻挡我的赤炎？”陈血徒脸上露出得意的笑容，冷声地说道。

　　而在叶家其他几个人则是一脸担心的朝这边看来，叶远山等人倒是知道叶星辰也是炼丹师，但是他们更加知道陈血徒的火焰可是比灵力火焰高一级的赤炎，叶星辰该如何抵挡。

　　叶远山等人一边战斗一边观察着这边的战场，打的非常的激烈。

　　“跟我比火焰？”叶星辰脸上露出了一丝不屑的笑容，刚才也是大意，才让陈血徒的赤炎偷袭到，不过现在不会了。

　　突兀的，叶星辰的手掌中出现了一缕黑色的火焰，这缕黑色火焰一出现，整个大厅的温度瞬间升高，而就连陈血徒拳头上的赤炎也有点害怕似得，朝着陈血徒的身体钻回去。

　　当陈血徒看到叶星辰手中的火焰的时候，心中瞬间出现了惊恐，不错，就是惊恐。

　　“怎么可能？怎么会是本命火焰？不可能，你怎么可能拥有本命火焰？”陈血徒疯狂的大叫着，不能接受这个事实。

　　而叶远山等人更加的震惊，赤炎已经算是稀有的火焰，陈血徒施展赤炎的时候，他们已经很震惊了，但是没想到，叶星辰居然拥有自己的本命火焰。

　　拥有本命火焰意味着什么？意味着叶星辰将来绝对会成为主宰一方的丹道大师。

　　而李红元也瞬间被震惊了，趁着他出神的一刹那，小狮血盆大口瞬间朝着李红元胳膊上咬了一口。

　　“我擦，你个小畜生，居然敢咬我？”李红元瞬间清醒，再一次的跟小狮战斗在了一起。

　　“此子天赋实在是太妖孽了，而且还拥有本命火焰，不能留。”白浩天非常坚决，他想要把叶家覆灭，跟要灭杀叶星辰。


第65章 灭白家

　　大厅中的战斗非常的激烈，叶远山跟白浩天打斗的不相上下，谁也奈何不了谁，而叶虎跟白云峰也是不相上下，叶豹稍微落于下风，不过一时半会也不会落败，而唯一的李红元则是想要尽快击败小狮，赶快地去帮助陈血徒。

　　如果陈血徒在天河镇出了问题，别说是李家了，就是整个天河镇都完蛋了。

　　“陈血徒，你是不是很绝望啊？是不是很懊恼啊？”叶星辰一边朝着陈血徒走去，一边不屑地说道。

　　陈血徒此刻脸色苍白，看着叶星辰手中的本命火焰，他此刻已经提不起一点战斗的兴趣。

　　“叶星辰，我承认你很厉害，放过我怎么样？你放过我，我答应你所有条件。”陈血徒狼狈不堪的不断的后退着，嘴里惊恐地说道。

　　“哼，我放过你，谁放过我叶家？”叶星辰继续说道。

　　“叶星辰，你如果敢动我，你叶家也会跟着完蛋的，我是浑天城血神帮帮助的亲传弟子，你不能杀我。”陈血徒突然大声地叫喊了起来，他想搬出背景来吓唬叶星辰。

　　但是叶星辰知道，如果一旦放虎归山，以后叶家必定会遭受雪顶之灾。

　　此刻叶星辰已经下了杀心，就算是血神帮的亲传弟子，叶星辰也必须杀，如果让陈血徒逃回去，他必定会带领血神帮的大军前来灭杀叶家，那不是叶星辰想要看到的。

　　“去死吧。”叶星辰手掌上的本命火焰瞬间加大，双拳紧握，狠狠的对着陈血徒的脑袋轰击而去。

　　陈血徒努力地想要躲过叶星辰的攻击，但是奈何，叶星辰的速度实在是太快了。

　　“轰……”一声巨响，陈血徒的身体倒飞了出去，撞在了墙上，而他此刻已经奄奄一息，脑袋被本命火焰重创，根本没有活路。

　　“叶星辰，你会后悔的。”努力的说出这句话，陈血徒的身体瞬间被本命火焰灼烧的只剩下灰烬。

　　而在看到这一幕的白浩天等人也都惊呆了，他们完全没想到在陈血徒报出血神帮的名号以后，叶星辰居然还敢击杀陈血徒。

　　“叶星辰，连血神帮的人你都敢杀，你叶家死定了。”白浩天疯狂的大叫道。

　　“在我叶家完蛋之前，先把你杀了。”趁着白浩天出神的一刹那，夜原山东攻击瞬间轰到了白浩天的身上。

　　高手战斗，只要稍微有失神，就会瞬间落败的，看着倒飞出去的白浩天，叶远山乘胜追击。

　　而叶星辰在击杀了陈血徒之后，快速的加入到了小狮的战圈，跟小狮联手不断地攻击着李红元。

　　李红元一开始还能坚持一下，但是一会儿的时间，他全身都是伤口，小狮跟叶星辰的战斗力实在是太强悍了，他根本抵挡不住了。

　　“去死吧。”李红元爆发出了最强烈的一击，整个人扑向叶星辰。

　　叶星辰脸上丝毫不惧，灵力运转，环绕在身体周围形成了灵力防御，本命火焰瞬间出现在了拳头之上，对着李红元的脑袋一拳轰出。

　　而就在李红元的攻击就要接触的叶星辰的身体的时候，突然间他的身体停止了，前进不了，他低头一看，原来是小狮血盆大口在咬着他的一条腿，他急忙改变攻击，想要把小狮攻击开。

　　而就在这一瞬间，一股灼热的高温瞬间进入他的身体，他的脑袋一下子失去意识。

　　“轰……”一声巨响，李红元的身体倒飞了出去，本命火焰瞬间灼烧了他的脑袋，最后倒在地上的李红元已经被本命火焰灼烧的面目全非。

　　一代族长李红元就这么惨死了，如果他之前能够想到这种结果，也许就不会与白家狼狈为奸了吧？

　　而杀死李红元以后，白浩天更加的疯狂了，他知道今天的计划失败了，他现在必须的逃命，要不然连他也要死在这里了。

　　不过叶远山可没有给他机会，一直死死地压制着他打。

　　叶星辰跟小狮分别加入了叶虎跟叶豹的战圈，本来不占上风的叶豹，在加入小狮以后，瞬间占据上风，李边寒被打的节节败退。

　　本来看到父亲惨死，李边寒已经暴怒了，但是有了小狮的加入，他根本都攻击不到叶豹。

　　在叶豹跟小狮的攻击之下，最终李边寒也死在了叶豹的双拳之下，他的眼睛瞪的大大的，死不瞑目。

　　而另一边，叶虎本来就跟白云峰战成平手，有了叶星辰的加入，白云峰节节败退，已经有了逃跑的迹象。

　　“云峰，快逃。”白浩天一边逃一边大声地喊道，而就在他喊完的一瞬间，白云峰被叶星辰的本命火焰给灼烧死了。

　　现在场上就只剩下白浩天跟叶远山的战斗了，几个人都没有要去帮忙的意思，因为他们知道，叶远山跟白浩天战斗了一辈子，他想要亲手把自己的敌人杀死。

　　“叶星辰，我要你死。”白浩天看到白云峰惨死，愤怒的仰天长啸道，而后他逃跑的身体瞬间转移方向，燃烧自己的生命，朝着叶星辰攻击而来。

　　而叶星辰正在最靠近战圈的地方，叶远山等人想要救援已经来不及。

　　“轰……”一声巨响，叶星辰的身体被轰飞，而就在这一瞬间，叶远山的攻击也到了，他那强大到极致的拳头瞬间击碎了白浩天的脑袋，白浩天无力的倒在了地上。

　　“辰儿，你没事吧？”叶家众人跑到叶星辰倒地的地方，看着叶星辰。

　　叶星辰弑檫了一下嘴角的血迹，脸上露出一丝笑容，“我没事。”

　　刚才在最危急的一瞬间，叶星辰用本命火焰包裹着身体，所以只是受了一点皮外伤，而且因为使用本命火焰过度，身体有点虚弱。

　　叶星辰缓慢地站起来，摸了摸小狮那硕大的脑袋，然后看向大厅。

　　此刻，大厅满目狼藉，只有几具尸体在那里躺着。

　　“辰儿，你的这个小伙伴实力很强啊，要不是他牵制住了李红元，估计我们叶家就完蛋了。”叶远山看了一眼小狮，笑呵呵地说道。

　　“是啊，多亏了小狮。”叶虎跟叶豹也说道。

　　突然间，叶远山想到了一件事情，眼睛看向叶星辰。

　　“辰儿，你刚才杀死的可是浑天城血神帮的亲传弟子，如果血神帮来报仇的话，我们叶家根本抵挡不住。”叶远山等人本来非常高兴的脸庞上浮现了一丝不安。

　　“爷爷，血神帮有多厉害？”叶星辰突然闻到。

　　“血神帮在浑天城只能算是三流帮派，但是帮助陈神空是一个宗师境的高手，你要知道，一个宗师境高手足以灭杀我们叶家了。”叶远山说道。

　　血神帮，虽然在浑天城是三流帮派，但是对于天河镇叶家来说，也是一个庞然大物。

　　“爷爷，父亲，二叔，如果不杀陈血徒，我们叶家依旧会遭到疯狂的报复，反正杀也杀了，现在当务之急是先整顿天河镇，同一天河镇，这样当血神帮来临的时候，我们才能与之对抗。”叶星辰慢慢地说道。

　　“不错，辰儿连本命火焰都能够拥有，还怕什么血神帮，我们相信辰儿。”叶虎突然说道。

　　本命火焰啊，就连叶远山都震惊，不过叶星辰对于本命火焰也没有详细的说，众人也没有问。

　　最终，叶星辰带着小狮回到了叶家，而叶远山等人则是在处理白家的一些事情。

　　仅仅一天的时间，白家跟李家被覆灭的消息就在天河镇传开了，而叶家也开始了收编其他一些小势力。

　　本来那些小势力就是被白家逼迫的，所以当叶家收编的时候，都毫不犹豫的答应了，主要是叶家的政策比较宽松自由。

　　仅仅三天时间，天河镇大大小小的势力也被收编了，而白家跟李家的势力也都被叶家收编了，至于白家跟李家的人，有些人不满叶家被杀了，有些人则是自杀了，基本上没有漏网之鱼。

　　经历了长达三十多年的斗争，这一天，叶家终于覆灭白家跟李家，统一天河镇，而这其中功劳最大的莫过于叶星辰了。

　　在收编了其他势力以后，叶家也同时收编了其他势力的一些产业，现在整个天河镇被叶家打造的铁桶一块，所有的大产业都在叶家的掌控之中，不过叶家的主要产业依旧还是火冥石矿脉。

　　在叶家统一天河镇以后，天玄商会的会长洪长天去拜访了一次叶星辰，他表示只要不影响天玄商会的生意，将全力支持叶家。

　　至此，叶家成为了天河镇的霸主，绝对的霸主。

　　而叶星辰拥有本命火焰，则被家族给隐瞒了起来，除了叶远山叶虎跟叶豹三人，其他人谁都不知道。

　　因为本命火焰实在太过骇人，说出去会给叶星辰引来一些灾难的。

　　在统一了天河镇的一周以后，叶远山想要把族长之位传给叶星辰，但是叶星辰说现在修炼重要就给推了，最后叶远山把族长之位传给了叶虎，当叶星辰想要继承族长之位的时候，随时都可以继承，而叶远山则是退居二线，开始了悠闲的生活。


第66章 剑心殿

　　自从叶家统一天河镇以后，叶星辰再一次的进入了苦修，炼丹方面在他的苦修之下，已经达到了二级炼丹师顶峰，已经达到瓶颈了，而他的境界依旧在后天境巅峰。

　　已经距离大战过去十天了，今天，叶星辰突然间感觉要突破了，进入武神空间之中，盘膝坐在了生机泉水旁边。

　　突然间，丹田高速的旋转了起来，灵力不断的游走在经脉上，叶星辰的头顶上空瞬间出现了一个灵气漩涡，疯狂的涌入叶星辰的身体之中。

　　后天境突破到先天境，最明显的变化就是精神力。

　　不错，精神力实质化，叶星辰感觉到自己的精神力已经到达了一个饱满的境界了。

　　“开始……”叶星辰瞬间做出了一个决定，开始突破。

　　武神空间之中的灵气陡然间就像大风暴一样，疯狂的涌入叶星辰的身体，而此时叶星辰的身体骨骼嘎嘣嘎喯的想起来，剧烈的疼痛充斥着叶星辰的整个大脑。

　　叶星辰头痛欲裂，几乎要陷入疯狂状态，但是他终究还是强忍了下来，如果连这点疼痛也忍不住，还谈什么踏上武道巅峰。

　　心底保留着最后一丝的明悟，清醒，通过这一丝清醒，叶星辰努力控制着这些精神力，引导着灵力随着经脉流动，不让他们肆意的破坏叶星辰的身体。

　　但是，叶星辰没有想到的是，这些天地灵气像大海决堤一样，疯狂猛烈地撕裂着他的骨骼，肌肉。

　　经脉在这一刻也都破碎开来，如果此时有个武者在这里的话，一定会很震惊的，这些天地灵气看似疯狂地撕裂着白杨的经脉，骨骼，肌肉。但是却是有规律地进行着。

　　后天境突破先天境，不但是精神实质化，而且最重要的是改变身体，拓展经脉，丹田中的灵力海变大。

　　叶星辰此刻控制着精神力引导着灵力不断地改造着身体的骨骼，而且他的身体在不停的吸收灵气，最后全部转化为灵力，灵力海以肉眼可见的速度在变大着，如果说原来的灵力海是一个小溪，那么现在的灵力海就是一个大海。

　　“啊……叶星辰大叫一声，丹田中的灵力已经处于饱满状态，不再吸入空气中的灵气，而经脉也扩展的差不多了，现在就剩下最重要的一步，也就是凝练精神力。”

　　叶星辰控制着精神力慢慢的延伸出体外，然后引导武神空间之中的灵气来淬炼精神力。

　　灵气不断地涌入精神力之中，精神力不断地在被淬炼着。

　　突然间惊雷不断，天空乌云密布，惊雷轰击在了叶星辰的精神力之上，精神力越发的透明了，这一刻，也是最重要的时刻，如果坚持下来，那么精神力就能够实质化，叶星辰也能够完全突破到先天境，如果坚持不下来，以前做的努力全都白费了。

　　叶星辰控制着精神力，不断地被惊雷轰击着。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰也不知道过了多长时间，惊雷终于消散了，而他的精神力也发生了质的变化。

　　在叶星辰的周围，肉眼可见的一道能量，盘旋在叶星辰的上空，这是叶星辰的精神力。

　　“精神力实质化？哈哈哈，终于成功了。”叶星辰感受着实质化的精神力，喃喃自语地说道。

　　而就在这一瞬间，叶星辰体内丹田停止了转动，灵力海的灵力恢复了平静，而精神力则是瞬间进入了叶星辰的脑海之中。

　　“终于突破了，这就是先天境吗？”叶星辰感觉到了脱胎换骨的感觉，整个人充满了力量，经脉比以前宽了不少，而且精神力也增加了不少，尤其是丹田中的灵力海，更加的宽阔了，就像大海一样。

　　叶星辰感受着先天境的快感，心中很高兴。

　　将近一年的时间，叶星辰从炼身二重修炼到了先天境初期，而且还成为了一个二级炼丹师，如果让外界知道话，一定会震惊。

　　而且跟叶星辰同时期的年青一代早就被叶星辰给甩开了，当时叶家年青一代的叶白，在经过家族大力的资源支持下，才堪堪突破到了后天境中期，连参加那次大战的资格都没有。

　　叶星辰在后天境巅峰就可以在先天境巅峰武者手下全身而退，现在突破到了先天境，绝对能够力敌先天境巅峰武者。

　　而从这一刻开始，叶星辰也真正的踏上的强者之路，最起码，在天河镇除了宗师境的洪长天，已经没有人是叶星辰的对手了，就连老一辈的叶远山等人估计也最多跟叶星辰打哥平手。

　　叶星辰突破先天境以后，武神系统发布了一个任务，得到一件中级法宝。

　　当叶星辰看到这个任务的时候，皱着眉头在想到底去哪里能够弄到呢？

　　天玄商会天河镇分会太小了，根本不会有中阶法宝的，想要购买根本无望。

　　而就在叶星辰思索的时候，突然间看到了在不远处伫立的剑心殿，“怎么把剑心殿给忘记了，以我现在的实力，估计能够进入剑心殿吧？”

　　叶星辰看了一眼剑心殿，快速地走向剑心殿。

　　进入剑心殿以后，看到剑一等人依旧在剑心殿主殿之中坐着。

　　“主人……”剑一等人看着叶星辰，说道。

　　“剑一，我想要进入剑心殿的四个主殿里边，需要什么要求？”叶星辰突然问道。

　　“主要，四个主殿，每个宫殿都有九层，每一层都要有相应的实力才能够进入，而第一层则是需要先天境巅峰的战斗力才能够进入。”剑一解释道。

　　先天境巅峰的战斗力，叶星辰现在正好可以进入第一层。

　　丹方殿，武器点，功法殿，感悟殿……

　　每一个都可以进入第一层，叶星辰非常的高兴。

　　“那我先进入武器殿吧。”叶星辰一步跨出，就来到了武器殿门口，看着武器殿的大门，叶星辰感叹良多。

　　随后叶星辰就施展出了先天境巅峰的战斗力，推开了武器殿的大门，一股古朴的气息迎面扑来。

　　叶星辰进入武器殿，然后瞬间就被传送到了第一层，看着琳琅满目的武器，叶星辰眼睛都在发光。

　　整个第一层都是武器，不过大部分都是玄铁武器，真正的法宝武器也不多，最终叶星辰走到了法宝武器前边，整个第一层，总共有八件法宝武器，有七件是低阶法宝，正好有一件是中介法宝，叶星辰非常的高兴，毫不犹豫的选择了中阶法宝。

　　当叶星辰把中阶法宝放入武神空间的时候，系统的声音再一次的响起。

　　“叮……持有者完成任务，获得新技能，武器融合。”

　　叶星辰一怔，脑海中瞬间出现了很大的信息，他好一会儿才把这些信息都看完。

　　武神系统持有者：叶星辰

　　幸运值：60

　　权限：二星权限

　　拥有称号：天河镇最强者

　　当前任务：已完成

　　当前境界：先天境初期

　　目前拥有积分：0

　　武神之怒：1%解封中

　　看了一下自己系统的数据，叶星辰感到很高兴，唯一不足的就是积分为0，这让叶星辰很是郁闷。

　　“哈哈哈，居然是武器融合，真是幸运啊。”叶星辰看到武器融合的介绍以后，也不由的有点感慨啊。

　　武器融合，选定一把主武器，然后可以把其他一些武器都融合到主武器之中，不会改变主武器的功能，只会增强主武器的品阶。

　　如果是这样的话，那么自己把一些武器融合到青天剑之中，是不是青天剑就能够成为中阶法宝乃至高阶法宝了？

　　不过当务之急，还是先去其他宫殿看看，然后在进行融合。

　　叶星辰把其余七件低阶法宝也都收进了武神空间，准备留给叶家人使用，随后就离开了武器殿。

　　而后来到了功法殿，进入功法殿一层，叶星辰看到了整个一层的书架上都是功法，有三流功法，也有二流功法，也有一流功法，只不过没有超越一流功法的黄级功法。

　　叶星辰仔细找了一下，看到了一本很适合自己的功法，叫做灵猴指。

　　灵猴指，一流功法，引雷霆修炼手指，练成灵猴指以后，手指坚若磐石，能够抵抗后天境武者的攻击。

　　灵猴指分为九重，一重比一重强大，修炼成一重灵指，手指就堪比玄铁武器的硬度。

　　看到介绍，叶星辰毫不犹豫的把天雷体收入了武神空间，随后叶星辰又找了一些适合叶家人修炼的功法，然后离开了功法殿。

　　第三个进入的是丹方殿，丹方殿第一层都是一些上古丹方，而且都是上古丹道上边没有的丹方，种类非常的多，叶星辰仔细的查看了一遍，不管是上古丹方，还是丹方殿的丹方都是外界所没有的，比较稀奇，看完丹方以后，叶星辰离开了丹方殿，然后进入了最后一个宫殿，也就是感悟殿。

　　从剑惊天的口中得知，在自己接受传承以后，菩提古树就进入了感悟殿之中。

　　推开感悟殿的大门，叶星辰进入感悟殿。

　　感悟殿非常的简洁，但是空间却是非常的大，好似一个大平原，中间有一颗参天的菩提古树。


第67章 血神临门

　　而当叶星辰进入感悟殿第一层的时候，也瞬间发现了，在感悟殿一层，每天只能在菩提古树之下修炼一个时辰，越高层修炼时间越长。

　　“居然才一个时辰……”叶星辰略微有点失望地说道。

　　不过随后叶星辰就释然了，一个时辰也不错了，外界多少人为了能够得到菩提树之下修炼，引起战争，血流成河，而自己去随时都可以修炼。

　　随后叶星辰就盘膝坐在菩提古树之下开始修炼。

　　叶星辰脑海中浮现出了神龙九变的功法，然后浮现出了剑圣剑惊天对自己说过的话。

　　“武之一道，永无止尽。”

　　“拥有一颗强者之心，才有资格追求武道巅峰！”

　　叶星辰不断地想着自己所感悟的武道，很快地就进入了冥想之中，而菩提古树上，突然飘落了一片叶子，落在了叶星辰的身上。

　　时间一点一滴的过去了，在叶星辰还正在感悟的时候，突然间他被菩提古树强行的叫醒。

　　看了一眼，居然是时间到了，居然不多让感悟一分钟，不过叶星辰的脸上依旧露出了一丝笑容。

　　虽然刚刚仅仅是一个时辰，但是叶星辰的感悟颇深，尤其是刚刚晋级到先天境初期，境界不稳，在菩提古树之下感悟，他已经彻底的稳固住了状态，而且精神力也有了很大的进步，对神龙九变第一变的理解更加的深刻了，对自己的武道信念也越来越坚定了。

　　随后叶星辰离开了感悟殿，走出了剑心殿。

　　看了一眼身后的剑心殿，感叹颇多，剑心殿对于自己相当于武神系统一样，如果没有武神系统跟剑心殿，现在自己估计也还处在炼身九重吧。

　　慢慢的收回了思绪，叶星辰来到了生机泉水旁边，今天小狮没有在武神空间，出去外边玩耍去了。

　　叶星辰响起了刚才任务奖励的武器融合，他现在想要试试到底能不能融合。

　　看了一遍武器融合的介绍，叶星辰手中突兀的出现了青天剑，然后右手出现了一把刚才选取的中阶法宝。

　　这一刻，叶星辰也犹豫了，两个法宝都是长剑，都适合自己使用，但是谁当主武器，叶星辰有点不敢确定。

　　“如果使用中阶法宝当主武器的话，再不济，也能维持在中阶法宝上吧，如果使用青天剑当主武器，如果失败，那就白白损失一把中阶法宝。”叶星辰仔细的思索道。

　　不过随后叶星辰就下定了决心，那就是把青天剑当作主武器，因为青天剑这段时间的陪伴，已经跟他是伙伴了，他也想让青天剑一直陪伴着自己。

　　“先拿几个低阶法宝来试验一番吧。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后开始了融合，左手拿着青天剑，右手拿着一个低阶法宝，心中暗说一声开始，然后在系统的帮助下，右手的低阶法宝慢慢的靠近青天剑，然后一点一点的融入到青天剑之中。

　　在融合的过程中，青天剑剑身光芒大盛，爆发出黝黑色的光芒。

　　这种画面持续了一刻钟，终于，两把武器融合完毕，全新的青天剑出现在了叶星辰的面前，青天剑依旧是黝黑色，而且青天剑的品阶依旧是法宝低阶。

　　“怎么回事？青天剑没有变化？”叶星辰心中低声地问道。

　　“已经发生了变化，随便品阶没有上升，但是青天剑的剑身更加的坚固了，就算是宗师境强者全力一击，也不会击断青天剑。”武的声音突兀的响起。

　　叶星辰听到武的话，非常的高兴，有了一个好的开始，还怕青天剑不能晋级？

　　叶星辰再一次开始了融合，一连融合了三把低阶法宝，青天剑依旧没有晋级，不过青天剑现在已经隐隐约约堪比中阶法宝了，剑身坚硬无比，而且剑刃非常锋利，最主要的是叶星辰发现自己的挥剑速度变快了，不是因为自己的实力增强了，而是因为青天剑融合其他法宝的缘故。

　　在仔细的查看了青天剑以后，叶星辰终于下定决心，融合中阶法宝。

　　“融合开始……”叶星辰心中轻轻地说道，中阶法宝就开始了融合，跟刚才一样，一切都非常的顺利。

　　不一会儿，中阶法宝就完全融入到了青天剑之中，而此刻，青天剑爆发出了黝黑色的光芒，剑身在不断地颤抖着，剑身内部不断的有流光流出。

　　“铿……”像是长剑出鞘的声音，青天剑从叶星辰的手中飞出，然后直接插在了叶星辰旁边的地上，剑身黝黑，有一股强烈的气息传出。

　　“晋级了，哈哈哈。”叶星辰也发现了，青天剑终于晋级到了中阶法宝，他非常的高兴，这样一来，他的战斗力再一次的上升。

　　手握青天剑，叶星辰感觉到了青天剑似乎非常的喜欢自己，欢快的在自己手中雀跃着。

　　叶星辰也听说过，一般强者都是用自己的心血在淬炼自己的宝剑，而且宝剑会随着心血淬炼，生出器灵，拥有器灵的武器非常的强大。

　　“不知道我的青天剑啥时候能够生出器灵。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　……

　　距离叶家统一天河镇已经过去半个月的时间了，叶家这段时间一直备战，准备迎接血神帮的报复，可是足足等了半个月依旧没有听到血神帮来。

　　今天，叶星辰没有修炼，而是找到了叶远山。

　　叶家在这短短的半个月的时间之下，发生了焕然一新的变化，所有的家族子弟实力都增长了不少，而且叶家的产业越来越大了。

　　“辰儿，你来了。”叶远山在池塘边钓鱼，看到叶星辰，笑呵呵地说道。

　　“爷爷，我今天来是想给你一些宝物的，这对我叶家来说比较重要。”叶星辰低声地说道。

　　“辰儿，你为家族贡献的已经够多了，我也不奢求什么了，现在只要有你在，叶家就有希望重新崛起。”叶远山苍白的脸上露出一丝笑容，笑呵呵地说道。

　　“爷爷，我感觉血神帮一定不会善罢甘休的，我特意找来几把法宝，你跟父亲还有二叔一人一把，以防血神帮来报复。”叶星辰也在担心血神帮的报复，毕竟血神帮可是浑天城的帮派，不是他们叶家能够比拟的。

　　叶星辰略微思考了一下，然后说道：“好吧，辰儿，你也要多加注意，千万要小心，你比整个叶家都重要。”

　　跟叶远山说完话以后，叶星辰把一件低阶法宝递给了叶远山，然后就去找父亲叶虎了，现在叶家大小事务基本上是叶虎在负责，而叶豹则是主要负责火冥石矿脉的开采与销售。

　　叶星辰找到父亲，然后说明了情况，把两把低阶法宝给了叶虎跟叶豹，叶虎非常高兴，很骄傲自己有叶星辰这么一个儿子，而叶豹也是夸赞了叶星辰一番。

　　他们都没有询问叶星辰法宝的来历，因为出现在叶星辰身上的奇迹太多了，而且叶星辰也有他的秘密。

　　就在三人聊天的时候，突然间感觉到了一股非常危险的气息在靠近，三人瞬间出现在叶家大院。

　　而就在三人出现在叶家大院的一瞬间，叶远山也从池塘边掠过来。

　　“出了什么事？”叶远山眉头一皱，低沉地问道。

　　“我也不知道，只是感觉到了危险的气息。”叶虎回答道。

　　“哈哈哈，叶家老儿，你们居然敢杀我血神帮的人，今天我要荡平你叶家。”在叶家府邸外边，有着一大批人骑着战马，其中为首的一个人则是朝着叶家大院喊去。

　　叶远山等人脸色一变，然后走出叶家府邸，看到血神帮的人站在叶家府邸大门外。

　　“这应该就是血神帮的帮助陈神空了吧？”叶星辰暗中观察着陈神空，“单单气息就让我感觉到危险，应该达到了宗师境吧？”

　　“陈血徒不过是咎由自取，他跟白家联手灭杀我叶家，我叶家也不可能不还手。”叶远山低沉地说道。

　　“哼，小小天河镇叶家，也敢杀我徒弟陈血徒，你们根本没把我血神帮放在眼里，今天我陈神空要屠杀你叶家，鸡犬不留。”瞬间陈神空爆发出了宗师境的气势，叶家实力低微的人都口吐鲜血，只有叶星辰几人能过勉强抵挡。

　　“陈帮主也是宗师境强者，难道不分事情的青红皂白就乱下杀手？”叶远山有点愤怒地说道。

　　“陈血徒本是我派来历练的，没想到居然被你们叶家人斩杀，当天我正在闭关，昨天才出关，出关听到的第一件事就是我的心爱徒儿被人斩杀了，我发誓一定要亲手报仇。”陈神空狠声的说道，“是谁杀死我徒儿的？”

　　“是我杀死的。”叶星辰往前走了一步，盯着陈神空，低沉地说道。

　　“哼，一个先天境初期的武者，根本杀不死我徒儿，你撒谎。”陈神空看了一眼叶星辰，不屑地说道。

　　“哼，你徒儿跟白家联手骗我叶家，想要灭杀我叶家，被我击杀了，信不信由你。”叶星辰冷声地说道。

　　在宗师境面前，他们叶家多么的苍白无助。


第68章 赌约

　　“哼，别说是区区一个叶家了，就算是整个天河镇我血神帮也不会看在眼里。”陈神空非常的狂妄，不过他有狂妄的资格。

　　在天河镇，宗师境强者只有一个，那就是天玄商会的会长洪长天，而因为洪长天的不问世事，实则天河镇最强大的几个都是先天境巅峰，先天境跟宗师境的差距实在是太大了，一个宗师境武者想要大开杀戒，就算是三五个先天境巅峰的武者都不一定是对手。

　　而血神帮可不止陈神空一个高手，还有很多先天境的高手，在血神帮面前，叶家根本不算什么。

　　叶家众人虽然都知道血神帮强大，但是就算是灭亡，也要拉一个垫背的。

　　叶远山等人看向叶星辰，不知不觉中，叶远山等人在犹豫不定的时候，都会询问叶星辰。

　　叶星辰看着叶家府邸周围的血神帮众人，眉头微微一皱，如果两方开战，那么叶家肯定会吃亏，现在唯一的办法就是拖延时间。

　　一个宗师境强者来到天河镇，洪长天应该会察觉，现在叶星辰就是在赌，赌洪长天会出面，如果洪长天出面的话，也许叶家也不至于被灭族。

　　但是叶星辰心里不确定，不知道洪长天会不会因为一个叶家得罪一个宗师境强者。

　　一入宗师境，就算是真正的走上了强者之路，就算是在浑天城只要不主动招惹别人，也能够混的开了。

　　很多大势力都不愿意招惹宗师境的强者，毕竟招惹一个宗师境的强者，会给自己带来很多麻烦的。

　　“难道血神帮就不讲道理吗？”叶家叶豹突然间说道。

　　“道理？你叶家杀我徒弟，我血神帮还跟你讲什么道义？”陈神空戏谑的看着叶家众人，仿佛吃定了叶家人似得。

　　“陈帮主，看来今日你是非灭我叶家不可了？”叶星辰低沉地说道。

　　而就在陈神空想要回答的时候，猛然间抬起头看到远方有一道黑影靠近，瞬间黑影就掠到了他的身前。

　　“哈哈哈，我道是谁呢，原来是血神帮的陈神空陈帮主啊。”来人哈哈大笑一声，对着陈神空说道。

　　陈神空在看到来人以后，眉头微微一皱，而后脸上露出了一丝笑意，大声地说道：“天玄商会天河镇分会的会长洪长天，久仰久仰。”

　　当叶星辰等人看到洪长天来了的时候，都长出了一口气，也许事情会有转机。

　　“洪会长……”叶家众人都对洪长天打了一声招呼，而洪长天则是转身对着叶家众人微微点头示意，然后继续跟陈神空说道：“陈帮主，你徒儿陈血徒的事情我知道，白家想要陷害叶家，而你徒儿也要灭叶家，所以在大战中被杀死了，这可不怪叶家啊。”

　　听到洪长天的话，陈神空眉头一皱，脸色有点不悦，“怎么？你洪会长难道要阻止我报仇？”

　　“我只是陈述事实而已，陈帮主，我欠叶家一个恩情，希望陈帮主看在我的面子上，能够放过叶家，毕竟是你徒儿不对在先。”洪长天这是已经表态，想要救下叶家。

　　而洪长天在来之前也仔细的思考过，最终他绝对出面救下叶家，不为别的，就因为叶星辰。

　　而陈神空虽然也是宗师境强者，但是他好歹也应该会给天玄商会一个面子吧。

　　“洪会长，我徒弟现在都被杀了，作为师傅连仇都不能给报，你让我以后怎么在江湖上混？叶家我必须要灭亡。”陈神空面目狰狞地说道。

　　虽然洪长天是天玄商会天河镇分会的会长，同样也是宗师境强者，但是他陈神空也不惧怕，毕竟洪长天只是天河镇分会的会长，虽然在世人眼中，已经很厉害了，但是在陈神空眼中，他还没有能让自己屈服的实力。

　　洪长天眉头微微一皱，低声地说道：“陈帮主，你要想好了，我今天就是要保下叶家，如果你不给我面子的话，那么我也只能出手了。”

　　“哈哈哈，洪长天，既然你说话了，我也给你面子，只要叶家交出杀死我徒弟的凶手任由我处置，那么我就不再对付叶家。”陈神空在洪长天的威胁之下，终于退让了一步。

　　“这……”洪长天有殿为难，他之所以保下叶家，就是想要保下叶星辰，而陈神空则是点名要杀叶星辰，这让他很为难。

　　“哼，叶星辰我必杀不可，叶家其他人我可以不管。”陈神空环视着叶家众人，冷声地说道。

　　在这一刻，陈神空爆发出了宗师境强者的气息，瞬间整个叶家都被笼罩在了他的气息之中。

　　而看到这一幕的叶星辰突然间开口说话了，“洪会长，我代表叶家谢谢你。”

　　“叶星辰，你不必多说……”洪长天挥了挥手，低声地说道。

　　叶星辰对着洪长天鞠了一躬，然后抬头看向陈神空，大声地说道：“陈帮主，既然你点名要杀我，那么你是否敢跟我打一个赌？”

　　“嗯？什么赌？”陈神空看着只有先天境初期的叶星辰，疑惑地问道。

　　“陈帮主，你徒弟想杀我，然后被我反杀了，你要为你徒弟报仇，你可是宗师境强者，堂堂宗师境强者逼迫一个先天境的武者说出去不怕人笑话吗？”叶星辰继续大声地说道。

　　陈神空脸色一变，正准备说话，叶星辰没有给他说话的机会，继续说道：“我跟陈帮主的打赌就是，我们两个大战一场，如果我输了，我叶家随便你怎么整，而如果我赢了，我叶家跟你血神帮的仇一笔勾销，从此井水不犯河水，如何？”

　　“什么？你要跟我决斗？”陈神空看着叶星辰，哈哈大笑，不屑地说道。

　　“当然，陈帮主别误会，我说的是三个月后我们两个进行一次比武。”叶星辰解释道。

　　“哼？三个月？就算三年你都不是我的对手，但是我不想等，我只想为我徒弟报仇。”陈神空不屑地说道。

　　“难道堂堂宗师境强者还怕我在三个月的时间之中超越你吗？”叶星辰继续刺激着陈神空，毕竟宗师境武者也是要面子的。

　　“你……叶星辰，你别逼我。”陈神空冷声喝到，他根本没把叶星辰放在眼里。

　　而站在一旁的洪长天看到自信满满的叶星辰，突然开口道，“陈帮主，可否给我一个面子，三个月后跟叶星辰大战一场，如果到时候叶星辰输了，我绝对不会在插手这件事，区区三个月，对于我们武者来说，也不算什么吧？”

　　陈神空仔细地思考着，其实三个月对于他来说根本不算什么，但是如果今天就这么回去的话，肯定会被人耻笑的，但是现在洪长天插手这件事，如果继续下去，肯定会跟天玄商会起冲突，虽然他不惧怕洪长天，但是他还是惧怕洪长天背后的人。

　　“哼，既然洪会长这么说了，那我就给他三个月的时间，三个月后，在浑天城血神广场战斗。”陈神空终于妥协了，这样既可以在三个月以后灭杀叶家，也可以让洪长天欠自己一个人情。

　　“没问题，三个月以后，我一定会去赴约的。”叶星辰看到陈神空答应，松了一口气，大声地说道。

　　“辰儿，不可，你才先天境，就算三个月以后，也不可能突破到宗师境啊，万万不可答应。”

　　“辰儿，你要三思，千万不能答应，大不了我们叶家跟他们大战一场。”

　　“辰儿，我们不想让你冒险，你别答应他。”叶远山等人听到叶星辰跟陈神空的赌约，都非常的担心叶星辰，纷纷说道。

　　叶星辰转身看向叶远山等人，脸上露出了一丝微笑，低声地说道：“爷爷，父亲，你们相信辰儿一次。”

　　叶远山等人还想反对，但是在看到叶星辰那自信的目光以后，就不再反对了，大不了三个月以后跟血神帮来个鱼死网破。

　　“如果三个月以后你不来赴约，不管你逃到天涯海角，我都会抓到你，而且到时候我会直接屠杀叶家。”陈神空在留下这么一句话以后，就带着血神帮众人离开了叶家府邸，离开了天河镇。

　　看到血神帮的众人离开，叶家人暂时松了一口气，洪长天则是走到叶星辰面前，低声地问道：“叶星辰，你真的有把握三个月以后跟陈神空战斗吗？要知道陈神空可是宗师境强者。”

　　叶星辰说道：“没把握，但是至少给叶家争取到了一点时间，三个月以后的事情谁能知道呢，不过这次要多谢洪会长了，要不然陈神空也不会做出让步的。”

　　“是啊，这次多亏了洪会长啊，要不然叶家现在指不定是啥样呢。”叶远山也对着洪长天拱了拱手说道。

　　“不用客气，举手之劳而已，不过叶星辰，你一定要好好修炼，以你先天境的实力想要击败宗师境的陈神空，很难很难。”洪长天也有点担心叶星辰。

　　随后洪长天跟叶家众人聊了一会，跟叶星辰单独说了一些关于陈神空的信息，就返回了地下交易所。

　　而叶家众人则是回到了府邸，叶远山等人回到了叶家商议大厅。


第69章 天河拍卖场

　　“辰儿，你太冲动了，你现在才先天境初期，就算你有所机遇，战斗力强，也最多先天境巅峰，跟宗师境武者相差太多了，你根本不知道宗师境武者到底有多强。”在叶家商议大厅，叶远山看着叶星辰，非常焦急地说道。

　　“是啊，辰儿，血神帮的陈神空虽然只是宗师境初期，但是宗师境跟先天境相差不是一点半点，你太鲁莽了。”叶豹也关心地说道。

　　“辰儿，你别去赴约了，大不了三个月以后我们叶家跟血神帮鱼死网破，我叶家灭亡不要紧，只要有你在，我叶家还有东山再起的机会。”叶虎也有点不想让叶星辰去赴约。

　　看着几人的关心，叶星辰心中非常的暖，这就是家的感觉。

　　“爷爷，父亲，二叔，你们相信我吧，这段时间我准备好好修炼，你们别担心我，不是还有三个月的时间吗？”叶星辰说没有压力那是骗人的，但是就算有压力，也不能荒废了修炼。

　　而在接下来了几天时间，叶星辰每天都会去菩提古树下修炼一个小时，在菩提古树下修炼，叶星辰的实力增长非常的明显，短短一周的修炼已经到了先天境初期巅峰了，而叶星辰这段时间的炼丹技术也到了二级巅峰，只差一步就能够突破到三级炼丹师境界了。

　　这段时间不止叶星辰修为突飞猛进，连小狮也都进步很大了，小狮不断的突破，现在已经后天境巅峰了，现在的小狮如果对上李红元那样的强者，直接一巴掌就能够拍死的。

　　今天，叶星辰刚从剑心殿的感悟殿中出来，在菩提古树下修炼，明显感觉到精神力的增长了。

　　最近这几天，叶星辰发现自己处于瓶颈状态，根本无法突破，而且需要的契机也迟迟不来。

　　他想到了丹药，查阅了一番上古丹道，发现有一种二品高阶的丹药叫做天罗丹，这种丹药对于先天境的武者而言，非常的珍贵。

　　只要是先天境的武者，吃了天罗丹，就能够轻松的突破瓶颈，当然只是先天境里边的小境界，想要凭借天罗丹突破到宗师境，那是痴人说梦话。

　　叶星辰也是卡在了先天境初期巅峰，迟迟无法突破到先天境中期，才想要吃天罗丹来突破的。

　　查阅上古丹道找到了天罗丹的丹方，但是当叶星辰看到天罗丹的丹方以后，脸上露出了凝重之色。

　　炼制天罗丹需要的药草有八种，其中六种在天玄商会就能够买到，而剩下的两种生命花，时空花，这两种药草非常的珍贵，就算是天玄商会也不一定有。

　　叶星辰看了一眼丹方，然后走出了武神空间，小狮跟在其身后，朝着天玄商会走去。

　　到了天玄商会，叶星辰很快地就找到了洪长天。

　　“叶星辰，你来干什么？”洪长天看到叶星辰以后，不禁问道。

　　“洪会长，我要炼制丹药，需要一些药草，不知道你这里有没有？”叶星辰直接说道，随后把需要的药草说给了洪长天。

　　洪长天听完叶星辰所说的以后，说道：“这八种药草，其他六种都算普通的，我天玄商会就有，而生命花跟时空花这两种药草真是太罕见，就算是我天玄商会也没有。”洪长天皱着眉头说道。

　　叶星辰略微的感觉到了失望，无奈地摇了摇头。

　　“不过半个月之后我们天河拍卖场要举行一年一度的拍卖盛会，在拍卖盛会上会有很多宝物，而且很多隐世的武者也会出来让我们拍卖场拍卖东西，说不定就会有你需要的这两种药草。”突然间，洪长天想到了一年一度的天河拍卖场。

　　距离今年天河拍卖场的拍卖盛会只剩下半个月的时间了，不过拍卖宝物到拍卖开始之前才能够清点出来，故此洪长天也不敢把话说满了。

　　“嗯？天河拍卖场？”叶星辰听到洪长天所说的，脸上露出了一丝笑容，还有半个月的时间，如果拍卖场有的话，就好了。

　　天河拍卖场，在天河镇的中心位置，也是属于天玄商会的产业，在天河镇非常的出名，尤其是一年一度的拍卖盛会，有很多宝物会被拍出。

　　叶星辰现在急需要这两种药草，但是天玄商会里边没有现货，只能等待半个月以后的天河拍卖场拍卖盛会了。

　　叶星辰把其他六种药草购买了很多，然后购买了其他很多的药草，告别的洪长天，回到了叶家。

　　叶星辰现在身上的灵丹不足三万，想要在拍卖会上竞拍，需要大量的灵丹，故此，叶星辰想到了一个办法，那就是在这半个月的时间之内，炼制一些高品阶的丹药，委托天河拍卖场拍卖，换取一些灵丹，然后参加竞拍。

　　接下来的时间，叶星辰一边修炼一边炼制丹药。

　　每天依旧按时的在菩提古树之下修炼一个时辰，然后修炼神龙九变第一变，接着就是修炼精神力跟炼制丹药了。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰对于神龙九变第一变领悟更加的彻底了，现在叶星辰已经完全的掌握了神龙九变第一变的精髓。

　　而叶星辰的精神力也有了明显的增长，炼丹技术更加的娴熟了，武道意志也更加的坚定了。

　　过了十天，叶星辰终于完成了炼丹，这十天时间，叶星辰每天上午在菩提古树之下感悟，下午修炼功法，晚上炼制丹药。

　　十天的时间，叶星辰足足炼制出了近两千颗补血丹，还有两千颗水意丹，还有一百颗清风丹。

　　这些丹药的品质都是完美的，也都是二品丹药，补血丹跟水意丹属于二品高阶丹药，而清风丹则是属于二品顶阶丹药。

　　清风丹，二品顶阶丹药，可以使先天境的武者短时间内增加移动速度，你想想，高手对战，只要一个失神就会被击败，而如果你的速度大增，把对手远远的甩开，那样你能攻击到对手，而对手攻击不到你，可以很轻易地击败对手。

　　所以，清风丹在先天境武者眼中很抢手的，一般都是有价无市的。

　　还剩下五天时间就是天河拍卖场的拍卖盛会了，叶星辰准备把丹药给洪长天，让洪长天安排拍卖。

　　叶星辰再一次的踏上了去往地下交易所的路径，很快的叶星辰就到了天玄商会地下交易所找到了洪长天。

　　“洪会长，这一次我来是想要贩卖一些丹药的。”叶星辰直接开门见山地说道。

　　洪长天听到叶星辰的话以后，脸上瞬间出现了一些笑容，叶星辰的丹药品质非常的高，他们天玄商会很乐意跟叶星辰做生意。

　　“这一次我要卖两千颗补血丹，两千颗水意丹，还有一百颗清风丹。”叶星辰把装有丹药的玉瓶递给了洪长天。

　　虽然知道叶星辰的丹药品质很高，但是再一次的见到，依旧忍不住流口水啊。

　　都是完美品质，而且丹药的色泽非常的明显，绝对会被疯抢的。

　　“老规矩，补血丹一颗一千灵丹，而水意丹一颗也是一千灵丹，清风丹一颗二千灵丹，如何？”洪长天直接给出了最高的价格。

　　“洪会长，补血丹和水意丹可以卖给天玄商会，但是清风丹可以给我安排去拍卖吗？”叶星辰突然说道。

　　听到叶星辰的话，洪长天立马反应过来，叶星辰是想要让清风丹参加这次的拍卖盛会啊。

　　“可以，完全可以，如果清风丹参加拍卖盛会，一定会被抢光的。”洪长天脸上也露出了一丝笑容，虽然没有卖给他们，但是参加竞拍，他们也有抽成，而且拍卖价格越高，抽成就越大。

　　就这样，两千颗补血丹，两千颗水意丹，一共卖了四百万灵丹，洪长天把灵丹给了叶星辰，然后说去安排清风丹的拍卖，叶星辰拿到灵丹就离开了天玄商会。

　　如果是以前的叶星辰，对于瞬间拥有的四万百颗灵丹一定会非常震惊的，但是现在不一样了。

　　身为二级炼丹师的他知道，炼丹师在同行眼中虽然是一个烧钱的职业，但是也是一个赚钱的职业。

　　只要炼制丹药的成功率高一些的话，完全能够靠炼制的丹药来养着自己的炼丹药草需要。

　　有了这四百万颗灵丹，叶星辰对于五天以后的拍卖盛会也有点信心了。

　　而天河镇的大大小小势力，也都在准备着，想要在拍卖盛会上大展身手。

　　叶家也做了充足的准备，虽然这段时间火冥石的开采，让叶家赚了很多，但是叶家现在也只能拿出区区一百万颗灵丹。

　　虽然仅仅是一百万颗灵丹，对于叶远山来说也非常高兴了。

　　但是对比于叶星辰的四百万颗灵丹，根本是小巫见大巫。

　　叶星辰没有跟家族说他身上的灵丹的事情，回来以后就进入了武神空间开始修炼。

　　现在叶星辰最缺的就是时间，他要在三个月的时间最起码突破到先天境后期乃至巅峰，才能在赴约的时候，有一点点胜算。

　　小狮也感觉到了叶星辰的压力，也在没日没夜的修炼，想要帮助叶星辰共渡难关。


第70章 拍卖盛会

　　接下来的五天时间，叶星辰一边修炼一边等待着拍卖盛会的开始。

　　今天，也就是距离拍卖盛会只剩下一天的时间了，明天就是拍卖盛会了，天河镇大大小小的势力都在摩拳擦掌，想要在拍卖盛会上大展身手。

　　而这段时间，天河镇的外来武者也有很多，他们都是周边小镇的一些武者，听说拍卖盛会的名声，过来看看的，所以这段时间天河镇大大小小的客栈基本上都是满员，就算是一些茶楼跟饭馆也都是满员。

　　今天，叶星辰停止了修炼，带着叶玉在天河镇大街上逛街，两人逛了一会，然后就走到了一家叫做好再来的茶馆。

　　叶玉这段时间展现出的惊人天赋就连叶星辰都感觉骇然，现在的叶玉已经炼身九重巅峰了，只差一步就能够突破到后天境了。

　　而叶玉的身体也非常的好，没有在犯病，叶玉非常的黏叶星辰，只要叶星辰不修练叶玉就会缠着自己的哥哥去逛街。

　　刚走进好再来茶坊，小二就迎了上来，“客官几位啊？”

　　“两位。”叶星辰说道，随后小二把叶星辰跟叶玉两人带到了二楼靠窗户的一个位置，也是茶坊最后一张桌子，其他位置都满了。

　　随后小二把茶水给拿上来，叶玉盯着叶星辰在看，叶星辰笑呵呵地问道：“玉儿，怎么了，我脸上有花吗？”

　　“哥哥，难得你有时间啊，不容易。”叶玉感叹道，有时候她也很佩服自己的哥哥，那么努力的修炼。

　　整个二楼的客人都是在议论同一件事，那就是有关于明天拍卖盛会的事情。

　　“听说这次天河拍卖场的拍卖盛会会有绝世的丹药，而且还有很多惊世的宝物，还有很多药草。”在靠近叶星辰的一桌，有几个中年人在议论着，其中一个人说道。

　　“嗯？”叶星辰在听到这句话后，明显的一愣，然后脸上出现了好奇的表情。

　　叶星辰参加拍卖盛会就是要拍卖他需要的那两种药草，在听到那个人的话以后，饶有兴趣的听着这个人说道。

　　那一桌的那些人都在围着刚才说话的那个人议论着，他们中一些夸大其词，但是有些还是有理有据的。

　　叶星辰听了一番，然后忍不住询问道：“这位兄台，请问一下，你知道这次的拍卖盛会有什么草药会被拍卖？”

　　听到叶星辰的话，那个人转过头来看了一眼叶星辰，哈哈大笑道：“这个我也不知道，我只是按照往年的在推测呢。”

　　叶星辰无奈地摇了摇头，喝了喝茶，然后带着叶玉走出了茶坊。

　　时间过的很快，转眼之间，天玄商会的拍卖盛会就到了。

　　天河拍卖场，位于天河镇中央，靠近原来的白家府邸，不过现在已经是叶家的产业了。

　　作为天河镇最大也是最好的拍卖场，地方当然选的是最好的，况且这可是天玄商会的拍卖场。

　　天河拍卖场周围道路宽广，足足能让八辆马车并驾齐驱，而且视野空旷，只要是来到周围，都可以看得到这栋足有五层楼高，占地数百平方的庞然大物。

　　这个片区除了原来的白家府邸就没什么住宅，就算有也被拍卖会买了下来，全部推平，不为别的，就为了让往来的宾客有个停放马车的地方。

　　这样做的好处，那就是在人流最多的高峰，也不会出现拥挤的状况。

　　他的背后可是由整个天玄商会撑腰，天玄商会的财力之大，可想而知。

　　更不用说拍卖会展出的东西——

　　很多宝物，就算是一些宗师境强者都眼红的宝物，也都会拍卖，而且还有很多法宝，丹药，功法，神奇的东西，应有尽有。

　　只要你有足够的钱，什么都可以得到。

　　是的。

　　今天一大早，有很多别的地方赶来的人，准备竞拍。

　　天河拍卖场一年一度的拍卖盛会可是远近闻名啊，很多人都是来看热闹的，而有些人则是来竞拍的。

　　叶星辰很早的就来到了天河拍卖场，看到这个装修如此奢侈的拍卖场，叶星辰都不由的感叹一声。

　　还没等开始，就有很多人在排队。

　　天河卖场不同别的地方，在这里，都是一些非富即贵的大人物，谁都不想惹谁，所以在这里没人敢插队，而且也没人插队，当然一些真正的大人物都是有贵宾卡的，不需要排队就能进去，直接走贵宾通道。

　　一个个的都非常自觉的按照顺序来排队，等待着进场的检查。

　　一个个的人在通过天河拍卖场门口时都自觉地把身份令牌拿出来让守卫看了看，然后守卫检查没有问题才可以进去。

　　这些身份令牌都是证明他们有资格参加这个拍卖盛会的。

　　拍卖盛会，也不是谁都可以参加的，只有实力达到了先天境，或者财富达到了惊人的数目得到了天玄商会的认可，天玄商会才会发放身份令牌的，只要有身份令牌，整个青玄大陆所有属于天玄商会的拍卖场，都能够参加。

　　叶星辰没有跟叶家叶远山等人走一起，看着叶远山等人进去，叶星辰走向另一条通道。

　　当叶星辰走到了门口时，门口的负责人大声喊道：“小伙子，这里是至尊贵宾才能进的地方，你不能进去。”

　　在天玄商会，有三种身份令牌，第一种是最普通的令牌，而第二种是贵宾令牌，第三种则是至尊贵宾令牌。

　　叶星辰看了一眼这个中年人，然后低声地问道：“我为什么不能进去？”

　　这个中年人一看叶星辰这么小的年纪就根本不可能是至尊贵宾，所以直接拦住了叶星辰，然后嘲讽道：“你一个小屁孩，有至尊贵宾令牌吗？，哼，还是赶紧走吧，从来没有人敢在我们天河拍卖场捣乱。”

　　而就在叶星辰准备拿出至尊贵宾卡的时候，身后传来了一声公鸭子叫声，“哼，真是什么人都有，小小年纪居然出来装有钱人，这里有是至尊贵宾通过，想从这里进去，真是异想天开。”

　　“少爷，别跟他们一般见识了，我们赶快进去吧，要不然会耽误拍卖会的。”另一个人说道。

　　叶星辰转头看去，一个身着黑色衣服的少年，非常的有派头，而他身后则是跟着几个先天境的仆从。

　　而当守门人看到这个男子的时候，脸上顿时露出笑容，笑呵呵地说道：“宁少爷，您来了啊，赶快进去吧，马上拍卖会就要开始了。”

　　宁少爷点了点头，然后不屑地看了叶星辰一眼，就进入了拍卖场。

　　“哼，小子，知道这人是谁吗？这可是我们浑天城宁氏家族的大少爷宁风雨大少爷。”守门人不屑地看着叶星辰，冷声地说道。

　　叶星辰也没有跟守门的人废话，直接掏出了至尊贵宾卡，在守门人那震惊的目光中进入了天河拍卖场。

　　叶星辰进去以后被那排到了至尊贵宾房间中。

　　天河拍卖场的设计非常的好，为了保证竞拍者的隐私，直接在拍卖场建立了五个至尊贵宾房间，持有至尊贵宾令牌的人直接被请进去了，这样就算拍卖下宝物，也不怕别人知道了，杀人越货。

　　而在至尊贵宾房间下方，则是建立了十个贵宾房间，持有贵宾令牌的人能够进去。

　　而在外边则是有无数的座椅，这些都是普通人坐的地方。

　　叶星辰被安排在了五号至尊贵宾房间，而叶家叶远山等人则是在八号贵宾房间。

　　很快的天河拍卖场的拍卖盛会就要开始了。

　　在一个时辰以后，底下已经座无虚席。这些坐在座位上的宾客，服饰风格都各不一样，显然有许多是从别的地方赶来的。

　　但是，相同一致的，那就是他们身上的服饰都是异样华丽，有人穿的儒雅高贵的袍子，有的则是金银甲在身，怕都是一些身世显赫，拥有极大实力的人物。

　　很快的拍卖会的主持人就上台了，拍卖盛会正式开始了。

　　在台上的是一个黑发老者，这个老者一上台，场下原本嘈杂的场面就顿时静了下来。

　　“老朽洪武，这次有幸能够主持天河拍卖场的拍卖盛会，真是感到荣幸。”黑发老者洪武笑呵呵地说道。

　　洪武，天河拍卖场最有名的拍卖师，在天河拍卖场的地位非常之高，乃至在天玄商会天河镇分会的地位都非常高。

　　只要是经过他的手，就算是不怎么好的宝物，都可以拍到高价，这就是他的能力。

　　很多人也都在感叹，洪武也算是一个奇才，也只有天玄商会才能培养出如此人才。

　　“下面，我们就来拍卖第一件物品。”

　　洪武说完，一个身材非常娇好的美女就端着一个托盘走了上来，上面盖着一块黑布。

　　洪武把黑布解开，然后解释道：“这是一块千年灵玉，产自武魂帝国极寒之地，这块千年灵玉有温养身体，调养体质的功效，而且还可以延缓人们变老，还可以把他当饰品带，最重要的是常年戴着它，可以是武者的精神力得到提高。”


第71章 通背猿猴

　　“这块千年灵玉，低价一千颗灵丹。各位竞拍人士，现在可以开始竞拍了。”洪武笑呵呵地说道。

　　千年灵玉，本来也不是什么大不了的，虽然可以温养身体，但是也算不上什么珍贵的宝物。

　　但是洪武说的最后一个功效，已经让一些人迫不及待的想要竞拍了，增强精神力。

　　要知道，精神力修炼是最难的，多少人为了能够增强精神力，绞尽脑汁，现在有这样一块千年灵玉，他们当然会争抢了。

　　“我出一千二百颗。”洪武话一说完，底下就有一个人喊了出来。

　　“一千二百颗你都好意思喊，我出两千颗。”另一边的一个人大喊道，说完还不忘挑衅地看了第一个人一眼。

　　叶星辰隔着至尊贵宾房间的窗户看了一眼千年灵玉，这块千年灵玉虽然有增加精神力的功效，但是也最多值五千颗灵丹。

　　洪武不得不说，很会把握人的心里，本来平平无奇的一块千年灵玉，经过他这么一说，很快地就加到六千颗灵丹了，这已经是超出千年灵玉本身价值很高了。

　　在五号至尊贵宾房间的叶星辰看着价钱在快速的飙升，摇了摇头，继续关注着拍卖场。

　　最后这块千年灵玉以一万一千颗灵丹被一个人被拍走了。

　　这个人是个年轻人，在得到这块千年灵玉的时候，笑呵呵地说道：“回去就送给我的道侣。”

　　叶星辰看了一眼这个年轻人，然后无奈地摇了摇头，天河拍卖场的拍卖盛会果然厉害，第一件拍卖品就拍卖出了这么高的价格，他很期待着自己的丹药清风丹到底会被拍卖到什么天价。

　　很快的第二件物品也上来了，是一把长枪。

　　叶星辰一怔，因为这把长枪很熟悉，是白家白啸月的兵器，但是白家灭亡之后，叶家接手了白家的产业以后，就收到了叶家的武器库。

　　“估计是爷爷他们拿出来拍卖的吧。”叶星辰心中想到。

　　这是一把低阶法宝的长枪，对于已经有了各自的法宝的叶家，这把长枪也没人能使用，干脆卖掉算了。

　　“这是一把低阶法宝长枪，他非常的锋利，持有这把长枪，战斗力会直线上升。”洪武笑呵呵地说道。

　　经过洪武的介绍，低价一万颗灵丹，很快的竞拍的人就开始加价了。

　　一把低阶法宝长枪，在天河镇这样的小地方也算是珍品了，很多人都疯狂的加价。

　　“一万一千颗。”

　　“一万三千颗。”

　　“一万五千颗。”

　　“一万七千颗。”

　　叶星辰看着这把低阶法宝长枪的价钱在飙升，也在替叶家高兴。

　　最后这把长枪以三万颗灵丹的价格拍出去了，这期间，叶星辰也加了一次价格，为的就是让长枪的价格在高一点。

　　接着出现的第三件拍卖品，是一个玉简，经过洪武的介绍，玉简之中有着一个印记，精神秘法的修炼印记。

　　听到洪武介绍以后，叶星辰猛然间睁开了眼睛，精神秘法，对于现在的他来说，很需要，有了精神秘法，他的实力就能够再一次的加强了。

　　“这个玉简低价十万颗灵丹，每次竞拍不低于一万颗灵丹，竞拍现在开始。”洪武笑呵呵地说道。

　　“十一万颗。”

　　“我出十二万颗。”

　　“我出二十万颗灵丹，这哥玉简我宁风雨志在必得，各位行个方便。”陡然间叶星辰听到了宁风雨的说话声音。

　　宁风雨的出现，直接使得很多人都退出了竞拍，毕竟浑天城宁氏家族，比血神帮都强大不少。

　　而且宁风雨一下子加了八万颗灵丹，非常的财大气粗。

　　叶星辰皱了皱眉头，然后毫不犹豫的开口了：“二十一万颗。”

　　这个精神秘法玉简，叶星辰志在必得，就算得罪宁风雨，他也在所不惜。

　　本来宁风雨道出了自己的名号，有不少人就退出了竞拍，但是陡然间听到了五号至尊贵宾房间的出价，他皱着眉头看了一眼叶星辰的方向。

　　“二十五万颗。”宁风雨再一次的提价道。

　　“二十六万颗。”叶星辰继续加价道。

　　所有的人都在议论五号至尊贵宾房间的到底是谁，居然跟宁风雨干上了，而且每次加价只加一万颗灵丹。

　　宁风雨在一号至尊贵宾房间，他隔着窗户看着叶星辰的房间，可惜什么都看不到。

　　现在所有的人都在看着宁风雨，如果宁风雨现在退步的话，那么他将在这些人面前没有一点面子。

　　宁风雨看了看五号贵宾房间，然后非常冰冷地说道：“三十万颗。”

　　“三十一万颗。”

　　叶星辰又开始加价了，对于精神秘法玉简，他志在必得。

　　“四十万颗。”宁风雨皱了皱眉头，然后一咬牙喊道。

　　“四十一万颗。”

　　“该死的，这个五号至尊贵宾房间的人到底是谁？为什么要跟我抢一哥精神秘法玉简？”宁风雨非常的愤怒，他想不明白为什么五号至尊贵宾房间的人要这么的跟他抢这哥玉简。

　　“少爷，一个精神秘法玉简，我们家族也有的，只要你达到了先天境巅峰就能够去武技阁挑选了，我们这次是有目的的。”宁风雨的仆从劝说道。

　　“五十万，这是我出的最高价了，如果你在出价，我就退出。”

　　宁风雨几乎是咬着牙喊出来的，很多人都可以从他的话里从出来。

　　“五十一万颗。”叶星辰直接毫不犹豫的加价道。

　　“五十一万，一次。”洪武的声音在拍卖会响起。

　　“五十一万，两次。”

　　“五十一万，三次。”当洪武说出这句话时，手里的拍卖锤一敲，也就意味着这哥精神秘法玉简被拍走了。

　　“给我查，一定要查出来，这个人是谁？”宁风雨恶狠狠地说道。

　　接着又拍卖了一些东西，而叶星辰都没有在参与竞拍，都是一些他不需要的东西。

　　当拍卖到第十件东西的时候，叶星辰的眼睛亮了，因为他的清风丹出现了。

　　清风丹出来的时候，却是引起了不少轰动。

　　清风丹，顾名思义就是增加武者移动速度。

　　高手对战，稍有不慎就会失败，而拥有清风丹，你的速度就比对方快很多，这样，同境界之中，几乎无敌。

　　“接下来拍卖的是二品顶阶丹药清风丹，这清风丹是我见过品质最完美的。”洪武拿着清风丹激动地说道。

　　当众人看到清风丹的时候，呼吸都不顺畅了，眼睛猩红，想要竞拍下清风丹。

　　他们虽然不是炼丹师，但是也知道拍卖台上的清风丹品质太完美了。

　　“清风丹共有一百颗，分十份，每份十颗，分批次拍卖，每份低价两万颗灵丹，竞拍开始。”洪武继续说道。

　　当洪武的话音一落，拍卖场瞬间疯狂了，所有的人都在加价。

　　最终清风丹第一份以二十万颗灵丹的价格拍卖出去了，而接着第二份则是以同样的价格拍卖出去。

　　一连拍卖了九份，都是二十万左右的价格，最后一份，似乎抢的人不多了，只拍卖了十万颗灵丹，不过这也已经让叶星辰很满意了。

　　一百颗清风丹居然拍卖出了一百九十万颗灵丹，扣除手续费，也有一百八十万颗灵丹呢。

　　看到这个结果，叶星辰也不由的一愣，没想到清风丹居然被拍卖到了天价。

　　“下面是第十一件拍卖品，通背猿猴。”

　　妖兽，而且是先天境初期级别的妖兽。

　　当叶星辰看到了关在囚笼里的通背猿猴就感觉到了，这个妖兽绝对是先天境初期级别的。

　　但是他此刻居然乖巧的趴在笼子里，他被驯服了。

　　天玄商会有很多驯兽时，他们没事干天天就驯兽。

　　妖兽都是有傲气的，很难驯服。

　　此刻出现在叶星辰面前的居然是一头先天境初期级别的驯兽。

　　就算是以叶星辰现在的实力，跟这只先天境初期的妖兽战斗，也不一定能够打赢。

　　驯兽跟一般妖兽不一样，驯兽是不会攻击自己的主人的，他们只会听命与主人。

　　“一头先天境初期级别的驯兽啊。”

　　“是啊，居然是一头先天境初期级别的驯兽，好强大啊。”

　　妖兽因为天赋，一般比同级别的武者强大很多，一个先天境初期级别的驯兽可以跟一个先天境巅峰的武者战斗。

　　很多人都很震惊，也有很多人想要拍到这个驯兽，如果这头先天境初期级别的驯兽被拍下来，成为家族的驯兽，那么这个家族的实力也会增加不少。

　　很多人脸上都是震惊，但是震惊过后则是狂喜。

　　在这一刻，叶星辰也动心了，他打算在这次拍卖结束以后，晋级到先天境中期以后，就离开天河镇，去浑天城历练，如果一直呆在天河镇，三个月以后的赌约将没有一丝赢的可能。

　　而他走了以后，最不放心的就是叶家，如果叶家拥有这样一只妖兽守护的话，应该不会出现什么问题。

　　通背猿猴，身体非常的灵活，也不知道天玄商会是怎么把它擒拿住的。

　　要知道，想要驯服妖兽，必须要先或抓妖兽，才能够进行下一步的驯服。

　　“应该是出动宗师境强者擒拿的吧。”叶星辰眼睛炙热，喃喃自语地说道。


第72章 争夺时空花

　　“通背猿猴低价十万颗灵丹，每次加价不低于一万颗灵丹，现在开始竞拍。”洪武看着众人激动的表情，笑呵呵地说道。

　　“十一万颗灵丹。”

　　“我出十三万颗灵丹。”

　　“十五万颗灵丹。”

　　众人都疯狂的加价，叶星辰一直没有加价，而一号至尊贵宾房间的宁风雨也没有加价。

　　对于宁风雨来说，这只先天境的通背猿猴虽然珍贵，但是他的家族根本不需要，也就是天河这种小地方的势力才需要呢。

　　“二十万颗灵丹。”就在这时，叶远山终于按捺不住了，他们叶家的灵丹不多，看到通背猿猴的出现，叶远山决定，一定要拿下它。

　　“二十一万颗灵丹。”叶远山刚刚出完价，就有人继续加价了。

　　“二十八万颗灵丹。”

　　“三十万颗灵丹。”

　　“三十五万颗灵丹。”

　　“四十万颗灵丹。”

　　短短的一会儿功夫，通背猿猴的价格以后上升到了四十万颗灵丹了，叶远山还在继续加价着，而叶星辰则是一直没有加价，他在等待时机。

　　很快的价格已经飞涨到了七十万颗灵丹，而此时，加价的人明显少了许多。

　　能够拿出七十万颗灵丹，在天河镇也算是不小的势力了。

　　“八十万颗灵丹。”叶远山继续叫着价。

　　当价格上升到九十万颗灵丹的时候，只剩下叶远山跟另外一个小镇的势力在争夺了，其他人都在观看。

　　“一百万颗灵丹。”叶远山猛然间做了一个决定，直接把价格提升到了一百万颗灵丹，这已经是他叶家能够承受的最高价格了，在高就没有灵丹了。

　　而对方似乎在思考了一下，然后继续加价，“一百零一万颗灵丹。”似乎感觉到了叶家后继无力，这个人这一次只加了一万颗灵丹。

　　叶远山紧紧地握着拳头，心中有无限的不甘，但是他已经没有多余的灵丹了，无奈只能放弃竞拍。

　　对面的人看到叶远山的表情，脸上露出了一丝微笑，以为胜券在握。

　　而就在这时，叶星辰叫价了。

　　“一百一十万。”

　　听到这个叫价对面那个人脸色瞬间一变，死死地盯着五号至尊贵宾房间。

　　他这一次只拿着一百一十万灵丹，本以为一百万灵丹就能够拿下通背猿猴了，没想到最后却被至尊贵宾房间的人给压下去了。

　　刚才还兴高采烈的叫价，这一刻也低头放弃了。

　　这样的话，场上已经没有人跟叶星辰叫价了，叶星辰等着竞拍结束。

　　“一百二十万。”就在这时，一号至尊贵宾房间传出了宁风雨的声音，众人都听得出来，他这是在报复叶星辰。

　　叶星辰皱着眉头看了一眼一号至尊贵宾房间的宁风雨，继续加价。

　　“一百三十万。”

　　“一百四十万。”

　　“一百八十万。”叶星辰一口气加了四十万灵丹，众人都很震惊，不知道五号至尊贵宾房间里的到底是那个家族的？

　　“二百万。”就在叶星辰加价以后，紧接着宁风雨继续价格，他认准了叶星辰需要这个东西，所以就一直抬高价钱。

　　叶星辰听到宁风雨的叫价以后，叶星辰无奈地摇了摇头，二百万已经是他的底线了，他不想在加价了，应该要留着灵丹拍卖生命花跟时空花。

　　叶星辰放弃了竞拍，而通背猿猴则是以二百万颗灵丹的高价被宁风雨得到。

　　此刻，一号至尊贵宾房间的宁风雨面目狰狞，大声地吼道，“杂碎，居然不加价了，害的我浪费了二百颗灵丹，最好别让我知道是谁，如果让我知道你的身份，我会让你生不如死。”

　　二百万颗灵丹，就算是对于宁风雨来说，也是一个不小的数目了，居然浪费在了一只通背猿猴之上。

　　紧接着，又拍卖了数件东西，都是一些叶星辰不需要的，而在拍卖第十八件东西的时候，叶星辰需要的生命花终于出现了。

　　“此乃生命花，功效相信大家都知道，也不需要我介绍了吧？”洪武拿着手中的生命花，笑呵呵地说道。

　　接下来就是竞拍，很多人都知道生命花是用来炼丹的，但是在场的炼丹师也没有几个，一开始叫价的人还很多，当生命花被叫道一百万颗灵丹以后，就没有几个叫价的了。

　　“一百二十万。”一号至尊贵宾房间的宁风雨再一次的叫价道。

　　而这一次，没等叶星辰叫价，二号至尊贵宾房间中传出了一个女子的声音。

　　“一百三十万颗灵丹。”

　　众人惊讶地看着二号至尊贵宾房间，没想到这个房间之中还有一个炼丹师存在。

　　叶星辰也是很诧异地看向二号至尊贵宾房间，他运转精神力想要进入二号至尊贵宾房间查看一番，但是这至尊贵宾房间隔绝精神力，根本查探不到。

　　宁风雨跟这个神秘女子一直僵持着叫价，直到叫价到二百万的时候，宁风雨也退出了叫价，他这一次是冲着时空花而来的，没有必要为了一朵生命花浪费灵丹，而且他宁氏家族里边就有一朵生命花。

　　“二百一十万。”当宁风雨退出竞拍以后，叶星辰才开始叫价。

　　众人都震惊地看向五号至尊贵宾房间，就连宁风雨都看向五号至尊贵宾房间。

　　“二百二十万。”神秘女子再一次加价。

　　“二百三十万。”叶星辰在生命花上绝对不会退让，他对于生命花志在必得。

　　“这位贵宾，可否割爱让给小女子，我很需要它。”神秘女子突然间开口说道，众人都知道他是在对叶星辰说道。

　　“不好意思，我也很需要它。”叶星辰略微改变了一下声音，然后大声地说道。

　　就这样，两人再一次的陷入了焦灼之中，两个人谁都不退让，一直在加价，直到价格涨到了四百万颗灵丹，神秘女子不再竞拍，退出竞拍。

　　而叶星辰则是有惊无险的以四百万颗灵丹的高价买下了生命花，这也是本届拍卖盛会上到目前为止拍卖价格最高的物品了。

　　叶星辰看着洪武的拍卖捶落下的时候，不由的苦笑，现在他身上已经没有灵丹了，而清风丹拍卖所得的也不过一百八十万颗灵丹，按照这情况，根本不足以拍下时空花。

　　生命花拍卖结束以后，紧接着出场的则是本届拍卖盛会的压轴物品。

　　“本届拍卖会的压轴物品，时空花。”洪武掀开黑布的同时，大声地说道。

　　拍卖场瞬间沸腾，居然是时空花。

　　时空花，是炼制二品顶阶丹药的必备品，而且还能够炼制三品丹药。

　　三品丹药，就算是天河镇都眉宇出售的地方，三品丹药，在浑天城也算是顶尖丹药了。

　　而宁风雨此次来拍卖的目的就是时空花，他们宁氏家族有一位三级炼丹师，家族派他来拍卖时空花，回去以后炼制三品丹药。

　　而叶星辰想要拍卖，则是要炼制二品顶阶丹药天罗丹，只是叶星辰不知道是，天罗丹虽然是二品顶阶丹药，但是那可是上古丹道里边的丹方，足以比拟外界的三频突破丹药了。

　　可以毫不夸张的说，时空花对于炼丹师来说，是最致命的诱惑，没有一个炼丹师能够抵抗的住。

　　生命花很珍贵，但是一些大势力还是有的，而时空花，就算是浑天城宁氏家族都没有，足以见得时空花的珍贵程度。

　　看到时空花，宁风雨脸上露出了一丝笑容，此次他来这里的目的就是为了时空花，来的时候家族给了他一千万颗灵丹，买通背猿猴浪费了二百万颗灵丹，还剩下八百万颗灵丹，而家族估计时空花虽然珍贵，但是也最多六百多万颗灵丹就能拿下。

　　“时空花，必须是我的。”宁风雨喃喃自语地说道，他非常的自信。

　　“时空花，低价一百万颗灵丹，每次加价不低于十万颗灵丹。”洪武的声音再一次的响起。

　　“一百一十万。”

　　“一百二十万。”

　　“一百四十万。”

　　洪武的话刚说完，就有人把价格加到了一百四十万颗灵丹，可想而知场面有多火暴。

　　叶星辰看着这些人，眯着眼睛仔细地思考着，随后他把天河拍卖场的管理人员叫来，然后写了一张字条，让他转交给洪长天。

　　管理人员随后就去送字条去了，过了一会，管理人员再一次的来到五号至尊贵宾房间，对着叶星辰说道：“洪会长同意你的提议，让你放心大胆的拍卖吧。”说完就离开了五号至尊贵宾房间。

　　叶星辰脸上露出了一丝笑容，他现在虽然没有灵丹，但是他刚才已经让管理人员跟洪长天说了一下情况，看看先让洪长天垫上，等拍卖结束以后，他给洪长天炼制等价值的丹药，而洪长天则是爽快地答应了。

　　“这一下，就可以参加竞拍了。”叶星辰高兴地说道。

　　而就在刚才短短的一会儿时间里，时空花的价格已经被炒到三百万颗灵丹了。

　　看到众人对时空花是志在必得，都非常的狂热，加价速度实在是太快了。


第73章 截杀

　　转眼之间，时空花的价格已经被叫到三百万了，叶星辰不得不感叹，这些人的疯狂。

　　“三百二十万。”叶星辰第一次报价。

　　听到叶星辰报价，一号至尊贵宾房间的宁风雨的声音也再一次的响起。

　　“三百五十万。”宁风雨一下子增加了三十万颗灵丹，这让很多人都望而却步。

　　竞拍已经越来越激烈了，现在还能坚持竞拍的，都是一些大势力或者一些富有的人。

　　除了叶星辰跟宁风雨，还有两个报价的，都是至尊贵宾房间的人，叶星辰也不知道到底是谁。

　　“三百六十万。”叶星辰再一次的报价，他对于时空花志在必得。

　　“三百八十万。”二号至尊贵宾房间的一位神秘女子再一次的报价，这个女子自从跟叶星辰抢夺玉简之后，就在也没有出声过，此次报价时空花，看来也是想要得到时空花。

　　“四百万。”宁风雨脸色阴冷，大声地说道。

　　一眨眼功夫时空花的价格已经上升到四百万颗灵丹了，现在还有四个人在叫价，台上的洪武看到以后，心里非常的高兴，只要有人竞拍，就不怕拍不出好价钱。

　　而且时空花作为本次压轴物品，肯定竞拍价格肯定会超过其他物品的。

　　“四百一十万。”二号至尊贵宾房间中的神秘女子再一次的加价。

　　“四百五十万。”三号至尊贵宾房间的一个苍老的声音响起，一下子加了四十万颗灵丹。

　　宁风雨阴冷的看着二号三号跟五号至尊贵宾房间，脸上露出了狠毒的表情，如果按照这样的势头，六百万根本拿不下时空花。

　　“五百万颗灵丹。”宁风雨咬着牙大声地叫道，“我是浑天城宁氏家族的宁风雨，我宁氏家族对时空花志在必得，希望几位可以给个面子。”

　　宁风雨说出了自己身后的宁氏家族，想要让几个人打消竞拍的念头，毕竟宁氏家族的实力还是很强大的，一般人根本不敢招惹宁氏家族。

　　宁风雨嘴上这样客气地说，潜台词则是，如果在参加竞拍的话，就是彻底得罪宁氏家族，就要承受宁氏家族的怒火。

　　果然，在宁风雨说完以后，二号至尊贵宾房间跟三号至尊贵宾房间的都放弃的竞拍，唯独叶星辰没有理会宁风雨的话。

　　“五百一十万。”叶星辰没有多加，只是增加了十万颗灵丹，他对于时空花也志在必得，而且前边通背猿猴被宁风雨抢走，叶星辰对宁风雨也有点不满意。

　　“哼，跟我宁氏家族做对，你会后悔的。”宁风雨冷哼一声，继续加价，“五百五十万。”

　　“天啊，五号至尊贵宾房间的到底是谁啊？居然敢得罪宁氏家族？”

　　“宁氏家族可是浑天城比较强大的一个家族了，连二号至尊贵宾房间跟三号至尊贵宾房间的客人都放弃了竞拍，就是惧怕宁氏家族的势力，而五号至尊贵宾房间的人居然还在竞拍。”

　　“看这样子，两人是打算死磕啊，五号至尊贵宾房间里的人胆量真大，居然敢跟宁氏家族的少爷死磕。”

　　“也许五号至尊贵宾房间里边也是一位大人物呢，不把宁风雨看在眼里，再怎么说也差不到哪里去。”

　　拍卖场里边众人都在纷纷议论着两个人的竞拍，一般只要一方表明身份，另一方多多少少会给些面子，但是跟宁风雨死磕，这种情况还是少见的。

　　不说别的，就说宁风雨自己都是先天境巅峰的武者，而宁风雨的仆从也是一个先天境巅峰的武者，这样一对组合，在天河镇也是横着走的，更别说宁风雨背后还有一个更加庞大的宁氏家族。

　　很多人都在议论五号至尊贵宾房间里边到底是谁？居然敢跟宁氏家族的大少爷宁风雨争抢。

　　很快地在两人的叫价之下，时空花的价格已经上升到了六百万颗灵丹，这已经是时空花最高价格了。

　　“该死的，给我查，一定要查出来，到底是谁要抢夺我的时空花？”宁风雨大声的咆哮道，由于至尊贵宾房间的隔音效果，外边根本听不到声音。

　　“六百一十万。”叶星辰继续加价到，他每次不多加，只加十万颗灵丹，气的宁风雨脸都绿了。

　　“哼，宁氏家族的大少爷又怎么样？”叶星辰不屑地说道。

　　“六百五十万。”宁风雨再一次的加了四十万颗灵丹，时空花的价格瞬间暴涨到了六百五十万颗灵丹。

　　“六百六十万。”叶星辰继续说道。

　　“朋友，可否给我宁氏家族一个面子？”宁风雨在这个时候，突然对着五号至尊贵宾房间说道。

　　“时空花我志在必得。”叶星辰毫不犹豫的回答道。

　　听到叶星辰的话，宁风雨面目狰狞，大声地说道：“那就别怪我宁氏家族了，七百万。”

　　宁风雨直接把价格提升到了七百万颗灵丹，叶星辰则是犹豫了一下。

　　他突然想到了一件事，那就是七百多万买一朵时空花，得不偿失，就算洪长天先行垫付了灵丹，他需要给洪长天炼制等价值的丹药，炼制这些丹药也最少需要半个月的时间，这影响修炼，太浪费时间了。

　　叶星辰决定放弃竞拍时空花，最主要的是叶星辰想到了一个非常狠毒的方法。

　　不过看到宁风雨似乎还能加价，叶星辰怎么也得敲诈一下宁风雨。

　　“七百一十万。”叶星辰懒洋洋的声音再一次的响起。

　　“七百三十万。”宁风雨加价的力度也开始下降了。

　　“七百五十万。”

　　“七百七十万。”

　　“七百八十万。”

　　“八百万。”宁风雨几乎是咬着牙齿叫了这一次价格，如果叶星辰在加价的话，他就没办法跟价了，家族只给了他一千万颗灵丹，他已经花掉了二百万颗灵丹，只剩下这八百万颗灵丹了。

　　众人以为叶星辰还要加价，但是良久，叶星辰都没有在开口。

　　“还有没有人加价了？”洪武在台上突然大声地说道，“八百万一次，八百万两次，八百万三次，成交。”

　　“时空花最后以八百万颗灵丹的价格被宁风雨少爷购买，宁氏家族果然是豪门，实力之强大让人汗颜啊。”洪武在敲拍卖捶的时候，还不忘夸赞一下宁氏家族。

　　宁风雨冷冷的盯着五号至尊贵宾房间，脸色很难看，“哼，让我白白多花了二百万颗灵丹，我不会放过你的。”

　　而随着时空花的竞拍结束，本次拍卖盛会就此结束了，叶星辰拍到了生命花，却没有拍到时空花。

　　叶星辰略微改变了一下容貌，然后戴着斗笠走出了五号至尊贵宾房间。

　　而当叶星辰走出来的时候，很多人都在用精神力探测叶星辰，想要知道他的真实身份，但是叶星辰利用精神秘法，他们根本查探不到。

　　“跟着他，跟我宁氏家族做对，没有什么好下场。”宁风雨看着叶星辰消失的背影，对着仆从狠声地说道。

　　而走出天河拍卖场，叶星辰则是把小狮从武神空间中放了出来，然后对着小狮说道：“走，小狮我们去打猎去。”说完就带着小狮离开了天河拍卖场。

　　本次天河拍卖场的拍卖盛会，拍出了历史的最高价格百万可颗灵丹，而且其他物品拍卖价格也很高，洪长天已经乐的合不拢嘴了。

　　叶星辰跟小狮快速的掠走在天河镇外边的一处人迹罕至的平原上，这处平原非常的荒凉，一般情况都不会有人来的。

　　叶星辰打算在这里伏击宁风雨跟他的仆从，在叶星辰放弃竞拍时空花的时候，就生出了这样的念头，“哼，宁风雨，既然你要替我买下时空花，那我就不客气了。”

　　而就在叶星辰跟小狮刚到荒凉平原的时候，后边传来两道破空声，两道人影瞬间就出现在了叶星辰的面前。

　　“居然自己找上门来了。”叶星辰心里暗自想到，虽然对方两人都是先天境巅峰的高手，但是叶星辰根本不惧怕两人。

　　叶星辰虽然是先天境初期，但是战斗力足以比拟先天境巅峰了。

　　而小狮也可以牵制住一个先天境巅峰的武者，甚至能够击败。

　　“哼，跟我宁氏家族做对，我会让你死的很惨的，哈哈哈，我本以为你会逃的远远的，没想到居然来了这么荒凉的平原，就算是老天也救不了你。”宁风雨看到叶星辰居然没有逃跑，不屑地说道。

　　“宁风雨，你以为所有的人都会惧怕你宁氏家族吗？”叶星辰不屑地说道，嘴角露出一丝自信的微笑。

　　“曾经有很多人都跟你一样，挑战宁氏家族的权威，最后他们无一例外，都惨死了。”宁风雨脸上露出了一丝嘲讽的笑容，戏谑的看着叶星辰。

　　“敢招惹我们宁少爷，你是活腻了吧，把你身上的生命花，还有灵丹拿出来，我们少爷或许心情好会饶你一命。”宁风雨身后的那个仆从冷声地说道。

　　叶星辰无奈的笑了笑，对方居然想打自己生命花的注意，“你们把身上的所有宝物都拿出来，然后把时空花交给我，或许我可以饶你们一条狗命。”


第74章 到手

　　叶星辰此刻隐藏了真实面容，当然不惧怕宁氏家族的人找上门来。

　　对于叶星辰的话，宁风雨很愤怒，从来没有人敢跟他这样说话，就算是浑天城的一些大势力的公子，也会给他宁风雨一个面子的。

　　“既然你执迷不悟，也不能怪我心狠手辣了。”宁风雨面色阴沉，冷声地说道。

　　“阿虎，我们一起上，直接杀了他。”宁风雨这一次是真的愤怒了，准备直接杀人灭口。

　　“轰……”一声巨响，阿虎跟宁风雨瞬间爆发出了先天境巅峰武者的气息，朝着叶星辰围困而来。

　　叶星辰跟小狮对视了一眼，然后朝着宁风雨急速的飞掠过去，而小狮则是拦住了想要参战的仆从。

　　“哼，一只畜生，也敢阻拦我，看我怎么收拾你。”仆从阿虎瞬间就跟小狮战斗在了一起。

　　而叶星辰也跟宁风雨战斗在了一起，两人一个先天境初期，一个先天境巅峰，不断的大战着。

　　“哼，一个小小的先天境初期武者，居然敢叫板我宁氏家族。”宁风雨一边战斗，一边不屑地说道。

　　“碎石拳。”叶星辰大喝一声，双拳紧握，丹田中的灵力迅速的汇聚到了拳头之上，朝着极速而来的宁风雨一拳轰出。

　　宁风雨的拳头跟叶星辰的拳头撞在了一起，后退了一小步，他夜景死死地盯着叶星辰，低沉地说道：“哼，一个小小的先天境初期居然能跟我打的不像上下，看来一定是有什么宝物，杀了你，你的宝物就是我的了。”

　　“那就看你有没有这个本事了。”叶星辰不屑地说道。

　　此处属于荒凉的平原，一般人根本不会来这里，而且这里距离天河镇也有一些距离，所以几人的大战动静，根本不会有人听到。

　　而叶星辰之所以选择这样的地方，也是担心被别人发现，现在没有一个人，他也可以杀人灭口了。

　　而小狮跟仆从阿虎打的也是不可开交，一开始小狮还略处于下风，但是渐渐的小狮找到了节奏，很快的小狮就占据了上风，一直压制着阿虎在打，看情况，阿虎落败只是时间的问题而已。

　　叶星辰很早就知道了小狮的战斗力，小狮出声的时候发生了异变，而且还吞食了他母亲的变异妖丹，使得小狮也在成长过程中发生了异变，现在小狮虽然属于狮族，但是他却有一些狮族没有的本领。

　　而且小狮身体非常强悍，就算叶星辰使用青天剑也不一定能在小狮身体上留下痕迹。

　　叶星辰看了一眼小狮，放下心来，彻底的融入了跟宁风雨的战斗之中。

　　宁风雨虽然有点纨绔，但是作为宁氏家族的少爷，还是有点真材实料的，绝对比血神帮的陈血徒强大的多了。

　　“一剑破天。”叶星辰手中突兀的出现了青天剑，青天剑一出现，叶星辰甩手就是一剑破天，朝着宁风雨攻击而去。

　　“哼，小小先天境，居然能够跟我打成平手，你足以自豪了。”宁风雨冷哼一声，双拳紧握，丹田中的灵力瞬间汇聚到了拳头之上，漆黑的双眸射出了骇人的金光，整个人如同入魔一般，全身气势瞬间暴涨，朝着叶星辰一拳轰击而来。

　　“轰……”宁风雨的拳头携带着雷霆之势，一拳轰击在了青天剑上，叶星辰猛然间后退三步才稳住身形。

　　“我不动用绝招都奈何不了你，现在你的死期到了。”宁风雨刚才施展了他的最强拳法天风拳，这个拳法施展，就算是先天境巅峰的武者都无法承受，他已经对叶星辰下了杀心。

　　“天风拳。”双拳依旧紧握，灵力汇聚于拳头之上，轻飘飘的一拳轰出，携带着雷霆之势，在空中留下了一道拳芒朝着叶星辰攻击而去。

　　叶星辰身形不断的移动，脚尖轻点，整个人快速地闪躲着宁风雨的杀招，而他手中的青天剑也快速地施展着破天剑诀，朝着宁风雨攻击而去。

　　而就在这时，另外一边的战圈，已经快要分出胜负了。

　　小狮已经全面占据上风，一爪子把阿虎扑倒在地上，血盆大口一口要在了阿虎的脖颈处，阿虎疯狂的大叫，他怎么也没想到，他不屑的畜生居然杀死了他。

　　阿虎睁大了眼睛，死死地盯着小狮，而小狮则是疯狂地撕咬着阿虎，终于，阿虎生命全无，死在了平原之上。

　　“嗷……”小狮杀死阿虎以后，仰天长啸一声，心中无比的欢快。

　　而当宁风雨看到这一幕的时候，心中更加的愤怒了，“你该死。”宁风雨的拳头一往无前的攻击在了叶星辰的身上，而叶星辰的青天剑也正好刺在了宁风雨的胳膊上。

　　叶星辰被宁风雨击飞，而宁风雨的胳膊也被叶星辰刺穿。

　　叶星辰稳住了身形，小狮也走了过来，两人围住了宁风雨，宁风雨拖着已经废掉的一条胳膊，死死地盯着叶星辰。

　　仆从阿虎也死了，他自己也已经废掉一条胳膊，根本不是叶星辰的对手，眼下只有先逃命了。

　　“你们居然敢杀我的仆从，你们一定会后悔的。”宁风雨疯狂地叫道。

　　“哼，不但要杀你的仆从，还要杀死你。”叶星辰不屑地说道，眼下宁风雨已经没有什么威胁了。

　　看着叶星辰一步一步的朝着自己走过来，宁风雨心中突然间充满了恐惧，不断的后退着。

　　“你别过来，你别杀我，我是宁氏家族的少爷，你想要什么我都可以给你，你别杀我。”宁风雨求饶地说道。

　　叶星辰没有理会宁风雨的求饶，在他心里认为，只有杀了宁风雨才是最好的选择，要不然一个不小心就会给叶家引来灭顶之灾。

　　“这是我的空间戒指，给你，全都给你，时空花跟通背猿猴都在里边，我不要，我什么都不要，全部给你。”宁风雨把手指上的空间戒指朝着叶星辰的房间扔来，嘴里不停地说道。

　　而就在叶星辰用手去接空间戒指的时候，宁风雨瞬间爆发出了前所未有的速度，从后方逃出了叶星辰跟小狮的包围范围，而且速度之快，根本不是叶星辰能够追上的。

　　“该死的，居然用了血遁逃走了。”叶星辰看着宁风雨逃走的方向，冷声地说道。

　　血遁，是一种燃烧自己精血增加速度逃跑的功法，一般情况是没有人会使用的，只有生死存亡之际才会使用。

　　一旦使用血遁，实力会下降很多，而且身体会虚弱很多，副作用很明显，宁风雨这一次也是被逼急了，要不然也不会使用血遁不顾一切的逃跑。

　　“算了，既然得到了他的空间戒指，那就赶紧把这里打扫一下，离开这个是非之地吧。”叶星辰把空间戒指放入了武神空间，然后用本命火焰把阿虎的尸体烧成灰烬，带着小狮快速的离开了荒凉平原。

　　当叶星辰回到叶家的时候，已经天黑了，叶星辰让小狮进入了武神空间，而自己则是回到了房间之中。

　　今天的战斗让叶星辰明白另一件事，那就是永远不要小瞧自己的敌人，要不然会吃亏的。

　　今天叶星辰就是大意了，本以为十拿九稳的事情，没想到宁风雨最后居然施展出了血遁逃跑了。

　　宁风雨绝对是一个隐患，不过他不知道叶星辰的真面目，一时半会根本查不到叶星辰的头上。

　　“看看宁风雨的空间戒指吧。”叶星辰突然间想到空间戒指，然后进入武神空间，拿到了空间戒指准备打开。

　　“嗯？怎么回事？怎么打不开？”叶星辰有点疑惑地说道，他想要打开空间戒指，居然打不开。

　　突然间，叶星辰想起来了，他在家族的大陆野史上看到过空间戒指的介绍，空间戒指需要滴血认主，而主人没有死亡之前，其他人是打不开空间戒指的。

　　想到打开空间戒指，只能彻底炼化它，让他跟原主人彻底失去联系才行。

　　叶星辰想了想，然后施展出了本命火焰开始炼化空间戒指，不一会儿功夫，在本命火焰的炼化之下，空间戒指上宁风雨的印记彻底的消失了。

　　现在的空间戒指已经成为了一个无主之物，叶星辰叫破了小指，然后滴了一滴鲜血在空间戒指之上。

　　“滋滋滋……”空间戒指瞬间吸收了叶星辰的鲜血，然后认主成功。

　　叶星辰打开了空间戒指，里边的空间虽然很大，但是跟武神空间比起啦，还是差的很远。

　　叶星辰从空间戒指中找出了时空花，还找出了通背猿猴，把通背猿猴放了出来，在武神空间之中，叶星辰也不怕通背猿猴逃跑。

　　宁风雨的空间戒指之中，还有一些宝物，都是一些二流功法，一流功法，还有一些丹药，但是没有灵丹。

　　这些东西叶星辰都没什么，唯一有用的就是时空花跟通背猿猴了。

　　而就在叶星辰的意识准备退出空间戒指的时候，突然间，在空间戒指的角落里发现了一个黑色的玉简。

　　叶星辰把玉简拿了出来，然后用精神力进入玉简之中查看。


第75章 天罗丹

　　当叶星辰的精神力进入玉简之中，瞬间发现了玉简之中记载的信息。

　　这个玉简叫做通天玉简，在浑天城有一座通天塔，塔高九层，是一处修炼之地，被浑天城天玄商会控制着，凡是持有通天玉简的人都能够进入其中闯塔。

　　天玄商会每年都会举办一次闯塔活动，而每次闯塔前三名都会有丰厚的奖励。

　　而宁风雨的通天玉简就是宁氏家族赐给他的，被叶星辰得到了。

　　随后叶星辰也了解到了通天塔的一些信息，通天塔之中有着非常浓郁的灵气，通天塔分为九层，每一层的灵力浓郁情况都不一样。

　　而这么多年，也没有人能够进入通天塔第九层，到目前为止最好的成绩也就是通天塔七层。

　　还有一个月就是通天塔开放的时间了，叶星辰把通天玉简收了起来，然后就不再去想这件事了，他现在首要目标就是要炼制天罗丹，然后晋级到先天境中期。

　　而在遥远的浑天城，宁家府邸，一处大厅之中灯火通明。

　　“风雨，到底是怎么回事？你怎么会这么狼狈不堪？”宁绍云，宁氏家族的现任族长，也就是宁风雨的父亲，看到宁风雨狼狈不堪的样子，冷声地问道。

　　“父亲，我去参加天河拍卖场的拍卖盛会，本来已经拍到时空花了，但是在回来的路上被一个人截杀，阿虎也死了，我也是施展了血遁才逃回来的。”宁风雨脸色苍白，虚弱地说道。

　　“嗯？居然有人敢打劫我宁氏家族？难道是一个宗师境强者？”宁绍云冷声的说道，他非常的愤怒，多少年了，已经多少年没有人敢打劫宁氏家族的人了。

　　“不是，是一个先天境初期的年轻人。”宁风雨低头说道。

　　“一个先天境初期的年轻人就把你给击败了，还击杀了阿虎？”宁绍云有点不敢相信，冷声地问道。

　　“他有一个狮子宠物，实力很强，击杀了阿虎，而这个先天境初期的武者，实力很诡异，居然能跟我拼个不相上下，那头狮子击杀了阿虎以后跟他联手对付我，我的空间戒指被抢走了，然后我就施展血遁逃回来了。”宁风雨低声地说道。

　　“一个先天境初期居然跟你斗的不相上下？这应该是一个天才，天河镇那种小地方是不可能有这种天才的，难道是浑天城我们宁家的死对头？”宁绍云低头仔细地思考着。

　　“你的空间戒指被夺走，那时空花也没有了？”宁绍云继续问道。

　　“嗯，我刚刚感应到我的空间戒指被别人炼化了。”宁风雨此刻已经非常的虚弱了，脸色苍白，额头上全是汗珠，这就是施展血遁的副作用。

　　“嗯，这件事你先不用管，你先回去养伤，家族会处理这件事情的。”宁绍云让仆人把自己的儿子带回去，低声地说道。

　　“不管你是谁，敢打劫我宁氏家族，我一定会把你找出来。”宁绍云看着天河镇的方向，喃喃自语地说道。

　　在拍卖盛会结束以后，洪长天把叶星辰拍到了生命花还有一百八十万颗灵丹，全部自己收起来，等待叶星辰来拿。

　　而休息了一天，第二天叶星辰去天玄商会找到了洪长天，然后拿回了属于自己的生命花跟一百八十万颗灵丹。

　　洪长天也在为叶星辰惋惜，最后没有拍到时空花，不过叶星辰只是笑笑。

　　跟洪长天聊了一会，叶星辰就回到了叶家，他找到了叶远山跟父亲叶虎等人，然后来到了叶远山的书房。

　　“爷爷，父亲，我今天有一件重要的事情跟你们说。”叶星辰低声地说道，在书房之中只有爷爷叶远山，父亲叶虎跟二叔叶豹，都是比较信任的亲人。

　　“辰儿，有什么事情就说吧。”叶远山笑呵呵的说道，虽然还有两个月的时间就是跟血神帮赌约的日期了，但是他们还是选择了信任叶星辰。

　　“昨天我在拍卖会拍卖了一些东西，要交给家族。”叶星辰说完，然后把通背猿猴拿了出来。

　　当通背猿猴那硕大的身体出现在众人面前的时候，连叶远山都吓了一条。

　　“这是通背猿猴？”叶远山有点不敢置信地问道。

　　“这就是那只驯兽通背猿猴？”叶虎也低声地问道。

　　通背猿猴乖巧的蹲在地上，看着叶星辰等几人的交谈。

　　“这不是被宁氏家族宁风雨拍走了吗？”叶豹突然想到一件事，不过他说了一半，就没往下说。

　　叶远山等人齐刷刷地看着叶星辰，眼中充满了震撼。

　　叶星辰点了点头，他也知道爷爷猜到了自己劫杀了宁风雨，才得到了通背猿猴。

　　“爷爷请放心，我没有留下任何把柄。”叶星辰安慰道，毕竟宁氏家族可是大家族，比血神帮强了很多倍，叶家可不愿意招惹宁氏家族。

　　良久，叶远山叹息一声，然后说道：“我们都老了，现在的天下是年轻人的天下，不错，辰儿，你做得不错，富贵险中求，而且你还没有失去理智，懂得利用天时地利人和，我们支持你。”

　　“爷爷，你用精神力跟通背猿猴沟通，通背猿猴就会认你当主人，以后就让它守护我叶家吧，不过暂时不能让外人知道通背猿猴，把它藏起来，不到家族生死存亡之际，不能让外人知道。”叶星辰叮嘱道。

　　叶远山等人也都是活了几十年的老妖精了，立马知道了事情的轻重缓急。

　　随后叶星辰又把在宁风雨空间戒指中得到了一些东西都给了叶远山，让叶星辰偷偷地去天玄商会处理掉就行。

　　然后叶星辰就回到了房间之中，进入了武神空间，准备开始炼制天罗丹。

　　叶星辰把镇天鼎拿了出来，然后熟练的把几种辅助药草放入了镇天鼎之中，然后盖好了顶盖。

　　丹田之中突兀的出现了一缕本命火焰，本命火焰顺着叶星辰的经脉然后汇聚到了叶星辰的双手手掌之上。

　　叶星辰看了一眼黝黑的本命火焰，双掌抵在了镇天鼎之上，开始炼化药草。

　　不出意外，一会儿功夫，叶星辰就听到了镇天鼎之中“滋滋滋”的响声，药草已经开始融化了。

　　紧接着叶星辰继续灼烧着镇天鼎，很快镇天鼎之中的药草已经全完融化了，叶星辰精神力探测进去，观看了一下镇天鼎之中的药草已经完全融化成了药液。

　　“就在这个时候。”叶星辰找准了时机，把生命花放进了镇天鼎之中，生命花刚进入，就发出了“滋滋滋”的响声，在本命火焰之下，不断的融化。

　　生命花，虽然叫做生命花，但是其实就是一种比较罕见的话，跟生命二字也没有多大的联系，丹方上所说，必须等到生命花完全炼化以后，在放入时空花。

　　很快的生命花就彻底化成药液，跟之前的药液融合在了一起，叶星辰毫不犹豫的放入了时空花，开始熔炼。

　　“一定要成功啊，只有一朵时空花。”叶星辰喃喃自语地说道，时空花比较珍贵，叶星辰只有一朵，要是失败，就没办法炼制天罗丹了。

　　过了一刻钟，时空花彻底炼化，叶星辰看着镇天鼎之中的药液，开始了培丹。

　　继续加大本命火焰，灼烧着镇天鼎，很快的镇天鼎之中就出现了丹药的皱型。

　　现在叶星辰控制本命火焰已经炉火纯青了，而炼制丹药最重要的就是火焰的控制，所以叶星辰现在的炼丹成功率非常的高，而且他使用的是上古丹道之中的炼丹之法。

　　很快的培丹就结束了，期间出乎叶星辰的意料，非常的顺利，而接下来的培元过程，叶星辰很有信心。

　　终于，过了一刻钟，叶星辰手中出现了一颗色泽鲜明，品质完美的天罗丹。

　　二品顶阶丹药天罗丹终于炼制成功了，叶星辰松了一口气，一次性炼制成功，就算是一些三级炼丹师也不敢这么自信。

　　叶星辰现在在炼丹上的技术，已经非常的高明了，就算在二级炼丹师里边也算是出类拔萃的了。

　　“这就是天罗丹吗？”叶星辰喃喃自语地说道，手中握着小玉瓶，瓶中撞着拇指大小的天罗丹。

　　而就在叶星辰炼制天罗丹的过程中，浑天城宁氏家族也展开了全面查看，宁绍云亲自大片荒凉平原看了一下战斗场景，但是现场已经被人为的破坏了，不过他没有怀疑天河镇的人，只是把目光放向了浑天城跟宁氏家族有仇的几个大势力。

　　天河镇在经过了拍卖盛会的热闹以后，进入了短暂的平静期。

　　而在这期间，叶玉也成功的突破到了后天境，成为继叶星辰叶白之后第三个成功突破到后天境的年青一代。

　　而原本非常出色的叶幽则是卡在了炼身九重巅峰，一直迟迟不能突破。

　　虽然叶家看似在逐渐的壮大，但是等待叶家的则是叶星辰跟血神帮帮助陈神空两个月以后的赌约。

　　叶星辰是叶家百年难得一遇的妖孽天才，如果不出意外，将来一定能够带领叶家重新崛起。


第76章 先天境中期

　　叶星辰炼制成功二品顶阶丹药天罗丹，就开始闭关，想要一举突破到先天境中期。

　　武神空间之中，叶星辰盘膝坐在生机泉水旁边，闭目修炼着。

　　“开始突破吧。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　此刻他的丹田之中，不断的逸散出灵力，环绕在经脉之中，不断的拓展着经脉，精神力则是环绕在身体周围。

　　本来叶星辰就在瓶颈即将突破，他现在就是要寻找一个契机，而天罗丹就是这个契机。

　　叶星辰不断地运转着灵力，想要打通全身的经脉，但是有一处经脉堵塞，这就是瓶颈，只要打破阻塞，就能够成功突破。

　　叶星辰靠着自己的灵力不断地冲击着，但是没有效果，最后他拿出了二品顶阶丹药天罗丹，直接放进了嘴里。

　　丹药进入嘴里以后直接化成了药液然后进入了叶星辰的身体之中。

　　当叶星辰吸收了天罗丹的药效以后，丹田中的灵力更加疯狂的涌现出来，而叶星辰的经脉阻塞也在慢慢的疏通着。

　　这一刻，叶星辰漆黑的双眸仅仅的闭着，整个人如同老僧坐定一般，而体内的经脉则是不断地被疏通。

　　就这样，时间一点一滴的过去了，三个时辰以后，叶星辰漆黑的双眸猛然间睁开了，双眼射出一道骇人的金光。

　　“呼……终于突破了，这就是先天境中期吗？跟先天境初期果然不一样。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　感受了一些先天境中期带来的力量，叶星辰充满了高兴。

　　而经过这几天的浸泡，小狮也成功的突破到了先天境初期，小狮本来就是后天境巅峰的妖兽，突破到先天境以后更加的强大了，几乎可以说同境界无敌手了。

　　叶星辰虽然是先天境中期，但是想要击败小狮也不容易。

　　小狮的体格越来越大，智慧越来越高了，只要达到宗师境，就能够化形了，叶星辰非常的期待。

　　而叶星辰突破以后，就着手炼丹，他想要炼制大量的丹药，去换取一些灵丹。

　　因为叶星辰准备在七天以后，离开天河镇去浑天城历练一番，现在天河镇对于叶星辰来说已经没有任何挑战性了，就算是一些老家伙也都不是叶星辰的对手。

　　如果继续在天河镇的话，两个月以后的赌约，叶星辰肯定没有一丝赢的可能。

　　叶星辰上午修炼精神秘法，下午则是炼制丹药。

　　在拍卖盛会购买的那个精神秘法玉简，叶星辰回来以后查看了一下，是一个品级比较高的精神秘法，名字叫做屠魂。

　　修炼屠魂的人，只要修炼成功，同境界之中基本上无敌，精神力可以全面压制，直接影响灵魂。

　　灵魂是一个武者最重要的东西，如果人死了，灵魂还或者，那么就可以复活，但是如果灵魂也死了，那就是真的魂飞魄散了，没有一点救活的可能了。

　　屠魂，有三层，每一层都非常的难修炼，叶星辰首先修炼的是第一层。

　　而叶星辰每天都在菩提古树之下修炼一个时辰屠魂，修炼效果非常的好，本来一个月才能修炼成的屠魂第一层，叶星辰只花费了三天时间就修炼成功了，从这一点就可以看出叶星辰的天赋到底有多么妖孽了。

　　而叶星辰又用了四天时间修炼成功了屠魂第二层，叶星辰很自信，如果同境界的强者，他施展屠魂，可以直接影响对手的灵魂，让对手根本没有一丝对抗能力。

　　当七天来临以后，叶星辰炼制的丹药也是非常的多，他总共炼制了补血丹五千颗，还有水意丹五千颗，清风丹则是三千颗，这些丹药都是高品质的。

　　而叶星辰炼制这些丹药所需要的药草，也把叶星辰贩卖清风丹得到的一百八十万颗灵丹用完了。

　　今天，叶星辰停止了修炼，走出了武神空间，跟父亲等人说了一声，然后去天玄商会洪长天去了。

　　很快的叶星辰就把全部丹药都卖出去了，补血丹一颗一千灵丹，水意丹也是一千灵丹，而清风丹则是两千灵丹，这些丹药总共卖了一千六百万颗灵丹，叶星辰一下子富有了起来。

　　叶星辰走在回去的路上，天河镇的大街上此时人非常的多，走在街上，都能够听到有些人在议论他。

　　“你们可不知道吧，我们天河镇最强的年轻一大现在是叶家的叶星辰少爷，他的实力非常的强大，就算是老一辈的人都不一定能够战胜他。”

　　“是啊，叶星辰少爷也算是我们天河镇的一个奇迹。”

　　“嗯，叶星辰少爷不但躲得了叶家族比第一名，而且还拿下了天河镇族比第一名，真是厉害。”

　　叶星辰听到以后，不由的唏嘘，几个月之前，人们根本不会这样说自己，也许会吹捧白啸月吧。

　　但是白家灭亡以后，人们很快地就忘记了白家，现在人们口中的话题都是围绕着叶家转，叶家也真正的成为了天河镇的霸主。

　　叶星辰回到了叶家跟父亲爷爷商量想要去浑天城历练的事情。

　　“什么？辰儿，你要去浑天城？”父亲叶虎疑惑地问道。

　　“是啊辰儿，在有两个月就是你跟血神帮的赌约了，你现在去浑天城会不会被血神帮报复啊？”

　　叶远山没有说话，他静静地看了叶星辰一眼，然后说道：“辰儿，你放心大胆地去吧，不管什么时候，我们叶家都是你坚强的后盾。”

　　“爷爷，父亲，二叔，我不会让你们失望的。”叶星辰低声地说道，而后离开了商议大厅。

　　看着叶星辰远去的背影，叶远山喃喃自语地说道：“辰儿是天空中的飞鸟，一个小小的天河镇根本不是他的舞台，也许未来辰儿的成就将会不会限量，我们也只能支持辰儿了。”

　　叶星辰跟众人商量完以后，就回家收拾东西去了，但是当他收拾到一半的时候，叶玉突然来到了他的房间。

　　“哥哥，你要走了吗？玉儿舍不得你啊。”叶玉小脸上有着一些泪珠，小手拉着叶星辰的胳膊，哭泣地说道。

　　叶星辰轻轻地抚摸着叶玉的脑袋，温柔地说道：“玉儿放心，哥哥以后一定会经常回来看你们的，我只是去力量而已，又不是不回来了。”

　　“可是哥哥，外边的世界太危险了，我不放心你，而且我真的舍不得你啊。”叶玉笑脸委屈地说道。

　　叶星辰看着自己这个非常可爱的妹妹，内心充满的高兴。

　　“我一定要努力修炼，用我自己保护叶家人。”叶星辰在内心深处坚定地说道。

　　随后，叶星辰跟叶玉说了一会儿话，好不容易把叶玉哄的离开了，刘云岚又来了。

　　刘云岚来了以后对于叶星辰离开只字未提，只是在默默的帮助叶星辰整理包袱。

　　叶星辰看着母亲刘云岚的举动，内心很不是滋味，不过叶星辰随后也释然了，短暂的离开是为了以后长久的在一起。

　　叶星辰一晚上没有睡觉，跟父亲母亲还有叶玉聊了整整一个晚上，第二天天还没亮，叶星辰就独自悄悄的离开了。

　　整个叶家知道叶星辰离开的也不过就是叶远山叶虎跟叶豹，还有叶玉跟刘云岚。

　　当叶星辰离开天河镇以后，在天河镇的入口处，叶虎静静地站在那里，良久未动。

　　“辰儿，希望你此行能够顺利。”叶虎心中低声地说道。

　　天河镇距离浑天城也不算近，足足有一上午的路程，而天河镇去往浑天城也只有一条官道，官道非常的宽阔，不过在官道周围都是荒原。

　　叶星辰一个人走在官道之上，快速的行走着，突然间，有几个骑着马的人从叶星辰的后边赶来。

　　叶星辰没有理会来人，依旧默默的行走着。

　　当几个人走进的时候，看到是叶星辰，其中一个满脸惊喜的对着叶星辰喊道：“是叶小兄弟啊，哈哈哈，没想到在这里见面了啊。”

　　叶星辰惊讶地转身望去，居然在官道之上遇到了白云猎杀团的五个人，看这样子，这五个人是在幽魂山谷中有所收获，想要返回浑天城的吧。

　　“原来是白天明团长啊，真是幸会啊。”叶星辰看到白天明等人也不由的脸上露出了笑容。

　　现在叶星辰也不过十七岁，整个人非常的羞涩，众人看着眼前的小男孩，但是他们都不敢有丝毫的小觑之心，他们可是清楚的记得，这个小兄弟一个人救下了他们白云猎杀团的五个人。

　　“那天多谢叶小兄弟的救命之恩啊，要不然我们五个人就要死在幽魂山谷了。”白天明身后的一个人笑呵呵地说道。

　　“举手之劳而已。”叶星辰很谦虚地说道。

　　“叶小兄弟这是要去浑天城吗？”突然间白天明说道，漆黑的双眸看着叶星辰。

　　“是的。”叶星辰点头说道，叶星辰也看出白天明等人的实力了，五个人都已经修炼到后天境初期了，也算是一支不弱的猎杀团了。

　　“既然叶小兄弟也去浑天城，那我们就顺路吧，在过三个时辰就到浑天城了。”白天明脸上露出了一丝笑容，笑呵呵地说道。


第77章 浑天城

　　“既然叶小兄弟也去浑天城，那我们就顺路吧，在过三个时辰就到浑天城了。”白天明脸上露出了一丝笑容，笑呵呵地说道。

　　叶星辰跟白天明五人一起并肩走在一起，在路上白天明也跟叶星辰聊了一些浑天城情况。

　　浑天城总共有六大顶尖势力，其中有宁氏家族，林氏家族，还有天火盟，刀剑阁，还有一个天玄商会，城主府。

　　这五大顶尖势力，天玄商会的势力最强大，但是地位很超然，根本不会参与势力之间的斗争，而城主府则是在维持浑天城的秩序，只要你不违反浑天城的秩序，不管你斗成什么样，他们都不会管的。

　　至于宁氏家族，还有林氏家族，天火盟，刀剑阁，四大势力，经常争斗。

　　宁氏家族跟天火盟关系比较好，而刀剑阁则是跟林氏家族关系好，两个大势力经常争斗。

　　叶星辰从白天明口中才则他惹到的宁氏家族到底有多么强大，不过叶星辰也很自信，宁氏家族根本不会找到他头上的。

　　而血神帮在浑天城只是一个三流帮派，帮主陈神空也只是一个宗师境强者而已。

　　很快的叶星辰跟白天明等人就到了浑天城外边，远看浑天城，非常的气派，整个城门口都有重兵把守，每一个进入浑天城的人都需要身份令牌。

　　“浑天城，我来了。”叶星辰看着远处的浑天城，喃喃自语地说道。

　　叶星辰跟白天明等人走到浑天城城门口，有很多人都在排队，叶星辰看了一眼，正要说话，突然间白天明说话了，“叶小兄弟也是第一次来浑天城吧，没有身份令牌吧？”

　　叶星辰点了点头。

　　“这样吧，我带叶小兄弟去办理身份令牌，这样以后就可以随意的自由出入浑天城了。”白天明笑呵呵地说道。

　　很快的，叶星辰就办理好了身份令牌，然后跟着白天明等人进入了浑天城。

　　浑天城作为武魂帝国第二大城市，非常的繁华，街道非常的宽阔，在街道两旁到处都是一些商店，客栈饭馆，大街上人山人海，叫卖声不断。

　　叶星辰感受着徐徐吹来的清风，微微的闭上眼睛，感受着大城市的繁华。

　　来到浑天城才知道天河镇到底有多小，如果天河镇是小溪的话，那么浑天城就是大海。

　　白天明看着叶星辰的表情，笑了笑，他知道，每一个刚来浑天城的人都会有这种震撼的心里。

　　“叶小兄弟，你在浑天城有住的地方吗？没有的话，就去我们白云猎杀团的根据地吧。”白天明笑呵呵的说道，对于叶星辰的救命之恩，他一直没有忘记。

　　叶星辰摇了摇头，然后拒绝了白天明的邀请。

　　随后叶星辰跟白天明等人分开了，叶星辰找到了一个客栈住了下来。

　　之所以选择客栈，就是客栈人多，有利于打听消息，而且叶星辰现在就等着一个月之后的通天塔开放，到时候可以去试试闯通天塔，而现在则是打听一些关于血神帮跟宁氏家族的消息，知己知彼百战不殆。

　　叶星辰现在有一千六百多万灵丹，倒是不怕灵丹不够用。

　　叶星辰在客栈听到了很多关于宁氏家族的消息，都是在说不知道什么原因，宁氏家族在疯狂地打击林氏家族，而在叶星辰刻意的打探之下才知道，是因为宁风雨被劫杀，宁氏家族认为是林氏家族的人做的，所以就展开了攻击。

　　叶星辰还打听到了一些血神帮的消息，跟自己了解的也差不多，血神帮在浑天城毕竟算是弱小帮派，陈神空虽然是宗师境强者，但是也不敢在浑天城横行霸道。

　　叶星辰在客栈休息了一天，然后听到了一个关于炼丹师的信息，那就是浑天城有一个炼丹师协会，凡是炼丹师都可以进入炼丹师协会，成为协会的会员。

　　据说炼丹师协会里边有很多炼丹师，而且成为炼丹师协会的成员，可以得到炼丹师协会的各种资源。

　　叶星辰对于炼丹师协会的资源倒是不怎么在意，他在意的是炼丹师协会的那些炼丹师们。

　　他自从成为炼丹师以后，就在一个人摸索，虽然有上古丹道，但是还是欠缺交流，炼丹师协会正好可以解决这个问题。

　　第二天，叶星辰就找人打听了一下，来到了炼丹师协会。

　　炼丹师协会在浑天城最北边，距离叶星辰居住的客栈也不算太远，叶星辰很快地就找到了炼丹师协会。

　　远处看去，炼丹师协会非常的气派，整个炼丹师协会有五层楼高，而在炼丹师协会的前边有一个广场，这个广场上都是一些炼丹师在互相交流，而在广场周围则是有着围栏，不让普通人接近。

　　而且就算没有围栏，人们也不敢靠近广场，因为炼丹师协会有很多炼丹师，炼丹师在大路上没人敢惹是出了名的。

　　就算是四大势力加上城主府，也不敢招惹炼丹师协会，当然天玄商会也不惧怕炼丹师协会，但是也不会主动去招惹，总体来说，炼丹师协会的管理非常的松懈，但是只要炼丹师协会有难，一呼之下，会有很多炼丹师出面帮忙的。

　　叶星辰看了一眼炼丹师协会广场上的那些炼丹师，然后走入了阁楼中，进入阁楼第一层，里边非常的冷清，只有几个工作人员。

　　看到叶星辰进来，工作人员问道：“请问你是来加入炼丹师协会的吗？”

　　“是的，我想加入炼丹师协会，不知道有什么办法？”叶星辰低声地说道。

　　“只要通过炼丹师协会的考验就能够加入炼丹师协会。”工作人员继续解释道。

　　“那好，我现在可以参加考验吗？”叶星辰问道。

　　“我们炼丹师协会的考验，每次够十个人才会开始考验，你前边已经有八个人在等着了，加上你就是九个了，再等一个就开始了，请您上二楼稍等一会。”工作人员说完把叶星辰领到了二楼。

　　上了二楼，叶星辰被领到一个非常大的房间之中，这个房间里边有八个年轻男子，还有一个白发老者，看样子这个白发老者就是炼丹师协会设置考验的人，而其他八个则是想要加入炼丹师协会的人。

　　白发老者看了一眼叶星辰，示意叶星辰坐下等待一会，而其他八个则是都看向叶星辰。

　　他们几个虽然都年轻，但是也都快三十岁了，而叶星辰看起来都不到二十岁。

　　“我说兄弟，你也想加入炼丹师协会啊？”叶星辰旁边的一个憨厚男子笑呵呵地说道。

　　叶星辰点了点头，“是啊。”

　　而就在这时，一个公鸭子嗓音传入叶星辰的耳朵，“哼，也不看看自己的德行，这么小年纪就能成为炼丹师？那我们这些人是不是都白活了？想要加入炼丹师协会可没那么简单，别打肿脸充胖子。”

　　叶星辰朝着声音的来源看去，是一个白衣青年，脸上带着不屑的笑容，看着自己，叶星辰没有理会他，只是在一旁静静地坐着。

　　等了一会儿，最后一个人也进来了，看到人到齐了，白发老者笑呵呵地站起来对大家说道，“大家好，我是这次你们考验的主要负责人，这次考验也非常简单，那就是能够炼制出一颗一品丹药，哪怕是最普通的一品丹药也可以，只要能够炼制出，那么恭喜你，你以后就是炼丹师协会里边的人了。”

　　“本次炼制的丹药叫做聚力丹，是一品普通丹药，这里总共有十个小房间，每个人选择一个小房间，里边有各种炼丹的器具，还有药草，不过药草只有一份，如果炼制失败的话，那么就没机会了。”白发老者继续说道。

　　“现在大家选择房间吧，炼制完成以后就可以拿出来给我看了，当然你们别想着作弊，被我炼丹师协会知道，会很惨的。”说完，白发老者就坐在了太师椅上继续闭目养神了。

　　“小兄弟，我先进去了，祝你好运。”那个跟叶星辰交谈的憨厚胖子跟叶星辰说了一声，然后选择了一个小房间走了进去。

　　而对叶星辰充满不屑的那个白衣男子也看了叶星辰一眼，走进了小房间之中。

　　叶星辰选择了一个号码为八的房间，走了进去。

　　“白老，这一次十个人，不知道能有几个成功加入炼丹师协会啊？”在外边，一个工作人员笑呵呵的问着闭目养神的白发老者。

　　“能有两三个就不错了，不过我估计最多两个。”白老笑呵呵地说道。

　　“成为炼丹师的条件实在是太苛刻了，要不然我们炼丹师协会也不至于这么落魄。”这个工作人员说道。

　　炼丹师协会跟天玄商会一个，全大陆每个城市都有分会，只要成为炼丹师协会的人，每个城市的炼丹师协会都承认你。

　　但是由于成为炼丹师的条件太苛刻，这些年炼丹师协会虽然有炼丹师，但是还是太少了。

　　至于工作人员说的落魄，在外界人眼中可不这样认为，他们眼中炼丹师协会依旧是高不可攀的存在。


第78章 加入

　　当叶星辰进去以后，炼丹师协会的工作人员就在外边等着他们这一批的人。

　　不一会儿，就有人出来了，看到出来的人脸色忧愁，一看就是没有通过考验的。

　　时间一点一滴的过去了，房间之中的人大部分都出来了，唯独叶星辰还没有出来。

　　出来的九个人中，有两个人都通过了考验，一个是跟叶星辰说话的憨厚胖子，名字叫做林谦，还有一个就是嘲讽过叶星辰的那哥白衣男子，名字叫做诸葛围。

　　“哼，我看他也不可能通过考验，肯定是在里边不好意思出来了。”诸葛围不屑地说道。

　　“不能这么说，也许他正在炼制丹药呢。”林谦笑呵呵的说道，他对于叶星辰还是有好感的。

　　很多人都在议论叶星辰，到底什么时候出来，也有些人认为叶星辰肯定不会通过考验的。

　　终于，在万众期待之下，一炷香时间以后，叶星辰终于出来了，当众人看到叶星辰出来以后，都想知道叶星辰炼制成功没有。

　　“小兄弟，你怎么样？”林谦笑呵呵地问道。

　　“那还用说，肯定是没有炼制成功。”诸葛围不屑地说道。

　　叶星辰对着林谦点了点头，然后朝着白发老者的位置走了过去，手中突兀的出现了一颗丹药，这颗丹药一出现，房间之中充满了香味。

　　“嗯？这是你炼制的聚力丹？”白发老者看到丹药的时候，猛然间从太师椅上站了起来，眼睛死死地盯着叶星辰，喃喃自语地问道。

　　“是的，这就是我炼制的丹药，不知道我能不能通过考核。”叶星辰大声地说道。

　　而在一旁的众人都感觉不可思议，叶星辰居然能够炼制出丹药，其中林谦看到以后非常的高兴，而诸葛围则是一脸郁闷与不爽。

　　“这丹药品质绝对是完美的，这么一颗聚力丹，品阶直接上升到了一品顶阶，你小小年纪居然能够炼制出如此完美品质的聚力丹，你师傅是谁？”白发老者也发现了聚力丹的品质，不由得问道，他可不相信叶星辰自己能够炼制出这么好的丹药，背后一定有师傅教。

　　“我是通过自己琢磨的，我没有师傅，加入炼丹师协会就是想要多跟一些其他炼丹师好好的交流而已。”叶星辰低声地说道。

　　“嗯？没有师傅？”白发老者看叶星辰的眼神都有点变了，变得炙热了。

　　如果叶星辰有师傅教，能够炼制出如此品质的丹药，那还说的过去，但是没有师傅教，自己琢磨的，居然能够炼制出如此品质的丹药，那就是天赋卓越了，这种人如果一心在丹道上修炼，将来一定能够成为丹道大师的，就算是身为炼丹师协会浑天城分会的执事，也不得不重视。

　　“不错，你通过了考验。”白发老者瞬间稳住了自己的情绪，大声地说道，脸上露出了一丝笑容。

　　“你们这一批总共有三个人通过了考验，林谦，诸葛围，还有叶星辰，恭喜你们成为炼丹师协会的炼丹师，这是你们的身份令牌，以后去了各地的炼丹师协会，只要出示这个身份令牌，就可以了。”

　　叶星辰三人接过一个漆黑的长方形令牌，上边写着一个一字，表示是一级炼丹师。

　　叶星辰也不想太过于暴露，如果让别人知道自己现在已经是二级炼丹师，一定会给自己带来麻烦的。

　　“叶兄弟，恭喜你啊。”林谦胖乎乎的小脸突然凑过来，笑呵呵地说道。

　　“同喜同喜。”叶星辰脸上也露出了一丝微笑，他对于林谦也是有着好感的。

　　“哼，不就是一个一级炼丹师吗？有什么了不起。”诸葛围一脸不悦的看着叶星辰跟林谦，不屑地说道。

　　“叶兄弟，你别管他，他是天火盟的人，天火盟一向嚣张。”林谦继续说道。

　　“好了，你们都散去吧，如果以后有事，可以来炼丹师协会找我。”白发老者笑呵呵的说道，“叶星辰，你留下，我有话要跟你说。”

　　叶星辰留下了，而林谦等人则是跟叶星辰打了一声招呼离开了炼丹师协会。

　　“不知前辈叫我何事？”叶星辰对着白发老者拱了拱手，笑呵呵地说道。

　　“叶星辰，你可愿意做我的徒弟？”白发老者盯着叶星辰，突然说道，他也是看到叶星辰的天赋，想要收叶星辰做徒弟。

　　叶星辰略微思考了一番，然后轻轻地摇头拒绝了。

　　“怎么？你认为我做不了你的师傅吗？”白发老者突然间脸色一变，冷声地说道：“我可是三级炼丹师，马上就要晋级到四级炼丹师了。”

　　“不是这样的，前辈，我自由惯了，不想拜师，而且我的重心不再炼丹上。”叶星辰急忙解释道。

　　看着叶星辰执着的样子，白发老者还想劝说，但是最后放弃了，天才都是有傲气的。

　　“好吧，既然你不愿意，那就不勉强了，你有时间就来炼丹师协会找我，我指点你炼丹之术。”白发老者叹了一口气，低声地说道。

　　“多谢前辈，那我就告辞了。”叶星辰拱了拱手，然后说道。

　　离开炼丹师协会，叶星辰走在浑天城的大街上，对于成为炼丹师协会的会员，叶星辰也不是怎么在意，他在意的是即将到来的通天塔测试。

　　叶星辰没有回客栈，而是寻找到了浑天城天玄商会的分会，天玄商会在浑天城的分会坐落在浑天城最中央的位置，地理环境非常的好，人流量大，叶星辰远远的就看到了那气派的楼阁，上边有着一块金匾，苍劲有力的四个大字高悬金匾之上，天玄商会。

　　“浑天城的天玄商会果然比天河镇的气派。”叶星辰看着天玄商会，喃喃自语地说道。

　　随后叶星辰就进入了天玄商会，刚进入里边，就看到了人山人海的画面。

　　突然间一位工作人员走过来询问叶星辰，“请问这位先生，有什么可以为您服务的吗？”

　　“我想要购买一些情报。”叶星辰低声说道。

　　“好的，请跟我来。”工作人员把叶星辰带了二楼，二楼比一楼人少，叶星辰来到购买情报的窗口。

　　“需要什么情报？”工作人员继续问道。

　　“关于通天塔的情报。”叶星辰低声说道。

　　“一万灵丹。”

　　叶星辰交了一万灵丹，然后把通天塔的玉简收入了武神空间离开了天玄商会。

　　“不愧是天玄商会，这赚钱速度，真是太快了。”叶星辰乍然，就这么一个情报，一万灵丹，而且还不止他一个人购买。

　　叶星辰回到客栈以后，进入自己的房间，然后拿出玉简，开始查看通天塔的消息。

　　通天塔在浑天城外边的一处高山上，塔高九层，外围有禁制，属于天玄商会的，没有人能够强闯禁制，只有天玄商会的人开放通天塔，人们才能够进去。

　　其实通天塔就是天玄商会用来选拔天才的一个工具而已，能够在通天塔中脱颖而出的人，就算十个人中有一个加入天玄商会，那也算赚了。

　　而且最重要的是通天塔有限制的，只能是宗师境以下的强者能够进入，宗师境以上的强者是进不去的，这样也杜绝了一些势力的大能强行进入破坏规矩。

　　还有一个月的时间，通天塔就要开放了，到时候，只要拥有通天玉简，就能够进去。

　　而想要得到通天玉简，只能跟天玄商会购买，通天玉简每天只有固定的一百份，卖出一百份以后，就再也不会卖了，想要得到，只能是其他办法，跟别人买，或者强抢别人的。

　　通天塔开放的时间为七天，七天之后，不管闯到哪里，都会被直接传送出来，当然期间闯塔失败的人，会被直接送出来。

　　很多大势力都会让家族年青一代进入通天塔之中历练，尤其是宁氏家族，林氏家族还有天火盟跟刀剑阁的人，几乎占据了大半的名额。

　　叶星辰在来浑天城的路上也了解到了，天火盟跟宁氏家族很友好，而今天在炼丹师协会看见的那个诸葛围就是天火盟的人。

　　“呼……还有一个月的时间，这一个月就好好闭关修炼吧，一个月之后出关，参加通天塔测试。”叶星辰心中喃喃自语地说道。

　　而在浑天城北方的一处府邸之中，一个胖乎乎的男子正在跟一个中年男子说话。

　　“父亲，我终于成为炼丹师协会的成员了。”林谦胖乎乎的脸上露出了一丝笑容，对着父亲林天湖说道。

　　“嗯，谦儿，你要好好努力了，你现在的境界才是先天境后期，什么时候才能突破啊，在有一个月就是通天塔开放的日期了。”林天湖脸上有着一丝温柔，柔声地说道。

　　“父亲，我一定会努力的，不过父亲，我今天在炼丹师协会参加考核的时候，碰到了一个人，他也是参加考核的。”林谦说道，“他才十七八岁吧，居然也通过考核了。”

　　“十七八岁的一级炼丹师，不错，天赋应该很好。”林天湖脸上没有丝毫的变化，在他心中，十七八岁的一级炼丹师也仅仅是天赋不错而已，还没有到了让他动容的地步。


第79章 宗师三关

　　“他炼制出的聚力丹达到了完美品质，直接把丹药的品质提升到了一品顶阶。”林谦继续说道。

　　“什么？完美品质的丹药？一个十七八岁的少年完成的？”林天湖本来没有表情的脸上瞬间出现了一丝震惊，大声地问道。

　　“不错，这可是炼丹师协会的白执事亲口所说，而且白长老还单独留下他说话了。”林谦把在炼丹师协会发生的事情跟父亲林天湖说了一遍。

　　“如果按照你这样说，此子应该算是一个天才，这等天才怎么会没有一点名声呢？”林天湖思索道。

　　“父亲，他叫叶星辰，我跟他打过招呼，不过天火盟的诸葛围跟他不对付，处处针对他。”林谦说道，脸上露出一丝不屑的表情哦那个，“诸葛围那个笨蛋，就是嫉妒别人。”

　　“嗯，谦儿，你如果下次见到这个人，一定要与他交好，有时间让他来我们林家府邸坐坐。”

　　……

　　在客栈之中，叶星辰一直在武神空间中修炼，而时间也一点一滴的过去了。

　　距离通天塔开放日期越来越近了，现在浑天城满大街都是在议论这一次的通天塔开放，所有人都在猜测，到底谁会是这一次通天塔的第一。

　　而其中呼声最高的莫过于六大势力的六个年青一代最强者。

　　宁氏家族的宁风雪，林氏家族的林华，天火盟的诸葛天，刀剑阁的刀神通，城主府的楚中天，天玄商会的顾长天。

　　这六个年轻人都是即将踏入宗师境的强者，据说有些已经踏上了宗师小三关了。

　　所谓宗师小三关，就是在先天境巅峰突破到宗师境的中间，有着三重关卡，只有突破了这三重关卡，才能够踏上宗师境的道路。

　　只有真正达到了小三关，才知道小三关到底有多么难，多少年来，有那么多人终生被困在小三关之上，不能突破到宗师境。

　　小三关的第一关是肉身关，就是淬炼肉身，直到肉身达到了最完美的地步。

　　小三关的第二关则是灵力关，就是凝聚压缩灵力，压缩成最浓郁的灵力。

　　第三关也就是最困难的一贯，是神魂关，这一关主要是锤炼精神力，稍有不慎就会万劫不复。

　　而据说宁氏家族的宁风雪已经踏上了第二关，而林氏家族的林华也已经踏上了第二关，其余几个都是在第一关，即将踏入第二关。

　　而这六个人中，林华跟宁风雪的呼声最高，他们根本不会相信会有黑马出现。

　　而外界的一些议论叶星辰都根本不知道，他一直在客栈之中修炼，几乎都不出外边走动。

　　转眼之间，已经过去半个月的时间了，在这半个月之中，叶星辰的屠魂终于大成，三层都修炼完毕，精神力更加的强大了。

　　而这半个月的时间，叶星辰的境界也达到了先天境中期巅峰，只要有契机，就能够突破到先天境后期，乃至巅峰了。

　　叶星辰来到浑天城以后，感觉到了莫大了压力，浑天城不比天河镇，整个浑天城的势力都非常的大，而且浑天城的年青一代要超出天河镇很多很多。

　　他虽然在天河镇年青一代中无敌了，但是在浑天城，他的实力根本不算什么。

　　叶星辰一直在修炼，而外界关于通天塔的排名话题也再一次的引爆，有很多钱庄一千开盘，赌哪个能成为第一名，很多人都是认为林华跟宁风雪能够成为第一名。

　　在浑天城的一处客栈，人山人海。

　　靠近窗户这里有一个桌子，有两个人坐着，一个白衣男子，一个紫衣男子，如果叶星辰在的话，一定会认出来，这个白衣男子就是在炼丹师协会遇到的天火盟的诸葛围，而紫衣男子就是诸葛围的哥哥诸葛天，也是宗师小三关第一关肉身关的强者。

　　“哥哥，你现在肉身关，而林华跟宁风雪已经突破到了灵力关，这次第一不好拿啊。”诸葛围脸上带着一丝微笑，对着哥哥诸葛天说道。

　　“想拿第一没那么简单，这几个人都隐藏着各自的手段，尤其是天玄商会的顾长天更是神秘，这一年之中都不见他出来走动，这一次力保前三，努力争夺第一吧。”诸葛天也感觉到了一丝压力，不由地说道。

　　“哥哥，我不知道什么时候能突破到宗师小三关的第一关肉身关啊，已经一年了，还没有突破的迹象啊。”诸葛围一脸忧愁地说道。

　　“你的心性不好，不要着急，慢慢修炼，总有一天会突破的。”诸葛天笑呵呵地说道。

　　这一刻，在武神空间修炼的叶星辰突然间睁开了眼睛，喃喃自语地说道：“已经瓶颈了，出去走走吧。”

　　叶星辰修炼了二十多天，已经到了先天境中期巅峰瓶颈了，靠闭关已经不管用了，所以想要出去走走。

　　走在浑天城的大街上，都是听到所有人的议论，关于六大年青一代最强者，叶星辰也有所了解，不过叶星辰没有想太多，他只是去通天塔历练自己而已。

　　叶星辰漫无目标的走在大街上，突然间有声音传来，叶星辰转头一看，居然是在炼药师协会遇到的林谦。

　　“叶星辰，没想到在这里遇到你，真是好巧啊。”林谦满脸笑容的说道，而在林谦身边有着一个白衣青年，看起来比林谦大几岁。

　　“林谦，你怎么在这里，逛街啊？”叶星辰也微笑地对着林谦点了点头。

　　“叶星辰，这是我哥，林华，他可是我们浑天城的风云人物啊。”林谦拉着林华介绍给叶星辰认识。

　　“你好。”林华礼貌性的对着叶星辰拱了拱手，脸上露出了一丝笑容，没有一点架子。

　　“久仰林华兄的大名，没想到今天在这里能够碰上，浑天城六大年青一代最强者之一，灵力关的强者，真是佩服啊。”叶星辰看着林华，笑呵呵地说道。

　　“那些都是虚名，没想到叶兄这么了解在下。”林华笑呵呵地说道。

　　“浑天城的年青一代最强者之一，想不了解都难啊。”叶星辰也是性情中人，他感觉林谦兄弟不做作，很性情，所以也特别的高兴。

　　“这样吧，不如我们三个去茶坊喝杯茶？”林谦提议道。

　　叶星辰跟林华点了点头，然后跟着林谦走到了附近的一座茶坊。

　　三个人坐在靠近窗户的位置，小二立马就把茶给端上来了，叶星辰三人一边喝茶一边聊天。

　　“叶兄，你不是浑天城本地的人吧？”林华轻轻的喝了一口茶水，然后问道。

　　“嗯，我是从天河镇来的，初到浑天城，想要参加通天塔测试。”叶星辰笑呵呵的说道，对于自己的来历也没想隐瞒。

　　“嗯？叶兄也要参加通天塔测试啊，不过说句不好听的话，叶兄的实力参加通天塔基本上没有什么希望。”林华也感觉到了叶星辰先天境中期的实力，笑呵呵地说道。

　　“叶兄，没事，别气馁，你在炼丹方面可是天才啊。”林谦看着没有说话的叶星辰，安慰道。

　　“林谦兄说笑了。”叶星辰说道。

　　而就在三个人聊天的时候，突然间一道声音传入了叶星辰等人的耳朵。

　　“哎呀，这是什么风居然把林华你给吹来了，真是罕见啊。”

　　叶星辰等人抬头一看，从远处走来两个人，其中一个居然是宁风雨，另一个可想而知，一定是宁风雪了。

　　宁风雨跟在宁风雪后边，脸上满是不屑之色，而宁风雪脸上也有着一丝冰冷的表情哦那个。

　　“哼，你宁大少能来，我就不能来。”林华静静地坐在凳子上，冷声地说道。

　　林氏家族跟宁氏家族一向都不和，只要在公众场合见面，就一定会争吵上几句，而且由于两个月之前宁风雨出事，宁氏家族认定了是林氏家族做的，对林氏家族更加的愤怒。

　　“林华，你少在这里装，等通天塔开启以后，我哥会让你知道什么叫做强者。”宁风雨非常欠揍地说道。

　　“宁风雨，你管好你的臭嘴，小心我揍你。”林谦虽然平时憨厚，但是对于宁氏家族的人，还是不待见。

　　“哼，这个人好面生啊？该不会是你们请来的帮手吧？”宁风雨突然间看到了叶星辰，哈哈大笑地说道：“哈哈哈，林氏家族居然请一个先天境中期的人做帮手，真是笑话。”

　　“宁风雨，这位是我的朋友，请你说话放尊重一点。”林谦不屑地说道。

　　叶星辰无奈的摊了摊手，看来上一次对宁风雨的打击还不够大啊，现在又生龙活虎的了，不过宁风雨就算是抓破脑袋也不会想到站在他面前的叶星辰就是上次劫杀他的那个人。

　　“林华，我们通天塔见。”宁风雪冰冷的脸上露出一丝不屑，狠声的说道，说完以后就带着宁风雨离开了茶坊。

　　“叶兄，不必介意，宁家的人就像疯狗一样。”林谦看了一眼离去的宁风雪二人，对着叶星辰说道。

　　“没事，这种人我见多了。”叶星辰继续说道。


第80章 天雷体

　　“叶兄，不必介意，宁家的人就像疯狗一样。”林谦看了一眼离去的宁风雪二人，对着叶星辰说道。

　　“没事，这种人我见多了。”叶星辰继续说道。

　　林华也点头示意，然后说道：“真是扫兴，居然碰到了宁风雪。”

　　随后三个人又聊了一会关于通天塔的一些情况，叶星辰也更加的深入了解到了通天塔的事情。

　　最后林华兄弟邀请叶星辰去林家府邸，叶星辰婉拒，说以后有时间再去。

　　在跟林华等人聊天以后，叶星辰也了解到了宗师小三关的困难，而且更是听林华说如果想要度过宗师小三关第一关肉身关，必须要在先天境就修炼肉身功法，这样在渡关的时候把握才大一些。

　　而叶星辰跟林华二人分开以后，就回到了客栈，他在思考，该如何去获得炼体功法。

　　而就在叶星辰心中默想的时候，系统的声音突然想起。

　　“叮，系统发布任务，杀掉血神帮三个先天境的成员，完成任务奖励天雷体功法。”

　　叶星辰毫不犹豫的接受了任务，这真是瞌睡了来枕头啊，刚刚才想着怎么得到一部炼体功法，没想到系统就发布任务了，天雷体是一流功法。

　　至于说猎杀血神帮的三个先天境成员，对于叶星辰来说也没什么，血神帮想要灭叶家，那就是叶家的死敌，对于死敌，也没必要心慈手软。

　　距离通天塔开放只剩下十天时间了，叶星辰准备今天晚上行动。

　　白天叶星辰出去打听了一下血神帮的总部在哪里，然后观察了一番，准备晚上偷袭。

　　血神帮位于浑天城靠北方的一个地方，血神帮的总部是一处院落，陈神空就住在这座院落之中。

　　而血神帮除了陈神空一个宗师境，还有十个先天境高手，其余的都是后天境。

　　叶星辰暗中观察了一番，十个先天境之中，有三个人符合刺杀目标，这三个人白天在血神帮总部做事，晚上都会各自回家的。

　　叶星辰准备在他们回家的路上劫杀这三个人，他也不想惊动陈神空。

　　叶星辰一直呆在客栈之中，直到晚上月亮出来，叶星辰穿着一身黑衣，蒙着面离开了客栈，走向血神帮附近。

　　血神帮距离叶星辰居住的地方还是很远的，叶星辰用了半个时辰的时间才走到血神帮附近，找了一处角落隐藏了起来。

　　血神帮总部，此时灯火通明，帮主陈神空在跟底下的兄弟们吃饭喝酒，叶星辰收敛气息，一直在等待着先天境高手离开。

　　“帮主，我们敬你一杯。”一个先天境的高手笑呵呵的举起酒杯说道。

　　“来，干杯，我们一起喝。”陈神空满脸笑容，笑呵呵地说道。

　　“帮主，在有一个月的时间就是你跟叶星辰的赌约了，到时候就可以踏平叶家了。”另一个人说道。

　　“哼，小小叶家我根本不在乎，我在乎的是叶家的火冥石矿脉，到时候我直接出手杀死叶星辰，然后占领天河镇，拿下火冥石矿脉。”陈神空喝了一碗酒，然后大声地说道。

　　在场的几个人都是他的心腹，他也不怕消息泄漏。

　　而在暗中听到陈神空讲话的叶星辰则是脸色一变，他没想到的是叶家的火冥石矿脉居然被血神帮知道了，而且血神帮之所以给他三个月的时间，就是因为想要名正言顺的拿下火冥石矿脉。

　　“该死，居然敢打火冥石矿脉的注意。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　这场酒足足持续了三个时辰，叶星辰也在暗中等待了三个时辰，终于酒席完了，陈神空已经回到了自己的住处休息去了。而手下的几个先天境则是各自回各自的家了。

　　叶星辰白天打听了一番，所以也有了目标，正好这三个人结伴而行，叶星辰悄悄的尾随其后。

　　这三个人其中两个是先天境中期，而另一个是先天境后期，叶星辰如果不想惊动别人的话，必须一击命中先天境后期的武者，然后在屠杀两个先天境前期的武者。

　　三个人一路上都在谈论关于血神帮的事情，叶星辰则是一直等待着好时机的到来。

　　终于，在等了将近半个时辰的时间，这三个人拐进了一处角落里。

　　“就是这时。”叶星辰手中突兀的出现了青天剑，寒光一闪，叶星辰脚尖轻点，一剑直接刺向了先天境后期的武者。

　　“扑哧……”

　　叶星辰的青天剑实在是太快了，三个人听到风声，猛然间回头，但是已经迟了，叶星辰的青天剑已经插在了先天境后期武者的胸口。

　　“你是……”这个人眼睛挣得非常的大，他不明白，为什么叶星辰会偷袭他，内心充满了不甘，最后倒在了地上。

　　而他身边的两个先天境武者瞬间反应过来，直接对着叶星辰攻击而去。

　　“哼……”叶星辰冷哼一声，对于两个先天境高手几乎没有放在心上，直接动用屠魂。

　　屠魂一经施展，两个先天境的武者瞬间受到影响，反应迟钝，叶星辰手中青天剑寒光一闪，两人瞬间被刺穿，倒在了地上。

　　叶星辰收起了青天剑，然后施展本命火焰直接把三个人的尸体化成了灰烬，然后离开了案发现场。

　　当叶星辰回到客栈以后，已经凌晨一点多了，叶星辰把衣服换了，然后就听到系统发出的声音。

　　“叮，持有者完成任务，奖励天雷体一部。”

　　叶星辰听到系统的声音，然后内视了一下武神空间，武神空间之中静静的躺着一本书。

　　叶星辰进入武神空间，拿起这本书，上边写着三个大字，天雷体。

　　天雷体，一流功法，淬炼身体的功法，引雷霆之力淬炼身体，总共分为九重。

　　叶星辰翻看了一下天雷体的一些注意细节，最后决定开始修炼天雷体。

　　入夜，叶星辰悄悄的离开了浑天城，来到了距离浑天城不远的一座山峰之上，开始修炼天雷体。

　　“引雷入体，淬炼身体。”叶星辰口中喃喃自语的念着口诀，然后低声地说道。

　　叶星辰一遍一遍的运转口诀，丹田中的灵力在不断的旋转着，而天空中忽然响起了一道道的惊雷，紧接着下起了倾盆大雨，叶星辰在雨中不断地淬炼着自己的身体。

　　惊雷之声越来越大，最后一道道闪电出现，狂风大作，暴雨侵袭。

　　“轰……”一声巨响，一道惊雷瞬间从天上轰击到了叶星辰的身体之上，叶星辰被轰的脑袋冒烟，但是叶星辰一直在坚持着。

　　“轰……”紧接着数道惊雷轰击在叶星辰的身上，雷霆之力不管地改变着叶星辰的身体，叶星辰感觉到了痛彻心扉的疼痛，不过他咬牙坚持住了。

　　如果连这么一点疼痛都承受不住，那还有什么资格走上强者之路。

　　“给我坚持住。”叶星辰大喝一声，惊雷不断的轰击在叶星辰的身上，叶星辰丹田旋转的速度越来越快，雷霆之力不断的淬炼身体，而且破坏着经脉，而丹田中的灵力则是在修复着经脉。

　　就这样，叶星辰足足坚持了一个时辰，惊雷才慢慢地变弱，最后消失不见，而雨也不下了。

　　叶星辰看了看狼狈不堪的身体，脸上露出了一丝笑容，终于坚持过来了。

　　他看到身体周围有着一层光圈，这是天雷体初步的征兆，只要继续修炼就能够修成一重雷体。

　　就这样，叶星辰在这几天中没有回客栈，而是在山峰上，白天冥想修炼，晚上修炼天雷体。

　　而这几天血神帮的陈神空在得知无缘无故的失踪了三个先天境高手以后，彻底的愤怒了，下令全城寻找。

　　“该死的，到底是谁在对我血神帮出手？同时对付三个先天境，最起码也要先天境巅峰乃至宗师小三关的高手才行啊？”在血神帮总部，陈神空仔细地思考着。

　　最后他排除了各大家族的年青一代，因为血神帮跟他们几乎没有仇恨。

　　而后陈神空又想到了天河镇叶家，还有叶星辰，但是他摇了摇头把这个方法打断了，因为叶星辰也不过先天境初期而已，根本不是三个人的对手。

　　“到底是谁呢？难道是跟我血神帮有仇的帮派？”陈神空喃喃自语地说道，在浑天城跟血神帮有仇的帮派也有几个，但是都是一些实力弱小，连血神帮都不如的帮派，应该不至于偷袭暗杀血神帮的成员吧。

　　在陈神空下令全城搜寻的时候，远在浑天城之外的叶星辰则是经过五天的修炼终于练成了一重雷体，现在只要施展一重雷体，就算是先天境初期的强者的攻击，他也能够光靠肉身扛下。

　　而这还仅仅是一重雷体，叶星辰不敢想象，如果修炼成九重雷体以后，到底有多么强大，也许光靠肉身就能够轻松渡过肉身关吧？

　　修炼成功一重雷体以后，叶星辰暂时放下了修炼，回到了浑天城客栈，等待着通天塔的到来。

　　距离通天塔只剩下三天时间了，在这三天时间中，叶星辰要好好调整状态，身体达到最佳。

　　“通天塔，我来了！”


第81章 通天塔

　　随着时间的推移，越来越多的人们在期待着通天塔的开启。

　　终于，在万众瞩目之中，天玄商会宣布通天塔正式开启。

　　通天塔位于浑天城外边的一座名为通天峰的山峰之上，而天玄商会的负责人也在通天峰之上。

　　叶星辰跟随在大队伍之后，很快地就到了通天峰之上。

　　刚到通天峰看到的是漫山遍野的人，这里边有很多人是来看热闹的，也有很多人是来参加通天塔测试的。

　　突然间，叶星辰听到了人群中有人在喊他的名字，转头望去，正好看到了林谦兄弟二人。

　　叶星辰走到林谦面前，笑呵呵的跟林谦打了声招呼，“林谦，林华兄，你们也来了？”

　　“叶星辰，这个区域的人是我们林氏家族的人，而其他区域也都有着其他势力霸占着。”林谦介绍道，而林华则是对着叶星辰点了点头。

　　叶星辰举目望去，整座山峰最有利于进入通天塔的六大区域被六大势力占据着。

　　而在六大势力的面前则是九层高的通天塔，叶星辰看着通天塔，非常的震撼。

　　通天塔塔身都是浮雕，非常的奢华，而整座塔身都被灵力包裹着，在没有开放之前，谁都进不去。

　　叶星辰仔细地看着六大势力，其中有一方则是宁氏家族，还有天火盟，刀剑阁，城主府，天玄商会的人。

　　“父亲，这就是我跟你说过的那个炼丹师，他叫叶星辰。”林谦看到父亲林天湖的目光看过来，顿时说道。

　　而叶星辰也是对着林天湖拱了拱手，笑呵呵地说道：“伯父好。”

　　林天湖看着叶星辰点了点头，“不错，小小年纪就有此成就，将来一定会更加强大的。”

　　而随后林谦又给叶星辰介绍了一些刀剑阁的人认识，尤其是刀剑阁的刀神通，但是刀神通似乎比较冷漠，只是对着叶星辰点了点头，叶星辰也没有过多的说话。

　　“林老头，你林家出了一个绝世天才啊，小小年纪居然达到了宗师小三关的第二关灵力关，这一次的第一有很大把握啊。”突然间，远处的刀剑阁的阁主笑呵呵的对着林天湖说道。

　　“刀阁主，你刀剑阁的刀神通也不错啊，宗师小三关第一关，而且即将突破到第二关了。”林天湖也对着刀剑阁的阁主笑呵呵的说道，两家的关系比较友好，所以两人也关系不错。

　　“哼，林天湖，你家林华想要拿第一，做梦去吧，我家风雪必定是第一。”忽然间，宁绍云冷声的说道，眼中充满了不屑的神情。

　　“不错，宁风雪的实力是有目共睹的，林华根本不是宁风雪的对手，这一次第一必定是宁风雪的。”天火盟的盟主也附和道，他们天火盟跟宁氏家族是一伙的，有机会打击林氏家族，当然要毫不留情了。

　　“哼，大话谁不会说，别到时候哭都哭不出来。”林天湖不屑地说道，两人作为老对手也不知道争斗了多少年了，一直都不合，只要是有两人的场合，一般都会争吵。

　　“你宁家也不一定能拿第一，真当我们其他家族不存在是吗？”刀剑阁的阁主冷声地说道。

　　四家两两抱对互相掐架，而城主府的人则是跟天玄商会的人站在一起，等待着通天塔的开启。

　　城主府的领队是一个中年人，这个中年人是城主府城主的二弟，实力也非常强悍，而在他的身旁则是一身白衣的楚中天。

　　天玄商会跟城主府都是不问世事的，一般情况不会插手其他势力的争斗。

　　而在人群中，叶星辰居然发现了血神帮的人，血神帮的帮主陈神空站在前边，后边有一些血神帮的弟子。

　　“哼，如果让我在通天塔之中遇到血神帮的人，一定要想方设法的击杀，想夺我叶家的火冥石矿脉？”叶星辰心中想到。

　　在通天塔的最前方有着一座石碑，而石碑上则是刻着历届闯通天塔的记录，这个石碑有一百个名字，排在第一的赫然是宁氏家族的宁风雪，闯到了七层，而排在第二的则是林氏家族的林华，虽然林华也是第七层，但是林华在第七层坚持的时间不够长，所以排名第二。

　　第三是城主府的楚中天，闯到了第六层，第四的则是天玄商会的顾长天，也是闯到了第六层，第六层的还有诸葛天跟刀神通，其余的都是闯到第五层的。

　　能够闯到第七层，足以见得宁风雪等人的天赋到底有多强。

　　时间一点一滴的过去了，终于，正午的时候，天玄商会的长老说话了。

　　“时间马上就要到了，我现在说一下规则，通天塔开放时间为七天，七天以后，不管你身在第几层，都会被传送出来的，而且在通天塔里边环境十分恶劣，大家一定要小心，如果坚持不住的话，那就放弃吧。”天玄商会的长老笑呵呵地说道。

　　每一年的这个时候，他都会说同样的话，通天塔别人不知道，但是他清楚得很，通天塔第一层是最安全的，进入里边，有着无穷无尽的妖兽，这些妖兽的实力跟本人的实力相当。

　　在第一层会出现两个跟自己实力相当的妖兽，而在第二层，则是会出现四个跟自己实力相当的妖兽，以此类推，第六层就是六十四跟自己实力一样的人战斗，可想而知有多么的恐怖。

　　这完全就是靠着战斗技巧，还有战斗经验，才能走得更远，不是说你实力强就会走的远。

　　要知道，进去以后，每个人相当于在一个独立的空间一样，自己在跟自己战斗，如果你坚持下去了，你的战斗技巧会有很大的提升。

　　“如果在同一层的话，谁坚持的时间长，谁就是最后的胜利者，现在到目前为之的记录是宁风雪保持的，第七层一炷香时间。”天玄商会的长老再一次地说道。

　　随着天玄商会长老的话音一落，通天塔塔身瞬间传出了一阵波动，整个通天塔好像在颤抖一样，通天塔的第一层入口处，瞬间出现了一个透明的门。

　　“现在开始进去。”天玄商会的长老话音一落，顾长天跟楚中天就一马当先的进去了，紧接着是宁风雪等人，而叶星辰也随着林谦等人进入了通天塔之中。

　　通天塔那道透明的门会直接判断你到底有没有通天玉简，如果没有通天玉简，会被直接拒之门外的。

　　一会儿的时间，通天峰上的大部分人已经进去了，只留下了一些大势力的首领跟一些看热闹的人。

　　在通天塔能够看到通天塔里边有着光点移动，而每一个光点代表的是一个人，大约有三千多个光点在快速地移动着。

　　几大势力的首领看了一眼通天塔，然后各自回到了浑天城，他们知道，要等到七天以后，才会出现结果，所以只能等待。

　　而一些看热闹的人则是依旧在通天塔的外边观看着通天塔上的光点。

　　“不知道这一次谁能够拿下第一，上一次宁风雪也是侥幸，要不然第一就是林华的了，这一次不知道林华能不能逆袭。”

　　“第七层啊，如果我能够进入通天塔，我就心满意足了。”

　　“我估计这一次通天塔测试会出现一些黑马的，六大年轻顶尖强者不一定能够保住前六。”

　　“说不定啊，看，有一个光点以最快的速度已经进入第二层了，这一定是宁风雪或者林华吧。”

　　“是啊，快看，第二个光点也进入第二层了。”

　　很多人都在议论，看看到底谁能够在通天石碑上留名，那么是最后一名，也是荣誉。

　　时间一点一滴的过去了，通天塔中已经开始有人出来了，他们都是被淘汰出来了。

　　“搜……”一眨眼功夫又出来了一个，血神帮的陈神空看到以后，脸色阴沉，这个人是他们血神帮的人。

　　而此刻，在通天塔内部的叶星辰则是正在跟两个跟自己一模一样的虚影在战斗，这两个虚影的境界跟自己一模一样，自己熟悉的功法，他们也熟悉，自己熟悉的战斗技巧，他们也熟悉。

　　叶星辰一边战斗，一边感悟着，只有这样才能发现自己到底哪里有缺陷？

　　“扑哧……”叶星辰抓住一次机会，直接一剑刺穿了一个虚影，而另一个虚影的节奏也完全被打乱，直接被叶星辰刺穿。

　　叶星辰在战斗胜利以后，瞬间朝着第二层的入口掠去，很快的叶星辰就进入了第二层。

　　第二层出现的是四个跟自己境界一样的虚影，虽然是四个先天境中期，但是联手之下，绝对有先天境巅峰的实力，最重要的是这四个虚影没有一丝破绽。

　　叶星辰一边战斗，一边观察着，他在享受战斗，这四个虚影还对他构不成威胁，他之所以不快速解决战斗，就是想要在战斗突破，在战斗中吸取经验。

　　“铿……”青天剑跟四个虚影手中的长剑不断地撞击着，叶星辰一边的躲闪，一边地攻击着，这四个虚影联手实在是太完美了，叶星辰一直在寻找破绽。


第82章 闯塔

　　通天塔之外，已经过去一天的时间了，外界依然有一大群人在围着通天塔观看。

　　“扑哧……”通天塔中又传出一个人来，仅仅一天时间，通天塔之中已经传出一千多个人来了，现在塔中是剩下两千多人了，速度最快的已经上升的第五层了。

　　大部分光点都在第二层，第三层也有一部分，第四层开始光点就少了，到了第五层，只有三个光点，众人都在猜测到底是谁。

　　而在通天塔内部，叶星辰刚刚战胜了第二层的四个虚影，开始进入第三层，第三层出现了六个虚影，各各手持青天剑朝着叶星辰扑过来。

　　叶星辰则是继续跟四个虚影战斗了起来，他的战斗技巧也在不断地提升着。

　　三层往后，淘汰的人越来越多，两天时间过去，一共有两千多人淘汰出局，两天过后，血神帮的人全部淘汰出局，没有一个，他们最高的也不过是闯到了第三层而已。

　　血神帮帮主陈神空看着血神帮的战绩，脸上满是怒火，带着血神帮众人离开了通天峰。

　　此时，宁风雪已经闯到了第六层，是闯得最快的几人之一。

　　从第六层开始，虚影已经有六十四个了，不再是轻轻松松就能解决的，宁风雪是宗师境小三关第二关灵力关的境界，他同时对战六十四个，也不轻松。

　　第二天，叶星辰则是依旧在第三层闯塔，跟虚影战斗着。

　　一剑格开虚影的攻击，叶星辰青天剑往前一刺，剑芒穿透了一个虚影的眉心，紧接着，以同样的方法刺穿了其他七个虚影，然后轻松战胜，稍微调整了一下就开始进入第四层。

　　叶星辰已经适应了通天塔虚影的攻击，而且也足够的完善了自己的攻击，他开始发力了，最快的已经闯到了第六层，他才闯到了第四层。

　　第四层。

　　第五层。

　　……

　　第六层。

　　通过一层又一层，叶星辰顺利的超越了其他一些人，不过这个成绩不算什么。

　　当叶星辰闯到第六层的时候，时间已经过去了五天了，这五天时间已经淘汰了将近两千九百多人，现在通天塔里边只剩下十个人了，其中有六个是六大年青一代最强者，还有一个叶星辰，林谦，宁风雨，还有一个则是诸葛围。

　　林华跟宁风雨在第七层，大家都不会惊讶，但是没想到天玄商会的顾长天居然也闯到了第七层，现在第七层有三个人，而第六层则是有楚中天，叶星辰，诸葛天，刀神通四个人，林谦，宁风雨还有诸葛围则是在第五层。

　　“快看，第七层已经有三个人了，第六层有四个，而第五层则是有三个。”

　　“是啊，宁风雪跟林华肯定在第七层，就是不知道剩下哪一个是谁？”

　　“也许是楚中天也说不定，城主府的一向都很低调。”

　　“我猜肯定是顾长天，天玄商会的人也不容小觑啊。”

　　通天塔开放的第六天，叶星辰终于战胜了第六层的六十四个虚影，进入第七层，第六层已经给叶星辰带来了很大的压力，六十四个虚影联手战斗力绝对不逊色于宗师小三关第一关肉身关的强者。

　　而进入第七层，叶星辰明显感觉到了压力，一百二十八个虚影手持青天剑不断地攻击着他，这一百二十八个虚影的战斗力实在是太强悍了。

　　而在外界，所有人都在盯着通天塔，突然间看到六层有一个光点进入了七层。

　　“快看，又有一个人进入了七层，今年成绩普遍比去年强啊。”

　　“是啊，也不知道是谁进入了七层。”

　　“是啊，等明天就知道了，我估计肯定是刀神通。”

　　第七天终于在万众期待之中到来，这一天各大势力的头领都来了，他们也在关注着通天塔。

　　而此刻，在第七层中的宁风雪终于爆发出了自己全部的战斗力，一举灭杀了所有的虚影，成功晋级到了第八层。

　　其余光点的位置都没有变动，众人一惊，惊讶地看着通天塔。

　　“居然有人进入了第八层，第八层虚影的实力可是相当于宗师小三关第三关神魂关的实力啊，也只有宁风雪或者林华才能进入吧。”

　　“林天湖，看来这次你们林氏家族的林华，很难拿到第一名了。”宁氏家族的族长宁绍云笑呵呵看着林氏家族的林天湖。

　　在宁绍云心里认为，宁风雨肯定是闯到了第八层的人，所以就认定宁风雨会拿到第一名。

　　林天湖冷哼一声，“这可不一定，林华天赋不错，闯塔速度或许不快，但他绝对是最平稳的，看着吧！”

　　自己的儿子自己比较了解，林华的实力不敢说足够强大，但是天赋却是逆天一般。

　　就在两人说话的功夫，五层的一个光点消失，然后通天塔之前瞬间出现了一个人影，是诸葛围。

　　“是诸葛围，他闯到了第五层，真是不可思议啊。”

　　“是啊，诸葛围出来了，还有九个人没有出来呢。”

　　诸葛围走到了天火盟的区域，向着天火盟的盟主低声说了几句。

　　“嗯，不错。”天火盟的盟主说道。

　　紧接着又一个人影出现在通天塔，是宁风雨，他也闯到了第五层，接着出现的是林谦，林谦也闯到了第五层。

　　现在通天塔之中只有第六层的刀神通，楚中天，诸葛天，还有第七层中的顾长天，叶星辰，林华，还有第八层中的宁风雪。

　　众人都在惊讶地看着这九个光点，时时刻刻都在关注着通天塔。

　　而就在这时，通天塔内部的光点出现了变化，六层的一个光点突然间进入了第七层。

　　已经快要到中午了，中午的时候通天塔就要再一次的关闭了，通天塔里边的人也会出来了。

　　时间一点一滴的过去了，通天塔六层里边的两个人也相继传送了出来，他们已经坚持了很长时间了。

　　分别是刀剑阁的刀神通，还有天火盟的诸葛天，看到两人出来，众人大惊，里边还有五个人，除了六大年青一代最强者的四个，还有一个人。

　　“到底会是谁呢？”

　　“是啊，难道是一批黑马？”

　　而林谦也疑惑地看着周围，他没有看到叶星辰，以为叶星辰早就离开了通天塔，他压根就没敢想里边还有叶星辰。

　　要知道，里边剩下的有四个在第七层，还有一个在第八层，这些实力最弱的可都是宗师境小三关第一关的强者啊。

　　而在第七层的叶星辰，感觉到了前所未有的压力，他的身上已经狼狈不堪，他已经快要坚持不住了，整个人不断地挥舞着青天剑，连神龙九变第一变都施展出来了，可是第七层里边的虚影实在是太多了，根本抵抗不了。

　　而就在这个时候，叶星辰居然开始突破了，他迟迟没有突破的境界，在这一刻，面对庞大的虚影的时候，水到渠成的突破了。

　　“轰……”叶星辰突破到先天境后期以后，战斗力直线上升，整个人充满了活力，不断的战斗着虚影。

　　而在叶星辰突破的时候，第七层的一个光点也进入了第八层，众人惊呆了，第八层已经有两个光点了。

　　而这个时候，第七层的三个光点，有两个光点消失，众人看到传送出来的是楚中天，还有顾长天，那么通天塔之中就只剩下林华，宁风雪，还有一个神秘人。

　　楚中天出来以后看了一眼光点，脸上露出了震惊的表情，随后就离开了通天峰。

　　顾长天跟楚中天的表情一样，他不敢想象，宁风雪跟林华这两个疯子居然闯到了第八层。

　　“扑哧……”叶星辰不断的斩杀着第七层的虚影，虽然晋级到了先天境后期，但是跟宁风雨等人的差距还是太大了，根本对付不了。

　　“轰……”一道攻击瞬间击中了叶星辰，叶星辰的身影也慢慢的变淡，最后消失在了通天塔中。

　　通天塔外边，第七层的光点消失，叶星辰的身形瞬间出现，他一出现，就引发了一阵的震惊。

　　“这人是谁啊？这么强悍，居然在第七层坚持了这么长时间？”

　　“就是啊，从来没见过，也许是埋头苦修的武者吧。”

　　相比于普通人的震撼，最震撼的莫过于宁氏家族的宁风雨跟林氏家族众人。

　　一开始林谦给林天湖引荐叶星辰的时候，林天湖也只是感觉叶星辰的天赋不错，但是没想到叶星辰居然逆天到这种程度，能在第七层坚持到现在。

　　而林谦更是目瞪口呆的看着叶星辰，口水都流出来了。

　　“怎么可能？怎么可能会是他呢？”宁风雨有点不敢置信，他之前见到叶星辰的时候，才不过是先天境中期，而在短短的时间之内不断突破到了后期，还闯到了第七层。

　　“嗯？什么先天境后期居然闯到了第七层？”几大势力的首领都睁大了眼睛死死地盯着叶星辰。

　　“这……这，谦儿，你的这位好友天赋太逆天了。”林天湖此时也有点说不出话来，太震撼了。

　　先天境后期闯到第七层，叶星辰是第一个！


第83章 闭关

　　怎么可能，居然是叶星辰，所有的人都很震惊，能够闯到通天塔第七层的，实力绝对堪比宗师小三关第一关肉身关的实力，而叶星辰明明才先天境后期，这让众人非常的震惊，尤其是宁氏家族，宁风雨之前还小看叶星辰，认为叶星辰不足为惧，但是叶星辰现在表现出来的天赋绝对跟他大哥宁风雪有的一拼。

　　就在众人震惊之中，通天塔内部的光点消失掉一个，宁风雪瞬间出现在了通天塔之外，他抬头看了一眼通天塔，发现还有一个光点在，眉头皱了一下。

　　“风雪。”宁绍云看到宁风雪出来，笑呵呵地说道。

　　而众人都在惊叹，宁风雪的实力实在是太强了，居然能够在第八层中待这么长时间，现在通天塔之中只剩下林华一个了。

　　林天湖此刻脸上非常的高兴，浑天城一直都有关于林华跟宁风雪谁是浑天城年青一代最强者，但是两人实力相当，一直都没有分出胜负，而现在宁风雪已经出来了，但是林华还没有出来，很多人都认为林华将要超越宁风雪了。

　　时间一点一滴的过去了，终于第七天午时到了，天玄商会的长老说道：“解封时间到。”

　　他的话音刚落，林华就突兀的出现在了通天塔之外，而林华出来以后，通天塔的禁制瞬间恢复。

　　而就在这时，通天塔旁边的通天石碑瞬间爆发出刺眼的光芒，然后众人就看到通天石碑上的人名开始变化，一会儿的时间，通天石碑上的人名就变化完毕了，而新一届的排名也就此诞生。

　　众人好奇地看去，第一名赫然是林氏家族的林华，闯到了第八层，第二名则是宁氏家族的宁风雪，也是闯到了第八层，但是犹豫杀敌数没有林华多，所以排在了第二名。

　　宁风雪看了一眼排名，然后看了一眼林华，没有说话。

　　而第三名则是叶星辰，此前叶星辰一直默默无闻，浑天城根本没有叶星辰的名号，但是这一下，叶星辰算是出名了，不但闯到了第七层，而且还是以先天境后期的实力，这让在场的众多势力都生出了拉拢之心。

　　叶星辰下边第四名是天玄商会的顾长天，第五名是城主府的楚中天，第六名是刀剑阁的刀神通，第七名则是天火盟的诸葛天。

　　叶星辰看了一眼通天石碑，眼中战意无限，他虽然天赋过人，但是在浑天城年青一代也不是最强者。

　　好多人已经踏入了宗师小三关，而叶星辰才先天境后期，势必要加快修炼速度了。

　　通天塔测试结束，众人都慢慢的离开了通天峰，而天玄商会的长老则是有意无意地看了一眼叶星辰。

　　叶星辰跟随着林谦离开了通天峰，回到了浑天城。

　　“叶兄，你来了浑天城还没有地方住吧？不如到我林家府邸如果，到了我林家，绝对不会有人打扰你的，你尽管放心的修炼。”林谦笑呵呵的看着叶星辰，低声地说道。

　　林华跟林天湖也是看着叶星辰，“不错，叶兄，你跟我们兄弟俩也算有缘，如果不嫌弃就到我林家住一段时间。”林华也开口说道。

　　林华本来就不是一个狂妄的人，在看到叶星辰的天赋以后，决心想要跟叶星辰交好。

　　叶星辰看了一眼林谦等人，轻轻地点了点头，“那就麻烦林兄了。”

　　叶星辰跟随着林家人来到林家府邸以后，看到非常壮观的林家府邸，不由的感叹，“天河镇跟浑天城根本没法比，就算整个天河镇估计也比不上一个林氏家族吧。”

　　“走吧，叶兄，我们进去。”林谦在叶星辰旁边，笑呵呵地说道。

　　进入林家府邸以后，林天湖让下人给叶星辰安排了一个独立的院落，然后让林谦带着叶星辰去休息了。

　　“叶小兄弟，你也累了，就先去休息吧。”林天湖对着叶星辰说完，就离开了。

　　林华也跟叶星辰告别以后回到了自己住的地方，而林谦则是带着叶星辰来到独立院落。

　　叶星辰跟林谦坐在院落中央的石凳上，桌子上放着茶水，两人在品茶。

　　“叶兄，不得不说，你的天赋实在是太惊人了，我原来以为你也就是炼丹方面天赋过人，没想到在修炼方面还如此优秀。”林谦轻轻的喝了一口茶水，然后笑呵呵的说道，他那胖乎乎的脸蛋上露出了一笑崇拜的表情。

　　“林谦兄，你说笑了，我也只不过是运气好而已。”叶星辰谦虚地说道。

　　“运气好？谁运气好能躲得通天塔测试第三名？闯入第七层？”林谦瞪大了眼睛，大声地说道，“叶兄，你太谦虚了。”

　　叶星辰无奈地摇了摇头，然后笑了笑，林谦的性格就是如此，天真率直，要不然叶星辰也不会跟他交好的，叶星辰就是看中了这一点。

　　“对了，叶兄，你这一次来浑天城有什么重要的事情吗？”林谦忽然间问道。

　　“我一个月以后要去赴约。”叶星辰低声地说道，这段时间跟林谦相处，叶星辰也感觉林谦很靠得住，所以对于林谦没有任何隐瞒。

　　“哦？什么约定？”林谦好奇地看着叶星辰，大声地问道。

　　“两个月之前，我天河镇发生了巨变，而我也迫于无奈杀了血神帮帮主陈神空的亲传弟子陈血徒，而血神帮找上门来，要灭我叶家，但是最后天玄商会天河镇分会的会长洪长天出面，最后我跟陈神空立下赌约，三个月以后，在浑天城血神帮总部的广场上，大战一场，生死勿论。”叶星辰慢慢地把两个月之前发生的事情跟林谦说了一遍。

　　“什么？叶兄，你疯了吧，你现在才不过是先天境后期，就算是战斗力强横，也最多能跟宗师小三关第一关肉身关的强者战斗吧，陈神空可是宗师境，货真价实的宗师境武者啊，你一个月之后就要跟他决斗，不是自找死路吗？”突然间，林谦大声地说道，他也担心叶星辰的安危。

　　叶星辰没有说话，虽然压力很大，但是他只要在这一个月之中突破到先天境巅峰，那么就有一丝赢的可能。

　　现在叶星辰也没有办法，只能选择应战。

　　看到叶星辰没有说话，林谦忽然意识到自己说错话了，急忙说道：“叶兄，我不是那个意思，我也是担心你的安危，一个先天境武者想要挑战一个宗师境武者，根本不可能啊。”

　　“多谢林兄关心，我知道分寸，这段时间我估计要闭关一个月，请你为我保守这件事，如果这段时间有人找我，你就让他一个月之后在来找我。”叶星辰笑呵呵的说道，他能在林谦身上感觉到关心的感觉。

　　“嗯，叶兄请放心，你这一个月就安心的修炼吧。”林谦重重地点头说道，“如果实在不行，就动用我林氏家族的力量帮助你，想来那血神帮也不敢说什么。”

　　“多谢林兄，不过暂时还是不用了，我想靠我自己的实力打败陈神空。”叶星辰轻声地说道。

　　林谦也没有多说什么，跟叶星辰告别以后就转身离开了独立院落。

　　而此刻，在林家议事大厅里边，坐着长老团的成员，还有林天湖，林华跟林谦二人。

　　林天湖看了众人一眼，然后低声地说道，“叶星辰的天赋大家也看到了，他不但是一个武者，还是一个炼丹师，天赋实在是太可怕了，假以时日，一定会成为名动整个大陆的强者，我们林家要做的就是尽量跟他交好，千万不要跟此子为敌。”

　　长老团的众人都知道了通天塔的事情，也纷纷赞同林天湖说的话。

　　“谦儿，你跟叶星辰关系不错，要好好维持，如果他有什么需要，你就说，我们林家给予他帮助。”林天湖看着自己的二儿子，笑呵呵地说道。

　　“父亲，我会的，不过叶星辰说暂时一个月他要闭关修炼，不想被人打扰。”林谦看了一眼父亲，笑呵呵地说道。

　　“嗯，我知道了，你们都散了吧。”林天湖轻声地说了一声，然后就离开了议事大厅。

　　在叶星辰闭关的一天以后，浑天城瞬间传开了关于此次通天塔的测试，而林华则顺理成章的成为了浑天城的风云人物，风头一时无二。

　　叶星辰也成为了本次最大的黑马，他的名字一直被人名念叨着。

　　浑天城血神帮总部院落。

　　“该死的，这叶星辰也不过先天境而已，怎么可能得到第三名，连楚中天，顾长天都被他压下去了？”陈神空听到这消息以后，愤怒的摔碎了手中的茶杯。

　　“帮主，虽然他闯到了第三名，但是一个月之后就是你们大战的时候，帮主到时候亲手扼杀了少年天才，这不是非常好吗？”其中一个先天境的中年人笑呵呵地说道。

　　“就是，在天才有什么用，还不是要死在帮主的手中。”另一个人也复合道。

　　“此子天赋实在太过骇人，不能留，要不然将来一定会成为大敌的，一定要在一个月之后的大战中扼杀他。”陈神空想到叶星辰的天赋，心里就有了一个杀死叶星辰的念头。


第84章 青天剑级

　　在叶星辰闭关的这几天，浑天城大大小小的势力都来林氏家族看望叶星辰，但是都被挡在门外。

　　城主府，天玄商会，刀剑阁，就连林氏家族的死对头宁氏家族跟天火盟也来了，他们都是想要拉拢叶星辰。

　　而叶星辰在闭关，他们都只能等叶星辰一个月之后在来看望叶星辰。

　　在武神空间中的叶星辰，每天都在菩提古树之下修炼一个时辰，感悟剑意。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，叶星辰已经修炼了十天了，还剩下二十天的时间，叶星辰还没有突破的迹象。

　　这十天的时间，叶星辰已经把屠魂彻底的掌握了，神龙九变第一变更是彻底的跟传承剑意融合。

　　“叮……系统发布任务，提升青天剑的品质为法宝高阶，奖励猛虎变功法一部。”就在叶星辰修炼的时候，突然间，系统发布了一个任务。

　　叶星辰毫不犹豫的答应了任务，看了一眼，任务奖励是一步功法，虽然不知道是什么功法，但是叶星辰知道，系统给予的功法肯定不会简单。

　　“提升青天剑品质？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　现在青天剑已经是中阶法宝了如果要提升到高阶法宝，只能融合高阶法宝，才能办到，可是现在让他上哪儿去找高阶法宝呢？

　　突然间，叶星辰想到了一个地方，天玄商会。

　　叶星辰走出武神空间，而小狮依旧在武神空间之中，如果一旦让宁氏家族的人发现了小狮，一定会发现叶星辰就是劫杀宁风雨的人，一定会无止尽的追杀叶星辰，这是叶星辰不想看到的。

　　叶星辰走出独立院落，正好看到了迎面而来的林谦，林谦也看到了叶星辰。

　　“叶兄，你出关了？要到哪里去？”林谦看到叶星辰以后，笑呵呵的朝着叶星辰跑了过来。

　　“我要出去一趟，林兄，你要到哪里去？”叶星辰脸上露出了一丝笑容说道。

　　“我父亲叫我过去一趟，我去看看是什么事情。”林谦胖乎乎的脸上满是汗珠，低声地说道。

　　随后叶星辰跟林谦告别了，林谦去林家议事大厅了，而叶星辰则是走出了林家府邸，朝着天玄商会走去。

　　林家府邸距离天玄商会不算太远，叶星辰顺着旷阔的街道很快地就走到了天玄商会。

　　浑天城的天玄商会规模很大，叶星辰已经来过一次了，所以轻车熟路的进入天玄商会之中。

　　他进去的时候，正好迎面碰上了一个白衣男子。

　　“叶星辰？”白衣男子看了叶星辰一眼，脸上露出一丝笑容说道。

　　“你认识我？”叶星辰疑惑地问道。

　　“通天塔测试第三名，本届最大的黑马，谁不认识啊？”白衣男子笑呵呵地说道。

　　“你是？你是顾长天？”在这一刻，叶星辰也想起来了，眼前的白衣男子就是代表天玄商会参加通天塔的顾长天。

　　顾长天身为天玄商会浑天城分会年青一代的第一，实力也达到了宗师小三关第一关肉身关。

　　“原来是顾兄啊。”叶星辰看到顾长天脸上的笑容，对着顾长天拱了拱手，然后说道。

　　“叶兄，你来天玄商会干什么？买东西？”顾长天突然间问道，一般人没事是不会来天玄商会的。

　　来天玄商会的有两种人，一种是购买东西，另一种就是贩卖东西。

　　“实不相瞒，我想要在天玄商会购买一件高阶法宝。”叶星辰说道，顾长天是天玄商会的人，应该知道有没有高阶法宝。

　　“高阶法宝有，但是价钱有点贵，我带叶兄去看看。”顾长天看了叶星辰一眼，笑呵呵的带着叶星辰上了三楼。

　　高阶法宝虽然比较珍贵，但是在浑天城一些大势力还是有的，年青一代的六大强者的武器都是高阶法宝，都是家族或者背后的实力赐予的。

　　像叶星辰这种没有身份背景的人，想要购买高阶法宝，也确实有点困难。

　　顾长天带着叶星辰走上了三楼，跟工作人员说了一声，然后就带着叶星辰进入了一个库房。

　　“叶兄，这里都是法宝，有低阶，有中阶也有高阶的，你自己选一下吧，价钱都在上边呢。”顾长天跟叶星辰说了一声，然后就到门口等待叶星辰了。

　　叶星辰进入库房，入眼的是像小山一样的法宝，不过大部分都是低阶法宝。

　　虽然天玄商会实力强大，但是浑天城这种地方，高阶法宝还是不多。

　　“低阶法宝，天煞枪，六百万颗灵丹，中阶法宝天宇剑，一千万颗灵丹……”叶星辰仔细地看了一会，大部分都是中阶跟低阶的法宝，不过价格高的离谱。

　　终于，叶星辰看了一件高阶法宝，是一把长枪，名叫黑鱼枪，一千五百万颗灵丹。

　　“就他了。”叶星辰松了一口气，幸亏这件高阶法宝是一千五百万，如果在多点，他也买不起了，他现在也只有一千六百万颗灵丹而已。

　　挑选好以后，带着黑鱼枪走出了库房，在库房外边等待的顾长天看到叶星辰选择了一把长枪，笑呵呵地说道：“叶兄选好了？”

　　“嗯，选好了，多谢顾兄。”叶星辰对着顾长天拱拱手，对于天玄商会，叶星辰也有好感，毕竟洪长天为了叶家曾经出面对抗过陈神空。

　　付款以后跟顾长天聊了一会，然后就离开了天玄商会，回到了林氏家族。

　　看着叶星辰远去的背影，顾长天喃喃自语地说道：“此子不一般，在他身上我总是感觉到一丝不安。”

　　“小天，叶星辰怎么样？”在顾长天背后，一个老者突然出现，看着叶星辰离去的背影，笑呵呵地说道。

　　“长老，叶星辰不简单，我根本看不透他，我们尽量交好他，不要与他为敌。”顾长天郑重地说道。

　　“嗯，交好就行了，拉拢就没必要了，我们天玄商会与世无争，不会与他起冲突的。”

　　叶星辰回到林氏家族以后，就回到了独立院落，然后进入了武神空间。

　　他已经找到了高阶法宝，接下来，只要融合成功，就能够完成任务了，他也很好奇，猛虎变到底是一部什么样的功法。

　　进入武神空间，叶星辰跟小狮打了一声招呼，然后手中突兀的出现了青天剑，而另一只手则是握着黑鱼枪。

　　“开始融合。”叶星辰喃喃自语地说道，然后精神力控制着黑鱼枪慢慢的朝着青天剑的靠近。

　　黑鱼枪枪身爆发出一阵亮光，似乎是在反抗，而青天剑则是爆发出了更加强大的气势，直接吞噬了黑鱼枪爆发出来的亮光。

　　时间一点一滴的过去了，整个融合过程十分的顺利，仅仅一刻钟的时间，黑鱼枪跟青天剑就成功的融合在一起。

　　当黑鱼枪最后一丝枪身融合到青天剑之中以后，青天剑瞬间从叶星辰的手中挣脱，飞到天上，然后狠狠的从天上坠落下来，插在了地上，发出一阵阵剑鸣，仿佛在欢呼着自己的晋级。

　　在这一刻，青天剑也正式的从中阶法宝蜕变成了高阶法宝，而且还是叶星辰在用精血养着的本名法宝。

　　“高阶法宝果然不一样。”叶星辰看了一眼青天剑，眼中流露出了一丝笑容，他能够清楚的感觉到在青天剑剑身的周围，灵力不断的汇聚着。

　　“高阶法宝居然能够自动吸收天地灵气增强自己，真是厉害。”叶星辰伸手握住青天剑，瞬间一股冰冷的感觉出现在手掌之上。

　　“滋滋滋……”叶星辰猛然间挥动青天剑，青天剑携带着雷霆之势，它走过之处，空间都被撕裂了。

　　“有了高阶法宝的青天剑，我的战斗力更加的强大了，我现在有信心跟宗师小三关第一关肉身关的强者抗衡。”叶星辰很自信地说道。

　　而就在这个时候，武神系统的声音瞬间响起。

　　“叮……持有者完成任务，奖励猛虎变功法一部。”武神系统刚说完，叶星辰就感觉到了武神空间出现了一本书。

　　一本充满着古朴气息的书，上边镶着三个金灿灿的大字，猛虎变。

　　叶星辰拿起猛虎变，猛然间一股古朴的气息迎面扑来，让叶星辰有着在远古的感觉。

　　“猛虎变。”叶星辰看着手中的书籍，喃喃自语地说道。

　　慢慢的翻开猛虎变，入眼的是猛虎变的介绍，猛虎变严格来说不算事功法，也没有等级，他是一部秘法，不错，就是秘法。

　　秘法一般分为两种，一种就是精神秘法，另一种则是武修秘法，简称秘法。

　　精神秘法只能修炼精神力，而武修秘法，如果修炼成功，能够在段时间爆发出非常强的力量，让自己跨级战斗，而这种秘法也有一个坏处，那就是有副作用。

　　就像血遁一样，一旦施展，只能段时间有效，而过了时间，施展的人则会萎靡不振，出现昏迷的现象。

　　所以，一般武者战斗，不到万不得已是绝对不会施展秘法的，因为一旦施展秘法，没有在有效时间内杀敌，那么等待的就是被敌人杀死。


第85章 接连突破

　　当叶星辰看到猛虎变的第一瞬间，想到的却是跟陈神空的战斗。

　　如果自己突破到先天境后期乃至巅峰，在配合猛虎变，那么说不定能够打败陈神空。

　　叶星辰接着继续往下看猛虎变的介绍，猛虎变施展的时候，只能通过虎类妖兽的精血才能施展，精血越加的强大，施展的威力越大。

　　而且猛虎变增幅最低三倍，也就是说，如果你是一个先天境初期的武者，施展猛虎变绝对能够跟先天境后期的武者战斗。

　　而如果使用的精血强大的话，最高能有九倍增幅。

　　叶星辰骇然，没想到猛虎变居然这么强大，这绝对是对付陈神空的杀手锏。

　　“系统果然强大，我真愁怎么对付陈神空，就给我送来了一部猛虎变。”叶星辰笑呵呵的说道，至于虎类精血，他不担心，就算在不济，也能找到最普通的精血。

　　现在首要目的就是先晋级到先天境巅峰，然后在修炼猛虎变，这样的话，这样的话，才有可能在二十天后的大战中取胜。

　　叶星辰了解到了猛虎变的威力以后，把猛虎变仔细地看了一遍，然后就开始了修炼。

　　每天有一个时辰的时间，叶星辰在菩提古树之下感悟剑道，而其余时间则是一边晋级一边修炼猛虎变。

　　“扑哧……”武神空间之中，叶星辰不断地施展着神龙九变第一变，结合着传承剑意，发挥出了神龙九变最强威力。

　　日复一日……

　　叶星辰在修炼了十八天的时间，终于开始突破了，这十八天的时间几乎每天都在浸泡生机泉水。

　　而在这段时间内，叶星辰本身的修炼，也是取得了极为不菲的成就，在生机泉水的帮助下，他体内经脉所传出的那种胀痛之感，也是越来越浓郁，而且，在那胀痛之下，还能够清晰的感觉到体格以及力量，都是在飞速的增长着。

　　这种感觉，让得叶星辰分外的欣喜，因为他明白，他很快便是能够达到真正的先天境后期了！

　　叶星辰不断地修炼着，武神空间之中叶星辰身影一只手掌摁在地面上，双腿平行离地，借助着手掌的力量，来支撑着整个身体不断的起伏着，汗水将他的衣衫尽数打湿，稚嫩的脸庞上，一股股的汗水流淌而下，在地面上汇聚成一大片的水迹。

　　叶星辰努力地修炼着想要借此突破到先天境后期。

　　叶星辰全身的经脉跟肌肉，都是在此时蠕动起来，不过约莫一个时辰后，叶星辰终于是彻底的力竭，手臂一软，身体便是直接倒了下去，躺在地面上，嘴中不断的喘着粗气，一种极端的疲软的感觉，从身体每一个部位蔓延而出。

　　“噗通！”

　　叶星辰咬着牙，忍耐着那因为透支而酸软的身体，挣扎着起身，然后衣服也不脱，一头便是栽进了生机泉水之中。

　　随着叶星辰落进生机泉水之中，水池中的生机泉水瞬间开始荡漾，然后无孔不入的对着叶星辰浑身毛孔钻了进去。

　　叶星辰在这一刻，突然间闭上眼睛开始了冥想，整个人进入了空灵的状态。

　　而叶星辰的丹田在这一刻，也在慢慢地发生着改变。

　　叶星辰闭着眼睛，享受着这种透支后的补充力量，刚想伸一个懒腰，他的身体，突然间不受控制的剧烈颤抖了起来，一种剧痛，从体内骨骼之中蔓延而出，飞快的扩散到身体的每一处。

　　突如其来的剧痛，让得叶星辰瞬间便是紧咬起了牙关，然而眼中，却是在此刻涌上了狂喜之色。

　　“要突破了！”

　　这十八天来，叶星辰一直想要突破，终于要突破了。

　　而在这一刻叶星辰体内的阴阳鱼丹田瞬间的旋转了起来，丹田中灵力海中灵力狂暴的流淌起来。

　　叶星辰骨骼之中的剧痛在随着灵力遍布全身而消散着，而叶星辰也在坚持着，要突破了。

　　而伴随着剧痛的消失，叶星辰却是陡然间变得精神抖擞，直接从生机泉水中一跃而起，身子一挺，直接跳到了生机泉水的外边。

　　“轰。”一声巨响，叶星辰瞬间感觉到，浑身充满了力量，这是突破到先天境后期的征兆。

　　叶星辰没有因为突破到先天境后期而狂喜，而是在一瞬间做出了一个很疯狂的决定，那就是他要一口气突破到先天境巅峰。

　　这是一个很疯狂的决定，因为在外人看来这根本是行不通的，但不说灵气的供应情况，就是经脉骨骼的破裂疼痛，也不是一般人能够坚持的。

　　“呼……”叶星辰猛然间深吸一口气，他头顶的灵气漩涡疯狂的涌进叶星辰的身体之中，顺着经脉进入了丹田。

　　而丹田则是一瞬间被灵力填满，阴阳鱼丹田在这一刻，旋转到了急速，肉眼都看不到轨迹。

　　“开始吧。”叶星辰强忍着骨骼破裂的疼痛，丹田不断的转化着灵力，而转化出来的灵力则是瞬间充斥到全身，在温养着叶星辰的经脉跟骨骼。

　　时间一点一滴的过去了，想要达到先天境巅峰，丹田必须要承受住灵气的压迫。

　　叶星辰控制着精神力，慢慢地引导着灵气在丹田中流淌，而丹田则是在快速的转化着灵力。

　　“坚持住，叶星辰如果你连这点疼痛都坚持不住，那还有什么资格跟陈神空战斗，你还有什么资格说要保护叶家？”叶星辰眼睛猩红，脑海中保持着最后一丝清醒。

　　就这样，在疼痛中，叶星辰一点一点的坚持下来了。

　　足足过了一刻钟，叶星辰丹田已经把涌入的灵气全部转化成灵力，而此时的灵力海已经更加的壮大了。

　　“啊……”叶星辰猛然间睁开了漆黑的双眼，大吼一声，然后快速的站了起来。

　　手中突兀的出现了青天剑，然后叶星辰就疯狂的舞剑，破天剑诀，神龙九变第一变，不断的一遍又一遍的施展。

　　脚尖轻点，叶星辰整个人如同消失在空气中一样，只留下了一道道的残影。

　　“轰……”叶星辰瞬间停住了挥舞的青天剑，而青天剑剑尖指向的地方则是出现了一个非常大的坑。

　　“呼，这就是先天境巅峰的力量吗？我感觉自己像是蜕变了一番。”叶星辰收回了青天剑，深吸一口气，然后低声地说道。

　　从先天境中期突破到先天境后期，然后一口气突破到先天境巅峰，这其中看似简单的突破，实则非常的危险，只要稍有不慎就会让叶星辰有失败的危险。

　　尤其是接连突破，就算是天赋妖孽般的林华，也不敢接连突破。

　　“终于突破到先天境后期了。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而这十八天的时间，叶星辰的天雷体也成功的修炼到了三重雷体，现在光是肉身就能硬抗低阶法宝的攻击了。

　　天雷体作为一部炼体功法，实在是太强大了，现在才只是修炼成了前三重，就能让叶星辰的肉身蜕变到这种程度。

　　叶星辰相信，如果天雷体能够修炼到第五重，就算是宗师小三关的第一关肉身关渡劫都会很轻松的渡过。

　　不过现在虽然只是三重雷体，叶星辰也有自信对抗宗师小三关第二关灵力关的强者，虽然不至于能击败对手，但是全身而退应该不是问题。

　　“如果让我在跟宁风雨战斗的话，一招就可以击败他，甚至都不用动用青天剑。”叶星辰感受着自己充满力量的身体，喃喃自语地说道。

　　高阶法宝青天剑，神龙九变第一变配合传承剑意，在加上三重天雷体，叶星辰现在的实力也足够强大了。

　　“是时候修炼猛虎变了。”叶星辰脸上露出了一丝微笑，低声地说道。

　　而此刻，在浑天城北方血神帮总部的院落中，陈神空静静地坐在石凳之上，而在他周围则是站着几个心腹，都是先天境的强者。

　　“这么长时间，还没有查到陈天他们三个的下落吗？”陈神空低沉地问道。

　　“帮主，这段时间，我们发动了所有人寻找，但是没有一点蛛丝马迹，我怀疑他们三个已经遇害了。”其中一个中年人低声地说道。

　　“哼，别让我知道谁给我血神帮使绊子，要不然我一定会杀了你。”陈神空脸上非常的愤怒，低声地说道。

　　“传令下去，不用在找了，找也是浪费时间，现在给我盯着叶星辰的一举一动，有什么风吹草动，立刻向我汇报。”

　　“是，帮主，不过叶星辰现在在林氏家族的府邸，我们只能在外边盯着，他走出林家府邸，我们就可以掌握他的一举一动了。”其中一个下属低声的回答道。

　　“嗯，好好的盯着，还有两天时间，我不想出什么差错，这一次叶星辰必死无疑，而叶家的火冥石矿脉，我血神帮也要拿到手。”陈神空想到叶星辰，脸上的怒火更加的大了，叶星辰的天赋让他害怕，所以他必须要杀死叶星辰才能安心。

　　“叶星辰，两天后就是你的死期，我看你拿什么跟我斗。”陈神空缓缓地站起来，眼睛眺望着林家府邸的方向，喃喃自语地说道。


第86章 猛虎变

　　叶星辰突破到先天境后期以后，就出关了，他去天玄商会购买了一些精血，这些虎类精血都是普通的，不过在顾长天的帮助之下，叶星辰也购买到了一滴变异虎类精血。

　　叶星辰想要用这些普通精血来修炼猛虎变，而剩下那一滴变异虎类精血则是要用来对付陈神空的。

　　武神空间之中，叶星辰在修炼着猛虎变，心中不断的默念着猛虎变的心法口诀。

　　突然间，叶星辰盘膝而坐的身体瞬间站了起来，而后身体表面出现了一丝丝的灵力，笼罩着叶星辰的身体。

　　“就在这时。”叶星辰猛然间手中突兀的出现了一滴精血，而这滴精血一出现，就被叶星辰瞬间吸收进了肉身之中，最后停留在了丹田之上。

　　而就在这时候，叶星辰的身体猛然间发生了天翻地覆的变化，整个人在不断的变大着，而他的力量在这一刻也在不断的上升着。

　　“猛虎变。”叶星辰心中大喝一声，控制着身体，丹田中的灵力瞬间流遍全身，他双拳紧握，灵力汇聚到双拳上，朝着远方一拳轰出。

　　“轰……”一声巨响，远处出现一个惊人的大坑，而叶星辰在挥出那一拳以后，也停止了攻击，但是身体中的力量依旧在骚动，叶星辰强行压制着身体之中的骚动的力量，最后慢慢的恢复了正常。

　　“呼……”这就是猛虎变的威力吗？真是强大。“叶星辰深深地被猛虎变的威力给惊呆了。”

　　“刚才幸亏是自己强行收手，要不然身体又要虚弱一阵了。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　就这样，叶星辰一直在修炼着猛虎变，以叶星辰的天赋，修炼猛虎变的速度也非常的快，足足用了一天的时间，猛虎变终于修炼小成了。

　　不过以叶星辰现在的实力，最多施展一次猛虎变就没法在施展了，而且施展猛虎变的时间不会超过三分钟，所以想要击败血神帮的陈神空，必须要在施展猛虎变的三分钟之内。

　　叶星辰以先天境巅峰的实力，施展猛虎变，实力直接上升三倍，简直强的离谱，而且这还是普通精血，如果使用变异的精血的话，那么威力会更加的强大。

　　只剩下一天的时间了，叶星辰也停止了修炼，然后走出了独立院落。

　　而就在叶星辰刚走出院落的时候，林谦的声音响起了。

　　“叶兄弟，你终于出关了，明天就是你跟陈神空决战的时间了，你有没有把握啊？”林谦走进院落，看着叶星辰担忧地问道。

　　“多谢林兄关心，林兄来找我所为何事？”叶星辰笑呵呵地问道。

　　“这段时间有很多势力的人都来拜访你，但是都被我给拒绝了，但是今天有一群人来林家府邸，其中一个自称是叶远山，说你一定会见的。”林谦详细的说明来意。

　　“嗯？快快让他们进来。”叶星辰着急地说道。

　　一会儿的时间，林谦就把叶远山等人带到了叶星辰的独立院落，而林谦也很识趣的离开了院落。

　　“爷爷，父亲，你们怎么会来这里找我？”叶星辰看到爷爷那慈祥的脸庞，还有父亲的苍老的脸庞，低声地问道。

　　“辰儿，赌约明天就到了，我们昨天就来浑天城了，一打听，你已经是浑天城的名人了，自然而然的就找到了这里。”叶远山看着叶星辰，笑呵呵地说道。

　　叶远山等人其实是在天河镇等待叶星辰回去，但是久久等不到，所以才来到浑天城找叶星辰的。

　　毕竟赌约的事情，他们也很担心叶星辰。

　　而来了浑天城，稍微一打听，就知道叶星辰在林氏家族的府邸闭关了，所以他们就找了上来。

　　“好小子，在那都消停不下来。”叶虎看着更加成熟稳重的叶星辰，脸上露出了一丝笑容。

　　“父亲，爷爷，你们不用担心我，明天的战斗我会按时去赴约的。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　这一次来浑天城的除了叶远山跟叶虎，还有一些叶家的年轻子弟，都是让他们来长见识的。

　　随后叶星辰又跟叶远山等人谈论了一番关于叶家这三个月的经历。

　　这三个月的时间，叶家已经彻底的称霸天河镇，成为天河镇最强大的家族了，而且跟天玄商会的交易量越来越大，叶氏家族的财力也越来越雄厚了。

　　“辰儿，其实这一次我跟你父亲过来，一是看你，二就是我们叶家想要在浑天城扎根，毕竟天河镇实在是太小了。”叶远山脸上都是笑容，有叶星辰这样的孙儿，他很骄傲。

　　天河镇毕竟只是一个小镇，人数还是有限的，而叶家想要壮大发展，只能朝着浑天城发展，而借着这一次叶星辰大战血神帮的势头，叶家想要在浑天城扎根。

　　“嗯？这个主意倒是不错，不过要等我跟血神帮的陈神空决战以后。”叶星辰仔细的思考了一下，然后笑呵呵地说道。

　　叶家能够发展到现在这地步，都是因为叶星辰，叶远山等人也尊重叶星辰的想法。

　　跟叶远山等人聊了一会，然后就把叶远山也安排在了独立院落之中休息。

　　对于林氏家族的恩惠，叶星辰也看在眼里，所以安排好叶远山等人以后，叶星辰亲自去找林谦，让林谦带着他去拜访林氏家族的掌舵人林天湖。

　　很快的林谦就带着叶星辰到了林天湖的书房。

　　书房中，林天湖坐在太师椅上，门口有两个盆栽，房间中还有两个书架，书架上都是一些书籍，整个房间显得非常的冷清。

　　林天湖静静地坐在太师椅上，看着叶星辰跟林谦。

　　每一次见到林天湖，叶星辰都感觉到了一股非常大的压力，他也看不清林天湖的实力，总之，叶星辰感觉在林天湖面前，自己一点秘密都隐藏不住。

　　“谦儿，你跟叶星辰来我这里有什么事情吗？”林天湖突然间说道。

　　“父亲，叶兄感觉这段时间我们太照顾他了，想要亲自过来跟您道谢。”林谦胖乎乎的小脸上露出了一丝笑容，笑呵呵地说道。

　　“林伯父，这些天多谢您的厚待了，我在这里谢过了。”叶星辰郑重地说道，对着林天湖鞠了一躬。

　　“星辰贤侄，你跟谦儿是至交，来了林家就当是自己家，没必要这么拘谨。”林天湖对着叶星辰摆了摆手，笑呵呵地说道。

　　不管怎么说，叶星辰的妖孽天赋，都值得他林氏家族拉拢。

　　“大恩不言谢，林伯父，以后林家有什么用得着我的地方，我一定会帮忙。”叶星辰低声地说道，算是一个承诺吧。

　　“贤侄说笑了。”林天湖听到叶星辰的话，脸上露出了久违的笑容，这一刻起，叶星辰也算是他林氏家族阵营一方的人了。

　　“父亲，叶兄明天要跟血神帮的陈神空决战。”突然间林谦说道。

　　“嗯？血神帮？三流帮派？我记得血神帮的帮主也是一个宗师境的强者吧？”林天湖疑惑地问道。

　　“是的，血神帮跟叶兄有仇，陈神空跟叶兄明天约战。”林谦继续解释道。

　　叶星辰也点了点头，毕竟明天就要战斗了，迟早会被人知道了，而且林天湖也不是外人。

　　“星辰，陈神空虽然不怎么厉害，但是那也是货真价实的宗师境强者啊，你现在虽然突破到了先天境巅峰，但是根本没有可能赢下陈神空。”林天湖一眼就看出叶星辰突破到了先天境巅峰，不过他也有点担心叶星辰。

　　“伯父放心吧，我自有分寸。”叶星辰低声地说道。

　　“星辰，实在不行，我林家出面，想来血神帮也会给一个面子吧？”林天湖继续说道，他认定叶星辰不是陈神空的对手。

　　“谢谢伯父的好意，我心领了，不过我自己的事情，还是让我来吧。”叶星辰低声地说道，如果连这么一点信心都没有，那么在武道一途上，还怎么前进。

　　强者，就要有一颗永不畏惧的心，更何况，叶星辰还有杀手锏，也不见得会输。

　　“嗯，那明天我去帮你压阵，想来陈神空也不敢耍什么诡计。”林天湖继续说道。

　　“谢谢伯父了。”叶星辰非常感激的对着林天湖说道。

　　随后两人又聊了一会关于修炼的事情，然后叶星辰就离开了林天湖的书房，回到了独立院落之中。

　　叶星辰也仔细地想过，陈神空虽然只是宗师境，但是他只是宗师境初期，而叶星辰如果出其不意的施展猛虎变的话，还是有机会赢的。

　　三重天雷体，配合传承剑意的神龙九变第一变，在加上猛虎变，如果还敌不过陈神空的话，那么就只能说明宗师境强者太强大了。

　　不过不管怎么说，这一战，叶星辰是非战不可，为了叶家，也为了自己的武道之路。

　　叶家想要在浑天城扎根，必须要除掉血神帮这一个隐患。

　　“陈神空，明天我会如约而至的，希望你能给我一点惊喜。”叶星辰漆黑的双眸看着天空，喃喃自语地说道。


第87章 赴约

　　翌日，天刚刚亮，叶远山等人就醒来了，而叶星辰也早已清醒。

　　现在叶星辰已经把身体调整到最佳状态了，只等待着跟陈神空战斗了。

　　叶星辰跟叶远山等人吃过早饭以后，就先行来到了血神帮总部的广场上。

　　血神帮总部的广场上，此刻已经站满了血神帮的人，唯独没有陈神空的影子，而周围的一些人也似乎知道今天这里会发生战斗，人群都在远处观看着。

　　当叶星辰等人来到广场的时候，已经早上八点了，叶星辰静静地站在广场上，等待着陈神空的到来。

　　而就在这时，林氏家族的人也来了，林天湖为首的林氏家族刚来广场就造成了轰动，所有的人都在好奇，到底是什么事情，居然能把林氏家族的族长给惊动。

　　时间一点一滴的过去了，在八点一刻的时候，陈神空终于出现了。

　　天空中突然间出现了一道幻影，转瞬之间就到了广场之上，等人影停住以后，众人一看是陈神空。

　　“帮主好。”血神帮的众人看到陈神空以后大声地喊道。

　　而在这一刻，紧闭双眸的叶星辰也是微微的睁开了眼睛，死死地盯着陈神空。

　　“哼，叶星辰，真没想到你居然敢来赴约。”陈神空看着叶星辰，不屑地说道。

　　“陈神空，我来赴约了，希望你能够遵守当时的约定，如果你输了，以后不准在骚扰我叶家。”叶星辰没有理会陈神空的嘲笑，低沉地说道。

　　站在叶星辰身后的叶家众人则是一脸担忧地看着叶星辰跟陈神空。

　　“原来陈神空要跟这个先天境的小子战斗啊，真不知道他哪里来的勇气，居然敢跟陈神空战斗。”

　　“哼，你不知道吗？这个年轻人就是现在名动浑天城的叶星辰，通天塔测试最大的黑马，闯到了第七层，而且是以先天境的实力闯到第七层的。”

　　“啊？他就是叶星辰啊，难怪有勇气跟陈神空战斗，不过就算叶星辰天赋过人，也战胜不了宗师境的陈神空吧？”

　　广场周围的议论声慢慢的响起来，众人现在都明白了，叶星辰跟陈神空有仇，所以约定今天战斗，而且是不死不休的一种。

　　陈神空环视了一眼周围，看见了叶远山等人，然后他目光转向叶远山等人旁边，赫然发现林氏家族的林天湖。

　　“林族长到了，真是让人惊讶。”陈神空笑着对林天湖拱了拱手。

　　看到林天湖在叶星辰身后，陈神空有一种不好的预感，这段时间叶星辰在林氏家族的府邸闭关，跟林谦关系很好的消息他也听说了。

　　“难道是来帮叶星辰的？”陈神空眉头一皱，心里想到，如果林天湖一心想要帮助叶星辰的话，陈神空也根本没有任何办法。

　　“你放心，今天我就是来给叶星辰助阵的，他的仇他亲自去报，我不干涉。”似乎是知道了陈神空的想法，林天湖淡淡地说道。

　　听到这里，陈神空脸上露出了一丝喜色，只要林天湖不帮忙，叶星辰根本不是自己的对手，就算在战斗中击杀了叶星辰，也没有人说什么。

　　越来越多的人来到了广场，他们听说有宗师境强者在战斗，都想要一睹风采。

　　“林族长，倒是我多心了。”陈神空笑呵呵的说道，随后转头看向叶星辰，眼中充满了不屑。

　　“叶星辰，今天我就让你知道宗师境强者的真正害怕之处。”陈神空大声地说道。

　　“今日就做个了断吧。”叶星辰也低声地说道。

　　而就在这时，天玄商会的人突然出现，引起了一阵骚动。

　　为首的是一个长老，而这个长老身后则是天玄商会年青一代的顾长天。

　　“顾长老，没想到你也来了。”林天湖笑呵呵的对着顾长老说道。

　　“你能来，我就不能来了，哈哈哈，天湖啊，你也来看他们的战斗了？”顾长老笑呵呵的说道，而在顾长老身后的顾长天则是对着叶星辰点了点头。

　　陈神空看到天玄商会的人到来以后，脸色一变，没想到短短的三个月时间，叶星辰不但跟林氏家族扯上关系，连天玄商会也跟他有关系，此子必须击杀，这是陈神空心中所想。

　　叶星辰很疑惑，知道今天战斗的只有林氏家族的人，林家人不可能跟别人说，天玄商会的人怎么可能知道？

　　不过略微的想了一下，叶星辰就释然了，天玄商会的耳目遍布整个大陆，区区一个浑天城的事情，能瞒得过他们吗？

　　叶星辰也跟天玄商会的人打了一声招呼，怎么说跟顾长天也有一面之交的。

　　“快看，那个长老是天玄商会的执事啊，他身后的是天玄商会年青一代最强者顾长天，没想到他们也来了。”

　　“对啊，似乎是冲着叶星辰来的，叶星辰的吸引力有这么大吗？两大势力都来给他助阵。”

　　“这你就不知道了，叶星辰能够以先天境的实力闯到通天塔第七层，这妖孽天赋足以让各大势力震惊了。”

　　广场上都在议论天玄商会跟林氏家族，叶星辰则是冷漠的看着这一切，他心中所想的只不过是打败陈神空，然后让叶家在浑天城扎根，仅此而已。

　　而就在天玄商会跟林氏家族的人聊天的时候，城主府的人也突然出现，引发一片尖叫。

　　城主府的领头的是城主的弟弟，而在他的身后则是城主府年青一代最强者楚中天，后边还跟着一群人。

　　城主府的到来，让陈神空更加的迫切想要击杀叶星辰了，这些势力居然全部都是因为叶星辰才来到这里的。

　　“老楚，没想到你也来了，今天真是热闹啊。”林天湖率先开口说道。

　　“是啊，老楚，你也来凑热闹来了啊？”天玄商会的顾长老也说道。

　　“你们两个还跑的真快，叶星辰可是我浑天城的一个年轻俊杰，他的战斗我怎么可能不来观看一番呢？”城主府的楚河东笑呵呵的说道，随后跟叶星辰点头示意了一下。

　　叶星辰看着城主府的人，无奈的笑了笑。

　　楚中天也对着叶星辰点头示意了一下，楚中天身为城主府的年青一代，从小都不缺资源，他一直认为自己的天赋很好，但是自从遇到叶星辰以后，他觉得自己比不上叶星辰。

　　楚中天很率直，只崇拜强者，而叶星辰的实力天赋得到了他的认可，虽然跟叶星辰没什么交流，但是楚中天还是很友好的对着叶星辰点了点头。

　　虽然城主府的楚河东名面上这样说，众人心里清楚得很，三大势力来观看比赛，都是因为想要拉拢叶星辰而已。

　　叶星辰表现出来的天赋，太妖孽了，值得他们几大势力拉拢。

　　而在叶星辰身后的叶远山等人则是彻底蒙圈了，他们虽然常年在天河镇，但是也清楚浑天城的势力划分，天玄商会，林氏家族，城主府，这三个可是浑天城的顶尖势力，任何一个都不是血神帮能够比拟的。

　　“辰儿真是长大了啊，居然能让三大势力争相拉拢。”叶远山看着三大势力的人在聊天，心中无限感慨。

　　“是啊，辰儿居然能跟三大势力扯上关系，就算一会跟陈神空的战斗失败，估计三大势力也会出手帮忙吧。”叶虎也为叶星辰感到高兴。

　　“叶星辰，我真没想到，三个月的时间，你居然成长到了如此地步，真是让人刮目相看啊，如果你是我血神帮的人该多好啊？”陈神空冰冷的声音传入叶星辰的耳朵。

　　“可惜我不是。”叶星辰低沉的说道，他还记得那天晚上潜伏在血神帮总部附近，听到陈神空跟下属说的那些话。

　　陈神空不单单是要灭亡叶家，而且要抢夺叶家的火冥石矿脉，这一点已经触犯了叶星辰的逆鳞。

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　虽然叶星辰不一定能够战胜陈神空，但是只要有机会，叶星辰是不会放过陈神空的。

　　凡是对叶家有威胁的人，叶星辰是不允许他活着的，只有死人才是最安全的。

　　“叶星辰，别以为有三大势力给你撑腰我陈神空就怕你，我乃堂堂宗师境强者，灭杀你就如同捏死一只蚂蚁一般，而且今天我们会签下生死书，战场上生死勿论，而且是不死不休，我们两个只有一个能活着回去。”陈神空冷声的说道，虽然三大势力的人都对叶星辰示好，但是在战场上，他们也没法帮忙，更何况签下生死书，他们更是没法说什么了。

　　“哼，陈神空，宗师境又如何，你徒弟陈血徒还是先天境巅峰呢，我当时只不过是先天境初期，就把他斩杀了，是你这个当师傅的不行呢，还是你的眼光不好，选择了那么没用的徒弟。”叶星辰故意说出陈血徒的事情，想要激怒陈神空，只要陈神空愤怒了，那么总会有一丝破绽的。

　　“叶星辰，我会杀了你为血徒报仇，你活不过今天！”陈神空听到叶星辰说他徒弟陈血徒的事情，愤怒的咆哮道。


第88章 战宗师境

　　接下来两个人在三大势力的公证之下，签下了生死书，虽然叶远山等人很担心叶星辰，但是没办法，只能这样。

　　就在这一瞬间，陈神空爆发出了宗师境强者的气势，瞬间包围着叶星辰，而叶星辰也运转着灵力在抵抗着，大战一触即发。

　　林氏家族还有天玄商会跟城主府的人虽然看似聊天，但是都在观察着叶星辰，他们认为叶星辰的天赋实在太逆天，如果这一战能够战胜陈神空，那么以后的前途将更加的光明。

　　“破天拳。”猛然间陈神空一声大喝，双拳紧握，灵力汇聚早拳头之上，携带着雷霆之势，朝着叶星辰轰出一拳，拳头瞬间撕裂虚空，在虚空中留下了一道拳芒。

　　黄金色的拳芒携带着雷霆之势，以迅雷不及掩耳之势朝着叶星辰攻击而去。

　　就连叶星辰也没想到身为宗师境的陈神空会率先出手，他紧紧握着双拳，丹田中灵力慢慢的汇聚在拳头之上，最后缓慢的伸出一指，然后朝着即将攻击而来的拳芒点去。

　　“一元指。”叶星辰大喝一声，指芒轰击在了拳芒之上，最后两股力量全部消散。

　　灰尘散尽，叶星辰后退了三步，而陈神空则是站在原地一动不动的盯着叶星辰。

　　“哼，刚才只是我随意一拳，接下来我将会让你领略一下宗师境强者的威能。”陈神空不屑地看着叶星辰，满脸尽是嘲讽之色。

　　刚才短暂的交手，两人都没有出全力，只不过是在试探而已，陈神空在确定叶星辰只是先天境巅峰的实力以后，决定速战速决了。

　　“拿命来。”陈神空突然间脚尖轻点，纵声一跃，跳到了叶星辰的面前，朝着叶星辰一掌轰出，叶星辰则是一边躲闪一边攻击着陈神空。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰开始处于下风了，他已经施展破天剑诀了，不过宗师境强者的强大根本不是他一个先天境后期的人能够比拟的。

　　“破天剑诀，融合。”叶星辰猛然间大喝一声，手中突兀的出现了青天剑，青天剑不停的旋转，而他则是不停地挥舞着青天剑，朝着陈神空攻击而去。

　　“虚空拳。”陈神空没有用武器，有的只是一双铁拳，虚空拳是一门非常强大的拳法，陈血徒施展的时候威力虽然大，但是叶星辰还能够接下，而作为宗师境的陈神空施展，叶星辰根本接不下。

　　“轰……”一声巨响，叶星辰被轰飞，倒在地上，弑檫了一下嘴角的血迹，然后缓慢地爬起来，继续战斗。

　　“屠魂……”猛然间，叶星辰闭上了眼睛，周身环绕着灵力，精神力瞬间爆发，朝着陈神空攻击而去。

　　叶星辰想要用精神力进行攻击，他自从屠魂融合以后，还没有全力施展精神力。

　　“哼？跟我比精神力？”陈神空看着叶星辰不屑地说道，随后他的精神力也瞬间爆发，对着叶星辰攻击而去。

　　天空中两股精神力瞬间撞击在了一起，两股精神力不断地在战斗着，叶星辰的精神力在慢慢地吞噬着陈神空的精神力。

　　“什么？居然是精神秘法，此子天赋太逆天了，小小年纪精神力居然这么强大，而且还修炼了精神秘法。”城主府的楚河东眉头一皱，低声地说道。

　　“叶星辰的精神力都如此强横，怪不得他能够成为炼丹师啊。”林天湖看了一眼林谦，然后看向了广场上的叶星辰。

　　而叶远山等人也把心提到嗓子处了，生怕叶星辰出现什么问题，要知道对面可是宗师境强者。

　　而就在这电光火石之间，叶星辰继续增加输出精神力，而陈神空也在增加输出精神力。

　　“怎么会这样，他的精神力怎么可能吞噬我的精神力？难道是精神秘法？”陈神空在最初的自信，到现在的疑惑，他怎么也想不懂叶星辰的精神力为什么会吞噬他的精神力，虽然他也修炼了精神秘法，但是相比于叶星辰的，根本不算什么。

　　“轰……”陈神空相信，在绝对的实力面前，一切都是浮云，他想要以绝对的实力压制叶星辰。

　　“疯狂吧。”陈神空大喝一声，精神力瞬间暴增，宗师境的精神力实在是太强大了，叶星辰的精神力面对宗师境陈神空的精神力居然只是略微的处于下风，足见叶星辰的精神力到底有多么逆天了。

　　就在众人紧张之中，天空中……轰的一声，两股精神力猛烈的撞击阿紫了一起，叶星辰后退一步，吐了一口鲜血，而陈神空也后退了一步。

　　“叶星辰，我承认我小看了你，没想到你的精神力逆天到这种程度，不过接下来，你将没有任何的机会。”陈神空漆黑的双眸死死地盯着叶星辰，冰冷地说道。

　　在陈神空看来，一个先天境巅峰的武者跟他打了这么长时间，他都没有战胜，这是他的耻辱。

　　“陈神空，接下来，我也会让你知道，招惹我叶家的后果是你承担不起的。”叶星辰漆黑的双眸射出骇人的金光，冷冷地说道。

　　突然间，起风了，清朗的天空瞬间阴暗下来，乌云密布，惊雷不断，狂风大作，而叶星辰跟陈神空则是在积蓄力量，想要一击毙命。

　　“虚空大罗拳。”陈神空猛然间大喝一声，双拳紧握，丹田中的灵力以肉眼不可见的速度在输出着，最后汇聚到了拳头之上，拳头之上的灵力浓郁到了极致，让人害怕。

　　而叶星辰在这一刻，手中的青天剑也施展了出来，阴阳鱼丹田中的灵力不断的汇聚到了青天剑之上，然后凝聚到了青天剑剑尖之上。

　　“居然是高阶法宝，看来此子造化极大啊。”

　　“高阶法宝，小小叶家肯定拿不出高阶法宝，叶星辰一定有机遇。”

　　“高阶法宝在手，陈神空不好赢啊。”

　　三大势力的人在看到青天剑以后，都在议论叶星辰，他们对于叶星辰的背景更加的好奇了。

　　虽然叶星辰出身天河镇叶家，但是他绝对有所机遇，要不然根本成长不到现在的地步，叶家也不可能拿出高阶法宝来。

　　就算是血神帮这种小帮派，要拿出一件高阶法宝也不容易，唯有六大势力这样的大势力，才能够拿出高阶法宝。

　　在广场中心，看着叶星辰的青天剑，陈神空舔了舔舌头，脸上露出了一丝阴冷的笑容，“居然是高阶法宝，哈哈哈，杀了你是不是就成我的了？”陈神空非常狂妄地说道。

　　“那就试试，看到底是谁杀谁？”叶星辰之所以不现在施展猛虎变，就是在等待时机，猛虎变只能施展一次，如果不能击杀陈神空，那么一切都是空谈。

　　两人的气势不断的对抗着，广场上瞬间被灵力包围，只有三大势力的首领那种级别的人才能够看到里边到底发生了什么事情。

　　“辰儿不知道会不会有危险，陈神空可是宗师境的强者，他只是一个先天境巅峰的武者而已。”叶远山看着被灵力包裹着的广场，非常的担心，喃喃自语地说道。

　　“父亲，别担心了，辰儿一向都喜欢制造奇迹，我相信他这一次依旧能够制造奇迹。”叶虎在一旁安慰道。

　　而在广场周围的人群则是不断地议论着两人到底谁更厉害一些。

　　“叶星辰也确实是一个天才，以先天境巅峰的实力大战宗师境，这么长时间居然没有落败。”

　　“就是啊，可惜了一个天才，虽然段时间没有落败，但是时间一长，肯定会失败的，按照陈神空那阴险的性格，绝对不会留下叶星辰这个隐患的，所以如果失败，叶星辰必定会死在陈神空的手下。”

　　“我估计叶星辰会输，陈神空毕竟是宗师境，虽然是宗师境初期，但是跟先天境有着本质的区别，而且中间还有宗师小三关呢。”

　　“就是，就算是六大年青一代最强者，达到宗师小三关第二关的林华跟宁风雪大战宗师境强者都不一定能够赢，更何况是叶星辰呢。”

　　所有的人都不看好叶星辰，都认为叶星辰会被陈神空击杀。

　　而三大势力的人则是对叶星辰有一点点好奇，他们都看得出来，叶星辰到现在为止还没有爆发出真正的底牌，这一战谁生谁死还说不定呢。

　　林谦则是一脸紧张地看着叶星辰，心中不断地为叶星辰呐喊，虽然跟叶星辰接触的时间不长，但是他感觉叶星辰是真心对他的，而且他也喜欢叶星辰这种性格的人，所以他不希望叶星辰被击败。

　　“叶兄，你一定要加油，你说过，你要踏上武道巅峰，如果在这里失败了，那么你还有什么资格踏上武道巅峰。”林谦心中低声地说道，为叶星辰祈祷着。

　　“叶兄，虽然你实力才先天境巅峰，但是我感觉你的真正战斗力不止这些，就算是我在你身上也感觉到了一丝危险的气息，希望你能创造奇迹。”林谦身边的林华看着广场，喃喃自语地说道。


第89章 虚空雪天拳

　　在众人说话之间，广场上的战斗已经进行到白热化了，叶星辰利用青天剑不断地攻击着陈神空，而陈神空则是想要攻击到叶星辰，但是叶星辰的速度比较快，每每都会落空。

　　“虚空大罗拳。”陡然间，陈神空猛然间大喝一声，双拳紧握，整个人如同一头脱困的狮子一样，天空中惊雷不断，乌云密布，陈神空上空有着可怕的灵气漩涡，而他的拳头上灵力已经浓郁到极致了。

　　“神龙九变第一变。”叶星辰在这一刻，也终于施展出了神龙九变，这一招一出，就连周围的空气都停止了，仿佛整个世界都停止转动一样。

　　叶星辰手持青天剑，灵力汇聚青天剑剑尖，整个人如同风一样，在快速地移动着。

　　神龙九变施展出来，就连周围三大势力的都感觉到了一股压抑，这是深入到灵魂的压抑。

　　“怎么可能？这是什么功法？难道是远古大能所创吗？”

　　“为什么我在叶星辰的功法之中感觉到了一丝远古的气息？”

　　“这功法如果完全施展绝对是非常骇人的存在，真没想到叶星辰居然还有这种底牌。”

　　神龙九变的施展，彻底的让三大势力的人震惊了，他们根本没有想到，叶星辰能够施展出如此霸道的功法来。

　　就连施展虚空大罗拳的陈神空，眼睛都跳了一下，心里有一股不好的预感，不过他没有理会，继续施展虚空大罗拳，他相信，在虚空大罗拳之下，一切都是浮云。

　　神龙九变第一变在叶星辰的施展之下，青天剑在虚空中留下了一道剑影，而在这道剑影之上则是盘旋着一条黄金小龙。

　　这条黄金小龙游走在虚空剑影之上，散发着骇人的气息，这就是神龙九变的绝对压制。

　　“轰……”一声巨响，虚空剑影跟虚空大罗拳撞击在了一起，剑影跟拳芒不断的互相抵消着，而就在这个时候，异变发生，盘旋在虚空剑影上方的黄金小龙在两者相撞的一瞬间，居然开始吞噬虚空拳芒，仅仅一会儿功夫，虚空拳芒就被黄金小龙吞噬的干干净净的，然后继续融入到虚空剑影之中，朝着陈神空攻击而来。

　　“怎么会这样？”陈神空看着攻击而来的虚空剑影，失声道。

　　不过虽然他震惊，但是身形却在不断地移动着，躲闪着，双拳依旧轰出，虚空大罗拳不断的朝着攻击而来的虚空剑影对轰。

　　终于，在虚空大罗拳的轰击之下，虚空剑影慢慢的消散在了空气之中。

　　“叶星辰，我真没想到，你居然有如此厉害的功法，不过你没机会施展了，看我虚空雪天拳。”陈神空击散虚空剑影以后，大声地说道。

　　紧接着，从陈神空身上散发出一股骇人的气息，他丹田中的灵力快速的汇聚到拳头之上，双拳犹如雪一样白，爆发出耀眼的光芒。

　　虚空雪天拳，这是一部一流顶尖功法，是陈神空到目前为止威力最强的一招，一旦施展虚空雪天拳，陈神空自信就算是宗师境强者，也不一定能够接的下来，更别说是先天境的武者了。

　　陈神空自从修炼成虚空雪天拳以来，还没有人能够逼他真正的施展出来，叶星辰是第一个。

　　“为了尊重你的强大，我会用我最强一击，来灭杀你。”陈神空脸上露出了邪恶的笑容，整个人散发着非常骇人的气息。

　　“居然是虚空雪天拳，这种拳法威力非常之大，就算是宗师境强者也不一定能够接的下来，叶星辰看来危险了，没想到叶星辰能把陈神空逼到现在这程度，他也该自豪了。”

　　“不错，虚空雪天拳一出，叶星辰已经没有一点机会了，可惜了一个天才，就这样夭折在这里了。”

　　“我看未必，叶星辰肯定还有杀手锏，你看他现在的样子，仿佛胸有成竹一般。”

　　三大势力的首领之中，只有林天湖比较支持叶星辰，而其他两个人都认为虚空雪天拳一出，叶星辰基本已经没有反抗的能力了。

　　“神龙九变第一变。”叶星辰大喝一声，手中青天剑瞬间旋转了起来，而在这一刻，他的脑海中瞬间出现传承剑意，然后顺着手臂进入青天剑之中。

　　当传承剑意进入青天剑中配合神龙九变施展的时候，天空都变色了，青天剑剑身爆发出来的骇人气息，就连三大首领都感觉到了骇然。

　　叶星辰不断地挥舞着青天剑，身形轻移脚尖轻点，整个人如同融入到了空气中一样，留下了一道道的残影。

　　青天剑一剑刺穿虚空，在虚空中留下了一道虚空剑影，而在这道剑影之上，盘旋的黄金小龙猛然间暴涨了，现在的黄金小龙是刚刚那个黄金小龙的十倍十多。

　　而就在这一刻，陈神空的虚空雪天拳也攻击在了叶星辰的虚空剑影之上。

　　“轰……”一声巨响，虚空剑影跟虚空拳芒在不断地撞击着，消耗着对方，而黄金小龙也在吞噬着虚空拳芒。

　　时间一点一滴的过去了，终究，虚空剑影还是不敌虚空拳芒，最后一丝虚空剑影被虚空拳芒吞噬，虚空拳芒携带着雷霆之势，朝着叶星辰攻击而去。

　　叶星辰后退一步，挥舞着青天剑在抵挡着，他也没想到传承剑意之下的神龙九变居然被虚空雪天拳给击败了。

　　眼看虚空拳芒就要攻击在叶星辰的身上的时候，叶星辰猛然间大喝一声，全身瞬间出现了一层厚厚的灵力防御，而在这一刻，惊雷不断，直接轰击在了叶星辰的身上。

　　“天雷体，三重雷体。”叶星辰在这一刻施展出了天雷体，想要抵抗虚空拳芒的威力。

　　“轰……”一声巨响，虚空拳芒攻击在了叶星辰的身体之上，虽然有天雷体抵挡，但是叶星辰依旧被轰飞了。

　　看着倒在地上的叶星辰，陈神空脸上露出了一丝笑容，而三大势力的首领更加的震惊了，叶星辰最后的护体功法也真够强大，要不然，他会被虚空拳芒直接轰死。

　　“此子如果能够在这一战中活下来，将来必定能成为盖世强者。”

　　“真是厉害啊，不但功法厉害，而且还有如此厉害的炼体功法，让人惊讶。”

　　“如果不是最后施展这炼体功法，刚才的虚空拳芒就击穿他了，希望他能够坚持下来吧。”

　　三大势力的首领都在默默的观看着这一幕，而周围的人群也出奇的宁静，都在看着场上，生怕漏过一点。

　　而叶远山等人看到被轰飞的叶星辰，脸上满是牵挂之色，非常的担心。

　　倒在地上的叶星辰缓慢地站起来，他非常的狼狈，嘴角还有着一丝血迹，不过他的脸上却没有一丝的害怕之色。

　　“叶星辰，你的生命力还真是顽强，能够逼我施展虚空雪天拳，你足以自豪了。”陈神空看着叶星辰冷声地说道。

　　“陈神空，你想不到的事情还在后边呢，这场战斗还没有结束呢。”叶星辰嘴角露出一丝笑容，淡淡地说道。

　　“既然你找死，那我就成全你。”陈神空大喝一声，虚空雪天拳瞬间轰出数十拳，朝着叶星辰攻击而去。

　　在这一刻，叶星辰的脸上露出了一丝疯狂之色，手中瞬间出现了一滴精血，而后他瞬间把精血放入口中，当精血融入到身体之中的时候，叶星辰的气势瞬间暴增，居然隐隐的压过了陈神空。

　　“猛虎变。”叶星辰猛然间大喝一声，体内运转猛虎变的口诀，直接施展出了这一增幅功法。

　　在短短的一瞬间，叶星辰的气势已经暴涨到了非常骇人的地步，叶星辰的眼睛猩红的看着陈神空，这一刻，他感觉到了体内充满了力量。

　　“居然是秘法？这种秘法是有时间限制的，如果三分钟之内无法战胜陈神空，那么叶星辰将没有任何的战斗力。”

　　“居然是这等强悍的增幅秘法，真是骇人听闻，现在叶星辰增幅以后的战斗力也有宗师小三关第三关神魂关的实力了，对付陈神空应该可以吧。”

　　“叶星辰的天赋实在是太逆天，而他的运气也太逆天了，这等槐宝都能被他得到。”

　　三大势力的首领已经被彻底的震惊了，一个十七岁的少年身上居然发生了这种事情，这让三人感觉叶星辰非常的不简单。

　　而在林天湖身边的林华表情凝重的看着叶星辰，他自问如果换成是他的话，早就失败了，没想到叶星辰居然能够坚持到现在。

　　“哼，就算你施展增幅秘法又何妨？宗师境就是宗师境，你根本不会明白宗师境强者到底有多强，你的生命到此终结吧。”陈神空看着叶星辰施展猛虎变，脸上不屑地说道。

　　施展此等增幅秘法，是有时间限制的，他不跟叶星辰硬碰硬，只要躲闪即可，相信以他宗师境的实力，如果一心躲闪，叶星辰根本不可能攻击到他，超过时间以后，叶星辰将没有任何战斗力，到时候叶星辰还不是任他陈神空宰割。


第90章 陈神空死

　　“神龙九变第一变。”叶星辰在施展猛虎变的同时，手中青天剑高速旋转，直接施展出了神龙九变第一变。

　　在没有施展猛虎变的时候，施展神龙九变第一变已经有了不亚于宗师小三关第三关神魂关的威力，而现在有猛虎变加持，神龙九变第一变的威力将更加的强大。

　　虚空都被青天剑撕裂了，两个人的气势直接撞击在了一起，对峙着。

　　广场上，逸散的灵力肆虐着整个地面，微微颤动的地表仿佛会在下一刻纷纷龟裂破碎一般，青天剑，含着冷意，却未有任何一丝灵力泻出。

　　叶星辰大喝一声，忽然道“陈神空，敢对我叶家出手，你会后悔的。”

　　叶星辰身形不动，脚下步伐轻移，带起串串幻影，整个人仿若融入到天地当中，双眸间乍现傲然之色，但却又让众人感觉到一种难言的平静。

　　这时，两人的惊天气势也随之一变，变得云淡风轻，整个场面却不知为何，在傲然中尽显平静，连带着起初乱摆的树木枝条于纷飞的碎石都安静了下来，而这份安静，似乎在无言中诉说这什么，又或是在酝酿着什么。

　　忽然间，空气都仿若凝滞了一下，下一刻，叶星辰动了！

　　“结束吧。”

　　叶星辰嘴上说道，手下自是不慢，引而待发的青天剑蓦然出现在叶星辰手中，细观青天剑，剑身黝黑却未有能量泻出，只有那一层层的能量暗波流动，就在陈神空深吸一口气待若双拳袭进之时，叶星辰手中的青天剑却猛然迸射出一道耀眼之极的光芒。

　　陈神空双眼倏然一白的同时，心下却未有任何忐忑之意，身形不断的轻移着，叶星辰施展猛虎变以后，战斗力直线上升，他不想跟叶星辰硬碰硬，想要避其锋芒，然后等待猛虎变时间到。

　　叶星辰似乎也是知道了陈神空的想法，脸上露出一丝冰冷的表情，手中青天剑发出声声轻吟，似乎在迎合着叶星辰蓄势待发的攻击，伴随着轻吟之声，青天剑周身的光芒越来越盛。

　　天空这时再次发生变化，明明晴空万里，却在一瞬间又被一层不知从何而来的浓密乌云遮盖住。

　　但陈神空依旧身形轻移，在不断的躲闪着，丝毫不为叶星辰凌厉迅猛的攻击所动，但他的神情却似和整个天地交谈，天动地微颤，但人静心自平，天空中的乌云却未有一刻平静，似乎在炫耀着它的不安分一般来回抖动。

　　叶远山等人都在广场外边握紧了双手，双眸一眨也不眨地关注着远处相对而立的二人，他们在这一刻似乎都忘记了呼吸，但依旧感觉到这场战斗一开始的窒息气氛，他们脸上的神色也未有一丝变化，但是心中却在祈祷着，希望叶星辰能够赢下比赛。

　　猛然间，天空中抖做一团的乌云中，一道电芒闪过，紧接着，又是一道炸雷落下，相继，更是千万道落雷，纷纷落在了叶星辰手中正在兀自旋转的青天剑之上。

　　“猛虎变加持……”

　　叶星辰漆黑的双眸射出一道骇人的金光，口中轻声道，下一刻，狂风大作，飞沙走石，轰隆作响的雷声更加密集。

　　叶星辰动了，迎着陈神空那虚幻的身影，挟着风雨之势，借着雷霆之威，手掌落在了青天剑剑柄上，青天剑停下来的同时，叶星辰手腕一抖，青天剑带出一道幻影，急速刺出，没有剑芒，没有劲风，有的只是，霸道的虚空剑影！

　　不断提升的剑意，无限提升的杀意，陈神空脸上顿然变色，双拳散发的耀眼光芒都在这一刻猛然一窒，下一刻，陈神空脚下略动，身形已然退开。

　　“不愧是妖孽天才，在施展增幅秘法之下，能把陈神空逼到这一步，真是期待接下来的表现。”

　　“是啊，老林，据说叶星辰跟你林家关系不错啊，真是幸运啊。”城主府的楚中天笑呵呵地说道。

　　“叶星辰跟小儿林谦关系不错，哈哈哈，叶星辰能够把陈神空逼到这一步，如果他此战能够胜利，那么无疑将是浑天城年青一代最强者，没有之一。”林天湖脸上露出了笑容，笑呵呵地说道。

　　叶星辰运转体内灵力，不计代价的输进青天剑中，下一瞬间，青天剑已经看不到黝黑的纹路，只能看到犹如实质般的剑芒迸射而出，一道、两道、三道，连续五道实质剑芒脱离青天剑剑体，悬浮于青天剑本体周围，算上青天剑本体，整整六把威势十足的能量虚影倏然刺向奔闪躲的陈神空。

　　六把能量虚影在刺近的同时光芒再涨，化为六道能量巨剑，挟着十足威势轰然砸下，快要接触到陈神空身体之时，六把能量巨剑却又合并为一。

　　陈神空双瞳一缩，身体的移动戛然而止，下一刻毫无征兆的空移了数米之远。

　　“怎么会这样，施展增幅秘法之后他的攻击力居然这么强，我都隐隐有点后继无力的感觉？不行，不能这么被动，他的时间快到了，只要时间一到，到时候还不是任我宰割？”陈神空脸上露出了焦急的表情，心里想到。

　　叶星辰心中冷笑，这一招神龙九变第一变乃是他威力最大的杀招，最后的六把巨剑可合可不合，叶星辰仿若已经有了胜算，携带着雷霆之势，朝着陈神空攻击而去。

　　虽然陈神空的虚空雪天拳威力强大，但是在施展猛虎变的叶星辰眼里，也就那样吧。

　　陈神空闪过的身躯未有一丝滞留，双拳依旧简简单单的轰出，但是双拳的周围却布满了雷霆之势，攻势中带有风雷之声，威猛十足。

　　叶星辰仿若没有看到一般，双手合十，食指一并，旋即向下猛然一挥。

　　陈神空双臂一分，全身灵力化作一股无形力量，将周身所有雷霆之力凝结而起，化作点点拳芒席卷而至，迎着那把能量巨剑而去，远看像似飞蛾扑火般的雷霆拳芒，却在冲撞消磨中重重打击能量巨剑。

　　“轰……”在拳芒跟能量巨剑撞击在一起的时候，盘旋在能量巨剑之上的庞大黄金龙瞬间吞噬掉了陈神空的拳芒，而能量巨剑携带着雷霆之势，直接撞击在了陈神空的身体之上。

　　陈神空被瞬间击飞，而叶星辰则是手握青天剑紧跟着陈神空的身体，一剑刺出。

　　“不，你不能杀我，你想跟整个血神帮为敌吗？”陈神空眼睛中充满了不甘，他怎么也没想到堂堂宗师境强者，最后居然败在了一个先天境的武者手中，哪怕是在坚持一分钟，他就能够胜利，可是，叶星辰的攻击却是如此的霸道。

　　“哼，陈神空，当你瞄向我叶家的时候，你就应该有死的觉悟。”叶星辰手中青天剑没有丝毫犹豫，直接一剑刺进了陈神空的胸口。

　　“扑哧……”陈神空的身体倒在地上，眼睛中充满了不甘，气息慢慢的消失。

　　叶星辰根本不会给陈神空机会，在那天听到陈神空的目标是叶家的火冥石矿脉的时候，叶星辰就决定杀死陈神空。

　　而就在叶星辰一剑刺中陈神空的时候，叶星辰也瞬间昏迷了过去，倒在了广场之上，猛虎变的时间已经到了，叶星辰虚弱到了极致，直接昏迷不醒。

　　“帮主，帮主，他杀死了帮主，我们要为帮主报仇。”

　　“为帮主报仇。”

　　血神帮的众人看到叶星辰击杀陈神空，他们接受不了这个事实，所有的人都冲向广场，想要杀死叶星辰为陈神空报仇。

　　而在这一刻，叶远山等人也冲向广场，想要保护叶星辰。

　　“保护辰儿，一定要保护辰儿。”叶远山等人大喝一声，不顾一切的冲向叶星辰，他们想要保护叶星辰。

　　而就在这时，三大势力的人才从震惊中清醒过来，看到血神帮的帮众以后，三大势力首领的惊天气势瞬间爆发，直接压迫血神帮的帮众。

　　“哼，陈神空跟叶星辰签生死书对战，被击杀，是他咎由自取，你们想要报仇，先问问我林家愿不愿意。”林天湖脸上露出了一丝寒意，不屑地说道。

　　“不错，叶星辰跟陈神空乃是签下生死书的，如果你们想要报仇，就是跟我城主府做对。”

　　“不错，我天玄商会也站在叶星辰这边，如果你们执迷不悟，那么就别怪我们心狠手辣了。”

　　三大势力同时压迫血神帮，血神帮的帮众在这一刻，选择了后退，他们虽有不甘，但是他们根本不敢跟三大势力战斗。

　　“辰儿，你没事把？”叶远山等人冲到叶星辰的身边，抱着叶星辰软弱的身体，大声地叫道。

　　叶星辰强行施展猛虎变，非常的虚弱，他勉强的睁开了一丝眼睛，低声地说道：“爷爷，我没事。”说完以后，再一次的昏迷。

　　“我就知道，辰儿你不会有事的，哈哈哈，你可是我叶家最出色的天才。”叶远山抱着叶星辰，心中非常的高兴，叶虎等人也把悬着的心放了下来。


第91章 叶家扎根

　　三大势力的人也走到叶星辰的身边，看了一眼叶星辰，他只不过是施展猛虎变导致昏迷，身体基本没什么大碍。

　　三大势力首领同时点头，从今天开始，浑天城将要诞生一个非常妖孽的天才。

　　叶远山抱着叶星辰离开了血神帮总部的广场，而三大势力的人也都散了。

　　叶星辰足足昏迷了七天，七天以后，他清醒了过来。

　　“辰儿，你醒了？”叶远山看着床上的叶星辰睁开了眼睛，脸上露出了一丝笑容。

　　“爷爷，我这是在哪里？”叶星辰低声地问道，他感觉全身的骨骼像散架一样，非常的疼痛。

　　“这是林氏家族你的独立院落，你已经整整昏迷了七天了，这七天林谦天天过来看你。”叶远山继续说道，虽然林天湖对他说，叶星辰没什么大碍，但是看到叶星辰迟迟没有醒来，他也担心啊，叶星辰可是叶家崛起的希望，如果叶星辰有个三长两短，让他怎么跟叶家交代。

　　“爷爷，我想喝水。”叶星辰努力的爬起来，然后跟叶远山说道。

　　叶星辰递给叶星辰水，让叶星辰喝。

　　叶星辰刚醒过来，身体无比酸痛，很不适应，他在慢慢的运转灵力，恢复身体。

　　良久，叶星辰漆黑的双眸睁开了眼睛，他的身体已经基本上恢复了，而且经过这一次大战，叶星辰隐隐约约触摸到了宗师小三关第一关的门槛。

　　正在这时，林谦来到了独立院落。

　　“叶兄，你醒了？”林谦进屋以后发现叶星辰醒了，脸上露出了狂喜的笑容。

　　“多谢林兄关心。”叶星辰非常真诚的说道，他是真心感谢林家。

　　“客气什么啊，你醒了就好了，我父亲有事情找你。”林谦笑呵呵地说道。

　　“什么事情？”叶星辰疑惑的问道，他刚醒，林谦就来找他说林天湖有事情找。

　　“你去了就知道了。”林谦继续说道。

　　随后叶星辰就跟着林谦来到了林天湖的书房，进入书房以后发现林天湖在看书。

　　书房依旧那么简单古朴，看到叶星辰进来，林天湖放下手中书本，看向叶星辰，脸上露出了一丝笑容，“星辰，你醒了？”

　　“多谢伯父关心，我已经没事了。”叶星辰对着林天湖拱了拱手，然后继续说道。

　　“嗯，谦儿，你先出去吧，我跟星辰有事情要说。”林天湖突然间看向林谦，低声地说道。

　　林谦点了点头，然后就走出了书房。

　　书房之中，只剩下了叶星辰跟林天湖两个人。

　　“星辰啊，这一次，你可算是浑天城的大名人了，以先天境的实力，斩杀了一个宗师境的强者，就算是林华都办不到啊，你现在可是浑天城年青一代的最强者了。”林天湖忽然说到。

　　“我只不过是借助了外力而已，论本身实力根本比不上林华兄。”叶星辰非常谦虚地说道。

　　“星辰，你也不用谦虚了，你的实力是有目共睹的。”林天湖哈哈大笑一声说道，对于叶星辰的胜不骄败不馁的性格还是相当喜欢的。

　　“伯父，不知道你叫我来有什么事情吗？”叶星辰突然问道。

　　“是这样的，我跟你爷爷叶远山聊过，你爷爷说叶家有进驻浑天城的打算？”林天湖说道。

　　“不错，我叶家打算进驻浑天城。”叶星辰继续说道。

　　“新来势力想要在浑天城扎根可不容易啊，而且你叶家实在是太弱小了，就算是血神帮在你叶家面前也是庞然大物，而血神帮仅仅只是浑天城的一个三流势力而已。”林天湖继续说道，浑天城的势力错综复杂，很不简单。

　　叶星辰点了点头，没有说话，他知道林天湖后边还有话。

　　“不过如果你叶家想要进驻浑天城，我林家一定全力支持，而且我林家跟你叶家达成联盟，永久联盟。”林天湖看了一眼叶星辰，突然间说道。

　　他这是想要把叶家牢牢的拴在他林家身上，他这是在赌，赌叶星辰以后会成为盖世强者。

　　毫不夸张的说，这是一场豪赌，可是林天湖已经把整个林家压上去了。

　　“嗯？林伯父，你大可不必这样，就算你不帮助叶家，我也会记住林家的恩情的。”叶星辰瞬间也想到了，林天湖这是在赌他的前程。

　　“星辰啊，你的天赋是我见过最妖孽的，我希望你能够好好修炼，不要有什么后顾之忧，你叶家，我林家呼照顾的。”林天湖低沉地说道。

　　叶星辰点了点头，如果有林家帮主叶家的话，叶家在浑天城的势力会越来越大。

　　跟林天湖聊完以后，叶星辰就回到了自己的住处。

　　七天以后，浑天城发生了一件重大的事情，血神帮被连根拔起，没有陈神空的血神帮连一个三流势力都不如，一夜之间就被人给连根拔起了。

　　而第二天，叶家高调宣布入驻浑天城，总部就定在了血神帮旧址，而在叶家入驻浑天城的那一天，浑天城的大势力来了好几个，林氏家族，城主府，天玄商会，就连刀剑阁的人都来祝贺来咯，场面非常的浩大。

　　而林氏家族更是当场宣布，跟叶家达成联盟，永久联盟，这一刻，叶家已经跟林家走在了一起，以后估计没人敢打叶家的注意了。

　　而且天玄商会跟城主府也承诺帮助叶家全力发展，而这一切都是因为叶星辰。

　　众人都清楚，血神帮是被叶家跟林家连根拔起的，但是他们也不敢说什么，林氏家族的实力可不是说着玩的。

　　虽然天火盟跟宁氏家族的人没有到场来祝贺，但是还是派人过来了，他们也听说了陈神空跟叶星辰的大战，都不希望跟叶星辰结仇，而且叶家现在有林家保护，他们根本拿叶星辰没办法。

　　浑天城宁氏家族府邸，宁绍云书房之中。

　　“父亲，叶家高调入驻浑天城，而且跟林家结成联盟，这林家分明就是看中了叶星辰的潜力而已。”宁风雨大声地说道，他一开始不屑的人，现在已经成为了浑天城年青一代最强者，他不能接受这个事实。

　　“父亲，我们宁氏家族有什么打算？”宁风雪非常冷静地说道。

　　“现在城主府跟天玄商会也示好叶家，无非就是认为叶星辰的天赋惊人，而且因为叶星辰，几家的关系也在升温，我是担心有一天他们会联合起来对付我宁家。”宁绍云眉头紧邹，说出了他的担心。

　　“父亲，要不我们派人去暗杀叶星辰？”宁风雨脸上露出了阴冷的表情，低声地说道。

　　“不可，现在叶星辰可是整个浑天城的名人，如果我们刺杀叶星辰，失败的话，一定会招来几大势力的围剿。”宁绍云不愿意冒险，但是他也不愿意眼睁睁的看着叶家发展壮大，这对他也是一个威胁。

　　“去找天火盟盟主，我要跟他协商一些事情。”宁绍云低沉地说道。

　　而在叶家府邸，也就是血神帮旧址，张灯结彩，非常的热闹。

　　几大势力的人都离开了叶家府邸，而在离开之前都跟叶星辰进行了谈话。

　　叶虎也被叶远山派回去，要把天河镇的大部分人都转移到浑天城来，大部分产业也都转移到浑天城来。

　　叶星辰忙了一天，都在应酬几大势力的人，叶远山等人也知道，几大势力来祝贺，都是看在叶星辰的面子上而已。

　　“辰儿，城主府邀请你去一趟，你去不去啊？”晚上，大部分人都离开了，只剩下叶星辰跟叶远山两人，叶远山低声地问道。

　　“嗯，我打算明天去城主府一趟，然后在去刀剑阁跟天玄商会一趟，毕竟跟他们交好关系，对我们叶家以后的发展还是很不错的。”叶星辰仔细地想了一下，然后说道。

　　叶家进驻浑天城，林家给予的帮主非常的大，首先帮主叶家夺得了血神帮的地盘，然后帮主叶家整顿了血神帮的产业，而且还帮主叶家疏通了一些关系。

　　现在叶家只要人手到位，一切就绪，就可以了。

　　血神帮虽然是三流势力，但是产业还是有不少的，光客栈就有十个，茶坊有五个，还有一些杂货铺，不过没有矿脉，一般大势力都会有矿脉的。

　　叶家的火冥石矿脉依旧在天河镇开采，叶豹全权负责天河镇叶家的事情，包括火冥石矿脉的开采，而叶虎则是调动叶家的人来浑天城发展，相信有叶星辰，还有各大势力的帮主，叶家在短时间内一定会达到一个新高度。

　　浑天城大街上到处都是在传播着叶星辰的消息，尤其是叶星辰大战陈神空的消息，现在的叶星辰，已经成为浑天城家喻户晓的人物。

　　而在这半个月的时间之中，宁氏家族的宁风雪突破到了宗师小三关的第三关神魂关，距离宗师境只有一步之遥，；林华也突破到了神魂关，两人不相上下。

　　其余几个人，天火盟的诸葛天，天玄商会的顾长风，城主府的楚中天，还有刀剑阁的刀神通，纷纷突破到了宗师小三关的第二关灵力关。


第92章 古遗迹

　　唯独叶星辰依旧在先天境巅峰，不过没有人敢小看叶星辰的战斗力。

　　不过叶星辰距离突破到宗师小三关第一关肉身关也指日可待了，在那场大战以后，叶星辰的天雷体也成功的突破到了四重天雷体，如果能够突破到五重天雷体的话，突破宗师小三关第一关肉身关将没有任何的难度。

　　就在叶家进驻浑天城的第二天，叶星辰去城主府拜访城主去了。

　　叶星辰大清早就来到了城主府大门口，两个守门人看到是叶星辰就让叶星辰进去了。

　　叶星辰进去以后，一个仆从带领着叶星辰，把叶星辰带到了城主府的议事大厅。

　　“叶公子在这里稍等片刻，城主大人马上就出来了。”仆人跟叶星辰说了一声，然后就退下了。

　　叶星辰四处打量着城主府的议事大厅，突然间一道爽朗的笑声响起。

　　“哈哈哈，星辰贤侄来了啊。”突然间一个非常魁梧的大汉，身着白色衣服，手拿一把扇子，笑呵呵的走了进来。

　　“城主大人。”叶星辰拱了拱手，低声地说道。

　　来人是浑天城的城主，楚河中，也是楚河东的亲哥哥，楚中天的父亲。

　　在楚河中的身后跟着楚中天，楚中天也对着叶星辰笑了笑。

　　“星辰贤侄，在这里你不必拘束，我找你来，就是想见识一下我们浑天城的年轻俊杰。”楚河中笑呵呵的说道，给人一种非常温暖的感觉，丝毫没有城主的架子。

　　“呵呵，那我就厚颜叫一声伯父了。”叶星辰也很爽快，笑呵呵地说道。

　　“星辰啊，你的天赋很逆天，以先天境击杀宗师境，不是一般的强啊，我在你这个年纪，也没有你厉害。”楚河中笑呵呵的说道，非常欣赏叶星辰。

　　“是啊，叶兄，你那一战，我可是去看了，我自愧不如。”楚中天也笑呵呵地说道。

　　“楚兄，你现在已经突破到了宗师小三关第二关灵力关，实力更加的强大了，我根本不是你的对手啊，我也是借助了外力，侥幸杀死了陈神空而已。”叶星辰谦虚地说道。

　　“借助外力，也是实力的一部分，星辰贤侄不必谦虚，你的实力大家有目共睹的。”楚河中笑呵呵的说道，对于叶星辰的实力，他虽然只是听二弟楚河东说过，但是他也能感觉出来，叶星辰很不平凡。

　　“伯父身为城主，气量非凡，将来一定会成就大事业的。”叶星辰笑呵呵的说道，对于城主，他有着一丝好感的。

　　随后叶星辰跟楚中天还有城主楚河中两人聊了一些浑天城的事情，最后城主终于说出了找叶星辰来的重点了。

　　“星辰啊，其实我今天找你来是有一件重要的事情要跟你说的。”城主楚河中突然间，脸色变的郑重了起来，低沉地说道。

　　“伯父请说。”叶星辰拱了拱手，看了楚中天一眼，然后说道。

　　“是这样的，你刚来浑天城也许还不知道，就在几天之前，我们几大势力发现了距离浑天城不远处的一处山谷中，有着一个古迹，是一个凝神境强者留下的古墓。”楚河中突然间说道。

　　叶星辰骇然，凝神境强者？那可是超越宗师境强者的武者，实力之强，简直匪夷所思。

　　而城主楚河中居然说发现了一个凝神境强者的古墓，如果这个古墓被外界人知道，一定会引起大战的。

　　“凝神境强者？”叶星辰舔了舔嘴唇，低沉地说道。

　　“不错，就是凝神境强者的古墓，虽然不知道古墓里边有什么，但是肯定会有重宝的，现在古墓属于封印状态，最迟七天以后，封印就会解除，到时候各大势力的人都会派年青一代的进去寻找机缘。”楚河中继续说道。

　　“而且这个古墓，宗师境以上的强者根本无法入内，只能是宗师境以下的强者，不过据说我们附近的几个城市也发现了，他们也会派人进去的，能够进入里边的都是一些宗师小三关第三关神魂关的强者，即将踏入宗师境的年青一代。”楚河中继续说道。

　　叶星辰深深地被震撼了，他能够感觉到这个古墓的吸引力到底有多大？

　　而且叶星辰也隐隐的动心了，如果能够进入古墓中寻找机缘，也说不定能够找到。

　　“还有七天时间，但是各大家族都在准备着，我们浑天城的势力不可怕，可怕的是其他城市的势力，你是我浑天城年青一代最强者，到时候你跟跟随我城主府的队伍进去吧。”楚河中看了叶星辰一眼，低声地说道。

　　“多谢伯父，我一定不会辜负伯父的心意。”叶星辰点了点头，然后大声地说道。

　　对于城主楚河中的想法，叶星辰也清楚，他只不过是想要叶星辰进去以后，在力所能及的范围之内，稍微的保护一下浑天城的人。

　　一个凝神境强者死后所留的古墓，吸引力绝对是非常大的，而宗师境以下的人才能够进入，他们这些老一代根本没法进去，所以进去以后，只能靠年轻人自己闯荡了。

　　叶星辰能够凭借先天境巅峰的实力斩杀宗师境的陈神空，其实力可想而知，在宗师境之下基本上处于无敌状态。

　　“伯父，那我就先回去了，等七天以后我在来城主府会合。”叶星辰跟城主楚河中聊了一会儿，然后就离开了城主府。

　　看着叶星辰远去的背影，城主楚河中眯着眼睛，低声地问道：“中天，你认为叶星辰怎么样？”

　　“心性十分的好，而且懂得隐忍，将来必成大器。”楚中天眼睛炙热，低沉的说道，他的眼中充满的战意，想要跟叶星辰大战一场。

　　“嗯，中天，我知道你好战，但是在从古墓中出来之前，别去找叶星辰了，古墓之行要紧。”楚河中一眼就看穿了楚中天的想法，低声地说道。

　　“是的，父亲，我会加紧修炼的。”楚中天低声地说道，他已经暗自下定决心，一定要跟叶星辰大战一场，他号称武痴，对于实力强劲的人，都想战斗，在战斗之中吸取经验。

　　“嗯，千万不要跟叶星辰闹翻，要跟他交好。”楚河中继续嘱咐道。

　　……

　　叶星辰离开城主府以后，就来到了天玄商会浑天城分会，在浑天城分会之中，叶星辰见到了分会的会长。

　　会长很热情的跟叶星辰聊了一会，而且还给叶星辰讲解了很多关于修炼上的困惑，总之会长对于叶星辰的态度非常好。

　　这也很容易理解，叶星辰如今实力很强，而且最主要的是天赋过人，很多势力都想拉拢他。

　　最后叶星辰颇有收获的跟会长还有顾长天告别，离开天玄商会。

　　离开天玄商会的叶星辰再次来到了刀剑阁，几大势力都非常给面子，去叶家助阵，叶星辰当然也不能不给面子，他今天一一拜访了几大势力。

　　在刀剑阁，叶星辰跟刀神通切磋了一会，然后刀剑阁的阁主亲自指点了一些叶星辰不懂的地方，叶星辰的收获非常的大。

　　最后叶星辰离开了刀剑阁回到了叶家府邸。

　　唯独天火盟跟宁氏家族，叶星辰没有去，他知道宁家对于他的怨恨很大，尤其是宁风雨，他也不想跟宁家有过多的接触。

　　本来林天湖想让叶星辰跟随林氏家族的人进入古墓的，但是在得知叶星辰已经答应城主府了，所以也没有强求，毕竟浑天城的人都是一切进去的，至于进去里边，基本上都被分散开了。

　　叶星辰好好的消化了一下今天的信息，尤其是关于凝神境强者死后所留的古墓，叶星辰更是详细的了解了一番。

　　而在宁氏家族议事大厅之中，天火盟的盟主正跟宁绍云在商议着古墓的事情呢。

　　“宁族长，这一次古墓之行，我们两家一定要联手，进去里边得到机缘。”天火盟的盟主低声地说道。

　　“不错，诸葛盟主你放心，这一次风雪突破到了宗师小三关第三关神魂关，实力今非昔比，浑天城基本上无人能敌，叶星辰那小子之所以能斩杀宗师境陈神空，只不过是施展了增幅秘法而已。”宁绍云低沉的说道，脸上有着一丝兴奋的表情。

　　“宁族长，我听说叶星辰跟天玄商会，城主府，刀剑阁，还有林氏家族走的非常近，尤其是跟林氏家族的林谦，如果几大势力因为叶星辰联合在一起，到时候我们就有麻烦了。”天火盟的盟主紧皱眉头，低声地说道。

　　“哼，叶星辰的确是一个威胁，不过这一次古墓之行，就是他的死期，他死了以后，几大势力也不会有联合的可能了。”宁绍云脸色阴沉，冰冷地说道。

　　“嗯，这一次古墓之行，我们一定要计划周详，务必让叶星辰死在古墓之中。”天火盟的盟主脸上露出了一丝狡黠的笑容，低声地说道。

　　随后两人就开始商量关于如何在古墓之中对付叶星辰的方法，准备在古墓之中给予叶星辰致命一击，让天才夭折。


第93章 倒霉的云少爷

　　武神空间之中。

　　叶星辰浸泡在生机泉水之中，而小狮则是依旧在生机泉水之中浸泡，这段时间的修炼，小狮已经突破到了先天境，而且现在已经达到了先天境后期，战斗力直线上升，足以比拟宗师小三关第一关的武者。

　　因为宁风雨的关系，小狮现在还不能暴露，所以只能隐忍。

　　叶星辰这几天每天都浸泡在生机泉水之中，调理身体，务必要在出发之前，把身体调理到最佳状态。

　　“呼……还有五天时间，就要出发了。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰依旧每天坚持在菩提古树之下感悟修炼，精神力增加的很快，而且叶星辰对于道的感悟也越来越深了。

　　……

　　浑天城的大街上，人来人往，川流不息。

　　叶星辰走在浑天城的大街上，感受着新鲜的空气。

　　叶星辰在大街上走了一会，然后就走到了一间茶坊，这一间茶坊是属于叶家的产业，之前是血神帮的产业。

　　叶星辰走进去以后，老板胖乎乎的身体急忙爬过来，对着叶星辰拱了拱手，低声地说道：“少爷，你来了。”这个人也是叶家雇佣的人，所以认识叶星辰。

　　“嗯，给我找一个地方，我喝点茶。”叶星辰点了点头，低声地说道。

　　随后这个老板就给叶星辰找了一个靠近窗户的地方，叶星辰坐了下来，一会儿就把茶水给上好了。

　　正当叶星辰喝茶的时候，突然间听到了一个娇滴滴的声音。

　　“哥哥，你在这里啊，让我好找。”突然间，一道少女身影扑向叶星辰，娇滴滴地说道。

　　叶星辰抬头一看，脸上狂喜，看着扑向自己的少女，突然间站起来，伸开双手，瞬间抱住了扑向自己的少女。

　　“玉儿，你怎么来了？”叶星辰看到叶玉非常的高兴，整个人都兴奋了起来。

　　“我跟随着母亲今天过来，问了一下才知道你出来逛街了，所以就出来找你，没想到你真的在这里喝茶。”叶玉趴在叶星辰的胸口，低声地说道。

　　叶星辰环视了一下周围，很多人都用奇怪的眼神看着自己，摸了摸叶玉的脑袋，“玉儿，这么多人看着呢，你先坐下。”

　　叶玉坐下以后，叶星辰就着急地问道：“玉儿，母亲来了吗？母亲这段时间过的怎么样？”

　　“哥哥，你离开叶家以后，母亲每天都担心你，尤其是前几天爷爷他们来浑天城找你的时候，母亲更加的担心了，不过好在父亲带回去的是好消息。”叶玉漂亮的脸蛋上有着一丝笑意，低声地说道。

　　叶星辰点了点头，非常自责，要不是自己，母亲也不会担心的饭都不想吃了。

　　“哥哥，你真厉害，短短两个多月的时间，你就成为了浑天城年青一代的最强者了，我太崇拜你了。”叶玉突然间说道，她在来的路上也是听到了一些议论叶星辰的话题，知道了叶星辰的厉害。

　　“玉儿，那些都是他们夸大其词的。”叶星辰揉了揉叶玉的脑袋，看着自己的这个非常漂亮可爱的妹妹，笑呵呵地说道。

　　“才不是呢，你把宗师境的陈神空的击杀了，你说你不厉害，谁相信呢？”叶玉娇滴滴地说道。

　　而这个时候，叶星辰才注意到，叶玉也已经突破到了先天境，先天境初期，叶星辰不禁乍然，叶玉的天赋实在太逆天了，两个月不见已经先天境初期了。

　　“玉儿，我离开后，叶家有什么有趣的事情？”叶星辰也不想再这个话题上纠缠，直接改变了话题，询问道。

　　“叶家也没什么有趣的事情，大部分人都是在修炼，叶白哥也突破到了先天境，叶幽姐突破到了后天境……”叶玉慢慢的详细的跟叶星辰说着叶家的事情。

　　而就在这个时候，一道公鸭子嗓音传入叶星辰的耳朵。

　　“哎吆，这是谁家的小妹妹啊，这么可爱？”

　　“少爷，让她陪你喝茶，是她的荣幸。”一个纨绔子弟带着一群仆人，其中一个仆人看着叶玉说道。

　　叶星辰看了一眼来人，是一个他不认识的纨绔子弟。

　　“哼，看什么看？说你呢，在看我揍你。”这个纨绔少爷见叶星辰看他，不屑地说道。

　　“就是，连我们云少爷都不认识，还出来混？”其中一个仆人大声地说道。

　　“哥哥，别跟他们一般见识。”叶玉看到几个人骂她哥哥，低声地说道。

　　“哎吆，小妞，我喜欢，只要你陪我喝杯茶，我就放过你哥哥，怎么样？”这个纨绔少爷一脸淫笑地说道。

　　“给你三息时间，滚出我的视线，要不然你会后悔的。”叶星辰怒了，说他没关系，但是他绝对不允许别人说他的妹妹。

　　“哼，你是什么狗东西，居然敢这么跟我们云少爷说话？”

　　“你想死啊？我们云少爷可是云氏家族的大公子，你敢顶撞我云少爷，你真是不知死活。”

　　“一看就是山里来的土包子，连云少爷都不认识。”

　　云少爷身后的仆人不屑地看着叶星辰，纷纷的骂道。

　　“一。”叶星辰没有理会众人的谩骂，直接开始读书。

　　“二。”

　　“爷爷我就站在这里，你能把我怎么样？”云少爷非常狂妄地说道。

　　“三。”当叶星辰数到三的时候，只听到砰砰砰的几声响，然后云少爷跟他的几个仆从就被扔出了大街上。

　　周围的人纷纷的看着叶星辰，躲得远远的，生怕云少爷的怒火波及到他们。

　　“啊，疼死我了，该死的，你们都是吃屎长大的吗？我被人揍了，你们不知道给我抵挡吗？”云少爷慢慢的爬起来，愤怒地叫道。

　　他的几个仆从站起来，朝着叶星辰包围了过来。

　　“好小子，你有种，今天就是天王老子来了也救不了你。”云少爷一瘸一拐的走到叶星辰的面前，嚣张地说道。

　　“如果我是你的话，我就会悄悄的离开这里。”叶星辰不屑地说道，对于这种人，叶星辰根本没有一丝战斗的欲望。

　　“哼，你少嘴硬？你敢爆出你的名字吗？我一定会让你生不如死。”云少爷非常嚣张狂妄地说道。

　　“叶星辰。”

　　“啊，你是叶星辰？”云少爷听到叶星辰三个字的时候，狂妄的气焰瞬间消失，脸上满是着急之色，有点不敢相信地问道。

　　“我倒要看看你到底会怎么让我生不如死。”叶星辰脸上露出了幸灾乐祸的表情，大声地说道。

　　“好像真的是叶星辰啊。”

　　“是啊，你不说我还不知道，这人真的是叶星辰。”

　　“不错，他就是叶星辰，我见过一次他的背影。”

　　听着周围人的议论，云少爷此刻双腿已经在颤抖了，虽然他纨绔，但是也听说过叶星辰的大名，在浑天城叶星辰的名字比城主的名字都响亮。

　　云少爷经常出来调戏少女，没想到今天踢到了铁板。

　　“叶大人，求您大人有大量，绕过我吧，我该死，我该死，绕过我吧。”云少爷扑通一声跪在了叶星辰的面前，他的几个仆从也都吓傻眼了。

　　“哼，如果我不是叶星辰，如果我没有实力，是不是我妹妹就要被你欺负了？”叶星辰冷声地问道。

　　“叶大人，我错了，你放过我吧，我保证以后再也不会调戏少女了。”云少爷已经吓得不行了，不停的求饶道。

　　“想让我放过你也行，把你这些年在茶坊喝茶的钱全部付清，然后滚回去。”叶星辰冷声地说道。

　　“是，是，谢谢叶大人，谢谢叶大人。”云少爷急忙的道谢，然后把这些年喝的霸王茶的钱全部给了老板，连剩下的都不用找零了，直接跑出了茶坊。

　　“哼，我让你滚回去，你是让你走回去。”叶星辰的声音瞬间传入了云少爷的耳朵。

　　“是，叶大人。”云少爷说完以后，扑通一声倒在地上，然后抱着脑袋在地上不停的滚动着，身后跟着几个仆从。

　　“记住，如果在让我发现你调戏少女，我会让你失去做男人的资本。”叶星辰恶狠狠地说道。

　　看着云少爷抱着脑袋滚动的画面，叶玉扑哧一声笑了出来。

　　“哥哥，你好坏啊，居然让人家抱着脑袋在大街上滚动，这一下，这个云少爷的脸算是丢光了，以后敢不敢出来逛街都是问题。”叶玉娇滴滴地说道。

　　“这种人，如果你不狠狠的惩罚一下，他会得寸进尺的。”叶星辰淡淡地说道，随后带着叶玉离开茶坊，回到了叶家府邸。

　　当云少爷滚回云家府邸以后，脑袋上已经有好多包，整个人已经昏迷不醒了。

　　当云氏家族的族长知道事情的经过以后，对叶星辰恨之入骨，不过他也没有任何办法。

　　云氏家族堂堂二流势力，仅次于六大势力的家族，家族少爷居然被叶星辰这样折磨。

　　而云少爷醒来以后，更是惊恐过度，连云家府邸都不敢踏出，这让云氏家族的族长非常愤怒。

　　“叶星辰，我一定不会放过你的。”云氏家族的族长愤怒的咆哮道。


第94章 落日山脉

　　叶星辰教训云少爷，看似是一次简单的教训，但是事情的经过传入宁绍云的耳朵以后，就彻底的变味了。

　　由于自己的儿子被叶星辰欺负，导致现在非常内向，连府邸大门都不敢踏出一步，这让云大族长非常的痛心疾首，好端端的一个儿子就被折磨成这样了。

　　云大族长连夜去往宁氏家族的府邸，找宁绍云夜谈关于叶星辰的事情。

　　云氏家族本来就是附庸在宁氏家族之下的，唯宁氏家族马首是瞻。

　　当听说云氏家族的少爷被叶星辰欺负以后，宁绍云也非常愤怒，他认为叶星辰这是故意在跟他宁氏家族做对。

　　众所周知云氏家族附庸在宁氏家族之下，受宁氏家族庇护，而叶星辰光明正大的折磨云氏家族，这是在像他宁氏家族发信号。

　　宁氏家族府邸，宁绍云书房之中。

　　“岂有此理，叶星辰当真这么折磨天落贤侄？”宁绍云听完云大家族的族长云长峰的诉苦以后，非常的愤怒，大声地问道。

　　“宁族长，你一定要替我家天落做主啊，叶星辰仗着有林氏家族撑腰，居然这么折磨我家天落，现在天落都不敢踏出府邸了。”云长峰非常的愤怒，但是叶星辰也不是他能够招惹的，只要求助于宁氏家族的族长宁绍云。

　　“叶星辰太过分了，如果放任他成长下去，早晚有一天会威胁到我宁氏家族的。”宁绍云皱着眉头，低沉地说道。

　　“宁族长，你看这件事怎么办？”云长峰想要让宁氏家族帮忙报仇，低声地问道。

　　“云族长，你放心，你受我宁家庇护，如果我连天落都保护不了，还谈什么让其他势力臣服于我宁氏家族，这件事我一定会帮天落侄儿讨回公道的。”宁绍云振振有词的说道，他如果不帮云氏家族，那么宁氏家族底下附庸的势力会怎么看他？

　　“那就多谢宁族长了，有你这句话我就放心了。”云长峰得到宁绍云的承诺以后，松了一口气，低声地说道。

　　“云族长，你先回去休息吧，这件事交给我。”宁绍云似乎是下了逐客令了，而云长峰也不好意思在呆在这里了，跟宁绍云告别了一声，然后就离开了宁氏家族的府邸。

　　看着云长峰离去的背影，宁绍云眉头紧邹，低声地说道：“这是林家在背后指使的吗？”

　　不过随即他就不再想了，脸上露出了一丝阴险狡黠的笑容，低沉地说道：“不管这件事情到底是怎么回事，叶星辰，你一定会死在古墓之中的。”

　　……

　　这几天的时间，浑天城的人流量大增，所有的人都是奔着凝神境强者的古墓去的。

　　浑天城大街上的客栈茶坊之类的全部爆满，所有的人都在等待着时间的到来。

　　叶星辰在教训完云天落以后，就回到了叶家府邸，调理身体，等待时间的到来。

　　今天一大早，城主府就派人来叶家府邸，叶星辰被接到了城主府。

　　进入城主府的议事大厅，大厅中有城主楚河中，还有楚河东，还有楚中天，还有一些城主府的年青一代。

　　看到叶星辰进来，城主对着叶星辰点头示意，叶星辰也对着城主拱了拱手。

　　“你来了？”城主脸上有着一丝笑容，笑呵呵地说道。

　　“嗯，城主大人叫我来，是不是要出发了？”叶星辰低声地问道，他也猜出此次城主叫他来这里的目的了。

　　“不错，明天就是古墓禁制最薄弱的时间，我们今天出发，去了落日山脉休息一晚上，明天等待进入古墓府。”城主简单的说了一下今天让叶星辰来的目的。

　　“嗯，我已经准备好了，随时可以出发。”叶星辰点了点头，低声地说道。

　　“这一次我二弟楚河东亲自带队，楚中天还有几个我城主府的年青一代，在加上你，一个时辰以后出发。”城主说着，给叶星辰介绍了一下城主府的其他年青一代。

　　叶星辰仔细的大量了一番，都是一些先天境巅峰的年轻人，只有楚中天一个达到了宗师小三关第二关灵力关。

　　随后城主又给叶星辰介绍了一下此次去往的目的地。

　　落日山脉，位于浑天城东方三百里处的一个山脉，落日山脉之中妖兽横行，非常的危险，一般武者也不会独自一个人进入落日山脉的。

　　而在落日山脉的核心之处，有着一处山谷，叫做落日山谷，而凝神境强者的古墓府就坐落在落日山脉。

　　落日山脉的外围都是一些后天境的妖兽，内围则是一些先天境的妖兽，至于最核心的落日山谷之中，据说有着比拟宗师小三关乃至宗师境的妖兽存在。

　　这一次去古墓府也凶险无比，不光是浑天城，周围的几个城市都知道了古墓府的消息，都会派遣精锐进去里边寻找机缘的。

　　一个时辰以后，叶星辰跟在大队伍后边，离开了浑天城，去往落日山脉，而同一时间，天玄商会，林氏家族，宁氏家族，还有天火盟，刀剑阁的人也开始出发前往落日山脉。

　　一路上楚中天都在跟叶星辰聊天，关于一些武道方面的事情。

　　“叶兄，你的天赋实在是罕见啊，一开始默默无名，后来直接后来居上的超越了林华跟宁风雪，真是厉害，我这一生都没佩服过一个人，你是第一个。”楚中天跟叶星辰并肩而行，脸上有着对叶星辰的崇拜之色，不过更多的是浓浓的战意。

　　“楚兄，你的天赋也很好，我相信你将来一定会超越我的。”叶星辰很谦虚地说道。

　　“叶兄，虽然你现在实力比我强，但是我一定会超越你的。”楚中天脸上充满着自傲，他从来都不服输，对于叶星辰，他也一样。

　　“中天，星辰，这一次你们去了古墓府一定要小心宁氏家族的人，尤其是星辰你，你跟林氏家族走的那么进，而且你叶家跟林氏家族结盟，宁氏家族一定会想办法除掉你的。”突然间在队伍前边领头的楚河东转身对叶星辰跟楚中天说道。

　　“我一定会注意的。”叶星辰点头示意地说道。

　　一个时辰的时间，众人很快地就到达了落日山脉，站在入口处，众人感觉到了一股迎面扑来的古朴气息。

　　落日山脉之中参天古树林立，杂草丛生，漫山遍野都是绿色，感觉非常舒服。

　　不过如果你被落日山脉的外表所迷惑，那就大错特错了，别看落日山脉给人很祥和的感觉，但是所有人都知道，落日山脉之中凶险无比，一不小心就会身陨。

　　“这就是落日山脉啊。”叶星辰盯着前方的落日山脉，喃喃自语地说道。

　　而就在这时，远处突然走来一群人，当这群人走进了才发现，是林氏家族的人，林家的一个长老带队，其中有林华跟林谦。

　　“叶兄，没想到你这么快就到了？”林谦看到在落日山脉入口的叶星辰等人，脸上露出了一丝笑容。

　　“林兄，你们也来了。”叶星辰跟林谦林华等人打了一声招呼，而林氏家族的人也跟城主府的人打了一声招呼。

　　而就在这个时候，宁氏家族的人也到了，带头的是一个长老，身后跟着宁风雨跟宁风雪，还有几个叶星辰不认识。

　　宁风雨等人也看了叶星辰跟林华等人一眼，然后停住了脚步。

　　“这不是城主府跟林氏家族吗？好快的速度啊。”宁氏家族的长老脸上露出了一丝笑容，低沉地说道。

　　“宁老鬼，没想到这一次是你带队啊。”楚河东淡淡地说道。

　　“宁老鬼，你居然还活着啊。”林氏家族的长老冷声地说道。

　　“哼，你还活着，我当然要活着了，要死也是你先死。”被称作林老鬼的人声音沙哑地说道。

　　众人都习惯了林氏家族跟宁氏家族的斗嘴，楚河东无奈的撇了撇嘴，而在宁氏家族的人群中，宁风雪跟宁风雨对视一眼，然后眼神戏谑的看着叶星辰。

　　叶星辰也注意到两人异样的眼光了，不过他选择了直接无视。

　　紧接着，天火盟跟刀剑阁的人也到了，最后达到了是天玄商会的人，浑天城六大势力都到齐了，众人都纷纷跟认识的人打了一声招呼。

　　叶星辰也跟众人打了一声招呼，这六大势力之中，城主府，林氏家族，刀剑阁，天玄商会对他都非常友好，只有天火盟跟宁氏家族的人看他的眼神不善。

　　天火盟的诸葛围跟诸葛天跟宁氏家族的宁风雨还有宁风雪站在一起，不知道在商讨什么，时不时的看叶星辰一眼。

　　“如果想要在古墓府之中对付我，我一定不会放过你们的。”叶星辰看着几个人的表情，喃喃自语地说道。

　　随后，六大势力的人就开始进入落日山脉，当然，六大势力的人都没有选择结伴而行，都是分开行动。

　　林华等人跟叶星辰打了一声招呼以后，就跟着自己家的队伍进入了落日山脉。

　　叶星辰也跟着楚河东等人进入了落日山脉，去往核心之处落日山谷。


第95章 各大势力

　　进入落日山脉外围以后，众人都感觉到了一股凝重的气氛，不过外围都是一些后天境的妖兽，对叶星辰等人构不成威胁，所以他们很快地就通过了落日山脉外围进入到了内围。

　　进入内围以后，明显感觉到了不一样，里边的妖兽数量减少了，但是实力却非常的强大。

　　都是一些先天境的妖兽，有先天境初期的，有先天境中期的，还有先天境巅峰的。

　　叶星辰等人的队伍就碰到了一只先天境巅峰的蟒蛇，这条蟒蛇的实力非比寻常，就算是宗师小三关第二关灵力关的楚中天都不是对手，最终大家合力击杀了这条蟒蛇，而叶星辰则没有彻底的暴露自己的实力。

　　虽然众人都知道叶星辰实力强大，但是真正看过他击杀宗师境陈神空的也就三大势力的人，其他人根本没见过。

　　在内围中，众人都小心翼翼的前行，生怕引来妖兽群，最终众人达到了核心区域落日山谷的入口之处。

　　“终于到达落日山谷的入口处了。”叶星辰喃喃自语地说道，旁边楚中天眼中战意非常的强。

　　“走吧，进去以后小心一点，这里边有比拟宗师小三关的妖兽。”楚河东提醒了一下众人，然后率先进入了落日山谷。

　　进入落日山谷以后，叶星辰感觉到了一丝诡异的气息，让他心神不安。

　　在落日山谷之中，按照楚河东的指引，很快的众人就来到了古墓府的外边。

　　远处伫立着一个府邸，远看非常的恢宏，叶星辰看了以后不禁震惊，不愧是凝神境强者的古墓府啊。

　　“那就是古墓府了，在古墓府百里范围之内，不会有妖兽的，我们在往前走一点，安心的等待吧。”楚河东率先从震惊之中清醒过来，大声地说道。

　　当众人靠近古墓府的时候，古墓府前边的广场上已经人满为患，浑天城的几大势力也都到了，他们各自占据着一个区域，都在休息。

　　古墓府外边有着一层禁制，人们只能看到有一座古墓的影子，但是真正的古墓府容貌却是看不清楚。

　　楚河东看了一眼，然后走到了天玄商会的附近，开始休息。

　　“叶兄，你来了。”在天玄商会旁边，林氏家族的区域，林谦看到叶星辰以后，跟叶星辰打了一声招呼。

　　“林兄。”叶星辰笑了笑对着林谦拱了拱手，而林谦则是走到了叶星辰的旁边。

　　“叶兄，这里这么多人，估计你都不认识吧？”林谦环视了一下广场上，有好几百人，每个区域都是一个大势力。

　　“不错，林兄认识？”叶星辰眼睛一亮，低声地问道。

　　“嗯，浑天城六大势力你也知道了吧，你看最东边区域，那是细雨城的东方家族，为首的是东方家族的一个长老，而那个紫衣男子就是东方家族的年青一代最强者东方长天，据说已经达到了宗师小三关第三关灵力关。”林谦一个一个的给叶星辰介绍道。

　　叶星辰看了一眼细雨城方向，随后把目光放在了东方长天身上，他在东方长天身上感觉到了一丝威胁的气息。

　　“西边区域的那个是细雨城的大势力，实力不比东方家族差，是天木宗的区域，天木宗你需要注意的就是年青一代最强者天木风。还有细雨城城主府的李天舒，还有碧波城的古城风，洪啸天，这些都是你需要注意的，他们的实力都非常强，就算是我哥哥林华都不一定能够战胜。”随后林谦又一一的给叶星辰介绍了一些年青一代实力比较强劲的对手，让叶星辰多多注意一些。

　　叶星辰也在暗中仔细的观看了这些年青一代的最强者，从实力上说，浑天城整体不如碧波城跟细雨城。

　　广场上，众多势力都纷纷在交谈着，一晚上的时间就这么过去了。

　　一晚上叶星辰都在闭目养神，直到第二天，太阳出来以后，叶星辰才结束了冥想。

　　而越是接近古墓府的开启，场面越是火爆，众人都在议论纷纷的。

　　几大势力商量了一下关于进入古墓府的决定，每个势力可以进入十个人，宗师境以下的人，叶星辰占用了城主府的一个名额。

　　在广场最中央的位置，有着一个区域，一般人都不敢朝着那个区域看，而那个区域的领头人，是一个宗师境的强者，他本身实力不高，但是他背后的势力大的吓人，所以众人都有所畏惧。

　　这个势力就是碧波城的五行宫的势力，为首之人是五行宫的一个长老，而五行宫这一次年青一代的最强者就是洪啸天。

　　五行宫虽然是碧波城的一个大势力，但是其实力丝毫不亚于城主府，而且是凌驾于城主府之上的，可以说是在这一片区域的一个超级势力。

　　碧波城真正有话语权的就是五行宫，五行宫的宫主更是一名凝神境的强者。

　　此刻，五行宫的长老洪天云环视了一下四周，大声地说道：“古墓府本来就是有实力的进入，没有实力的进去也是送死。”

　　周围的人都被目光所吸引，看向五行宫的洪天云，洪天云非常的魁梧，嗓门也非常的大。

　　“人太多了，应该让一些人离开这里。”五行宫的长老洪天云继续大声地说道。

　　“洪长老，你这么说的意思是？”同是碧波城的城主府领头笑呵呵的看着洪天云，低声地问道。

　　“实力不行的就自动离开吧，进去也是送死。”洪天云非常狂妄的说道，随后他站在古墓府的外边，大声地说道：“这一次来古墓府的总共有三个城市，我碧波城来了两个势力，都可以进入，细雨城三大势力也都可以进去，浑天城实力最弱，只能进入其中三个势力，你们自己选择吧。”五行宫洪天云非常狂妄的说道，他在以势压人，想要让进去的人减少，他们就能够有机会得到凝神境强者的宝物。

　　洪天云的话音刚落，就引来了一片骚动，整个广场上的人都在同情的看着浑天城的几大势力。

　　浑天城这一次总共来了六大势力，洪天云一句话居然要砍掉其中三支队伍，这让身为城主府的领头楚河东非常的不爽。

　　“洪天云，别人怕你五行宫，我浑天城可不怕，如果你执意要阻拦我浑天城的话，我浑天城联合六大势力跟你对抗，到时候别说是凝神境强者的宝物了，就算是把你阻拦在古墓府也是有可能的。”楚河东冷声地说道。

　　“就是，五行宫行事也太霸道了吧，凝神境强者的宝物，有缘者得之，难道你五行宫想要霸占不成？”林氏家族的长老也开口说话了，这一刻，浑天城的六大势力自觉的站在了一起，因为他们如果不联手的话，根本连五行宫的这一关也过不去的。

　　“洪天云，你五行宫在碧波城是土皇帝，难道还想把手伸到我浑天城来吗？”宁氏家族的宁绍云脸色阴沉，大声地说道。

　　“哼，你浑天城本来就实力弱小，却还有六大势力，想要进入古墓府，凭实力说话。”洪天云冷声的说道，环视着浑天城区域的方向。

　　这一幕叶星辰全部看在眼里，但是叶星辰没有说话，现在是宗师境强者的对话，他根本插不上手的。

　　“我们六大势力六个宗师境，你也就一个宗师境，如果真打起来，谁输输赢还说不定呢。”楚河东冷声的说道，眼睛死死地盯着洪天云。

　　五行宫平时霸道惯了，没想到居然想插手浑天城的势力，这一刻浑天城的六大势力都没有屈服，六大首领时刻准备着，想要战斗。

　　“就是，战就战，谁怕谁？”刀剑阁的阁主冷哼一声，大声地说道。

　　而在这一刻，碧波城的城主府的人出来做和事佬了，“大家有话慢慢说嘛，已经快到午时了，如果大家争斗耽误了进入古墓府，那就损失大了。”

　　“哼，小小浑天城，居然敢小看我五行宫。”洪天云也感觉到了浑天城的态度有点强硬，不过他也不好下台，只能冷哼一声，如果真打起来，也没有人会来帮他五行宫的。

　　虽然五行宫实力高强，但是这一次的队伍跟浑天城六大联合势力比起来，根本不足一提。

　　“哼，啸天，进入古墓府如果遇到浑天城六大势力的人，全部杀无赦。”洪天云转身对着五行宫年青一代的最强者洪啸天低声地说道。

　　洪啸天对着洪天云点了点头，然后看了一下浑天城六大势力。

　　细雨城这一次来了三大势力，实力都算不错，而碧波城则只有两大势力，浑天城则是人数上占据优势，实力上也没什么优势，唯有林华跟宁风雪能够拿得出手，其他人都不行。

　　洪啸天的目光扫视了一下浑天城六大势力，最后停在了叶星辰的身上，叶星辰也感觉到了洪啸天的目光，抬头看向洪啸天。

　　四目相对，叶星辰迅速的收回了目光，“洪啸天的实力估计已经到了宗师小三关第三关神魂关的巅峰了吧，即将踏入宗师境。”


第96章 荒天宫

　　随着浑天城各大势力的强硬态度，洪天云提出来的这件事就不了了之了，而这也成为了洪天云的笑柄，他此刻非常愤怒，直接吩咐五行宫的众人，见到浑天城的人杀无赦。

　　时间一点一滴的过去了，在万众期待之中，终于古墓府的封印破解了。

　　古墓府的封印一破解，众人就看到了古墓府那庞大的建筑，非常的震撼。

　　突然之间，轰的一声，众人一阵大惊，而后有人惊呼道：“封印完全解封了，进去。”

　　随着这个人的叫喊，所有守在古墓府广场上的势力都瞬间进去了古墓府之中。

　　“快进去，古墓府的宝物是我的。”

　　“古墓府，我来了……”

　　所有的人都激动的颤抖不已，而后争先恐后的进入了古墓府之中，在这期间，叶星辰一直静静地观察着古墓府的变化，他没有跟随城主府的人进入。

　　终于，古墓府广场上众多势力都进去了，叶星辰的身影瞬间出现在古墓府入口，然后悄悄的进去古墓府之中。

　　古墓府是有禁制的，宗师境强者是不能够进入的，只有宗师境以下的人才能够进入。

　　而这期间，有一些混在年青一代之中的宗师境强者想要强行进入，但是在靠近入口处的时候，就被禁制瞬间击杀，魂飞魄散，看到这场景以后，众人都不敢在试了。

　　叶星辰对于凝神境强者的古墓府也很好奇，到底有什么惊天动地的宝物？

　　当叶星辰进入古墓府以后，眼前的场景瞬间转变，当他睁开眼睛的时候，入眼的是一个宫殿，这个宫殿坐落在古墓府的中央，非常的雄伟壮观。

　　“奇怪，其他人呢？”叶星辰仔细的环视了一下周围，根本没有发现一个人影，就连一道能量波动也没有发现。

　　略微思索了一下，叶星辰就释然了，一定是某个这个古墓府的主人设定的，进来的人随即传送。

　　叶星辰看着眼前的宫殿，他在思考要不要进入宫殿。

　　仰头望去，在宫殿上方的牌匾之上，三个苍劲有力的大字非常的壮观，“荒天宫。”

　　看到荒天宫三个字，叶星辰精神一阵恍惚，不过随着阴阳鱼丹田中流出一股清凉的气流，叶星辰瞬间清醒。

　　“好可怕的威压，好可怕的意志。”叶星辰忍不住一阵后怕，这三个字防毒有魔性一样，让人进入精神恍惚状态。

　　而就在这时，叶星辰突然感觉到了一丝若有若无的召唤，有东西在召唤他？

　　叶星辰一惊，仔细的聆听着，一股若有若无的气息在召唤着他，不，确切地说，应该是召唤武神空间之中的某样东西。

　　叶星辰朝着武神空间之中望去，让他骇然的是，在天河镇无意中得到的那个黑色藏宝图，居然在这一刻颤抖了起来。

　　“怎么可能？难道是天灵的藏宝图吗？”叶星辰瞬间想到了一件事，那就是凝神境强者的古墓府之中一定有跟天灵有关的东西，要不然根本不可能引动天灵藏宝图颤抖。

　　各个势力的人都在忙碌的寻找古墓府上的秘密，他们被传送进来都不再一个地方，都被传送在了一片荒凉的一望无际的平原之上。

　　“该死的，这到底是什么地方啊？”五行宫的洪啸天看了一眼周围，然后不断的朝着前方行进，嘴里不断的咒骂道。

　　而就在五行宫的洪啸天走了将近一个时辰的时候，突然间看到了一个人影，定睛一看，居然是浑天城宁氏家族的人。

　　“哼，天堂右路你不走，地狱无门你闯进来。”洪啸天瞬间朝着这个人影攻击而去。

　　“你是谁？为什么要攻击我？”这个人看到有人攻击他，急忙大声地叫道，“我是浑天城宁氏家族的人，你不能攻击我。”

　　他以为报出宁氏家族的名号以后，这个人就不会攻击他了，但是他错了，错的很离谱。

　　“扑哧……”没有丝毫的犹豫，宗师小三关第三关神魂关的实力直接爆发，洪啸天一击击杀了这个宁氏家族的人。

　　“哼，居然敢对抗我五行宫，该死。”说完，就继续朝着远方走去。

　　而在其余几个地方，大部分势力都在慢慢的朝着远处行走，大家都小心翼翼的生怕遭到偷袭，也只有那几个年青一代的最强者，才会毫无顾忌的急速行走吧。

　　就在大部分势力都在靠近荒天宫的时候，叶星辰则是被直接传送到了荒天宫的门口。

　　叶星辰的感应越来越强烈，他隐隐约约有一种被拉扯的感觉。

　　“难道是天灵藏宝图的缘故吗？”叶星辰低头喃喃自语地说道，随后叶星辰做出了一个决定，那就是进入荒天宫。

　　叶星辰瞬间进入荒天宫，而进入荒天宫以后，景色又是一变，跟刚才的景色完全不一样，这里自成一片空间。

　　叶星辰没有任何犹豫，顺着感应朝着荒天宫其中的一条小道急速的掠去。

　　当叶星辰顺着羊肠小道径直走的时候，突然消失在了羊肠小道之上。时间一点一滴的过去了，一转眼就三个时辰过去了，在一处鸟语花香，到处都是郁郁葱葱的地方，一处空地之上，叶星辰静静地站在原地看着周围。

　　叶星辰漆黑的双眸环视着四周，一片郁郁葱葱，他疑惑地说道：“这里到底是什么地方，为什么我顺着感应走，好像在走一个迷宫一样，根本走不出去？”

　　叶星辰仔细的苦思冥想，而此时武神空间之中的天灵藏宝图居然指引着叶星辰朝着一处方向走。

　　叶星辰疑惑地看向天灵藏宝图的指引方向，低声的喃喃自语地说道：“到底是怎么回事？天灵藏宝图居然在指引我？”

　　而就在叶星辰在荒天宫中顺着天灵藏宝图的感应寻找的时候，在荒天宫之外的平原上，却是爆发着一场场异常凶险的大战。

　　各大势力的人好不容易的聚集在了一起，但是却遭遇到了非常大的危险。

　　他们遭到了很多妖兽的袭击，这些妖兽实力非常的强大，几乎比拟宗师小三关的武者。

　　一些实力弱小的武者根本抵挡不住，也唯有那些年青一代的最强者才能够抵挡。

　　“该死的，这么多妖兽，到底要杀到啥时候啊？”林华大声的咒骂道，同时疯狂的在攻击着妖兽。

　　林华跟林谦等人好不容易聚集在了一起，但是却遭遇到了妖兽攻击，也幸亏有林华，要不然林氏家族在妖兽的攻击之下就要覆灭了。

　　“大哥，我们一边战斗一边靠前走吧，希望可以坚持到走出平原。”林谦也在战斗着，此刻他的衣服上已经有了血迹，非常的狼狈不堪，大声地说道。

　　与此同时，很多地方都是上演着同样的画面，妖兽好像有组织有纪律一般，不断地攻击着各大势力。

　　不过到目前为止，所有的势力都没有人死去，唯独宁氏家族有一个人不见了。

　　“难道有人对我们宁氏家族下手？”宁风雪一边跟妖兽战斗，一边低声地说道。

　　“大哥，我们赶快走吧，妖兽越来越多了。”宁风雨大声地说道。

　　……

　　经历了一场生死厮杀，五行宫的人终于看到了荒天宫，他们仿佛看到了一丝希望，猛然间爆发全部速度，朝着荒天宫奔跑而来。

　　非常怪异的事情发生了，本来还对他们群追不舍的妖兽，在五行宫的人踏出荒原以后，他们居然消失不见了，就像从来没有出现过一样。

　　“呼……”洪啸天也深吸一口气，终于熬过去了，随后他又仔细地打量着荒天宫。

　　“荒天宫，难道这里才是凝神境强者真正坐化之地？”洪啸天心里想到。

　　而紧接着五行宫到达荒天宫的是碧波城城主府的人，他们达到荒天宫以后，看到洪啸天等人。

　　“洪啸天，没想到你依旧这么快。”碧波城城主府的古城风脸上带着一丝血腥，低声地说道。

　　同事碧波城的人，洪啸天也冲着古城风笑了笑，“古城风，你们的速度也不慢啊。”

　　就在两人说话中间，陆续有势力达到这里，他们达到这里的第一反应就是震撼。

　　荒天宫实在是太震撼了，而且进入荒天宫势力范围以后，追杀他们的妖兽居然全部消失不见了。

　　天玄商会，宁氏家族，林氏家族，天火盟，刀剑阁，浑天城城主府，还有细雨城的三大势力陆续的来到了荒天宫。

　　“原来这里才是凝神境强者真正坐化之地，我们之前遭受的攻击，估计是凝神境强者对我们的考验吧。”林华看了一眼眼前的荒天宫，低声地说道。

　　“这荒天宫应该就是宝藏的真正所在了，不过这里有禁制，需要我们合力才能打开。”细雨城的东方家族东方长天环视了一下众人，大声地说道。

　　“不错，东方兄说的不错，大家暂时合力，联手破开禁制再说。”天木宗的天木风也开口说道。

　　“我支持东方长天的看法。”细雨城城主府的李天舒简单的说了一句。

　　接下来，浑天城的六大势力也都表态了，如果他们不联手的话，根本破不开这里的禁制，更别说进入里边了。


第97章 傀儡

　　“我支持东方长天的看法。”细雨城城主府的李天舒简单的说了一句。

　　接下来，浑天城的六大势力也都表态了，如果他们不联手的话，根本破不开这里的禁制，更别说进入里边了。

　　“宗师小三关第三关神魂关的强者，我们一起联手，攻击禁制。”洪啸天也大声地说道，随后往前走了一步。

　　洪啸天，古城风，东方长天，天木风，李天舒，还有宁风雪跟林华各自往前一步，准备攻击禁制。

　　在这里，他们几个都是最强大的几个人，都达到了宗师小三关第三关神魂关。

　　“我数到三，大家一起出手。”洪啸天低声地说道，随后开始数数，当洪啸天数到三的时候，七个人瞬间爆发出了自己最强的攻击，然后汇聚到了一起，攻击在了禁制之上。

　　“轰……”一声巨响，荒天宫的禁制慢慢的破裂了，最后禁制完全消失。

　　“走，我们进去。”洪啸天带头说道，随后带着五行宫的人进入到了荒天宫，而其他势力的人也快速的进入了荒天宫之中。

　　而就在众多势力进入荒天宫的时候，叶星辰则是早就稀里糊涂的进入了荒天宫，正在朝着天灵藏宝图感应的方向走着呢。

　　叶星辰小心翼翼的行走着，这是一个山谷，到处都是郁郁葱葱的，而且这个山谷非常的安静，不过叶星辰依旧在这个山谷之中感受到了一丝压抑。

　　到底是怎么回事，叶星辰也暂时想不清楚，所以他一直在慢慢地跟着天灵藏宝图的指引前行着。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……终于在叶星辰走了四个时辰的时候，叶星辰终于走到了尽头，在尽头之处居然屹立着一个参天大树。

　　在参天古树的旁边则是有着一个黑色的祭台，在祭台之上有着三个圆形能量球体。

　　叶星辰仔细的盯着参天古树看去，什么也看不到，只能看到参天古树周身到处都充斥着灰蒙蒙的气息，古朴，苍老，悠远！

　　“天灵藏宝图引我来这里到底是怎么回事？”叶星辰疑惑的自言自语道。

　　思索了良久，叶星辰也没想到什么，最后只能无奈地摇了摇头。

　　叶星辰一步踏出，轻轻的靠近了参天古树，参天古树还是一如既往的茁壮。

　　“参天古树？”叶星辰感受着到处都充斥着的神秘气息，嘴角上翘，脸上露出一丝微笑，这参天古树的年代非常久远了。

　　叶星辰也没过过多的理会参天古树，而是径直的走向参天古树旁边的黑色祭台。

　　叶星辰眼睛死死地盯着黑色祭台，祭台之上有着三个能量球体，靠近三个能量球体的时候，武神空间之中的天灵藏宝图颤抖的更加厉害了。

　　“难道天灵藏宝图在这三个能量球体其中一个里边？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰朝着祭台走去，而武神空间之中的天灵藏宝图则是颤抖的更加的厉害，最后叶星辰直接把天灵藏宝图拿在了手里。

　　看到天灵藏宝图在颤抖，叶星辰拿着天灵藏宝图走上祭台，在走上祭台的一瞬间，叶星辰的脑海中瞬间多出了一些信息，关于三个球体的信息。

　　三个球体之中，有一个里边有着天灵藏宝图的其中一部分，其他两个球体之中什么都没有，如果选择对了，可以顺利得到天灵藏宝图，如果选择错误的话，就会遇到无边的危险。

　　“到底在哪个里边呢？”叶星辰喃喃自语地说道，随后他看向天灵藏宝图。

　　右手拿着天灵藏宝图，靠近第一个圆形能量球体，天灵藏宝图的颤抖力度瞬间加大，随后叶星辰又把天灵藏宝图靠近第二个能量球体，而这时天灵藏宝图的颤抖依旧很大。

　　叶星辰眉头禁邹，拿着天灵藏宝图继续靠近第三个圆形球体，当靠近第三个圆形球体的时候，天灵藏宝图居然不再颤抖，静静的躺在叶星辰的手中。

　　“怎么回事？靠近第一个跟第二个，颤抖的非常厉害，明显是在共鸣，而靠近第三个居然静止了？”叶星辰仔细地思考着，这一次的选择对于他来说非常的重要，如果选择错误的话，他的小命估计就要交代在这里了。

　　“三个圆形球体，到底该选择哪一个呢？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　就这样，叶星辰足足思考了一刻钟的时间，终于他做出了选择，他选择了第三个圆形球体。

　　当叶星辰的手触碰到第三个圆形球体的时候，圆形球体瞬间破碎，他叶星辰的手中瞬间出现了一块黑色布条，跟原来的一块合在了一起。

　　“果然选择对了。”叶星辰看着手中已经有了三分之二的天灵藏宝图，脸上露出了一丝笑容。

　　而就在叶星辰为自己的选择而庆幸的时候，突然间黑色祭台上爆发出了耀眼的光芒，叶星辰的身影瞬间消失不见了。

　　当叶星辰醒来以后，发现自己身处在一个平原之上，周围非常的荒凉，不过叶星辰可以肯定的是，自己还在荒天宫之中。

　　“荒天宫的宝物到底在哪里？”叶星辰喃喃自语地说道，随后朝着前方走去。

　　叶星辰看着武神空间之中的三分之二天灵藏宝图，非常的高兴，只剩下一块藏宝图就能够集齐了。

　　天灵，那可是远古神物排行榜上第一神物万物之灵的其中一部分啊，就算是一部分，威能也非常吓人。

　　叶星辰一边观察着周围，一边行走着。

　　突然间，叶星辰听到了脚底下有能量波动，随后他爬下，用耳朵听了一下，能量波动虽然很隐晦，但是叶星辰还是能够清晰的感应到。

　　“难道这地下有宝物？”叶星辰低声地说道，随后他四处找入口，但是根本没有找到入口。

　　叶星辰手中突兀的出现了青天剑，用青天剑直接劈开一个大坑，大坑下边露出了一个洞口，叶星辰顺着洞口进入了里边。

　　进入地下以后，能量波动的感觉越来越大了，叶星辰朝着前方走去，这里有一个小道，叶星辰顺着小道走了一会儿，就发现了前边有一座非常破败的宫殿。

　　“这里怎么会有宫殿？”叶星辰喃喃自语地说道，随后靠近宫殿。

　　宫殿前边有着一块石碑，石碑上有着一些字迹。

　　叶星辰仔细地看了一下，瞬间明白了这座宫殿的一些信息。

　　这座宫殿的主人是凝神境强者的仆从，他们是远古大战中陨落的，这座宫殿之中有着几个比较厉害的傀儡，有缘者得之。

　　叶星辰脸上露出了一丝笑容，傀儡他也听说过，一直没有见过，这一次居然能够得到傀儡。

　　叶星辰进入破败的宫殿，看到宫殿最上方有着一座雕像，叶星辰对着雕像拱了拱手，然后说道：“前辈，今天我来到这里，无意打扰你，希望你不要介意。”

　　随后叶星辰就进入宫殿之中开始寻找，不一会儿，叶星辰就寻找到了。

　　总共三个傀儡，有一个堪比宗师境强者，其他两个则是宗师小三关第一关肉身关的傀儡。

　　“居然是宗师境的傀儡，真是好东西啊。”叶星辰看着这三个傀儡，眼睛冒着亮光，低声地说道。

　　宗师境的傀儡，只要用能量催动以后，就可以攻击别人，宗师境的傀儡虽然不至于击败一个宗师境强者，但是阻拦还是能够做到的。

　　然而，就在叶星辰想要收掉这三个傀儡的时候，突然间几道破风声传来。

　　“放下傀儡，我可以饶你不死。”来人朝着叶星辰大声喝道。

　　叶星辰定睛一看，原来是浑天城的天火盟的诸葛天跟诸葛围兄弟二人，还有天火盟的其他人。

　　“哼，这傀儡是我发现的，理所当然是我的，你们想要强抢吗？”叶星辰冷声的说道，语气非常的不善。

　　“叶星辰，这傀儡是我们先发现的，你想要抢夺我们的傀儡，有没有经过我们的同意啊？”诸葛天看着叶星辰，眼中有着一丝戏谑之色，不屑地说道。

　　虽然叶星辰的名头很大，斩杀过宗师境陈神空，但是那是靠增幅秘法做到了，他们人多，如果联手，叶星辰连施展增幅秘法的时间都没有，所以他们有恃无恐。

　　“哼，傀儡我收了，有本事你们就来拿啊？”叶星辰瞬间把三个傀儡收进了武神空间之中，然后冷声的对诸葛天说道。

　　“叶星辰，你别敬酒不吃吃罚酒，乖乖地交出傀儡，要不然今天就是你的死期。”诸葛天身后，诸葛围大声地说道。

　　他们也是在刚才路过的时候看到感应到能量波动，接着下来就看到了傀儡，他们也知道傀儡的珍贵，所以想要强抢。

　　“哼，大话谁不会说，今天我就把话放这了，想要傀儡就来拿，没本事就别叫。”叶星辰对于天火盟也不太喜欢，丝毫没有给天火盟面子，不屑地说道。

　　说真的，叶星辰现在的实力还真不把诸葛天兄弟看在眼里，诸葛天也不过是宗师小三关第二关灵力关的实力，叶星辰有信心打败他。

　　“叶星辰，你找死。”诸葛天脸上浮现出一丝怒意，大声地说道。


第98章 争斗

　　“叶星辰，今天谁都救不了你，你死定了。”诸葛围看到叶星辰的表情愤怒地说道。

　　“轰……”

　　诸葛围跟诸葛天瞬间爆发出了自己的气势，直接包围住了叶星辰，朝着叶星辰靠近。

　　叶星辰站在地上没有丝毫表情，只是静静地看着诸葛天跟诸葛围靠近。

　　“去死吧，叶星辰。”诸葛天大喝一声，跟诸葛围瞬间朝着叶星辰攻击而去。

　　叶星辰身形移动，脚尖轻点，瞬间留下了一道道的残影。

　　“诸葛围是宗师小三关第二关灵力关的强者，需要注意一番，诸葛天根本没有任何的威胁。”叶星辰快速地移动着身体，手中突兀的出现了青天剑，然后朝着诸葛围的身上刺去。

　　“神龙九变第一变。”叶星辰一施展就施展了最强功法神龙九变第一变，朝着诸葛围攻击而去。

　　“小心。”诸葛天看到叶星辰的攻击，对着诸葛围大喝一声，然后更加凌厉的朝着叶星辰攻击而去，希望能够破解叶星辰的攻击。

　　眼看着叶星辰的青天剑就要靠近诸葛围的时候，诸葛围猛然间大喝一声，手中长剑对着叶星辰攻击而去。

　　“轰……”一声巨响，青天剑直接轰击在了诸葛围的长剑之上，随后诸葛围的长剑瞬间碎裂，诸葛围的身形则是瞬间被击飞。

　　“叶星辰，你敢。”看到叶星辰追着诸葛围的身体攻击而去，诸葛天大怒，朝着叶星辰攻击而去。

　　看到诸葛天的攻击就要攻击在自己身上，叶星辰瞬间移动身体躲开了这一击，而攻击诸葛围的攻击也停止了。

　　诸葛天攻击完叶星辰以后，急忙跑到诸葛围的身边，抱着躺在地上的诸葛围，“二弟，你怎么样了？你没事吧？”

　　诸葛围此刻非常的狼狈，脸色苍白，整个人非常的虚弱，口吐鲜血，他艰难的对诸葛天说道：“大哥，我没事，替我报仇。”

　　诸葛天查看了一下诸葛围的身体，感觉没什么大碍，只是皮外伤，便放下心来，“你们带着诸葛围走，我一会就到。”

　　诸葛天话音刚落，天火盟的几个人就带着受伤的诸葛围走出了破旧的宫殿。

　　此时，宫殿里只剩下叶星辰跟诸葛天两个人。

　　诸葛天怒目看着叶星辰，大声的咆哮道，“叶星辰，你不该重伤我弟弟，我会杀了你。”诸葛天眼睛猩红，死死地盯着叶星辰。

　　“诸葛天，想要杀我，看你有没有那个本事？”叶星辰不屑地说道，手握青天剑，跟诸葛天对峙着。

　　“你该死。”诸葛天大喝一声，手中突兀的出现了一把长剑，丹田中的灵力瞬间汇聚到长剑之上，然后对着叶星辰攻击而去。

　　这一击携带着雷霆之势，威力非常的大。

　　诸葛天身形不动，脚下步伐轻移，带起串串幻影，整个人仿若融入到天地当中，双眸间乍现傲然之色，但却又让人感觉到一种难言的平静。

　　忽然间，空气都仿若凝滞了一下。

　　下一刻，叶星辰动了！

　　引而待发的青天剑蓦然出现在叶星辰手中，剑身黝黑却未有能量泻出，只有那一层层的能量暗波流动，就在诸葛天深吸一口气待若提剑袭进之时，叶星辰手中的青天剑却猛然迸射出一道耀眼之极的光芒。

　　诸葛天双眼倏然一白的同时，心下却未有任何忐忑之意，叶星辰手中青天剑发出声声轻吟，似乎在迎合着主人蓄势待发的攻击，伴随着轻吟之声，青天剑周身的光芒越来越盛。

　　叶星辰运转丹田灵力，快速的输进青天剑中，下一瞬间，青天剑已经看不到黝黑的纹路，只能看到犹如实质般的剑芒迸射而出，一道、两道、三道连续五道实质剑芒脱离青天剑剑体，悬浮于青天剑本体周围，算上青天剑本体，整整六把威势十足的能量剑倏然刺向奔袭而至的诸葛天。

　　六把能量剑在刺近的同时光芒再涨，化为六道能量巨剑，挟着十足威势轰然砸下，快要接触到诸葛天手中长剑之时，六把能量巨剑却又合并为一，诸葛天双瞳一缩，身体的袭近戛然而止，下一刻毫无征兆的空移了数米之远。

　　叶星辰心中冷笑，这一招神龙九变第一变乃是他威力最大的杀招，最后的六把光剑可合可不合。

　　诸葛天闪过的身躯未有一丝滞留，长剑依旧简简单单的划出，但是长剑的周围却布满了雷霆之势，攻势中带有风雷之声，威猛十足，叶星辰仿若没有看到一般，双手合十，食指一并，旋即向下猛然一挥。

　　诸葛天双臂一分，全身灵力化作一股无形力量，将周身所有雷霆之力凝结而起，化作点点电芒席卷而至，迎着那把能量巨剑而去，远看像似飞蛾扑火般的雷霆电芒，却在冲撞消磨中重重打击能量巨剑。

　　叶星辰看着诸葛天共计而来的剑招，脸上露出了一丝不屑，居然在叶星辰面前施展剑招。

　　“嗯？”看到诸葛天的攻击在消耗着自己的神龙九变，叶星辰手握青天剑，还没等上一剑结束，接着又刺出一剑。

　　叶星辰的神龙九变，在同境界之中就没有失败过，而且到目前为止，叶星辰还没有见过比神龙九变更加强大的剑招。

　　“神龙九变第一变。”叶星辰脑海中瞬间出现了传承剑意，传承剑意融入到了青天剑之中，青天剑瞬间爆发出了非常强烈的气势，对着诸葛天共计而来的长剑轰击而去。

　　“轰……”一声巨响，灰尘散尽，叶星辰站在原地一动不动，而诸葛天则是后退一步。

　　诸葛天轻轻的弑檫了一下嘴角的血迹，脸上充满了震惊，漆黑的双眸死死地盯着叶星辰。

　　他怎么也没想到，叶星辰一个先天境巅峰的武者，居然能够把他的最强杀招击溃，而且还没有受伤，这等战斗力，实在是太强大了。

　　“叶星辰，你等着，我迟早会报仇的。”说完，诸葛天就瞬间消失在了破旧的宫殿。

　　叶星辰看了一眼诸葛天消失的背影，收拾了一下，然后离开了破旧宫殿。

　　而就在叶星辰离开破旧的宫殿的时候，一则消息传遍了整个荒天宫，林氏家族的林华等人在西北方发现了一处遗迹，里边有很多宝物，宁氏家族的人正在劫杀林氏家族的人。

　　当叶星辰听到这一则消息的时候，瞬间做出了一个决定，那就是全力朝着西北方前进。

　　到现在叶星辰才知道荒天宫就是自成一个空间，里边有无数的小遗迹，各大势力的人都在寻找着宝藏，像他刚才得到的一个宝藏就是一处小遗迹。

　　叶星辰听到林氏家族林华等人的危机以后，快速的朝着林华所在的方向走去。

　　“林华，你们一定要坚持住。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰来到浑天城以后，林谦等人给予了叶星辰很多帮主，叶星辰也拿林谦为真心朋友，而此刻林谦等人出事，叶星辰以最快的速度赶去。

　　“宁氏家族，如果林谦等人有什么意外，我一定不会放过你们的。”

　　荒天宫西北方向的一处宫殿之中，两方人马对峙着。

　　“宁风雪，你别太过分，这里的宝藏是我林氏家族先发现的，你宁氏家族想要抢夺？”林华脸色阴沉地看着宁风雪，低沉的说道，在其身后站着林谦等人。

　　“宁风雪，你想要抢夺我们林氏家族的东西，我们不会屈服的，别人怕你宁氏家族，我林氏家族可不怕。”林谦也愤怒地说道。

　　他们无意中来到了这处遗迹，然后就发现了这里的宝藏，谁知道宁氏家族的人不知道听到什么风声了，居然专门赶过来劫杀他们。

　　“林华，乖乖地把宝藏让出来，要不然我宁氏家族绝对不会放过你们的。”宁风雪看着林华，不屑地说道。

　　这处遗迹，他们宁氏家族很想得到，而且他们也想借此打击林氏家族，所以，不管林氏家族会不会把宝藏让出来，他们都会杀了林氏家族的人的。

　　“大哥，我们怎么办，我们人数上不占优势。”林谦看着眼前的一触即发的战场，低声地问着自己的大哥林华。

　　“我们先坚持着吧，这里的消息已经传出去了，坚持一会儿，刀剑阁的人就回到了。”林华脸色阴沉，低沉的说道，他也没想到宁氏家族的人居然敢算计他们。

　　“林华，你在嚣张啊，你林氏家族跟我宁氏家族这些年的争夺也不少，跟我宁氏家族对抗，根本不会有好下场的。”宁风雨冷声地说道。

　　宁风雨有自傲的资本，在进入荒天宫之前，他成功的突破到了宗师小三关的第一关肉身关。

　　林华有宁风雪牵制，而他绝对能够压制林谦，所以整体实力，还是宁氏家族的人占据优势。

　　“哼，宁风雨，宁风雪，你们一定会后悔的，我林氏家族知道这件事，一定不会放过你们的。”林谦低沉的声音响起，脸上充满了不甘，可是他此时也只能拖延时间。


第99章 增援

　　“林华，我最后给你们一次机会，是继续阻拦我们，还是放弃？”宁风雪也意识到了林华等人在等待增援，他大声地说道。

　　“哼，想让我们放弃，根本不可能。”林华还没有说话，林谦已经开口说道。

　　“那就别怪我们宁氏家族太狠。”宁风雪冷哼一声，然后大声地说道：“给我杀，一个不留。”

　　宁风雪的话音刚落，猛然间宁氏家族的人包围住了林氏家族的几个人，大战一触即发。

　　“林华，上一次通天塔你赢了，是你侥幸，我看你这一次还拿什么跟我斗？”宁风雪冷哼一声，不屑地说道。

　　“我倒要试试，到底是你宁风雪厉害还是我林华厉害。”林华脸色一变，低沉地说道。

　　“轰……”随着宁风雪的话音一落，宁风雪身形轻移，直接对着林华攻击而去。

　　宁风雨则是对着林谦攻击而去，其他的一些宁氏家族的人也都找上了林氏家族的人，瞬间混战不堪。

　　“天龙破。”宁风雪大喝一声，双拳紧握，丹田中的灵力不断的汇聚在了双拳之上，朝着林华攻击而去。

　　面对宁风雪的攻击，林华丝毫不敢大意，两人都是宗师小三关第三关神魂关的武者，实力基本上不相上下。

　　“轰……”一声巨响，林华跟宁风雪对轰一下，然后各自后退半步，林华平复了一下心情，瞬间发招，对着宁风雪攻击而去。

　　“宁风雪，想要击败我，你还没那本事。”林华一边攻击一边大声地喊道。

　　“哼，林华，我不需要打败你，我只要牵制住你即可，到时候我弟弟风雨击败林谦以后，战局就对我们这一方有利了，你就等着死吧。”宁风雪冷哼一声，不屑地说道。

　　林华听到宁风雪的话，心中一紧，随后看向林谦的方向，仅仅过了一会儿，林谦跟宁风雨的战斗就已经处于下风。

　　林谦只不过是先天境巅峰的武者，而宁风雪则是突破到了宗师小三关第一关肉身关，看似只相差一个境界，但是实力却是相差十万八千里。

　　“林谦，今天就是你的死期。”宁风雨冷哼一声，一拳轰飞林谦，不屑地说道。

　　倒在地上的林谦缓慢地爬起来，轻轻的弑檫了一下嘴角的血迹，然后继续投入了战斗，“宁风雨，你别得意，叶兄听到消息一定会赶过来的。”

　　不提叶星辰还好，一提叶星辰，宁风雨瞬间充满了怒火，攻击非常的凌厉，“林谦，死到临头了还敢嘴硬，今天就算是天王老子来了也救不了你了。”

　　战场上众人不断的战斗，林华跟宁风雪的战斗已经进入到了白热化的阶段，林华根本无暇顾及林谦。

　　而林谦因为实力的原因，不断地被轰飞，已经身受重伤，不过林谦在坚持着，他在等待着援兵到来，就算叶星辰不来，刀剑阁的人也回来的。

　　“轰……”一声巨响，林谦的身体瞬间被轰飞，倒在了地上，口吐鲜血，脸色苍白，看起来受了很重的伤。

　　宁风雨看了一眼倒在地上的林谦，眼中闪过一丝凶光，快速的朝着林谦走去，他浑身充满了杀意，想要击杀林谦。

　　“宁风雨，你敢。”正在跟宁风雪战斗的林华看到这一幕，急忙大叫一声，想要摆脱宁风雪的攻击，去救援林谦。

　　“哼，想要去救援林谦，根本不可能。”宁风雪也知道了林华的意图，直接缠住林华，不给林华救援的机会。

　　眼看着宁风雨的攻击就要轰在林谦的身上了，林谦眼中充满了愤怒，但是他无力。

　　而在战斗中的林华则是疯狂的大叫着，不断的轰击着宁风雪，想要去救林谦。

　　“弟弟。”林华撕心裂肺的大声叫道。

　　“去死吧，林谦，下辈子别在跟宁氏家族做对了。”宁风雨双拳紧握，灵力汇聚于双拳之上，携带着雷霆之势，瞬间朝着林谦轰击而去。

　　这一拳蕴含了宁风雨最强一击，就算是没有受伤的林谦都接不下来，更不用说已经身受重伤的林谦了。

　　林谦此刻已经无力的闭上了眼睛，他已经感觉到了死神的到来。

　　而就在众人都以为林谦必死无疑的时候，突然间一道破空声响起。

　　“轰……”随后就是一声巨响，宁风雨瞬间被击飞，林氏家族的人看到来人，脸上都露出了一丝笑容。

　　林谦也感觉到了不对劲，突然间睁开了眼睛，入眼的是一张有着自信笑容的叶星辰。

　　“林兄，接下来交给我。”叶星辰对林谦点了点头，然后低沉地说道。

　　“叶兄，多谢。”林谦看到叶星辰舍身而出，非常的感动，叶星辰能在这个时候赶过来，足以说明他一听到消息就马不停蹄的赶过来了。

　　“哼，我倒是谁啊，原来是叶家的叶星辰啊。”宁风雨倒在地上的身体缓慢地站起来，看到来人以后，脸上露出了一丝不屑的笑容。

　　刚才他只不过是大意而已，以前他或许会怕叶星辰，但是自从踏入宗师小三关第一关肉身关以后，他认为他有击败叶星辰的实力。

　　叶星辰没有理会宁风雨的话，看了一眼在远处战斗的林华跟宁风雪。

　　“叶兄，多谢了。”已经近乎绝望的林华在看到叶星辰在关键时刻救下林谦以后，心里非常高兴，一边战斗一边朝着叶星辰笑呵呵地说道。

　　“哼，就算叶星辰来了也于事无补。”宁风雪眉头一皱，低沉地说道。

　　看到叶星辰没有理会宁风雨，宁风雨非常的愤怒，“叶星辰，别以为你击杀了陈神空就以为自己天下第一，我告诉你，如果你不施展增幅秘法，你根本不是陈神空的对手，而我将不会给你任何施展增幅秘法的机会。”宁风雨脸色阴沉，不屑地说道。

　　叶星辰看了一眼宁风雨，突然间伸出一根手指头，对着宁风雨指了一下。

　　“嗯？”宁风雨不明白叶星辰的意思，漆黑的双眸死死地盯着叶星辰。

　　“一招，对付你，一招足够。”叶星辰非常自信的说道，他根本就没把宁风雨放在眼里。

　　“叶星辰，你太狂妄了，我今天一定要教训你。”宁风雨冷哼一声，突然间爆发出了宗师小三关第一关肉身关的实力，朝着叶星辰共计而来。

　　叶星辰看了一眼宁风雨的攻击，轻轻地摇了摇头。

　　当宁风雨的攻击即将攻击到叶星辰的时候，叶星辰身体突然间出现了一层雷纹，仿佛像雷霆一样。

　　“轰……”宁风雨的拳头攻击在叶星辰的身上，直接被叶星辰的四重雷体给抵消了。

　　“这点攻击？”叶星辰不屑地说道，随后双拳紧握，食指伸出，灵力汇聚到食指上，直接一指点向宁风雨的胸口。

　　“轰……”一声巨响，宁风雨瞬间被击飞，口吐鲜血，直接昏迷了过去。

　　宁风雨虽然度过了肉身关，但是他的肉身强度都没有叶星辰的四重雷体强大，也就是说宁风雨的攻击根本都破不开叶星辰的防御。

　　看着倒在地上的宁风雨，宁风雪疯狂地叫道：“风雨，风雨，你没事吧？”

　　这个时候林华跟宁风雪的战斗也停止了，宁风雪直接扑到宁风雨的身边，查看着宁风雨的身体。

　　“叶星辰，我要你死。”宁风雪知道宁风雨只是昏迷过去了，没有生命危险，松了一口气，对着叶星辰恶狠狠地说道。

　　“哼，宁风雪，你还是先看看现在的情况吧。”林华不屑地说道，随后砖头的对着叶星辰笑道：“叶兄，你的实力真是强大，宗师小三关第一关肉身关的武者都接不下你一指，真是佩服。”

　　“叶兄，这一次多亏龙了你啊，你一来，战局直接扭转了。”林谦也拖着重伤的身体走到叶星辰的身边，笑呵呵地说道。

　　“宁风雪，这一切都是你咎由自取。”叶星辰冷声的说道，他对于宁氏家族没有一丝的好感。

　　宁风雪看了一眼叶星辰，他此刻已经打起了退堂鼓，眼下他跟林华谁也奈何不了谁，而宁氏家族没有人能够遏制叶星辰，在打下去，宁氏家族绝对会覆灭在这里的。

　　“哼，林华，你记住，我宁氏家族绝对不会放过你们的。”宁风雪抱着重伤昏迷的宁风雨站起来，说了一句话，就转身准备离开。

　　“宁风雪，你刚才不是想要打劫我林家吗？怎么现在就像哥丧家之犬一样要溜走了？”林谦脸上有着一丝不屑的神色，冷声地说道。

　　正准备离开的宁风雪突然间转过身来，漆黑的双眸死死地盯着林谦，低沉地说道：“林谦，如果你们非要留下我，你们绝对会付出惨重的代价的。”

　　林谦还准备说话，但是被林华给阻拦了，就这样看着宁风雪等人离开了这一处遗迹。

　　“大哥，你为什么要放走宁风雪？我们现在占据绝对优势啊。”林谦有点不解地说道。

　　“如果真要留下宁风雪，我们林家也会损失惨重，现在还不到决战的时候，我们要保存实力，寻找机缘。”林华看了叶星辰一眼，低声地说道。


第100章 吸收妖灵

　　随着宁风雪等人离开以后，遗迹之中只剩下林氏家族的几个人，还有叶星辰。

　　林华跟林谦互相对视了一眼，然后对着叶星辰说道：“叶兄，这里是一处古遗迹，虽然比不上最核心的遗迹，但是这也是一处宗师境强者的遗迹，我们发现了以后准备取宝，但是被宁氏家族的人捣乱，还没来得及取宝呢，要不是叶兄来救援，我们会被宁氏家族一网打尽的，这里的宝物，叶兄可以随意地拿去。”

　　“是啊叶兄，这一次多亏了你，才让宁氏家族的人吃亏，要不然我们根本没办法，你得到宝物理所应当。”林谦在一边也低声地说道。

　　叶星辰看了看林谦还有林华，随后摇了摇头，低声地说道：“这里的宝物你们发现的，我不会拿的，我来救你们，不是为了得到宝物。”

　　叶星辰的语气非常坚决，林华等人也就不再强求了，两人点了点头，心里非常的感动。

　　“叶兄，你是跟我们一起探索遗迹，还是去别的地方碰运气？”林华突然间说道。

　　“我先跟你们一起探索一下遗迹吧，然后我们在分开。”叶星辰略微的想了想，然后说道。

　　其实叶星辰是怕他走了以后，在有别的强敌来，林华跟林谦根本应付不过来。

　　林华跟林谦心里也非常的明白，不过两人都没有明说。

　　“叶兄，这边走。”林华对着叶星辰深深的鞠了一躬然后说道。

　　叶星辰跟林华还有林谦一起走在遗迹之中，这处遗迹在地表下边，破败不堪，而在这破败的遗迹之中，笼罩着一些非常危险的气息。

　　叶星辰跟林华等人一边前进一边观察着周围的一举一动，三人进入破败的宫殿以后，发现在宫殿上方有着一座雕像，应该是这座宫殿主人的雕像。

　　几人对着雕像深深的鞠了一躬，然后继续寻找宝物。

　　而就在这时，在他们面前出现了三个房间，房间外边有着禁制，精神力根本探测不进去，林华跟叶星辰对视了一眼，然后仔细思索着。

　　“林兄，不如我们三个一人选择一个房间进去，如果有危险一定要在第一时间出来。”叶星辰突然开口道。

　　“好，我们三个一人选择一个。”林华很赞同叶星辰的说法，这里的人就他们三个实力最强，其他的一些人都是先天境的武者，进去会有危险的，“你们几个就在外边等我们，如果听到里边不对劲的话，就立即支援。”

　　“放心吧，林华哥，我们就在这里等你们回来。”几个林氏家族的年青一代都是听林华的话。

　　“你们两先选择吧。”叶星辰对于这里的宝物也没有什么占有欲，毕竟是林华等人先发现的，他只是好奇罢了，所以让林华跟林谦二人先选择。

　　“我选最左边的房间。”林谦说了一声，然后就进入了最左边的房间。

　　“我选择中间的房间吧。”林华仔细的思考了一下，然后低沉地说道。

　　最后只剩下最右边的房间了，叶星辰毫不犹豫的走了进去。

　　当叶星辰进入房间以后，突然间感觉自己跟外界失去了联系，这个房间的禁制居然能够隔绝武者的气息。

　　叶星辰仔细的盯着这个房间，房间里的空间非常的大，整个房间之中没有任何装饰品，只有一些小瓶子摆满了房间。

　　叶星辰精神力探测了一下小瓶子，顿时眼睛冒出了绿光，这小瓶子里装的不是丹药，而是妖灵。

　　妖灵，就是一个妖兽死了以后的灵魂，叶星辰瞬间发现，整个房间里的妖灵数量之多，非常的骇人。

　　这些妖灵都是先天境的妖灵，看来都是被这个宫殿的主人捕捉来的。

　　虽然妖灵对于自己没有什么用处，但是叶星辰知道，妖灵对小狮来说，用处非常的大。

　　妖兽吞噬妖灵以后，实力会大增，而且灵魂也会更加的强大。

　　“小狮，出来。”叶星辰瞬间把武神空间之中的小狮放了出来，而当小狮出来以后，瞬间就发现了整个房间的妖灵，满是不敢置信。

　　“小狮，这些妖灵都是你的，你慢慢的吞噬吧，我给你护法。”叶星辰也为小狮高兴，大声地说道。

　　小狮点了点头，然后迅速的扑到了小瓶子面前，一爪子把小瓶子拍碎，小瓶子里边的妖灵似乎感觉到了危险，快速的逃窜着，但是小狮怎么会让它逃走，直接大口一吸，一只妖灵就被小狮吸收进入身体之中。

　　小狮把吸收进去的妖灵瞬间吸收，接着吸收第二只，就这样，叶星辰盘膝坐在房间门口，看着小狮吸收妖灵。

　　这个房间之中的妖灵数量足足有几万只，足够小狮吸收了。

　　“不知道小狮吸收以后会不会突破呢？”叶星辰脸上有着一丝笑意，喃喃自语地说道。

　　小狮在快速地吸收着妖灵，而他的身体也在发生着变化，身体周围隐隐约约有着一层光晕，小狮的灵魂也在不断的增强着，小狮的气息在极度的暴涨着。

　　“扑哧……”小狮吸收了一只妖灵以后，硕大的头颅抬起来，仰天长啸一声，他也感觉到了妖灵带来的好处，继续吸收妖灵去了。

　　时间一点一滴的过去了，在房间外边，林华跟林谦还有林氏家族的年轻子弟都在等待着叶星辰的出来。

　　“怎么回事？已经一天的时间了，叶兄怎么还没出来？难道是有危险？”林华低沉地说道。

　　林谦进去三个时辰就出来了，收获非常的大，而且林谦已经成功的突破到了宗师小三关第一关肉身关了，也算是年青一代的强者了，如果现在对战宁风雨，林谦有自信能够击败他。

　　而林华则是进去半天的时间才出来，虽然林华的实力增长没有林谦那么明显，但是林华的收获也非常的大，他得到了宗师境强者的传承，已经隐隐约约的感觉到了宗师境的门槛，这让林华非常的高兴。

　　“就是啊，已经一天的时间了，叶兄不会出什么问题吧？”林谦也有点担心叶星辰，低声地说道。

　　“我们在等等吧。”林华仔细的思索了一番，叶星辰的实力跟他也不相上下，应该没有什么危险，极有可能是在接受某种传承。

　　而在房间之中的叶星辰则是依旧盘膝坐在门口，等待着小狮吸收妖灵。

　　足足好几万的妖灵，就算小狮的吸收速度很快，也一时间根本吸收不完。

　　又过三个时辰，终于，小狮把房间之中的妖灵全部吸收完了，他的身体上的光晕更加的明显了。

　　而这一刻，叶星辰震惊的发现，小狮的实力居然已经悄无声息的达到了比拟宗师小三关第三关神魂关的武者了，只要在进一步就能够达到宗师境，然后化形。

　　“小狮，你吸收完了，先进入武神空间好好消化吧，估计这些妖灵足够你突破到宗师境了。”叶星辰轻轻地抚摸着小狮的脑袋，而小狮也用它那硕大的脑袋蹭着叶星辰的衣袖。

　　“真期待小狮达到宗师境化形成人的那一刻。”叶星辰把小狮收入了武神空间，然后笑呵呵地说道。

　　当叶星辰走出房间以后，看到众人都在等自己，摸了摸自己的脑袋，然后说道：“林兄，你们早就出来了？”

　　“叶兄啊，你在里边已经一天的时间了，我们都很担心你啊。”林谦看到叶星辰出来，满脸的欣喜。

　　“额，已经一天了？我都忘记时间了，两位收获可好？”叶星辰不好意思的挠了挠头，然后问道。

　　“我们两的收获都不错，我已经达到了宗师小三关第三关神魂关的巅峰，隐隐约约感应到了宗师境的门槛。”林华笑呵呵地说道。

　　“恭喜林华兄，浑天城年青一代最强者当仁不让啊。”叶星辰也为林华感到高兴，笑呵呵地说道。

　　“我最看不透的就是叶兄你了，对上叶兄，我没有一点胜算啊。”林华苦笑一声，然后说道。

　　“林华兄太谦虚了。”叶星辰摇了摇头，然后说道，“林谦兄，你收获也不小啊，突破到了宗师小三关第一关肉身关了。”叶星辰突然看到林谦已经突破了。

　　“叶兄，就算我突破了，也根本不是你的对手，浑天城年青一代最强者，没有之一，这不是说着玩的啊。”林谦也非常清楚叶星辰的战斗力，虽然叶星辰表面上只不过是一个先天境巅峰的武者。

　　“不知道叶兄收获如何？”林华突然说道，林谦也好奇地看向叶星辰。

　　“略有收获而已。”叶星辰简简单单的说了一声，两人也没有在追问，毕竟每个人都会有一点属于自己的隐私的。

　　“叶兄，接下来你打算怎么办？”林华突然间问道。

　　“现在大部分势力都在寻找最核心的凝神境强者的传承，但是我估计一时半会根本找不到，所以准备一边找一边看看有没有其他机缘。”叶星辰略微的想了想，然后说道。

　　“嗯，叶兄，那我们就此分开了，我要跟刀剑阁的人会合去了，我们在一起才会更加有胜算，叶兄也要小心天火盟跟宁氏家族的人，更要小心其他两大城市的人。”林华叮嘱道。


第101章 东方长天

　　跟林谦等人分开，叶星辰独自一个人走在荒凉的平原上，到目前为止，已经进入荒天宫两天时间了，叶星辰的收获非常的大，不但得到了天灵的三分之一藏宝图，而且还得到了四个傀儡，其中有一个更是宗师境的傀儡。

　　现在叶星辰配合傀儡，绝对能够击杀宗师境的武者。

　　而就在叶星辰寻找凝神境强者的传承的时候，在荒天宫的一处平原上，宁风雪跟诸葛天走到了一起。

　　这两天的时间，诸葛围已经痊愈，而宁风雨虽然痊愈了，但是修为已经被叶星辰给废除了，现在就是一个废物而已。

　　“风雪兄，叶星辰现在的实力非同一般，我们联手才有可能击杀叶星辰。”在听完宁风雪的诉说以后，诸葛天对叶星辰也是恨之入骨。

　　“大哥，你一定要帮我报仇，我现在成为一个废人，都是拜叶星辰所赐。”宁风雨面目狰狞，大声的咆哮道。

　　修为被废，对宁风雨的打击实在是太大了，他现在心里唯一想的就是要击杀叶星辰报仇。

　　“嗯，从今天开始，我们两家就走在一起，遇到叶星辰一定要杀死他，为风雨报仇，遇到林氏家族的跟刀剑阁的也决不留情。”宁风雪脸上有着一丝怒气，他的弟弟在他面前被人废掉修为，这让他非常的愤怒。

　　“叶星辰，我一定会杀了你，不光是你，你叶家也会被连根拔起。”宁风雪大声地说道。

　　“嗯，风雪兄，我们现在该怎么办？”诸葛天低声地问道。

　　“我们现在就去找叶星辰，找不到的话就找林氏家族，我就不相信叶星辰不会出现了。”宁风雪冷哼一声，大声地说道。

　　就这样，天火盟跟宁氏家族结盟，专门对付叶星辰，他们在荒天宫不断地寻找着叶星辰，但是自从那天对战以后，就在也没有遇到过叶星辰。

　　在荒天宫的一处平原上，细雨城天木宗的一个弟子跟大部队脱节，独自一个人走在荒凉平原上。

　　突然间，远处走来很多人把他拦住了。

　　“我乃是细雨城天木宗的弟子，你们想干什么？”这个天木宗的弟子非常警惕地看着周围的人群，直接报出了天木宗的名号。

　　“哼，天木宗有什么了不起的，我乃是浑天城叶家人，叶星辰你听说过吧，是我们家族年青一代最强者。”这个人冷哼一声，不屑地说道。

　　“受死吧。”这个自称是叶家人的年轻人突然间暴走，直接攻击到了天木宗弟子身上。

　　而后一群人攻击这一个人，瞬间天木宗的这个弟子就被击飞。

　　天木宗的弟子倒在地上，口吐鲜血，他快速的爬了起来，然后朝着远方飞去，他想要逃走。

　　看着天木宗弟子逃走的背影，从远处出现了几道熟悉的面容，乍看之下，居然是天火盟的诸葛天跟宁氏家族的宁风雪。

　　“哼，叶星辰，找不到你，我就冒充你，给你树敌，我看你怎么对付各大势力的人？”宁风雪看了一眼天木宗弟子消失的背影，脸上浮现出一丝狡黠的笑容，低沉地说道。

　　随后几天时间里，叶星辰的名字传遍了整个荒天宫，叶星辰在不断的击杀各大势力的年青一代，尤其是走丢的年青一代。

　　短短三天时间，叶星辰已经击杀了天木宗的两个弟子，细雨城城主府的三个弟子，还有碧波城城主府的一个弟子。

　　顿时，所有讨伐叶星辰的声音响起，很多人都在寻找叶星辰，想要报仇。

　　而在听到这一则消息以后的林华等人根本不相信这是叶星辰做的，他们瞬间想到了一件事，那就是有人想要陷害叶星辰。

　　林华想到了宁风雪，他想要把这件事告诉叶星辰，要不然叶星辰会有危险的。

　　林华现在已经跟刀剑阁还有浑天城城主府，天玄商会的人在一起，他们四个大势力暂时结成同盟，在寻找着机缘。

　　同一时间，细雨城的天木宗，细雨城城主府，还有碧波城城主府飒三大势力结成联盟，讨伐叶星辰。

　　在细雨城找叶星辰的时候，林华等人也在找叶星辰。

　　而身为主角的叶星辰则是在一处地域上缓慢的行走着。

　　“这几天居然一个人都没有见到，这里到底是什么地方？”叶星辰环视了一下四周，喃喃自语地说道。

　　自从叶星辰跟林华等人分开以后，叶星辰就埋头朝着南方行走，而一走就是三天，这三天的时间，他居然一个武者都没有见到，非常的怪异。

　　叶星辰仔细地感受着这片天地之中的灵气，然后缓慢的前进着。

　　就在叶星辰前进的途中，突然出现了一个人，叶星辰一看，居然是细雨城东方家族的东方长天。

　　东方长天正在地上休息，突然间他睁开了漆黑的双眸，看向叶星辰。

　　叶星辰径直的走到东方长天面前，然后盘膝坐下，看着东方长天，笑呵呵地说道：“你就是东方家族的东方长天吧，你好，我叫叶星辰。”

　　“叶星辰，我听说过你，浑天城年青一代最强者，不过为什么你的境界只有先天境后期？”东方长天对着叶星辰点头示意，然后说道。

　　叶星辰没有回答东方长天的疑问，继续问道：“东方兄，你知道这里是什么地方，我走了足足三天时间了，只见到你一个人，其他人根本没有一个？”

　　“我也是三天之前来到这里的，足足三天的时间，根本找不到出路，也许我们走进了一个非常大的迷宫之中。”东方长天性格刚烈，但是他是一个典型的武痴，在看到叶星辰以后，就想跟叶星辰大战一场。

　　听了东方长天的话，叶星辰在仔细地思考着，该怎么出去。

　　“叶兄，你是浑天城年青一代的最强者，不知道我们两个可以切磋一会吗？”东方长天眼中充满了战意，非常的想要跟叶星辰切磋，直接告诉他，叶星辰根本没有表面上的那么简单。

　　叶星辰一怔，看来传言果然不假，东方长天还真的是一个武痴，比楚中天都武痴的厉害。

　　“东方兄，你可是宗师小三关第三关神魂关的强者，我只是一个先天境而已，根本不是你的对手。”叶星辰笑了一声，然后说道，他不想跟东方长天战斗，虽然他不惧怕东方长天，但是眼下最重要的事情就是先出去，要不然荒天宫凝神境强者的传承会被别人抢走。

　　“叶兄，难道你不给我东方长天这个面子吗？”东方长天听到叶星辰的拒绝，冷哼一声，大声地说道。

　　叶星辰看了一眼东方长天，无奈地摇了摇头，然后说道：“东方兄不愧是武痴，既然东方兄都这么说了，那我就只好舍命陪君子了。”

　　东方长天听到叶星辰答应，脸上露出了一丝笑容。

　　“叶兄，那我们现在开始吧。”东方长天站起来，走到叶星辰面前，大声地说道。

　　“东方兄，我们切磋，点到即可。”叶星辰也站起来，对着东方长天拱了拱手，然后笑呵呵地说道。

　　东方长天点了点头，瞬间爆发出了自己的气势。

　　刚才还面带微笑的东方长天，在爆发出自己的气势以后，就像变了一个人似得，给人一种非常危险的感觉。

　　叶星辰能够感觉到东方长天那浓浓的战意，他也爆发出了自己的气势来抵挡东方长天的气势。

　　“叶兄，小心了，我要攻击了。”东方长天大喝一声，双拳紧握，灵力汇聚拳头之上，朝着叶星辰攻击而去，他这一击只是要试探一下叶星辰的底细，根本没有施展全力。

　　“轰……”叶星辰也一拳轰出，两拳对轰，一声巨响，两人各自后退一步。

　　稳住身形的东方长天看了叶星辰一眼，眼中的战意更加的浓厚了，“叶兄，你真是深藏不漏啊。”

　　东方长天心中无比惊骇，一个先天境巅峰的武者，战斗力居然快要跟他持平了，这是多么的妖孽？

　　“东方兄，你的实力，在细雨城也是年青一代最强者吧。”叶星辰通过刚才的一次对轰，已经大概知道了东方长天的实力，他已经达到了宗师小三关第三关神魂关的巅峰，即将突破到宗师境。

　　“轰轰轰……”两人不断的对轰着，战斗非常的激烈，但是两人都没有下死手，东方长天越战越勇，而叶星辰也是不断的反抗着。

　　东方长天不愧是东方家族的年青一代最强者，其实力非常的强悍，一双铁拳威力无比，就算是叶星辰也不敢徒手接下。

　　不过相比于叶星辰的震撼，东方长天心中更加震撼，他没想到叶星辰的战斗力居然这么强，打了这么长时间，他居然奈何不了叶星辰，虽然两人切磋，都没有施展杀招，但是能够在他的攻击之下，坚持这么久的，最少也是宗师小三关第二关灵力关的武者才能够做到的，但是叶星辰明明只是先天境巅峰而已。

　　灵力的浓郁程度可以骗人，但是气息绝对不可能骗人的，东方长天的精神力也非常的强悍，想要在他的精神力之下隐藏境界，除非宗师境以上的强者吧。


第102章 年青一代四大领袖

　　“继续。”东方长天跟叶星辰对轰一拳，各自后退一步，东方长天哈哈大笑一声，然后说道。

　　“叶兄小心了，我这一招非常的强大，宗师小三关第二关灵力关的武者也根本接不下来。”终于东方长天准备施展绝招了，他现在根本奈何不了叶星辰。

　　“长风破浪。”东方长天大喝一声，猛然间丹田中的灵力涌动了起来，最后汇聚到了东方长天的双手之上，而东方长天在这一刻，居然闭上了眼睛，精神力瞬间出现在了东方长天的身体周围。

　　双手中的灵力在这一刻凝聚到了极点，东方长天控制着精神力融入到了双手之中，朝着虚空攻击而去。

　　这一掌威力非常之大，所过之处，空间都被撕裂。

　　叶星辰也感觉到了这一掌的威胁，他脚尖轻点，身形不断地移动着，手中突兀的出现了青天剑。

　　面对这一掌，叶星辰也没有把握能够接下来，青天剑在手中高速的旋转着，而叶星辰的脑海中瞬间出现了传承剑意，顺着经脉，然后汇聚到了青天剑之上。

　　现在的青天剑已经是高阶法宝了，加持了传承剑意以后，发出了一阵阵剑鸣，配合着叶星辰的攻势。

　　晴空万里的天空在这一刻突然间乌云密布，惊雷不断，叶星辰手掌轻轻的握在了青天剑的剑柄之上，高速旋转的青天剑瞬间停止旋转，叶星辰手持青天剑，剑尖指向东方长天的这威力十足的一掌。

　　剑尖之上有着点点剑芒，携带着雷霆之势，在叶星辰的攻击之下，朝着东方长天攻击而去。

　　两人爆发出来的气势非常的惊人，周围狂风大作，灰尘乱飞，仿佛有一股龙卷风一样。

　　“神龙九变第一变。”叶星辰猛然间大喝一声，青天剑不断的朝着虚空挥出，一道道的剑芒从青天剑之上出现，最后汇聚在了虚空之中，剑芒之上有着一条条幼小的黄金龙，这些黄金龙非常活跃的在游走着。

　　“轰……”一声巨响，东方长天的手掌跟剑芒攻击在了一起，发出了惊天的响声，游走在剑芒之上的黄金龙在这一刻，施展出了非常骇人的本领，不断地吞噬着东方长天的攻击。

　　终于，东方长天的攻击被吞噬完，而在这一刻，叶星辰的剑芒也被消耗干净。

　　东方长天跟叶星辰各自后退一步，东方长天漆黑的双眸死死地盯着叶星辰，仿佛在看一个怪物一样。

　　“叶兄，你真是深藏不漏，居然有如此强大的功法，真是佩服。”东方长天对于叶星辰最后施展的功法，非常的惊讶，居然能够吞噬别人的攻击力，这等强大功法，闻所未闻，见所未见。

　　“东方兄过奖了，我只不过是依靠着功法强大跟东方兄打成平手，如果东方兄也有我这等功法，一定会击败我的。”叶星辰很谦虚地说道，不过叶星辰说的也是真的，如果东方长天有神龙九变的话，估计叶星辰在他手中都撑不过十招。

　　“叶兄，不管怎么说，你以先天境巅峰的境界跟我打成平手，我很佩服你，我东方长天一生中没佩服过什么人，你是第一个。”东方长天非常的豪爽，根本没有因为刚才的战斗而影响心情。

　　“东方兄，我们坐下休息一会吧，互相谈谈感悟也行。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　叶星辰跟东方长天盘膝坐下，两人各自谈论着自己对武道的感悟，互相的交流着。

　　时间一点一滴的过去了，不知不觉中，已经天黑了，叶星辰跟东方长天的谈论也结束了。

　　“叶兄，跟你的一席谈话，我受益匪浅啊。”东方长天在跟叶星辰谈论武道以后才发现，叶星辰所说的武道对于自己很重要，而且叶星辰对于武道的感悟也不是自己能够比拟的。

　　短短的半天时间，东方长天感觉到自己对于武道的感悟更进一步了，这都是对亏了叶星辰。

　　“彼此彼此，东方兄，我的收益也很大。”叶星辰脸上露出了一丝笑容，今天的一席谈话，对于叶星辰的感触也颇深的，他现在已经达到了先天境的极限了，只差一步就能够突破到宗师小三关，但是这一个契机根本找不到。

　　但是今天跟东方长天的一席谈话中，让叶星辰隐隐约约感悟到了宗师小三关肉身关的门槛。

　　“东方兄，明天天亮，我们两个就寻找出口吧，一直在这里也不是个办法。”叶星辰低声地说道。

　　在叶星辰跟东方长天的中间有着一堆柴火，而在柴火的上边驾着两只妖兽野兔。

　　这是白天的时候，东方长天去打猎打回来的，两人当作晚餐吃。

　　东方长天不断的翻着野兔，在烤着，不一会儿香味已经传出来了。

　　过了大约一刻钟，东方长天终于考好了野兔，递给叶星辰一只，“叶兄，尝一尝我烤的野味怎么样？”

　　叶星辰接过野兔，然后放在鼻子上闻了一下，香味十足，“东方兄真是好本领啊。”随后大口大口的吃了起来。

　　“可惜没有没酒，要不然野味陪没酒，绝对是人生一大快事啊。”突然间，东方长天感叹了起来。

　　叶星辰一怔，随后从武神空间之中拿出两个小瓶，递给了东方长天一个，说道：“东方兄，虽然没有没酒，但是有这个，我们将就一下吧，要是这一次出去，我一定跟东方兄不醉不归。”

　　东方长天疑惑地看着叶星辰递给自己的小瓶子，然后把瓶盖打开，突然间一股香味传出，东方长天瞬间震惊了。

　　“居然是生机泉水？叶兄，这可是生机泉水啊，你居然当酒喝？”东方长天眼珠子瞪的很大，大声地说道。

　　“东方兄，没事，我这里还有呢，将就着喝吧。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　“叶兄，我们第一次见面，你居然给我这么贵重的东西，我东方长天交定你这个兄弟了。”东方长天看到叶星辰那满脸的笑容，也不再做作，大声地说道。

　　东方长天可是清楚的知道生机泉水对于武者来说到底有多么的珍贵，而叶星辰居然毫不犹豫的直接递给了他喝，他非常的感动。

　　“来，东方兄，喝。”叶星辰拿着小瓶直接跟东方长天撞了一杯，大口大口的喝着。

　　两个人足足喝了一个时辰，才把野味全部吃完，叶星辰舌头舔了舔油腻腻的嘴唇，大声地说道：“东方兄，你烤野味真是一绝啊。”

　　“哈哈哈，叶兄，你的生机泉水更绝。”东方长天在这一刻已经把叶星辰当兄弟了，也毫不顾忌的说着。

　　两人对视一眼然后仰头大笑。

　　“东方兄，相信你即将踏入宗师境了，在这里先恭喜你了。”叶星辰突然间说道。

　　东方长天摇了摇头，脸色突然间变的沉重了起来，缓慢地说道：“我这算什么，我们武魂帝国四大年青一代强者，那可是整个武魂帝国年轻人的奋斗目标，他们随便一个都可以轻松战胜十个我了。”

　　叶星辰一怔，一直以来，他都对武魂帝国不怎么了解，东方长天说起四大年青一代最强者，更是引起了他的好奇心。

　　“东方兄，你给我讲解一下武魂帝国四大年轻最强者吧，我都不了解。”叶星辰挠了挠头，笑呵呵地说道。

　　“我们武魂帝国四大年轻强者，不但实力强大，背后的势力也非常的骇人，想要超越他们，根本就是纸上谈兵。”东方长天摇了摇头，低声地说道。

　　“四大年轻最强者分别是皇甫家族的皇甫明月，还有曹家的曹奎，王家的王天星，洪家的洪傲，皇甫明月是一个女子，其他三个都是男的，这四个家族就是我们武魂帝国目前为止最为强大的四大家族，就算是武魂帝国皇室一般也不会干扰四大家族的事情。而四大家族倾尽全部资源培养出来的四大年轻最强者，实力更是骇人，去年我还是宗师小三关第二关的时候，他们四个已经突破到了宗师境，现在整整一年的时间过去了，也不知道他们的实力达到了什么程度？”

　　去年就突破到了宗师境？叶星辰骇然，武魂帝国年轻四大强者实在是太耀眼了。

　　“他们很辉煌，根本无人能够超越他们，他们把同一代的人死死的压在身后，根本没有翻身的机会，武魂帝国各大势力的年青一代都是以这四大年轻最强者为目标的。”东方长天继续说道。

　　一年的时间，这四大妖孽到底能成长到什么地步？叶星辰根本不敢想象。

　　本来以为自己有武神系统在武道一途上已经走在了前边，但是在听了武魂帝国年轻四大最强者以后，叶星辰也感觉到了一丝丝的压力。

　　“皇甫明月，曹奎，王天星，洪傲。”叶星辰喃喃自语的念叨着这四个人的名字。

　　东方长天看到叶星辰的表情一点都不意外，因为每一个人在第一次听说这四个人以后，都是这种表情。

　　四个人就像一座无法翻越的大山一样，压在了所有年轻武者的胸口！


第103章 争夺法宝

　　一晚上叶星辰跟东方长天都在聊天，第二天太阳刚出来，两人就开始行动了。

　　两人准备找出口，他们陷入了一处迷宫之中，如果出不去，凝神境强者的传承一定会被别人得到。

　　两人一边走一边寻找着出口，就这样，两人在荒凉的平原之上行走了整整一上午的时间。

　　终于在中午的时间，叶星辰发现了出口，这个迷宫其实非常小，两个人一直在转圈，就以为很大。

　　当叶星辰跟东方长天走出迷宫以后，迷宫瞬间消失，两人松了一口气。

　　“叶兄，我们终于出来了，哈哈哈，我们就在这里分开吧，相信还有再见面的时候。”东方长天哈哈大笑一声，对着叶星辰拱了拱手说道。

　　“东方兄，保重。”叶星辰手中突兀的出现了两瓶生机泉水，然后递给了东方长天。

　　东方长天一愣，随即看向叶星辰，叶星辰点头示意，东方长天也没有做作，直接收下了叶星辰送给他的生机泉水。

　　“叶兄，如果你遇到了危险，就发出消息，我一定会第一时间赶到。”东方长天重重地点了点头，说完以后就消失在了叶星辰的面前。

　　看着东方长天远去的背影，叶星辰也有些许感叹，东方长天的性格自己很喜欢，希望还有再见面的时候。

　　随即叶星辰打量着四周的环境，他所处的地方是一座山峰，这座山峰非常的小，叶星辰站在峰顶上望着下方，突然间看到了一些人影。

　　在荒天宫的一处平原上，有着一处非常破旧的宫殿，在宫殿之中有着几个人影，这几个人都是碧波城城主府的，但是没有古城风，只有几个普通的弟子。

　　“居然能在这里发现法宝，真是天助我也，哈哈哈，有了这中阶法宝，我的实力就会更上一层楼了。”其中一个男子哈哈大笑一声，眼中冒着金光，大声地说道。

　　“三哥，这里可是足足有五件法宝啊，没想到我们居然能够一次性得到这么多法宝，真是太好了。”另一个年轻男子也大声地说道。

　　他们这一行总共有五个人，有三个都是宗师小三关第一关肉身关的武者，其他两个都是宗师小三关第二关灵力关的武者，碧波城城主府的整体实力非常强大，年青一代也很厉害。

　　本来他们是跟随古城风一起闯荡的，但是在三天之前，古城风跟天木宗的天木风，还有细雨城城主府的李天舒结盟，要去对付叶星辰，所以他们几个就单独行动。

　　在这荒凉平原上行走了三天，一个人都没碰到，今天居然让五个人发现了一处破旧的宫殿，而在宫殿之中居然有五件中阶法宝。

　　中阶法宝，就算是外界的一些大势力都很难得到，而他们一次性得到五件。

　　“我们五个人一人一件，有了中阶法宝，我绝对有信心跟宗师小三关第三关神魂关的武者战斗。”被称作三个的男子哈哈大笑一声，随后就伸手去拿中阶法宝。

　　在破旧的宫殿中，整整齐齐的摆放着五件法宝，这五件法宝有长剑，也有长枪，还有大锤，各式各样的。

　　而就在五个人正准备拿法宝的时候，突然间一道破空声响起，一道身影瞬间出现在了他们面前，阻拦住了他们拿法宝的道路。

　　“嗯？你是谁？”被称作三哥的男子看到眼前这个突然出现的年轻人，心中有着强烈的戒心，低沉地问道。

　　“叶星辰。”叶星辰淡淡地说道，他没打算隐藏名号，就算隐藏了，最终还是会被发现的。

　　“什么？你就是叶星辰？好啊，叶星辰你居然还敢出现？”被称作三哥的男子冷笑一声，不屑地说道。

　　“就是，叶星辰，你不知道细雨城城主府，天木宗，还有我们碧波城的城主府结成联盟正在找你吗？”在三哥身后的一个年轻人看了叶星辰一眼，冷声地说道。

　　“结成联盟找我？”叶星辰有点疑惑地看着这五个人，他很好奇，为什么三大势力要结成联盟找他？

　　难道是因为宁风雪？叶星辰瞬间否定了这个想法，宁风雪还没有那么大的能耐。

　　“叶星辰，你别装模作样了，你这几天不断的屠杀我们三大势力的弟子，现在居然来抢夺我碧波城的东西，真是不知道死字怎么写啊？”另一个人看到叶星辰的表情不屑地说道。

　　“我没有屠杀你们三大势力的弟子，这三天时间我一直在一处迷宫之中，今天才出来的，怎么可能屠杀你们三大势力的年轻弟子呢？”叶星辰感觉有点莫名其妙。

　　“哼，叶星辰，就算你在狡辩，也不好使，你屠杀我们三大势力的人，居然还乡狡辩，今天就让我们擒拿你，然后交给联盟处置。”被称作三哥的男子冷声说道。

　　叶星辰脑海中突然想到了一件事，那就是这件事本身就是一个阴谋，针对他叶星辰的阴谋。

　　“难道是宁风雪在陷害自己？”叶星辰心里喃喃自语地说道，“肯定是宁风雪，哼，居然敢陷害我。”叶星辰瞬间怒火中烧。

　　叶星辰抬起头冷冷的看了五个人一眼，没有说话。

　　“叶星辰，今天就是你的死期，敢抢夺我们碧波城的东西，真是不知死活。”

　　“叶星辰，你不但残害我们碧波城的人，现在还敢阻拦我们碧波城，今天就是你的死期。”

　　叶星辰今天一出来，就看到碧波城的这五个人，而后又看到了这破旧的宫殿，等他进来以后，就发现碧波城的五个人发现了五件中阶法宝，他想要抢夺过来。

　　叶星辰也不是什么心慈手软的人，五件中阶法宝对他无用，但是对于正在发展的叶家来说，绝对是非常重要的。

　　本来叶星辰对于抢夺法宝还有点歉意，但是在听说了三大势力的人在找自己以后，更加坚定了抢夺法宝的决心。

　　“既然你们认定是我叶星辰干的，那么我就今天抢夺给你们看。”叶星辰漆黑的双眸射出一道骇人的金光，冷冷地说道。

　　“我们五个人，都是宗师小三关的武者，你一个小小先天境巅峰的武者，居然敢口出狂言抢夺我碧波城的东西，真是不知死活。”被称作三哥的男子不屑地说道，脸上充满了嘲讽之色。

　　对于叶星辰，他们根本不了解，他们也只是单纯的认为叶星辰就是一个先天境的武者而已。

　　“哼，我就当着你们的面把法宝给收了，我看你们能把我怎么帮？”叶星辰冷哼一声，在他身后的五件中阶法宝瞬间被收进了武神空间之中。

　　看到叶星辰直接把中阶法宝收了，五个人都怒了，直接朝着叶星辰攻击而来。

　　这五个人也是训练有素，形成了一个合计战争，攻击着叶星辰。

　　但是现在的叶星辰根本不是以前的叶星辰，他根本没把这五个人看在眼里。

　　“扑哧……”叶星辰手中突兀的出现了青天剑，青天剑发出一声剑鸣。

　　“是高阶法宝，居然是高阶法宝，杀了他抢过来。”被称作三哥的男子看到叶星辰的青天剑以后，眼睛冒光。

　　“杀……”五个人同时发动了攻击，朝着叶星辰攻击而去。

　　叶星辰看着五人的攻击，轻轻的挥动了青天剑。

　　“扑哧……”

　　最先靠近叶星辰的一个人瞬间被叶星辰一剑刺穿胸口，他临死的时候眼睛都睁得大大的，他不敢相信，叶星辰居然一剑就杀死了他。

　　杀死了一个以后，叶星辰的青天剑继续挥出，瞬间第二个人也被杀死，紧接着是第三个。

　　一眨眼功夫，就死了三个武者，这让被称作三哥的男子有点害怕了。

　　“你，你是魔鬼，你是魔鬼，法宝我们都给你，你放过我们吧。”这一刻，被称作三哥的男子开始求饶了，他认为叶星辰是在隐藏实力，能够这么轻松杀死三个宗师小三关第一关的武者，实力绝对很强悍，根本不是他能够对付的。

　　另一个人也有点害怕的在后退着，口中不停的求饶。

　　“哼，现在想要求饶？晚了。”叶星辰没有丝毫的留手，青天剑在手中不停的旋转，神龙九变第一变直接施展，一气呵成的连斩两人。

　　仅仅一眨眼的功夫，先前还跟叶星辰耀武扬威的五个人，就惨死在了叶星辰的青天剑之下。

　　“哼，宁风雪，你敢陷害我，我一定会报仇的。”叶星辰看了一下倒在地上的五具尸体，然后低沉地说道。

　　叶星辰收起了青天剑，正准备离开这里的时候，突然间，破旧的宫殿最中央的那个雕像瞬间破裂。

　　而在破裂的地方出现了一柄银色长剑，剑身上笼罩着一丝丝的灵气。

　　“嗯？”叶星辰听到破裂声音以后，转身看去，入眼的是银白色长剑，顿时震惊了。

　　“居然是高阶法宝，在这座雕像之中居然隐藏着一把高阶法宝的长剑。”叶星辰眼中炙热，哈哈大笑一声，走到了银白色长剑面前。

　　高阶法宝，非常珍贵，就算是在碧波城也是有价无市的，更别说是浑天城了。


第104章 肉身劫

　　叶星辰伸手把银白色的高阶法宝长剑轻轻的握在了手里，瞬间有一股清流进入了手心。

　　“不愧是高阶法宝。”叶星辰喃喃自语地说道，虽然比不上青天剑，但是也足够外界的人眼红了。

　　叶星辰把高阶法宝长剑拿了起来，收入了武神空间之中，然后对着这个破旧的宫殿鞠了三躬，然后离开了破旧的宫殿。

　　不知不觉已经进来古遗迹里边快十天了，这十天，叶星辰的收获非常的大，不但得到了四尊傀儡，而且还得到了一把高阶法宝，最重要的是得到了天灵三分之一的藏宝图。

　　如果不是叶星辰原来就有三分之一的藏宝图的话，也不可能这么容易就得到了，藏宝图之间有着一丝联系，在一定的距离，会发生感应。

　　叶星辰走在荒凉的平原上，独自一个人前行着。

　　叶星辰刚刚离开了破旧的宫殿，三大势力的人正好赶到，他们看到倒在地上的尸体，非常的愤怒，尤其是古城风更是愤怒无比。

　　“一定是叶星辰杀的，肯定是，别人根本不敢杀我碧波城的人。”古城风愤怒的咆哮道。

　　“应该是叶星辰不错，以叶星辰的实力，想要击杀他们五个，虽然费点时间，但是还是能够做到的。”细雨城的李天舒低沉地说道。

　　他们三大势力联手追杀叶星辰，不但没有看到叶星辰的影子，居然让叶星辰反过来杀了他们五个人，这是奇耻大辱。

　　“我们走，叶星辰肯定就在附近，我们一定要追上，然后杀死他。”天木宗的天木风脸上露出一丝阴险的笑容，低沉地说道。

　　天木风的话音一落，三大势力的人瞬间离开了破旧的宫殿，去追杀叶星辰去了。

　　叶星辰此刻丝毫不知道有人追杀他，他慢慢的行走着。

　　突然间，他感觉到武神空间之中的青天剑在颤抖，叶星辰把武神空间之中的青天剑拿出来握在手里，但是青天剑颤抖个不停。

　　“怎么回事？青天剑怎么会颤抖？”叶星辰看着青天剑，喃喃自语地说道，他也不明白，为什么青天剑突然间颤抖了起来。

　　叶星辰看了一下武神空间，除了五把中阶法宝，还有一把高阶法宝，基本上没什么东西了。

　　“难道是因为这个高阶法宝长剑吗？”叶星辰突然间想到了刚刚得到的高阶法宝长剑，喃喃自语地说道。

　　随后叶星辰把高阶法宝长剑也拿在了手里，青天剑在感觉到高阶法宝长剑以后，颤抖的更加厉害了。

　　“你想干什么？你在怕他吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　似乎能听懂叶星辰的话，叶星辰刚说完，青天剑就爆发出了一股非常强烈的气势，似乎是在告诉叶星辰，他根本不怕这把银白色的高阶法宝。

　　叶星辰略微的思索了一下，然后就问道：“你是想要吞噬它吗？”

　　听到叶星辰话，青天剑仿佛有灵性一般，不断的点头示意。

　　叶星辰一怔，原来青天剑是想要吞噬高阶法宝长剑，随后叶星辰就把高阶法宝长剑让青天剑吞噬。

　　“嘶嘶撕……”当高阶法宝长剑靠近青天剑的时候，青天剑发出非常欢快的剑鸣声，不一会儿的时间，青天剑就把高阶法宝全部融合，融合高阶法宝以后的青天剑，虽然没有晋级，但是却发生了质的变化。

　　青天剑黝黑的剑身隐隐约约散发着非常骇人的气息，剑尖更是非常的锋利。

　　“不错。”叶星辰手握青天剑，喃喃自语地说道。

　　突然间，叶星辰仿佛有所感悟似得，把青天剑放入了武神空间，然后直接盘膝坐在了地上，开始冥想。

　　此刻，叶星辰的阴阳鱼丹田突兀的高速旋转了起来，灵力海中的灵力不断地流淌，叶星辰的周身隐隐约约散发着灵力的气息。

　　“要突破了？”叶星辰心里说道。

　　叶星辰的身体表面突然出现了一副灵力铠甲，而在这个时候，晴空万里的天空突然间乌云密布，惊雷不断，狂风大作，叶星辰头顶上形成了一个灵气漩涡。

　　“轰……”惊雷声音非常的大，一道一道的劈在了叶星辰的身上，而叶星辰则是在利用雷霆之力淬炼身体。

　　“天雷体。”叶星辰大喝一声，心中不断的默念着天雷体的口诀，快速地运转着。

　　惊雷不断的轰击在叶星辰的身体上，叶星辰的身体则是吸收着雷霆之力，慢慢地淬炼着身体。

　　叶星辰脸上浮现出了一丝痛苦的表情，他想要把天雷体突破到五重雷体，然后开始突破宗师小三关。

　　“给我开。”叶星辰猛然间大喝一声，引动了天空中的闪电，雷霆重重的轰击在叶星辰的身上，叶星辰的丹田高速的旋转着。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰的身体上的灵气防御更加的浓厚了，而这一刻，叶星辰的身体早已经过了雷霆之力的洗礼。

　　“突破吧。”叶星辰大喝一声，把天空中的惊雷全部引来，直接轰击在了自己的身体之上，雷霆之力如决堤的洪水一样，瞬间充满叶星辰的全身，叶星辰不顾一切地吸收着雷霆之力。

　　他的身体也在慢慢地发生着改变，这样持续了一刻钟，终于雷霆散去，天空变的清朗了起来。

　　“呼，五重雷体，好强大的感觉。”叶星辰感受着自己的五重雷体，喃喃自语地说道。

　　叶星辰刚刚突破到了五重雷体，就开始了突破修为。

　　先天境到宗师小三关是一道卡，很多人终生被困在这道卡上，而想要突破到宗师小三关第一关肉身关，必须要渡过肉身劫。

　　所谓的肉身劫，就是接受雷霆的洗礼，如果坚持过去，那么就成功的突破了，如果失败的话，就会魂飞魄散的。

　　“来吧，我已经准备好了。”叶星辰大喝一声，运转五重雷体，直接开始突破。

　　阴阳鱼丹田高速的旋转，灵力海中的灵力不断地流淌，而叶星辰身体周围则是形成了一个厚厚的雷霆铠甲，五重雷体，这是叶星辰到目前为止的最强防御了。

　　刚刚变的晴空万里的天空，在这一刻居然直接响起了惊雷，叶星辰运转五重雷体，然后猛然间把雷霆吸引了下来。

　　“轰……轰……”惊雷不断的洗礼着叶星辰的身体，但是叶星辰却感觉不到一点的疼痛，有着五重雷体的防御，这点雷霆之力根本不算什么。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰一直沐浴在雷霆之力中洗礼身体，他的身体也在慢慢地改变着。

　　就这样，持续了整整三个时辰，叶星辰终于扛下了所有的雷霆之力，身体洗礼完毕。

　　惊雷瞬间消失，天空再次变的清朗，仿佛什么事情都没有发生过一样，唯独叶星辰知道，他算是彻底的晋级到了宗师小三关第一关肉身关了。

　　“这就是肉身关的力量吗？好强大。”叶星辰感受着身体变化带来的力量，非常高兴地说道。

　　达到肉身关，叶星辰才知道，肉身关跟先天境的差距太大了，根本不是一点半点的，现在的叶星辰有信心能够击败一个神魂关的强者，不使用增幅秘法。

　　而就在距离叶星辰不远的地方，三大势力的人正在追杀叶星辰，但是他们突然间看到了惊雷，有人在引动雷霆之力淬炼身体。

　　“你们看，那是什么？引动雷霆之力淬炼身体，到底谁在那里？”李天舒突然间指着前方，大声地说道。

　　“一定是有人在突破，要不然根本引不起那么大的震动的。”天木风淡淡地说道。

　　“肯定是叶星辰，叶星辰之前的实力就是先天境巅峰，现在有人引动雷霆之力淬炼身体，那么只有一个可能，那就是叶星辰要突破到肉身关了。”古城风脸上有着一丝愤怒，低沉地说道。

　　“什么？叶星辰在先天境的时候，战斗力就那么强横，现在突破到肉身关，那实力不是更加的强大了？”李天舒皱着眉头，低声地说道。

　　“哼，肉身关又怎么样，在我们三人的联手之下，他根本没有一丝反抗的余地。”古城风不屑地说道，“而且叶星辰能够有如此强的战斗力，应该是有一些机遇，或者秘宝的，如果我们能够擒拿他的话，他的所有宝物都属于我们了。”

　　“不错，我们三大势力联盟，就算是五行宫的洪啸天也不会轻易跟我们对抗，更别说是一个小小的叶星辰了，他之前根本就没有一点名气。”天木风也很赞同古城风的看法，他也想得到叶星辰的宝物。

　　“嗯，我们三人都是宗师小三关神魂关巅峰的武者，即将踏入宗师境，一个小小肉身关的武者，根本逃不脱我们的手掌心。”李天舒也很有信心地说道。

　　三大势力联手，想要击杀叶星辰，而正好碰上了叶星辰突破，他们快速的前进着，想要劫杀叶星辰。

　　“叶星辰，你的好运到此为止了，你会死的很惨的。”古城风一边朝着叶星辰的方向行走，一边低沉地说道。


第105章 激战

　　叶星辰刚刚突破到宗师小三关第一关肉身关，感觉自己浑身充满了力量，心里非常的高兴。

　　而就在叶星辰准备离开这里的时候，突然间远处传来几道破空声，紧接着一群人变出现在了叶星辰的面前。

　　“叶星辰，我看你今天往哪里逃。”古城风停住了脚步，盯着眼前的叶星辰，愤怒地说道。

　　“不错，叶星辰，你杀害了我们那么多兄弟，今天你必须死。”天木风冷声的说道，脸上有着一丝愤怒。

　　“叶星辰，虽然你突破到了宗师小三关第一关肉身关，但是你根本抵挡不住我们三个的联手，你束手就擒，然后把你的宝物都拿出来，也许我们可以留你一个全尸。”李天舒非常霸道地说道。

　　叶星辰看了一眼面前的三个人，还有他们身后的二十多个人，真正对叶星辰有威胁的是这三个人联手，其他二十多个人基本上都是先天境巅峰的武者，根本不足为惧。

　　不过虽然三个宗师小三关第三关神魂关巅峰的武者联手，叶星辰也有信心能够从他们手里全身而退，因为他还有杀手锏，那就是宗师境的傀儡，只不过不到必要的时候，他不想拿出来而已。

　　“我再说一遍，你们的人不是我杀的，有人陷害我。”叶星辰脸上浮现出一丝冰冷的表情，低沉的说道，被人冤枉的感觉真的很不爽。

　　不过不管叶星辰怎么说，这三个人绝对是不会放过叶星辰的，因为他们想要得到叶星辰的宝物。

　　“叶星辰，你死到临头了还敢狡辩？明明就是你杀死的，你还不敢承认？”

　　“就是，叶星辰，你好歹也算是一个武者，居然敢做不敢当？真是孬种。”

　　“叶星辰，今天我们必杀你，等出去以后，我们还要去浑天城灭你叶家，你等着把，这一切都是你引起的。”

　　听到这句话，叶星辰漆黑的双眸中突然间射出骇人的金光，死死地盯着古城风。

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　叶星辰的逆鳞就是叶家，敢威胁叶家，叶星辰这一次是真的愤怒了，他心里也做出了决定，那就是斩杀他们。

　　“小狮，出来。”叶星辰低声的对着武神空间中的小狮说了一声，小狮那庞大的身体瞬间出现在了叶星辰的身边。

　　小狮一出现，就对着古城风三人大声的咆哮，这段时间在武神空间之中小狮憋的难受，它本来就是嗜杀的妖兽，让它天天静修，真的有点难。

　　此刻，叶星辰让小狮出来，小狮也感觉到了叶星辰的愤怒，想要冲上去跟三人战斗。

　　“哈哈哈，叶星辰你居然放出一只只有宗师小三关第一关实力的一个妖兽，想要对抗我们三个？你脑袋有病吧？”

　　“叶星辰，就算你有妖兽又怎么样？根本无济于事，改变不了结局。”

　　“叶星辰，你认命吧，如果你现在乖乖地交出你的宝物跟功法，也许我们会放过你们叶家的。”

　　三个人不屑地看着叶星辰，仿佛叶星辰已经是他们手里的玩物一般，根本不担心叶星辰反扑。

　　叶星辰双拳紧握，眼睛死死地盯着三个人，低声地说道：“是你们找死，那就别怪我不客气。”

　　“叶星辰，你以为你是谁？在我们三大势力面前还敢横？真是不知死活。”

　　“就是，叶星辰，你不就是刚突破宗师小三关第一关肉身关吗？有什么值得骄傲的？在我们眼里，你就是一只随时可以捏死的蚂蚁。”

　　“叶星辰，给你一分钟的时间考虑，如果你答应我们的要求，什么都好说，但是你要是不答应的话，你会死的很惨的。”

　　在这一刻，叶星辰脸上的愤怒突然间消失了，取而代之的是笑声，“哈哈哈，哈哈哈……”

　　看到叶星辰哈哈大笑，古城风冷声说道：“叶星辰，你死到临头了还放声大笑？”

　　“碧波城城主府的古城风？天木宗的天木风？细雨城城主府的李天舒？你们真把自己当一盘菜了？我今天就站在这里，有本事你们就杀了我。”叶星辰不屑地说道，脸上满是嘲讽之色。

　　“叶星辰，你，你找死。”看到叶星辰的表情，三个人脸色一变，瞬间大喝道。

　　“给我上，一起围攻，杀死叶星辰。”古城风大喝一声，瞬间朝着叶星辰共计而来。

　　而在古城风身后则是紧跟着李天舒跟天木风，在三个人身后的二十多个先天境武者在这一刻也发动了攻击。

　　不过叶星辰瞬间把武神空间之中的三个宗师小三关第一关肉身关的傀儡放了出来，三个傀儡一出来，就冲进了二十多个人的战圈，对于三个傀儡而言，这二十多个先天境的武者根本不足为惧。

　　而在这一刻，小狮也冲向了天木风，因为在这三个人之中，天木风相对来说是最弱的，小狮瞬间跟天木风战斗在了一起。

　　叶星辰则是一个人独占两大宗师小三关第三关巅峰的武者，如果说之前的叶星辰在不动用增幅秘法的前提下，想要跟两个第三关神魂关的武者战斗的话，基本上没戏，但是现在不一样了，叶星辰突破了。

　　“喝……。”叶星辰一声大喝，双拳紧握，食指伸出，对着共计而来的李天舒，还有古城风一指点去，一元指瞬间融合在一起，射出一道骇人的指芒。

　　指芒在空中留下了一道残影，对着古城风跟李天舒攻击而去。

　　古城风看到这道指芒，首当其冲，双拳重重的轰击在了指芒之上，指芒被瞬间轰散。

　　古城风没有给叶星辰一丝机会，直接朝着叶星辰共计而来，而与此同时李天舒的攻击也到了。

　　叶星辰不断地移动着身体，闪躲着两人的攻击，一边在反击着。

　　“叶星辰，我承认我小看了你，没想到你居然有三尊这么厉害的傀儡，不过没关系，一会儿这三尊傀儡就是我的了。”古城风看到叶星辰的三尊傀儡，心中已经在幻想，杀死叶星辰以后，把三尊傀儡占为己用。

　　“叶星辰，你去死吧。”李天舒从侧面攻击而来，他的双拳重重的轰击在了叶星辰的身上。

　　“五重雷体。”

　　叶星辰猛然间大喝一声，身体表面出现了一层层的雷霆之力，瞬间把身体包裹了起来。

　　李天舒的拳头轰击在了雷体之上，瞬间被反弹了回去，而这个时候古城风的攻击也到了。

　　古城风双拳紧握，灵力汇聚在双拳之上，他相信，叶星辰如果正面吃下这一拳，一定会受伤的。

　　“轰……”一声巨响，古城风的拳头轰击在了叶星辰的身上，叶星辰的五重雷体瞬间发出反弹，雷霆之力直接吞噬了古城风的拳芒，然后顺着古城风的拳头，进入了古城风的身体之中。

　　古城风瞬间被击飞，倒在地上，脸色苍白，他缓慢地爬起来，轻轻的弑檫了一下嘴角的血迹，努力地压制着体内的雷霆之力，稍微一会儿，他就把雷霆之力全部炼化完毕。

　　“叶星辰，不得不说，你绝对是一个天才，连身体都这么强悍，如果放任你成长下去，一定会对我造成威胁的，但是我不会给你这个机会了。”古城风看了一眼远处的李天舒，脸上露出了一丝狠色，大声地说道。

　　“叶星辰，刚才是我们大意了，这一次你去死吧。”李天舒愤怒的咆哮道。

　　而在这一刻，三尊傀儡已经死死的压制住了二十多个先天境武者，这二十多个人基本上没有什么反抗之力了。

　　而小狮跟天木风的战斗也进入了白热化，小狮略微处于下风，天木风脸上充满了愤怒，对着小狮疯狂地攻击着。

　　“嗷……”小狮仰天长啸一声，硕大的脑袋高昂，张开血盆大口，对着天木风一口咬下去。

　　天木风双拳紧握，灵力汇聚双拳之上，对着小狮的大脑袋一拳轰去。

　　“轰……”天木风一拳轰击在小狮的脑袋上，小狮只是略微的停顿了一下，然后血盆大口继续咬下。

　　“咔嚓……。”小狮用一次受伤换来了天木风的重伤，天木风在攻击到小狮的一刹那，小狮的血盆大口也咬到了天木风的胳膊。

　　天木风倒在地上，一条胳膊已经彻底的废了，他痛苦的叫着。

　　小狮仰天长啸一声，对着天木风攻击而去。

　　就在这时，李天舒等人也看到了小狮跟天木风的战斗，小狮的攻击靠近天木风的时候，李天舒出拳，抵挡住了小狮的攻击。

　　“天兄，你没事吧？”李天舒一边抵挡小狮的攻击，一边低沉地说道。

　　“李兄，我大意了，被这小畜生给击伤了。”天木风拖着一条胳膊，勉强地站起来，低沉地说道。

　　“该死。”正在跟叶星辰战斗的古城风看到这一幕，不由的暗骂一声。

　　本来他们计划好的三个人联手对付叶星辰，但是没想到叶星辰居然有这么强悍的宠物，还有三尊傀儡。

　　现在天木风重伤，李天舒去跟小狮战斗，也不占上风，而自己跟叶星辰战斗，叶星辰刚才已经表现出了非常强悍的战斗力，自己一个人根本应付不了。


第106章 洪啸天

　　“青双拳。”古城风双拳紧握，灵力汇聚于双拳之上，朝着叶星辰轰击而去。

　　叶星辰手中突兀的出现了青天剑，青天剑在叶星辰的手中高速的旋转着，叶星辰阴阳鱼丹田中的灵力不断的汇聚到青天剑之上，而且叶星辰脑海中的传承剑意，也在快速的汇聚到青天剑之上。

　　青天剑刚刚吞噬完一件高阶法宝，虽然没有进阶，但是已经成长到了高阶法宝的顶峰了，黝黑色的青天剑剑身散发着骇人的气息，剑身之中灵力与传承剑意在慢慢的融合着。

　　叶星辰不断地挥舞着青天剑，青天剑发出了阵阵剑鸣，仿佛在跟随着叶星辰战斗一般。

　　“神龙九变第一变。”叶星辰猛然间大喝一声，手中青天剑朝着虚空一件劈出，瞬间虚空被撕裂，一道非常骇人的剑影出现在了叶星辰的头顶之上，散发着死亡的气息。

　　在剑影之上，游走着一条幼小的黄金龙，这条黄金龙像个小孩一样，欢快的玩耍着，丝毫没有被青天剑之中的死亡气息所影响。

　　“去吧。”叶星辰大喝一声，脚尖轻点，身形一纵，手中青天剑朝着古城风轰击而去。

　　盘旋在叶星辰头顶上方的剑影，在这一瞬间，朝着古城风的拳芒攻击而去。

　　庞大剑影在靠近古城风的时候，瞬间变成了一把能量巨剑，而黄金小龙也融入到了这把能量巨剑之中。

　　能量巨剑携带着雷霆之势，跟拳芒撞击在了一起。

　　半空中，黑色拳芒跟黄金能量巨剑撞击在一起，不断地消耗着对方。

　　电光火石之间，拳芒被黄金能量巨剑消耗完，而在这一刻，叶星辰的青天剑也正好刺到了古城风的胸口。

　　“不……”古城风眼中充满了惊骇，强行控制着身体移动了半步，叶星辰的青天剑瞬间刺入了古城风的胳膊之中。

　　“扑哧……”古城风倒飞了出去，倒在了地上，叶星辰手持青天剑站在地上，死死的看着古城风。

　　天空中的能量巨剑在这一刻，消失的一干二净。

　　“不可能，不可能，怎么可能？”古城风缓慢地爬起来，眼中充满了不可思议，他怎么也想不到，叶星辰施展的功法居然这么强大，青双拳可是他威力最强的功法，就算是洪啸天也不敢说能够徒手接下这一拳，而叶星辰不但接下了这一拳，而且还重伤他。

　　“这不可能，叶星辰，你怎么可能击败我？”古城风吐了一口鲜血，大声的咆哮道。

　　“古城风，在你们想要击杀我的时候，就应该做好被人击杀的准备。”叶星辰冷哼一声，不屑地说道。

　　叶星辰连宗师境的强者都击杀过，虽然施展猛虎变了，但是古城风他根本不放在眼里。

　　而这一刻，跟小狮战斗的李天舒看到这一幕，一走神，瞬间被小狮给击飞。

　　“古兄，你没事吧。”受伤的天木风走到古城风面前，低声的询问道。

　　被击飞的李天舒，站起来以后，也走到了古城风面前，一脸警惕地看着叶星辰。

　　三尊傀儡已经把二十多个先天境的武者给击伤了，被叶星辰收回了武神空间之中。

　　“叶星辰，你敢跟我们三大势力对抗，你会后悔的。”李天舒看着这一切，冷声地说道。

　　本来他们以为三大势力联手围剿叶星辰，已经是百分之百的没问题了，但是这一刻，李天舒居然有点后悔跟他们联手对付叶星辰了。

　　“叶星辰，我承认你的天赋很好，我们单打独斗都不是你的对手，但是如果我们能够逃过这一劫，我们一定会报仇的。”古城风猩红的双眸死死地盯着叶星辰，低沉地说道。

　　“既然如此，那么你们今天就去死吧。”叶星辰最不喜欢听到的就是威胁的话语，古城风的话让他很不爽，“看来你们还是没有认清你们现在的处境。”

　　“叶星辰，你有本事就杀了我们，要不然我们跟你没完。”天木风冷哼一声，大声地说道。

　　“既然你们找死，那就别怪我不客气了。”叶星辰手握青天剑，灵力汇聚在青天剑之上，身形瞬间爆射而出，朝着三人攻击而去。

　　三人都受到了不同程度的伤害，此刻已经没有还手的余地了，只好闭着眼睛任由叶星辰攻击。

　　而就在叶星辰的攻击就要碰到三个人的时候，突然间一道非常大的力道把叶星辰手中的青天剑打歪，让叶星辰的青天剑直接攻击在了别处。

　　紧接着，叶星辰感觉到后背有一股非常危险的气息传来，叶星辰猛然间握着青天剑迅速的暴退。

　　当叶星辰暴退停住身形以后，才发现刚才攻击自己的居然是碧波城五行宫的洪啸天。

　　“叶星辰，得饶人处且饶人，你这么做是想跟碧波城还有细雨城做对吗？”洪啸天独身一人站在三个人的面前，挡住了叶星辰的攻击路线，脸上露出了一丝惊讶的表情，低沉地说道。

　　“得饶人处且饶人？如果今天我的实力不如他们，早就死在他们的攻击之下了，你让我饶了他们？”叶星辰有点好笑的看着突然出现的洪啸天。

　　洪啸天给叶星辰带来了很大的压力，虽然洪啸天也是宗师小三关第三关神魂关巅峰的武者，但是实力比古城风三人强太多了，就算是陈神空给叶星辰的压力，也没有洪啸天大。

　　洪啸天一只脚已经踏入宗师境，只等这一次寻找机缘，出去以后就可以踏入宗师境了，这样的人太危险了。

　　“叶星辰，给我一个面子，放过他们。”洪啸天似乎也是不想跟叶星辰交手，冷声地说道。

　　“洪啸天，虽然你实力高强，阻拦我，但是你不一定能够阻拦的住我。”叶星辰冷声的说道，他有点不甘心，如果错过了这一次的机会，以后会很难在有机会击杀三人的。

　　“叶星辰，你要知道，在我面前，你根本什么都不是，要不是凝神境强者的传承之地被人发现，我都懒得在这里跟你废话。”洪啸天脸上有着一丝阴霾，低沉地说道。

　　“凝神境强者的传承？”叶星辰心中一惊，抬头看着洪啸天。

　　“洪兄，帮我们击杀叶星辰，以后我们唯你马首是瞻，一切听从你的指挥。”古城风拖着受伤的身体，声音沙哑的对洪啸天说道。

　　现在的哄笑天就是三人的救命伞，三个人仿佛抓住了一根救命稻草一般，心中非常的高兴。

　　“洪兄，只要你帮我们击杀叶星辰，我们什么条件都答应你。”李天舒也大声地说道。

　　“洪兄，你可是我们之中年青一代的最强者，你出马一定能够击杀叶星辰，只要你帮我们，我们一定会重谢的。”天木风脸上露出一丝焦急之色，大声地说道。

　　“闭嘴。”洪啸天有点不耐烦的看着三个人，然后大声地说道。

　　“叶星辰，最后问你一句，你的选择是什么？”洪啸天抬头看向叶星辰，仿佛要把叶星辰看穿似得。

　　叶星辰心里在思索着，眼下凝神境强者的传承之地已经被人发现，肯定会有很多人前往的，如果现在跟洪啸天大战的话，就算击败洪啸天，也会受伤的，到时候自己就没实力抢夺凝神境强者的传承了。

　　“好，洪啸天，我给你一个面子，放过他们三个，但是下次，我绝对不会放过他们。”叶星辰大声地说道。

　　洪啸天听到叶星辰的回答，轻轻地点了点头，然后说道：“我没走。”

　　三大势力的人就这样跟着洪啸天离开了这里，只留下了叶星辰一个人。

　　走在路上，古城风有点忍不住的问洪啸天，“洪兄，你的实力击杀叶星辰就像击杀一只蚂蚁一样，为什么不杀死他？”

　　“哼，蠢货，你们懂什么？叶星辰的实力不止表面上那么简单，如果逼急了，就算是我，最终也会受伤，眼下凝神境强者的传承要紧，不能出现意外，等得到传承以后，我一定会收拾叶星辰的。”洪啸天脸上露出了一丝嘲讽之色，不屑地说道。

　　听到凝神境强者的传承，三个人眼睛都亮了，“洪兄，这一次我们三个受伤，退出凝神境强者的争夺，但是我们可以帮助你，在赶路的途中，我们三个恢复，等到了目的地，一定能够完全回复。”

　　洪啸天满意的点了点头，他救下三个人，就是想要让三个人帮忙，抵挡其他人，他得到凝神境强者传承的机会就会更大。

　　叶星辰看着洪啸天等人远去的背影，心中想了想，然后就朝着远方掠去。

　　“先去找林华他们问问情况吧，现在两眼一抹黑，根本不行。”叶星辰一边快速行走，一边心里想着。

　　“凝神境强者的传承啊，多少人想得到，就算是宗师境的武者也垂延不已，可惜有禁制，他们进不来。”叶星辰不禁感叹道。

　　他想要找浑天城的其他人，了解一下关于传承之地的事情，然后赶往传承之地。

　　凝神境强者的传承，对叶星辰的吸引力还是很大的。


第107章 荒天神宫

　　而就在叶星辰寻找林华等人的时间里，一则关于凝神境强者的传承的消息顺便传遍了整个荒天宫。

　　凝神境强者名叫荒天，是荒天宫的宫主，实力非常强悍，是远古时期的人物，而在荒天宫的最中央之地，人们发现了一个宫殿，叫做荒天神宫，是荒天坐化的宫殿，也是整个荒天宫的真正核心所在。

　　所有的实力都赶着去荒天神宫所在之处，想要得到凝神境强者的传承。

　　第二天，叶星辰找到了林华等人，跟林华在一起的还有刀剑阁的刀神通，还有天玄商会的顾长天，浑天城城主府的楚中天。

　　“叶兄，真没想到，在这里居然能够遇到你，自从上一次分开以后，我就听说天木风三人联盟，讨伐你，我们很担心你啊。”林华看到叶星辰以后，脸上露出一丝笑容，笑呵呵的说道，其余几人也纷纷跟叶星辰打招呼。

　　叶星辰跟大家打了一声招呼，然后说道：“古城风三人跟我碰面了，不过被我击败，被洪啸天救走了。”叶星辰风轻云淡地说道。

　　但是众人听了以后，可不是这么想的，他们有点震惊，叶星辰的战斗力强到这种程度了吗？

　　不过叶星辰没有说详细的过程，几个人也没有追问，所有人都非常高兴地看着叶星辰，唯独楚中天满眼都是战意，想要跟叶星辰切磋一番。

　　“楚中天，现在还是别了，我们先去传承之地吧，要不然去晚了，会被别人捷足先登的。”林华看到楚中天的表情，急忙说到。

　　楚中天无脑的挠了挠自己的脑袋，然后对着叶星辰笑了笑。

　　这些人都是浑天城的天之骄子，不过他们隐隐约约也形成了一个团体，以林华为首，毕竟林华的实力最强。

　　“叶兄，你这是要去哪？”林华身后，林谦满脸笑容地问道。

　　“我准备找你们，想了解一番关于传承之地的消息。”叶星辰低声地说道。

　　“传承之地在荒天神宫，而荒天神宫是整个荒天宫的核心所在，也在最中央的位置。我们现在就启程，估计一天以后就能够赶过去了。”林华接着说道。

　　叶星辰点了点头，然后跟着众人开始全速前进，朝着荒天神宫。

　　荒天宫中央，荒天神宫静静的伫立在那里，荒天神宫非常的壮观，足足有九层之高，而在荒天神宫的外边则有着非常强烈的禁制，在荒天神宫前边有一个广场，这个广场上都是人群。

　　洪啸天跟古城风三人就在其中，而且还有细雨城东方家族的东方长天，还有浑天城的天火盟诸葛天跟宁氏家族的宁风雪。

　　洪啸天也试过，想要用力量强行攻击，破开禁制，根本不可能，而且他还有古城风，李天舒，天木风，宁风雪，东方长天，六大高手联手都破不开禁制，这让洪啸天非常的疑惑。

　　“洪兄，这个禁制也太强大了吧，我们根本进不去啊？”洪啸天身边，古城风低声地说道。

　　洪啸天没有说话只是静静地看着荒天神宫，心里在思索着。

　　而在远处，宁氏家族的阵营之中，诸葛天站在宁风雪身边，看着洪啸天，低声地说道：“风雪兄，我们这一次该怎么办？”

　　“先不要轻举妄动，等他们破开禁制，我们就冲进去，看看能不能得到一些好处。”宁风雪低声地说道。

　　“洪啸天，你想到办法没有？”在广场上，东方长天看了洪啸天一眼，大声地说道。

　　“正在想呢。”洪啸天轻声地说了一声，然后继续想办法了。

　　而就在这时，赶了一天路的叶星辰等人也终于来到了荒天神宫前的广场上。

　　他们刚到，就引发了一阵骚动，人群中宁风雪跟诸葛天看到叶星辰以后，眼中充满了怒火，不过他们都忍住了。

　　而在洪啸天身边的古城风三人则是怒火中烧，他们想要击杀叶星辰，但是奈何实力不够，只能狠狠的瞪叶星辰一眼。

　　“哈哈哈，叶兄弟，你终于来了，我也就说，以你的实力，想要达到荒天神宫是轻而易举啊。”在场的谁都没有说话，唯独东方长天脸上露出了笑容，哈哈大笑一声，朝着叶星辰走去。

　　“东方兄，别来无恙吧。”叶星辰看到东方长天，脸上也露出了一丝笑容。

　　“该死的，他怎么跟东方长天扯上关系了，看样子，两人的关系还很不错？”宁氏家族区域，天火盟的诸葛天看到这一幕，不禁咒骂道。

　　宁风雪眯着眼睛看了叶星辰一眼，然后转过头去不再看叶星辰，也不知道他心里在想什么。

　　叶星辰跟东方长天聊了一会，然后看了一眼洪啸天，然后又把目光转向诸葛天跟宁风雪。

　　叶星辰的眼神就像刀子一样直接刺进了诸葛天跟宁风雪的心中，让两人非常的不舒服。

　　诸葛天想要发飙，但是被宁风雪给制止了。

　　叶星辰在来荒天神宫的路上，也知道了陷害自己的就是诸葛天跟宁风雪，所以他看到两人以后，心里有无边的怒火。

　　“叶星辰，没想到你这么快就赶过来了。”洪啸天看到叶星辰无视自己，眼中闪过一丝阴冷的神色，大声地说道。

　　“洪啸天，你们来了这么长时间了，为什么不进去啊？”叶星辰也淡淡地说道，但是任谁都能够感觉到空气中有着一丝火药味。

　　东方长天看了一眼洪啸天，然后转头看向叶星辰，低声地问道：“叶兄，你跟洪啸天有仇？”

　　“在场的除了东方兄跟我身后的这些人，其余人都跟我有仇。”叶星辰低声地说道。

　　叶星辰的话让东方长天咋舌，在场的人联合起来，实力也非常的强大，就算是他也不敢盲目招惹。

　　“叶兄，你放心，如果真的战斗起来，我站在你这一边。”随后东方长天做出了一个决定，低声的对叶星辰说道。

　　叶星辰看了一眼东方长天，眼中颇为的感动。

　　东方长天能在这个时候站队，说明他很看中跟叶星辰的兄弟情义，叶星辰对着东方长天点了点头。

　　“这个荒天神宫有禁制，在你们来之前，我们六个人都联手试过了，根本破不开禁制。”洪啸天继续说道。

　　“现在我们要暂时放下所有的私人恩怨，一起合理破开禁制，这样的话，我们才有可能得到凝神境强者的传承。”洪啸天看着叶星辰，大声地说道。

　　叶星辰已经从东方长天那里了解到了关于荒天神宫的消息，荒天神宫的外围有着非常强大的禁制，想要进去，必须破开禁制才行。

　　叶星辰抬头看向荒天神宫，宫殿非常的高大，总共有九层之高，而在荒天神宫之上有着一块金匾，金匾上有着四个苍劲有力的大字，叶星辰看到这四个字以后，不禁感叹，凝神境强者的实力实在是太强了，光看他写下的几个字，就给人一种精神错乱，如果精神力不够强的人，会直接陷入走火入魔的地步。

　　“嗯，我们联手试试看。”叶星辰对着洪啸天点了点头，然后大声地说道。

　　在场的有资格出手的也就是宗师小三关第三关神魂关的武者，当然叶星辰是一个例外，除了叶星辰，还有洪啸天，古城风，天木风，李天舒，东方长天，宁风雪，还有林华，总共八个人。

　　这八个人联手一击，相信就算是宗师境强者也不敢硬接吧。

　　八个人站成一排，都在准备着攻击荒天神宫。

　　“我们八个人要暂时放下个人恩怨仇恨，齐心协力攻击禁制，如果在这期间，谁耍小花招的话，别怪我洪啸天不客气。”洪啸天环视了一下其他七个人，大声地说道。

　　其他人都点头示意，他们也想要破开禁制，进入荒天神宫，想要抢夺凝神境强者的传承。

　　在这一刻，八个人瞬间爆发出了最强烈的气势，每个人都施展出了自己最强攻击。

　　“攻击。”洪啸天猛然间大喝一声，双拳紧握，灵力汇聚到双拳之上，朝着荒天神宫的禁制攻击而去。

　　紧随其后的，其他七个人的攻击也瞬间轰向荒天神宫，八个人的攻击在虚空中融合到了一起，汇聚成一点，重重的轰击在了荒天神宫的禁制之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，八个人的攻击瞬间攻击在了禁制之上，而荒天神宫的禁制也在慢慢的被撕裂着。

　　众人看到这一幕以后，脸上都露出了一丝笑容，按照这趋势，一会儿的时间，禁制就会全部消失。

　　“嘶嘶撕……”荒天神宫之上的禁制在慢慢的被撕裂着，终于在众人的等待之中，禁制完全消失。

　　而在这一刻，一个先天境的武者瞬间冲出来，朝着荒天神宫掠去，还没等众人反应过来。

　　“轰……”看似没有禁制的荒天神宫，直接把这个先天境的武者反弹回来，这个先天境的武者直接被反弹击杀了。

　　正准备行动的各大势力，在这一刻，都停住了脚步，眼中充满了不可思议。


第108章 第九层

　　“怎么会这样？禁制明明消失了。”古城风大叫一声，咆哮道。

　　刚才那个被反弹击杀的先天境武者，是他们城主府的人，所以古城风才控制不住的愤怒。

　　其他人也都非常惊讶地看着荒天神宫，刚才八大高手联手攻击，禁制明明已经消失了，为什么还是进不去呢。

　　一时间，众人陷入了一片沉默之中，禁制打不开，他们这一次的目的也完不成，众人的心里都非常的不甘。

　　而就在众人沉默之中，突然间荒天神宫闪现了一下，然后一个白发老者就出现在了众人面前。

　　白发老者笑眯眯的看着众人，脸上有着一丝笑容。

　　“嗯？你是谁？”洪啸天最先反应过来，冷声地问道。

　　东方长天还有叶星辰等人也疑惑地看着这个白发老者。

　　“我是主人的仆从，当然我只是一丝意念，当你们联手攻击破掉荒天神宫的禁制以后，我就会出现在这里。”白发老者笑呵呵地说道。

　　“为什么禁制破解了，还是进不去。”洪啸天继续问道。

　　“禁制破解了，说明你们有得到我主人传承的资格，当然仅仅是资格，接下来我会对你们进行考验。”白发老者继续说道。

　　众人一惊，破解开禁制，才仅仅是有资格得到，那这考验到底是什么呢？

　　“考验很简单，那就是看你们的天赋跟实力，只有天赋跟实力远超同龄人的，才有可能得到主人的传承。”白发老者继续说道，众人都静静地看着白发老者。

　　“现在考验开始，从第一个开始。”白发老者站在广场上，大声地说道，“谁先接受考验，到我这里来。”

　　众人你看看我我看看你，都不想第一个试，最终，洪啸天方面走出一个先天境武者来，走到了白发老者面前。

　　白发老者轻轻的伸出手，搭在了先天境武者的脉搏之中，微微的闭上眼睛，然后感应着，略微的感应一番，然后就睁开了眼睛。

　　“资质一般，实力一般，可以进入第一层。”白发老者说完，就把这个先天境武者送入到了第一层之中。

　　“荒天神宫每一层都有宝物，越高层宝物越珍贵，而且能够进入第九层的人，会得到一场大造化。”白发老者冲着众人神秘的笑了笑。

　　随后众人一个接一个的测试，都是一些先天境的武者。

　　“实力一般，资质一般，可以进入第一层。”

　　“实力不错，资质一般，可以进入第三层。”

　　“实力一般，资质不错，可以进入第二层。”

　　……

　　时间一点一滴的过去了，终于，在过了三刻钟以后，在场的众人基本上都进去了，只剩下八大强者了。

　　在这期间，进入最高层的就是顾长天跟楚中天还有刀神通，诸葛天他们分别进入了第六层，跟第五层，而林谦也进入了第五层。

　　至于第六层之上，到目前为止还没有人进去过。

　　“就剩下你们八个小家伙了，你们八个是这群人之中最有希望得到传承的，希望你们好运。”白发老者看了一眼八个人，笑呵呵地说道。

　　叶星辰则是盯着白发老者再看，心里不知道在思索些什么。

　　“你们谁先来。”白发老者看了一眼八个人，然后问道。

　　洪啸天跟叶星辰对视了一眼，两人都没有要去试的意思，最后诸林华率先走了出来，大步的走向了白发老者。

　　白发老者对着林华点头示意，然后把手搭在了林华的脉搏之处，轻轻的感应了一番，然后睁开眼睛，对着林华点了点头，笑呵呵地说道：“小伙子不错，你可以进入第八层。”说完瞬间就把林华传送到了第八层。

　　众人大惊，林华居然进入了第八层，距离第九层也差距不大了，而看到林华能够进入第八层，洪啸天脸上的笑容更加的浓厚了，他实力比林华强很多，林华都能够进入第八层，他肯定能够进入第九层。

　　接下来接受测试的是宁风雪，宁风雪的实力本来跟林华相当，但是林华得到一份机缘以后，实力超过了宁风雪，而宁风雪也没有进入第八层，而是进入了第七层。

　　接下里的是古城风，不出意外，古城风也是进入了第七层，接着是天木宗的天木风，也进入了第七层，李天舒也进入了第七层，最后广场上除了白发老者以后，只剩下了三个人。

　　洪啸天，东方长天，叶星辰。

　　“你们三个也算是这群人中最厉害的三个人了，希望你们三个能够进入第九层吧，祝你们好运。”白发老者看了一眼三个人，然后低声地说道。

　　“我先来吧，叶兄。”东方长天对着叶星辰说了一声，然后大步向前走向白发老者，随后白发老者开始测试，感应一番，对着东方长天点了点头说道：“资质不错，实力也很强，可以进入第八层，可惜啊，只差了一点就能够进入第九层了。”随后就把东方长天传送进了第九层。

　　洪啸天看了叶星辰一眼，然后走上前去测试，白发老者伸出干枯的手指抵在了洪啸天的脉搏之处，然后开始测试。

　　不一会儿，白发老者就睁开了眼睛，他有点疑惑地看了洪啸天一眼，然后说道：“你可以进入第八层。”说完就把洪啸天传送进了第八层。

　　洪啸天充满不甘地吼道：“为什么不能进入第九层，为什么？”不过一切都晚了。

　　现在只剩下叶星辰一个了，叶星辰走到白发老者面前，白发老者开始测试。

　　这一次足足用了一刻钟的时间，白发老者猛然间睁开了眼睛，疑惑地看着叶星辰。

　　“你的天赋很强，而且有过很多机遇，将来一定会成为盖世强者的。”白发老者没有急着说出叶星辰能够进入第几层，而是跟叶星辰聊天。

　　“老伯，为什么洪啸天不能进入第九层，按道理来说，洪啸天的资质跟实力，进入第九层根本不在话下啊？”叶星辰疑惑地问道。

　　“本来你要问，我是不会说的，但是现在不一样了，你可以进入第九层，也就是可以接触到我主人的一些事情，我告诉你也无妨，我在洪啸天身上感觉到了一丝魔气。”白发老者低沉的说道，“虽然我只是一丝意念，但是我能够清晰的感觉到，洪啸天身体之中的这一丝魔气，跟当年击杀我主人的魔气一模一样。”

　　叶星辰一怔，他瞬间想到了毁灭他们叶家的天魔，魔气跟天魔到底有什么关系呢？

　　“走吧，我带你进入第九层。”白发老者说完，就带着叶星辰进入了第九层之中。

　　荒天神宫第九层，是一个非常大的房间，是凝神境强者生前修炼的地方，在第九层之中，墙上挂着的都是一些画像。

　　“这些画像都是主人无聊的时候画着的玩的，而那边的蒲团则是主人冥想时候打坐的，这个书桌，是主人闲暇之时，写字打发时间的。”白发老者笑呵呵的给叶星辰介绍道。

　　叶星辰看着第九层的房间，房间非常的古朴，从窗外看不到外边，估计是有禁制的原因吧。

　　“其实说是测试天赋跟实力，其实我主人留下我的唯一原因就是让我测试看有没有拥有魔气之人混进来，我主人的传承千万不能被他们得到。”白发老者在谈到他主人的时候，很伤感。

　　“老伯，那我该怎么接受传承？”叶星辰有点疑惑的问道，第九层房间里除了白发老者介绍的东西之外，其他的什么都没有。

　　“你去蒲团之上，朝着主人画像磕头，也算是入门吧，到时候自然就知道了，我从在世间的时间太长了，也要消散了，希望你能够接受主人的传承。”白发老者说完这句话以后，就彻底的消失在了空中。

　　叶星辰看了一眼墙上的画像，然后走过去，跪在蒲团之上，对着画像磕了三头。

　　顿时，墙壁上的画像发出一阵刺眼的光芒，紧接着画像之中的白衣人居然活过来了，他站立在叶星辰的面前。

　　叶星辰站起来，看到这一幕，非常的惊讶。

　　“你无需惊讶，现在看到的只不过是我的一缕残念，你能够看到这一缕残念，说明你已经得到了天灵三分之一的藏宝图。”白衣人淡淡地说道。

　　叶星辰一怔，心中一惊，他得到天灵藏宝图的事情，这个白衣人怎么会发现呢？

　　“我名叫荒天，天灵三分之一藏宝图是我放在荒天宫的，只有身怀一份天灵藏宝图的人，在进入荒天宫以后，才会感应到另外一块，而且我留下的传承，测试只是一个幌子罢了，真正能够得到我传承的人就是得到天灵藏宝图的人。”荒天似乎看到叶星辰的疑惑，耐心的解释道。

　　叶星辰听完以后瞬间释然，想到其他人为了争夺传承的样子，叶星辰就想笑。

　　“荒天前辈。”叶星辰对着荒天拱了拱手，尊敬地说道。

　　“你能够来到这里，说明阿福也测试过你了，你可以接受我的传承。”荒天郑重地说道。


第109章 荒天传承

　　“但是我要告诉你的是，得到的越多，担负的责任就越多，如果你得到了我的传承，你就要替我报仇，你能做到吗？”荒天盯着叶星辰，低沉地说道。

　　叶星辰疑惑地看着荒天，他连荒天的仇家是谁都不知道，怎么答应啊。

　　“我的仇人是一个被称作天魔的组织，这个组织里边的人不是我们这个大陆的人，是异位面的，远古天地大劫就是天魔大举入侵造成的，当时天地浩劫，所有的高手都去参加大战，保卫我们青玄大陆，而我的师傅就是当年的剑圣剑惊天，他也是被天魔伏击，最后惨死的，我本来是没资格参加大战的，这些都是从我师傅那里听到的，当我师傅死后，我们的宗门也被天魔彻底覆灭。”荒天回忆起了当年的事情，心中无限悲伤。

　　而叶星辰则是震撼，他也不是第一次听说天魔，但是却是第一次了解天魔，没想到远古时期的天地浩劫居然是天魔造成的。

　　而且他接受的剑圣剑惊天的传承，居然是荒天的师傅。

　　“当时我们奋力抵挡天魔，但是最终我们都死在了天魔的手下，不过那一场大战最终我们青玄大陆赢了，但是从那以后，我们青玄大陆的高手也死伤殆尽，没有死的也都是重伤，隐居山林。”荒天继续说道。

　　叶星辰在这一刻才发现，当初覆灭他们叶家的到底是多么强大的组织。

　　“后来虽然天魔失败了，都回去了他们的位面，但是还有一些残余的力量，在暗中成立了一个组织，名叫天魔，他们在暗中不断的杀害着我们青玄大陆的天才。”

　　“希望你接受了我的传承以后，可以为我报仇，更重要的是把天魔赶出青玄大陆。”荒天大声地说道。

　　叶星辰在慢慢的消化着荒天说的信息，天魔这个组织如果按照荒天所说，应该已经渗透到了大陆每一个角落，而且之前白发老者也说过，洪啸天身体之中有着一丝魔气。

　　难道洪啸天是天魔？叶星辰突然间想到了一件可怕的事情。

　　“我的传承主要是关于凝神境的感悟，还有我最得意的功法，黄级功法荒天拳。这套拳法穷我毕生之力创造出来，威力之大，匪夷所思。”荒天说到自己的功法，脸上露出了一丝笑容。

　　“你能够进入第九层，而且能够得到天灵藏宝图，日后成就绝对会不可限量，你有资格得到我的荒天拳。”荒天说道，“不过你得到天灵藏宝图的事情千万别让任何人知道，因为万物之灵乃是远古神物排行榜上第一神物，连天魔都惧怕的神物，而身为万物之灵一部分的天灵，也具备着万物之灵的一些功效，所以天魔很惧怕天灵，如果让他们知道有关天灵的消息，他们会不惜一切代价的毁灭天灵。”

　　听到荒天的话，叶星辰心中一惊，不过随后就释然了，他得到藏宝图已经放到武神空间之中了，除了自己根本不可能有第二个人知道。

　　就算实力高强的武者能够用精神力探测空间戒指，但是也探测不到武神系统，更别说武神空间了。

　　“我的时间不多了，马上就要消散了，祝你好运。”荒天说完以后，白色身影就消失在了第九层之中。

　　而同一时刻，叶星辰的脑海中也是突然出现了大量的信息，差点把叶星辰冲昏。

　　叶星辰盘膝坐在地上，开始静静的理顺这些信息。

　　而且叶星辰还得到了一部逆天功法，荒天拳，虽然荒天拳无法跟神龙九变比，但是神龙九变暂时只能够修炼第一变，所以用荒天拳还是不错的选择。

　　叶星辰把荒天拳收进了武神空间之中，然后看了一些关于荒天的信息。

　　随后叶星辰进入了冥想状态，开始领悟荒天所留的传承。

　　叶星辰深呼吸了一口气，心灵非常的空旷，开始接受荒天留下的传承。

　　然而，就在叶星辰放松警惕的时候，突然间，空间瞬间转变，原本第九层楼阁，瞬间变成了狂风大作，飞沙走石的世界，而且这里杀戮之气非常的重。

　　叶星辰心里一惊，下一刻，他居然看到了血淋淋的一幕。

　　“给我杀，杀了天河镇的人。”

　　“救命啊，救命啊……”

　　很多人在大混战，叶星辰可以清楚的看到，这是一个非常可怕的势力在屠杀天河镇的。

　　这个场面非常的血腥，天河镇的人都倒在了血泊之中，只留下他父亲在苦苦的战斗着。

　　“扑哧……”

　　鲜血不断的从他父亲的身体之中流出来，叶星辰撕心裂肺的大喊道：“父亲，父亲……”

　　此刻的叶星辰已经要疯了，亲眼看到自己的父亲被杀，居然没有丝毫的办法，他恨他自己。

　　“不要，不要……”叶星辰看到一个黑衣人一剑刺向自己的父亲胸口，他歇斯底里的大喊道。

　　不过他的喊声最终也于事无补，他倒在了地上，仰天大哭着，他的父亲就在他面前被人给杀了，这是血淋淋的事实，让叶星辰非常的痛心。

　　风依旧在刮，尸体堆积如山，血流成河，满地都是天河镇的人的尸体，叶星辰躺在其中失去了知觉。

　　“父亲，你不能死，你不能死。”叶星辰撕心裂肺的喃喃自语道。

　　突然间，叶星辰体内丹田之中的曼陀罗花黑点中射出一股暖流，流到了叶星辰的脑海之中，叶星辰瞬间清醒。

　　“不对，我刚才在接受传承，怎么会看到那么血淋淋的一幕？”叶星辰脑子里快速地闪过这样的念头。

　　“好厉害的迷幻之术，居然能够以最亲的人来做幻觉。”叶星辰突然间明了，如果不是叶星辰武道之心坚定，刚才一定会走火入魔的。

　　叶星辰慢慢的清醒过来，他现在还庆幸自己醒过来的早，要不然后果不堪设想。

　　当叶星辰醒过来的时候，周围的景色瞬间一变，杀戮之气完全消失，狂风也消失了，世界又变回了原来的第九层楼阁之中。

　　叶星辰这次越发的小心翼翼了，他如此强大的精神力，都能不知不觉进入幻觉之中，无法自拔，他不得不说荒天的传承太过霸道。

　　紧接着，叶星辰平复了一下心情，再一次的开始了感悟，时间宝贵，而且错过了这一次，以后将没有这么好的机会了。

　　当叶星辰在蒲团之上打坐之时，整个天地仿佛停止了转动，叶星辰的身体周围慢慢地散发着七彩神光。

　　就这样，叶星辰一直默默的盘膝而坐，感悟荒天传承，感悟剑道，剑之一道，究竟何时才是终点？

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，已经过去七天时间了，叶星辰依旧一动不动的坐在九层楼阁蒲团之上修炼悟道。

　　叶星辰的身体周围散发着七彩缤纷的色彩，这七天时间，叶星辰一直盘膝坐着，漆黑的双眸紧紧地闭着。

　　而在这七天的时间之中，也是发生了不少的事情，所有进入楼阁之中的人们已经开始慢慢的走出了荒天宫，被传送出了古遗迹。

　　最先被传送出来的是那些先天境的武者，而后被传送出去的是宗师小三关第一关的武者，紧接着是第二关的武者，只有第三关的武者跟叶星辰在里边。

　　各大势力的人都在等待着，那些先出来的人都是一些实力不怎么好的人，浑天城的林谦，顾长天，楚中天，刀神通等人全部出来了，林华跟宁风雪还没有出来。

　　在古遗迹外边，五行宫的人占领者一块最大的地方，而其他势力都是占据着一些小势力。

　　林谦走到了林氏家族的区域，宁风雨等人则是把在荒天宫中发生的事情告诉了宁氏家族。

　　宁氏家族的领头人怒目看着林氏家族的首领，“林氏家族太过分了，居然敢抢夺我宁氏家族的东西。”

　　“哼，本来就是我们林氏家族的人先发现的，你们想抢夺，居然想出这种借口，真是可笑。”林氏家族的长老不屑地说道。

　　而就在这时，碧波城城主府，还有细雨城城主府，细雨城天木宗的人，都听说自己人在里边与叶星辰的对战，然后知道叶星辰跟林家人的关系，都跳出来职责林家人。

　　“林氏家族太过分了，居然伙同叶星辰杀我们的人？”细雨城城主府的人冷声地说道。

　　“哼，叶星辰杀我的人，肯定与你林氏家族脱不了干系。”天木宗的长老怒目看着林家长老，冷声地说道。

　　“哼，林氏家族要是不给我们一个说法，我们就联合起来对付你林氏家族。”细雨城城主府的人冷声说道。

　　所有的人矛头都指向林氏家族，林长老的脸色很难看，在这个时候，天玄商会跟浑天城城主府的人站出来了。

　　“当事人还没出来，你们怎么知道是叶星辰的过错，别太过分了。”天玄商会的人冷声说道。

　　如果是别人说的话，这几家肯定不会给面子，但是说话的是天玄商会，他们没有证据也不好说什么。

　　细雨城跟碧波城的天玄商会这一次因为别的事情，没有派人来，而浑天城的天玄商会来了。


第110章 讨伐

　　听到天玄商会的人发话了，五行宫的人也不敢太过分，毕竟他们五行宫是强，但是比起天玄商会来根本不算什么。

　　要不是天玄商会不在乎世俗权势，碧波城哪有他五行宫说话的份呢？

　　“好，我就给你天玄商会的面子，等叶星辰出来再说，我看到时候你们还有什么话说？”五行宫的洪长老看了一眼林氏家族的方向，不屑地说道。

　　时间一点一滴的过去了，足足等了半天的时间，终于虚空中出现了一个人，众人一看，居然是宁氏家族的宁风雪，宁风雪被传送进了第七层，看来也得到了不少好东西。

　　“风雪，这边来。”宁风雪刚一出来，宁氏家族的长老就把宁风雪叫道了宁氏家族的区域。

　　众人看到宁风雪的表情，都猜测宁风雪应该是得到了一些很贵重的宝物，要不然不会笑的这么开心的。

　　宁风雪出来以后，过了一刻钟，林华也出来了，紧接着李天舒，古城风，天木风，东方长天等人全部出来了，唯独叶星辰跟洪啸天没有出来。

　　“怎么回事？洪啸天还没有出来，难道是进入了第九层吗？”其他势力的人低头窃窃私语。

　　在众人慢慢的等待之中，时间又过了一个时辰，终于洪啸天出来了，洪啸天一出来，五行宫的人就立刻迎接了上去。

　　“啸天，收获如何？”五行宫的洪长老笑呵呵地问道：“有没有得到凝神境强者的传承？”

　　本来还一脸高兴的洪啸天在听到这句话以后，脸色一变，低沉地说道：“我被传送到了第八层，距离第九层只差了一点点，不过虽然没有得到凝神境强者的传承，我也收获颇多，等回去我就会准备着手突破宗师境了。”

　　众人听到洪啸天的话以后，不禁哗然，洪啸天现在也不过才刚刚二十岁，就要突破宗师境了，二十岁的宗师境，就算在武魂帝国，也是仅次于四大年轻最强者的天才了。

　　各大势力的人非常羡慕地看着洪啸天，而五行宫的人则是高兴的合不拢嘴了。

　　“啸天，虽然你没有得到凝神境强者的传承，但是没关系，等你突破到宗师境的时候，也就是你横扫年青一代的时候了，哈哈哈哈。”五行宫的洪长老笑呵呵地说道。

　　在细雨城东方家族的阵营，众人也一脸高兴地看着东方长天，虽然东方长天的收获没有洪啸天大，但是也很不错了。

　　而就在这时，洪啸天环视了一下周围，然后低沉地说道：“现在还有谁没有出来？”

　　“只剩下叶星辰了，其他人都出来了。”五行宫的洪长老低声地说道。

　　“叶星辰？难道他进入了第九层？不可能，绝对不可能，他根本不可能进入第九层。”洪啸天把心中的念头打消了，他也认为叶星辰根本不可能进入第九层，在这一批年青一代中，他的实力算是最强了，叶星辰虽然也是一个黑马，但是跟他还是有差距的。

　　“据其他几个势力说，叶星辰在荒天宫之中屠杀他们的人，啸天，到底是不是有这么一回事？”五行宫的洪长老压根就没想过叶星辰能够进入第九层，开什么玩笑，叶星辰跟洪啸天比差了十万八千里，洪啸天都没有进去，他一个小小叶家的弟子能进去？

　　“我也听说了，而且我还从叶星辰的手中救下了古城风等人。”洪啸天略微的想了想，然后大声地说道。

　　洪啸天的话音刚落，各大势力一边哗然，他们惊讶的是叶星辰居然能够击败古城风等人？

　　“林氏家族，你们还有什么话说？”五行宫的洪长老冷眼看着林氏家族的人，冷声地说道。

　　“哼，在叶星辰没有出来之前，我不会相信任何人说的话。”林家长老态度也很坚定，低沉地说道。

　　“哼，你就嘴硬吧，等叶星辰出来，我看你们怎么办。”五行宫的洪长老冷哼一声，继续等待了。

　　而东方长天本来想替叶星辰辩论几句的，但是一想，现在叶星辰不再，他怎么说也于事无补，还是等叶星辰出来再说吧。

　　洪啸天也很好奇，叶星辰到底在里边得到了什么传承，居然这么长时间还没有出来。

　　荒天神宫第九层房间之中，叶星辰盘膝坐在蒲团之上感悟，已经足足七天时间了。

　　叶星辰的周身笼罩着浓浓的灵气，而他的丹田中灵力海不断地流淌着。

　　突然间，叶星辰的手指动了一下，紧接着叶星辰漆黑的双眸瞬间睁开，射出了骇人的金光。

　　“凝神境武者不愧是比宗师境武者还强的存在，荒天前辈的传承真是厉害，我感觉这七天的时间收获非常的大，已经隐隐约约达到了肉身关的巅峰，只要有一个契机，就能够踏入第二关灵力关。”叶星辰感受着自身带来的变化，喃喃自语地说道。

　　荒天作为一个凝神境强者，他的感悟对叶星辰来说非常的有用，相对于剑圣剑惊天的感悟，荒天的感悟现阶段更适合叶星辰，毕竟剑圣剑惊天的传承太过高深，叶星辰一时半会也不能完全悟透。

　　足足用了七天时间，叶星辰完成了荒天传承，而且也得到了黄级功法荒天拳。

　　众所周知，在青玄大陆之上，功法等级分为普通，三流，二流，一流，黄级，玄级，地级，天级。

　　黄级功法，就算是浑天城的大势力中，也是少有的，毕竟黄级功法的威力，太过骇人。

　　叶星辰站起身来，环视了一下第九层楼阁的四面墙壁，对着画卷之中的荒天拱了拱手。

　　这一次古遗迹之行，叶星辰的收获很大，本身境界成功突破到了宗师小三关第一关肉身关，而且天雷体也修炼到了五重雷体，精神力更是增加了不少，还得到了黄级功法荒天拳，最重要的收获就是叶星辰得到了天灵藏宝图的三分之一，加上之前他得到了三分之一，他已经得到了三分之二，只剩下最后的三分之一了。

　　想到这里，叶星辰心中就一阵激动，如果能够得到天灵，那么他将会成为真正的强者。

　　远古神物排行榜上的第一神物万物之灵的三分之一，虽然只是仅仅的三分之一，那也绝对是非常强横的存在了。

　　叶星辰平复了一下心情，然后走出了第九层楼阁，当叶星辰踏出第九层楼阁之时，荒天神宫瞬间消失。

　　“小伙子，希望你能够成为盖世强者，抗击天魔。”荒天神宫消失的一刹那，一句苍老的话语传入了叶星辰的耳朵之中。

　　叶星辰看着消失不见的荒天神宫，喃喃自语地说道：“放心吧荒天前辈，就算你不说，我也会对付天魔的，我叶家也是被天魔所灭。”

　　随后叶星辰就离开了荒天宫，当叶星辰离开荒天宫以后，荒天宫也消失不见了。

　　最终，叶星辰奔跑了一个时辰，终于走到了出口。

　　当叶星辰走出来的一刹那，所有人的目光都落在了叶星辰的身上。

　　“呼，终于出来了。”叶星辰深吸一口气，大声地说道。

　　“叶星辰，你还有胆量出来，我还以为你会一直藏在古遗迹之中呢。”五行宫的洪长老看到叶星辰出现，率先开口说道。

　　“就是，叶星辰你杀了我们那么多人，你还敢出现？”

　　“叶星辰，今天就是你的死期，谁都保护不了你的。”

　　看到几大势力的人，叶星辰瞬间明白了，肯定是他们想要报复自己。

　　“我没有杀你们的人，我是被陷害的。”叶星辰环视了一下四周，然后大声地说道。

　　“不错，我也相信叶兄弟是被陷害的，你们的弟子被杀害的那几天，我跟叶兄弟在一起，他根本没有时间去杀你们的子弟。”东方长天在这一刻也站了出来，替叶星辰澄清。

　　叶星辰对着东方长天笑了笑，然后说道：“我知道你们不相信我，但是我绝对没有杀你们的人，我没必要撒谎。”

　　“叶星辰，你敢做不敢当，杀了人不想承认？”

　　“叶星辰，所有的人都说是你干的，你为什么不敢承认？”

　　“叶星辰，你想要洗脱你的罪名，可以，你说你是被陷害的，那么你说，到底是谁杀害的我们的人？”五行宫的洪长老冷笑一声，大声说道。

　　“叶星辰，你要是有证据就拿出来，我天玄商会支持你。”

　　“叶星辰，我林氏家族还有刀剑阁，城主府的人都支持你，你放心，只要这件事不是你做的，我们绝对不会让别人伤你一根汗毛。”

　　叶星辰看了众人一眼，然后大声地说道：“陷害我的人是宁氏家族的宁风雪跟天火盟的诸葛天。”

　　“你胡说，叶星辰你想污蔑我天火盟跟宁氏家族吗？”天火盟的一个长老听到叶星辰的话，愤怒地说道。

　　“叶星辰，别以为你有靠山我们就怕你，你想陷害我宁氏家族，我宁氏家族跟你没完。”宁氏家族的长老冷声的说道，脸上全是愤怒之色。


第111章 回到叶家

　　“叶星辰，你说是宁风雪跟诸葛天陷害你，这件事你有证据吗？”五行宫的洪长老冷声地说道。

　　“证据没有，但是你们可以找出你们那一方的人，让他当面认，如果是我的话，他们肯定会认识。”叶星辰哈哈大笑一声，然后说道。

　　而在这时，碧波城城主府的区域走出一个人来，他是在叶星辰的刺杀之下，唯一一个幸存下来的人。

　　“你告诉大家，是不是叶星辰派人刺杀你们，你看看这些支持叶星辰的人，所有的人都在这里，不要怕，知道什么说什么。”五行宫的洪长老看了一眼这个年轻男子，大声地说道。

　　这个年轻男子环视了一下四周，然后看向林氏家族的方向，无奈地摇了摇头，然后转头看向宁氏家族的方向，瞬间他的脸色一变。

　　“到底什么情况，快快如实说来。”五行宫的洪长老看到这个年轻男子的脸色，低沉地说道。

　　“回洪长老的话，刺杀我们的不是叶星辰，我们被骗了，我刚刚发现，当天刺杀我们的人中，有宁氏家族的人，就是那个人，穿紫色衣服的那个。”这个年轻男子大声说道，手指指着宁氏家族最后边的一个紫衣男子。

　　当众人看向这个紫衣男子的时候，紫衣男子脸色瞬间变的苍白，有点胆怯。

　　“嗯？宁氏家族？”五行宫的洪长老脸色凝重起来，“你没有看错？”

　　“我没有看错，我用我的性命保证。”这个男子大声地说道，在这种事情之上，他也不敢撒谎。

　　“宁风雪，到底是怎么回事？难道真的是你们陷害叶星辰吗？”五行宫的洪长老凝视着宁氏家族，大声地问道。

　　碧波城城主府，细雨城城主府，天木宗的人都看向宁氏家族的方向，想要了解事情的真相。

　　“我们没有陷害叶星辰，这件事就是叶星辰做的，是他想要陷害我们。”宁风雪脸上没有丝毫的慌乱，不慌不忙的大声说道。

　　“你说，到底是怎么回事？”五行宫的长老没有理会宁风雪，直接问那个紫衣男子，他那宗师境的气势瞬间爆发，压迫着紫衣男子。

　　紫衣男子想要抵抗，但是他才先天境而已，根本抵抗不了。

　　突然间，紫衣男子扑通一声跪在了地上，求饶道：“是宁风雪少爷跟诸葛天少爷指使我们陷害叶星辰的，不关我的事，请放我一条生路吧。”

　　“你……”宁氏家族的人听到这个紫衣男子的话，脸色一变，非常的愤怒。

　　“哼，你宁氏家族还有什么话要说？”五行宫的洪长老冷声的说道，其他几个势力的首领也盯着宁氏家族。

　　宁氏家族的长老看到这一幕，已经知道，他们根本无力改变事情的结果，他狠狠的瞪了叶星辰一眼，然后低声对着宁风雪说道，“风雪，一会你带着风雨先走，我们垫后抵挡，不管怎么说，你都要逃回宁家。”

　　“哼，我宁氏家族根本什么都没有做，你们想要逼迫我宁氏家族吗？”宁氏家族的长老大声地说道，随即他向前走了一步。

　　就在众人准备盘问的时候，突然间宁氏家族的长老瞬间爆发出了非常惊人的气势，直接笼罩着几大势力的人，而在这一刻，宁氏家族的其他人还有天火盟的人也动了其他，他们都加入了战圈。

　　“哼，还敢抵抗。”五行宫的洪长老带头战斗，几大势力瞬间开始混战，就连洪啸天也加入了战斗之中。

　　而在混战中，宁风雪带着宁风雨，诸葛天等人快速的消失在了落日山脉。

　　叶星辰等人冷冷的看着这一幕，他们都远离的战圈，看到混战的宁氏家族，众人心中都明白，宁氏家族的人完蛋了，居然敢同时算计四大势力的人。

　　不一会儿的时间，天火盟还有宁氏家族的人都被灭杀了，但是他们发现宁风雪等人逃跑了。

　　“叶星辰，刚才是我们的不对，错怪你了。”五行宫的洪长老带头道歉，其他几大势力的人也纷纷道歉。

　　“没事，我也不想跟几位交恶。”叶星辰轻声的笑了笑，然后说道。

　　“哼，让宁风雪逃跑了，天火盟，宁氏家族，敢算计我们的人，我们一定不会放过你的。”五行宫的洪长老跟叶星辰等人告别了一声，然后就离开了落日山脉，他已经没有脸在呆在这里了，一开始他对叶星辰的质问已经成为了笑柄。

　　其他几大势力的人也纷纷地离开了落日山脉，他们居然被一个小小的年轻人玩弄于股掌之间，他们很是愤怒。

　　最后落日山脉中只留下了细雨城的东方家族，还有浑天城的几大势力。

　　“叶兄，这就是不作死就不会死啊，宁家有今天的这局面，他们这是活该。”东方长天站在叶星辰的身边，笑呵呵地说道。

　　“东方兄，你就要回去了？”叶星辰看了一眼东方长天，然后说道。

　　“嗯，我要回去了，你有空就来我细雨城玩。”东方长天跟东方家族的人对着叶星辰跟浑天城的其他势力告别以后，离开了落日山脉。

　　“叶兄，刚才这是为你捏了一把汗啊，真没想到，局面居然被这么轻松的扭转了。”林谦突然间说道。

　　“哼，这一次宁氏家族损兵折将，回去以后也该敲打敲打他们了，这些年太猖狂了。”城主府的人说道。

　　几大势力的人在这一刻，因为叶星辰，他们做出了一个同样的决定，那就是回去以后敲打宁氏家族跟天火盟的人。

　　叶星辰成功晋级到宗师小三关第一关肉身关，而且根据林华等人的描述，叶星辰现在的战斗力非常的逆天。

　　这么妖孽的天才，他们当然想要争相拉拢了。

　　叶星辰跟着浑天城的几大势力离开了落日山脉，回到了浑天城。

　　古遗迹之行到此就告一段落了，当叶星辰等人回到浑天城以后，宁风雪等人也逃回了浑天城。

　　很快的消息就传遍了整个浑天城，宁氏家族非常的愤怒，想要出面对付叶家，但是被浑天城其他几大势力给阻拦了。

　　当晚，叶星辰回到叶家府邸，叶远山等人把叶星辰叫到商议大厅之中。

　　“辰儿，这段时间，我们可是很担心你啊，你回来就好。”叶远山看着叶星辰，笑呵呵地说道。

　　“辰儿，你现在也突破到了宗师小三关第一关肉身关了，是我叶家第一高手了。”叶虎笑呵呵地说道。

　　本来他们叶家最强者是叶远山，先天境巅峰，但是叶远山也老了，武道之路没法前进了。

　　而接下来叶家最出色的强者叶虎，年轻的时候天赋非常好，当时所有人都以为叶虎会成为叶家百年来最出色的天才。

　　但是经历了一场意外，叶虎受了伤，导致这些年来一直没有什么进步。

　　半年前，叶星辰给了叶虎几瓶生机泉水，让叶虎调理身体。

　　这半年的时间，生机泉水的效果很明显，叶虎现在已经突破到了先天境后期。

　　“父亲，爷爷，这段时间，我叶家的发展怎么样啊？”叶星辰脸上浮现出一丝笑容，看到爷爷跟父亲这么开心，叶星辰感觉自己付出多少都值得。

　　“我们叶家有林家跟城主府几大势力的帮助，发展很顺畅，客栈茶坊生意也非常好，自从你教训了云家少爷云天落以后，客栈跟茶坊已经没有什么人敢来捣乱了。”叶远山笑呵呵地说道。

　　“天河镇的火冥石矿脉由你二叔负责，销售也很不错，现在我叶家的库存灵丹非常的多，足够年青一代使用了。”

　　“不错你走了这几天，宁氏家族在各个方面打压我叶家，虽然他们暗中行动，但是我们能够感觉到，肯定是宁氏家族，不过有几大势力的帮助，他们的小动作对我们叶家造不成多大的影响。”叶虎接着父亲叶远山的话说道。

　　“不过就是因为我叶家没有宗师境的强者，虽然发展的很快，但是只能算是二流势力。”叶虎无奈地说道，毕竟叶家底子薄。

　　“嗯，父亲，只要我们叶家发展的好就行，估计这段时间，宁氏家族跟天火盟的人没时间来捣乱了吧。”叶星辰低声地说道。

　　他可是清楚的记得五行宫等势力在临走的时候发出话来了，他们要全面打击宁氏家族跟天火盟。

　　而且浑天城本土几大势力也要打击宁氏家族，稍有不慎他们就会灭亡。

　　跟叶远山等人聊了一会，叶星辰就回到了自己的房间，但是他刚进屋，叶玉的声音就从外边传来。

　　“哥哥，你回来了？”叶玉娇滴滴地说道。

　　“嗯，玉儿快进来吧。”叶星辰听到自己妹妹叶玉的声音，急忙说道。

　　叶玉走进叶星辰的房间，脸上有着一丝笑容，娇滴滴地说道：“哥哥，你走的这几天，我好想你啊，都没人陪我逛街了。”

　　“玉儿，你的实力又进步了啊？”叶星辰突然间发现，几天没见，叶玉已经达到了后天境巅峰了，这让叶星辰很是诧异。


第112章 修炼荒天拳

　　“哥哥，你走了这几天，我很担心你啊，都没心情修炼了。”叶玉撅着小嘴，低声地说道。

　　叶星辰轻轻地抚摸着叶玉的脑袋，非常的宠爱叶玉。

　　在叶星辰跟叶玉兄妹俩聊天的时候，天火盟的盟主达到了宁氏家族的府邸。

　　宁氏家族府邸，议事大厅之中。

　　宁绍云坐在最上首的位子上，在他的旁边坐着的是天火盟的盟主诸葛神勇，大厅之中还坐着两个年轻人，宁风雪跟诸葛天。

　　他们四个在一起，就是商议对策，自从宁风雪等人逃回来以后，把事情的经过都诉说了以后，宁绍云非常的愤怒，不过在愤怒的同时他也很担心宁氏家族现在的处境。

　　“诸葛盟主，对这件事你怎么看？”宁绍云脸色阴沉，低沉地说道。

　　“叶星辰是一个潜在的威胁，在荒天宫之中的时候，他还得到了四尊傀儡，还得到了不少宝物，如果放任他发展下去，一定会威胁到我们的。”诸葛神勇看了一眼宁绍云，低声地说道。

　　“不错，叶星辰是一个威胁，但是我们现在根本没有机会对付叶星辰，而且从昨天开始，碧波城跟细雨城的各大势力已经全面的在打击我们两家的产业，我们现在很危险。”宁绍云低声地说道。

　　“不错，眼下我们应该想办法，要不然根本抵挡不住以五行宫为首的其他势力的打压。”诸葛神勇无奈地摇了摇头。

　　这一次他们损失惨重，但是他们还拿对方没办法，他们非常的愤怒。

　　“明天我跟五行宫的人谈判一下，先暂时稳住局面，要不然我们很被动的。”宁绍云略微的想了一下，然后大声地说道。

　　“父亲，那我们接下来该怎么办？”宁风雪看了一眼宁绍云，低沉地问道。

　　“你好好修炼吧，这一次在古遗迹之中也得到了不少好处，争取早日突破到宗师境。”宁绍云看到自己的得意儿子宁风雪以后，脸上露出了一丝笑容，低声地说道。

　　“父亲，那风雨的仇……”还没等宁风雪把话说完，宁绍云就打断了他，淡淡地说道：“风雪，现在我们非常的被动，风雨的仇以后有时间了在报。”

　　宁风雪还想说什么，但是张开嘴巴又合上了嘴。

　　最终，诸葛神勇跟宁绍云商量了很多对策，应对突发的事情。

　　……

　　叶家府邸，太阳刚过地平线，叶家的演武场上已经有很多叶家子弟在修炼了。

　　“喝……”叶家子弟不断地大喊着，修炼着。

　　这其中有叶白，他已经达到了后天境巅峰，即将踏入先天境，叶幽也达到了后天境后期，整体来说，现在的叶家年青一代比半年前的叶家年青一代强了很多倍。

　　叶星辰今天硬是被叶玉拉到了演武场，说是要让叶星辰指点一下大家修炼。

　　当叶星辰走到演武场以后，演武场上正在修炼的众人全部停止了修炼，齐刷刷地看向叶星辰。

　　“大家继续修炼，我就是来看看而已。”叶星辰看到这一幕，笑呵呵地说道。

　　随后叶星辰跟叶白等人交谈了一会，然后就离开了演武场，回到了房间之中。

　　武神空间之中，叶星辰盘膝坐在生机泉水旁边，小狮则是浸泡在生机泉水之中。

　　“小狮，这段时间委屈你了，不过你在等一段时间，很快你就可以光明正大的出外边来了。”叶星辰看了一眼小狮，笑呵呵地说道。

　　小狮似乎能听懂叶星辰的话，硕大的脑袋蹭着叶星辰的衣袖。

　　叶星辰今天准备开始修炼从荒天那里得到了黄级功法荒天拳，叶星辰现在的功法比较少，只有神龙九变能够拿得出手，但是他只能施展第一变。

　　“荒天拳。”叶星辰的手中突兀的出现了一本古朴的书籍，书籍上方写着三个苍劲有力的大字，叶星辰看着书籍，喃喃自语地说道。

　　翻开荒天拳第一页，映入眼帘的是关于荒天的介绍，其实主要介绍的是荒天所在的宗门荒天宫。

　　都是一些远古的传闻了，叶星辰仔细地看了一遍，然后翻开第二页，第二页则是介绍荒天生平的一些事迹，叶星辰也粗略的看了一下，然后翻开第三页。

　　第三页开始则是介绍的荒天拳，作为荒天生平绝学，荒天拳的威力毋庸置疑。

　　荒天拳，引动体内灵力海中的灵力，汇聚到拳头之上，然后引动精神力，让精神力跟灵力融合在一起，然后包裹着拳头，一击之下，翻江倒海。

　　叶星辰看了荒天拳的介绍以后，不禁乍然，荒天拳的威力实在是太强横了，黄级功法不愧是黄级功法。

　　叶星辰有感觉，如果学会荒天拳的话，那么他就可以不实用猛虎变跟宗师境的强者战斗了。

　　“呼，开始吧……”

　　叶星辰深吸一口气，双拳紧握，体内阴阳鱼丹田中的灵力海中灵力翻滚，不断的从丹田之中溢出，然后顺着经脉慢慢的汇聚到了叶星辰的双拳之上。

　　而这个时候，叶星辰则是控制着精神力慢慢地包裹着拳头，然后跟拳头之上的灵力慢慢的融合着。

　　心中默念着荒天拳的口诀，丹田中慢慢的出现了一丝丝的清流，然后顺着经脉进入了拳头，当清流进入拳头之后，精神力跟灵力的融合速度变得非常快。

　　过了足足一分钟的时间，精神力跟灵力慢慢的融合在了一起，就在这时，叶星辰漆黑的双眸猛然间睁开，射出一道骇人的金光，整个人突然间站起来，身体不断地移动着。

　　他的双拳不断地挥舞着，而包裹着他的精神力跟灵力则是不断的逸散着，叶星辰的身形移动，脚尖轻点，纵身一跃，身体凌空，双拳朝着远方狠狠的轰出。

　　“轰……”一声巨响，远方出现了一个巨坑，这是叶星辰的拳头造成的。

　　叶星辰看到巨坑以后，脸色一变，荒天拳的威力是强大，但是他也没想到居然强大到这种地步。

　　“荒天拳果然不愧是荒天拳，真是厉害。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后叶星辰一遍又一遍的修炼荒天拳，从最开始的生疏，慢慢的开始熟练荒天拳。

　　“砰砰砰……”一声声的巨响随着叶星辰的拳头发出，而叶星辰则是不断地移动着身体，双拳不断的挥出。

　　虚空中形成了一道道的拳芒，空间都被撕裂了，虚空中的拳芒散发着非常骇人的气息，给人一种非常危险的感觉。

　　叶星辰双拳紧握，狠狠的朝着远方一拳轰去，虚空中的拳芒瞬间激射而出，对着远方攻击而去。

　　“轰……”又是一声巨响，叶星辰的拳头攻击在了一颗大树上，当灰尘散尽以后，叶星辰看到这棵树在经历了荒天拳以后，居然没有受伤，完好无损。

　　“嗯？怎么回事？这大树居然没有受伤？”叶星辰疑惑地看着大树，不过就在他准备走近一点观看的时候，大树突然间从里边爆裂开来，瞬间四分五裂。

　　“荒天拳，从物体内部破坏，如果宗师境武者被我一拳击中，也不好受吧。”叶星辰瞬间就明白了荒天拳的精髓，看着四分五裂的大树，喃喃自语地说道。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰已经熟练的掌握了荒天拳的第一拳，虽然仅仅是第一拳，但是威力也强的离谱。

　　荒天拳作为黄级功法，总共有五拳，每一拳威力都非常的强大，当五拳完全学会，然后彻底融合以后，威力足以比拟黄级顶尖功法了。

　　“黄级功法啊，就算是叶家到目前为止最好的功法都只是一流功法。”叶星辰感受着荒天拳带来的快感，喃喃自语地说道。

　　就算是浑天城其他几大势力，估计也没有黄级功法吧，一般的势力根本不会有这么厉害的功法的。

　　“荒天拳，我一定会修炼成功的。”叶星辰在这半天的修炼时间，也感悟到了荒天拳的一丝精髓。

　　虽然只是修炼成功了荒天拳的第一拳，但是叶星辰感觉到，荒天拳配合天雷体使用的时候，威力更加的强大。

　　现在叶星辰的天雷体已经修炼到五重雷体了，身体的强度都足以赶得上普通的法宝了，非常的坚硬。

　　而叶星辰在修炼了荒天拳以后，双拳的威力居然能够轻易地击碎堪比低阶法宝的岩石，这让叶星辰非常的高兴。

　　叶星辰修炼了整整一上午，然后就停止了修炼，他深深的知道，武道一途，一定要松弛有度，劳逸结合，不能一味的闭关修炼，也不能一味的游走红尘。

　　叶星辰走出武神空间，然后走到了院落，看到了父亲叶虎正好回来了。

　　“辰儿，已经中午了，一起吃饭吧。”叶虎看到叶星辰，笑呵呵地说道。

　　叶星辰点了点头，然后跟叶虎一起走到了客厅，这时，母亲刘云岚已经做好了午饭，等着一家人吃呢。

　　“回来了，辰儿修炼结束了？正好饭做好了，一起吃吧。”刘云岚看了一眼叶虎跟叶星辰，满脸笑容地说道。


第113章 臣服

　　而就在这时候，叶玉的小脑袋也从厨房里探出来看了一下叶星辰。

　　一家四口坐在一起开开心心的吃着午饭，有很长时间一家人没有在一起吃饭了。

　　要不是叶虎没时间，就是叶星辰没时间，聚在一起也不容易。

　　饭间，几个人有说有笑的，这顿饭吃的很快乐。

　　饭后，叶玉非要让叶星辰带着他去逛街，叶星辰无奈的笑了笑，然后带着叶玉逛街去了。

　　而在同一时间，宁家府邸迎来了一位不速之客。

　　宁家议事大厅，宁绍云，诸葛神勇，还有一个黑衣男子，如果叶星辰在这里的话，一定会认识这个男子，就是五行宫的洪啸天。

　　“洪公子来我宁氏家族不知有何贵干啊？”宁绍云虽然已经清楚了洪啸天来宁家的目的，但是他还是这么问了。

　　“宁绍云，我们也不必拐弯抹角了，宁风雪设计陷害叶星辰的事情，导致我们几大势力损失惨重，我们五行宫作为代表来跟你们谈判来了。”洪啸天非常的强势，这几天的时间，几大势力联合起来打压宁氏家族，宁氏家族的日子也不好过啊。

　　果然，听到洪啸天的话以后，宁绍云脸色一变，不过他强忍着怒火，低声地说道：“不知道洪公子有何指教？”

　　“洪公子，你们也杀了我们不少人，我们的损失也不少啊，我们都是一些古老的传承，没必要因为一些小事闹翻吧？”诸葛神勇也开口了，他低声地说道。

　　“哼？小事？这么大的事情，怎么可能是小事，如果你们不给出一个满意的说法，三天，三天以后宁氏家族跟天火盟就不存在了。”洪啸天冷声的说道，手指头伸出三个来，看着宁绍云跟诸葛神勇。

　　“那不知道洪公子怎么看这件事？”宁绍云现在是有怒不敢言啊，洪啸天背后可是五行宫，乃至其他几大势力，他们宁氏家族经受不起打击啊。

　　“臣服与我们五行宫，五行宫可以保证你们两大势力安然无损，以后还可以助你们统一浑天城。”洪啸天脸上露出了一丝阴险狡黠的笑容，低沉地说道。

　　“什么？洪公子，你别欺人太甚，想让我们臣服与你们五行宫？”宁绍云冷声地说道。

　　“洪公子，我们就算是死也不会臣服你们五行宫的。”诸葛神勇也不屑地说道，他们宁可跟五行宫的人大战一场。

　　“如果你们臣服我五行宫，我可以保证，三年之内，让你们统一浑天城，甚至周边的城市。”洪啸天继续说道。

　　“但是，如果你们不答应的话，我可以保证，三天，只需要三天时间，宁氏家族跟天火盟就从浑天城的历史中消失了，相信我的话，我不是在开玩笑。”洪啸天一脸认真地说道。

　　宁绍云跟诸葛神勇在这一刻沉默了，他们一旦选择错误，就会连累两大势力。

　　两人悄悄的商量了一会，宁绍云好像做出了什么决定似得，然后抬头看向洪啸天，低声地说道：“洪公子，想让我们臣服与你们五行宫也不是不可以，但是你得让我们见识一下你们五行宫的底蕴。”

　　听到宁绍云的话，洪啸天哈哈大笑一声，宁绍云这样说，其实就是屈服了。

　　“我们五行宫其实有两个凝神境强者，只不过一个对外宣传，一个则是隐藏在内部的。”洪啸天突然间说道。

　　宁绍云跟诸葛神勇瞬间被震惊，凝神境强者啊，那可是非常强大的存在，就算是宁氏家族都没有凝神境强者，而五行宫则是有两个凝神境强者，这则消息太过骇人了。

　　“而且只要你们答应臣服与五行宫，我们五行宫不会干涉你们的事情，还会不遗余力的给你们提供资源，帮助你们统一浑天城。”洪啸天看到宁绍云跟诸葛神勇的表情，大声地说道。

　　宁绍云跟诸葛神勇做了短暂的思想斗争以后，就点头答应了。

　　在这么大的诱惑面前，想不答应都难。

　　“很好，你们答应了，以后就是我五行宫一方的人了，这是三部一流功法，都是最顶尖的，你们拿去吧。”洪啸天手中突兀的出现了三部一流功法，递给了宁绍云跟诸葛神勇。

　　两人满脸兴奋的接下了一流功法，然后说道：“洪公子放心吧，我们既然选择了臣服，以后都会对五行宫一心一意的，绝对不会背叛五行宫的。”

　　“很好，五行宫会庇护你们两家的。”洪啸天脸上有着一闪而逝的喜悦，他的额头上则是有着一丝丝的黑气逸散出来，然后瞬间被他收回去。

　　接着洪啸天还给了宁绍云跟诸葛神勇一些宝物之类的东西，然后就离开了。

　　而在同一时间，五行宫宣布，宁氏家族跟天火盟已经成为五行宫的附庸，受五行宫庇护。

　　这则消息一出，不光是浑天城震动，就连细雨城跟碧波城都震动了。

　　本来还是一起打压宁氏家族的，转眼之间，宁氏家族就臣服在了五行宫之下。

　　从这一刻起，五行宫庇护宁氏家族，其他一些势力虽然颇为不满，但是也不敢说什么。

　　而且对于宁氏家族跟天火盟的打压也全部取消了，浑天城其他几大势力也感觉到了不可思议，不过他们都无奈地摇了摇头。

　　经过五行宫的宣布，暂时宁氏家族跟天火盟的危机已经解除了，浑天城恢复了平静。

　　但是谁都知道，这是暴风雨来临前的征兆。

　　五行宫控制了宁氏家族，这就是想要进入浑天城的征兆，浑天城的几大势力都在商量着，怎么防止五行宫进驻浑天城。

　　浑天城的大街上，叶星辰跟叶玉看着周围人来人往川流不息，不禁感叹，浑天城的人真多。

　　随后叶星辰也听说了关于宁氏家族的一些消息，随即他脸色阴沉了下来。

　　“五行宫控制宁氏家族，这是要干什么？”叶星辰喃喃自语地说道，他还清楚的记得，荒天神宫中那个白发老者亲口跟他说的，洪啸天身体之中有着一丝魔气。

　　虽然不知道洪啸天跟天魔有什么关系，单单他体内有魔气，这一点就足以让他跟天魔扯上关系。

　　不过以叶星辰现在的实力，根本不足以探寻这些事情的真相，他仔细的思考了一番，然后就不再想了。

　　“哥哥，你在想什么呢？”正在发呆的叶星辰被身后的叶玉叫醒。

　　“没事，随便想想，玉儿，你还想去哪里逛街呢？”叶星辰好不容易陪妹妹叶玉出来逛街，笑呵呵地说道。

　　“我们去交易坊吧。”叶玉柔声的说道，然后拉着叶星辰去往浑天城的交易坊。

　　与此同时，浑天城的其他四大势力的首领都汇聚在了城主府的议事大厅之中。

　　“楚城主，这件事你怎么看？”林天湖看了一眼众人，然后低沉的说道，他们也意识到了这件事情的不同寻常。

　　“五行宫控制宁氏家族，这是想以宁氏家族为跳板，进入浑天城，从而控制浑天城。”楚河中眉头禁邹，慢慢地说道。

　　“不过以五行宫的办事行为，三年之内应该没什么事情，我们一定要联合起来，努力的提高实力，对抗即将来临的困难。”刀剑阁的阁主也开口说话了。

　　“不错，现在宁氏家族跟天火盟损失惨重，已经退出了一流势力的范围，等宁氏家族跟天火盟再一次成为一流势力，最少也需要三年时间，这三年之中，我们虽然不能名面上打压宁氏家族，但是可以暗中打压。”楚河中的弟弟楚河东低声的分析道。

　　本来浑天城有六大一流势力，但是宁氏家族跟天火盟经历的惨重的损失以后，已经跌出一流势力的圈子，一流势力只剩下四家，而天玄商会不参与争斗，所以只有林氏家族，刀剑阁，还有城主府了。

　　“嗯，这段时间，不但要提高自身势力，而且还要暗中打压宁氏家族，不过不要让外人看出来，也不要留下把柄，总的给五行宫一个面子。”城主楚河中低沉地说道。

　　“不过我们还要不遗余力的帮助叶星辰的家族，让叶家快速的成为一流势力，让叶星辰跟我们站在一个战圈之中。”林天湖略微的思考了一下，然后大声地说道。

　　“嗯，不错，不遗余力的帮助叶家，我同意。”刀剑阁的阁主也赞同地说道。

　　对于叶星辰的妖孽天赋，他们三大势力可是非常清楚的，三年中，指不定叶星辰能够成长到什么地步呢。

　　“好，我这就回去安排家族的事情，全面停止跟宁氏家族的生意来往，彻底把他们孤立起来。”林天湖点了点头，然后说道。

　　“嗯，我也回去安排刀剑阁的弟子，刀剑阁以后跟宁氏家族不再来往，生意上也没有交集。”刀剑阁的阁主说道。

　　“我们三大势力也不是省油的灯，五行宫想要吃下浑天城，也看他有没有那么大的胃口。”城主楚河中看着窗外蔚蓝色的天空，喃喃自语地说道。


第114章 炼丹盛会

　　第二天，叶星辰依旧如往常一样上午修炼神龙九变，下午开始修炼荒天拳。

　　而就在叶星辰刚刚结束一天的修炼以后，突然间听到了一则消息，关于炼丹师的消息。

　　三天后，炼丹师协会将要举行一场炼丹盛会，所有的炼丹师都可以参加比赛。

　　叶星辰听到以后，有种蠢蠢欲动的感觉。

　　他离开叶星辰府邸，想要去炼丹师协会亲自去看看，很快的叶星辰就走到了炼丹师协会里边。

　　在炼丹师协会的大门口，贴着一张通知，上边写着炼丹盛会的一些注意事项，还有一些报名事项。

　　炼丹师协会举行炼丹师盛会，所有的炼丹师都可以参加，两天的报名时间，第三天开始海选，然后层层的选拔，最终选拔出最优秀的炼丹师。

　　这一炼丹盛会是为了提高炼丹师的水平，奖励也非常的丰厚，第一名可以得到一个高阶法宝级别的镇天鼎，一张古丹方，灵丹若干，第二名可以得到一个中阶法宝级别的镇天鼎，一张古丹方，灵丹若干，第三名则可以得到灵丹若干。

　　奖励丰厚是一回事，最主要的这是一种荣誉，凡是能够拿到炼丹盛会第一名的，绝对是非常厉害的炼丹师。

　　而让叶星辰动心的则是那个高阶法宝级别的镇天鼎，而且叶星辰停留在二级炼丹师已经很长时间了，迟迟不能突破，他想要借着这一次的机会一举突破成为三级炼丹师。

　　叶星辰看到了报名须知，报名的时候，是要出示一颗一品丹药的，只有这样才能报名。

　　叶星辰手中没有丹药，而且他也好长时间没有炼丹了，他离开了炼丹师协会。

　　“先去药草店购买一些药草吧，炼制几个简单的一品丹药，然后去报名。”叶星辰喃喃自语地说道，随后就寻找药草店了。

　　很快的叶星辰就进入了药草店之中，购买了一些药草之后，就回到了叶家府邸。

　　现在叶星辰的灵丹还有一千六百多万，都是在天河镇的时候贩卖丹药所得的。

　　回到叶家府邸，叶星辰跟母亲打了一声招呼，然后进入了武神空间之中。

　　“镇天鼎。”叶星辰把镇天鼎拿了出来，准备开始炼丹。

　　“就炼制聚力丹吧。”叶星辰略微的思考了一下，然后就开始炼丹。

　　现在叶星辰已经是一个二级炼丹师了，对于一品丹药的炼制，可以说是得心应手，几乎是百分之百的成功率。

　　蓝银草，长河草，天花粉……好几种材料被叶星辰放到了镇天鼎之中。

　　然后叶星辰就开始了炼丹，叶星辰体内丹田中的本命火焰瞬间出现在了手掌之上，叶星辰把手掌抵在了镇天鼎上。

　　随着丹田中曼陀罗花黑点的转动越来越快，本命火焰越来越旺盛。

　　很快的镇天鼎中的药材就开始活动了，一股股的清香慢慢的从镇天鼎中飘溢出来。

　　本命火焰钻入镇天鼎中，镇天鼎中发出了一阵阵的响声。

　　很快的叶星辰像是做出了什么决定似得，然后轻轻地点头点头。

　　接着，他就向进入了一种无意识状态，把剩余的一种主药草也扔进了镇天鼎中。

　　随后，他又加大了药草的计量，足足放了十份药草进入镇天鼎之中。

　　将药草扔进镇天鼎中以后，他双手的本命火焰更加的旺盛，抵在镇天鼎上，滋滋的作响。

　　一个时辰以后，镇天鼎终于开鼎了。

　　但是当叶星辰信心十足的打开以后，一阵愕然。

　　他看到的不是香飘飘的丹药，而是一堆丹渣，甚至连丹渣都算不上。

　　叶星辰一阵苦笑，“批量炼制还是有点困难啊。”

　　不错，叶星辰刚才做出的决定，就是批量炼制聚力丹，他自认为有本命火焰相助，而且对于一品丹药的炼制非常的熟练，就想要量产炼制聚力丹。

　　但是他的第一次炼制失败了，批量炼制丹药，就算是一些高级的炼丹师也不一定能够做到。

　　叶星辰没有放弃，他再一次的投入到了炼制之中。

　　叶星辰静下心来总结了一下刚才的失败，然后从失败中找到了一些教训，然后继续开始炼丹。

　　叶星辰把药材全部拿出来，然后就开始了永无休止的炼丹。

　　每一次都是十份药草，他在不断地炼制着。

　　足足过了一天，除了吃喝拉撒，叶星辰一直在炼药。

　　累了就休息，休息好了继续炼丹。

　　这一天时间，叶星辰基本上把他买的药草全部用完了，但是他的收获也不小。

　　最起码他对批量炼制丹药知道了一些，而且批量炼制的技术也在慢慢的增长着。

　　“失败了……”叶星辰看着镇天鼎之中的丹渣，无奈地摇了摇头，刚才他已经感觉快要成功了，居然在最后时刻失败了，真是遗憾。

　　这是最后一份药草了，叶星辰按照惯例把药草全部放进了镇天鼎之中，体内的本命火焰也很快速的出现在了手掌之上。

　　如果这一次还是炼制失败的话，那么他就要重新去购买药草了。

　　其实以叶星辰的实力，分开炼制的话，成功率基本上百分之百，但是他想要学会批量炼制，所以一整天一直在失败中吸取着经验。

　　当双手中的火焰抵在镇天鼎上以后，镇天鼎中的药草开始慢慢的起反应了，一次又一次的，药草在滋滋的作响。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　一直过了三个时辰，镇天鼎中飘出了一股香味，而且镇天鼎中的药草停止了动弹。

　　叶星辰知道，这是药草都被液化了，现在开始就是凝练成固体的丹药，也就是培丹。

　　这段时间是非常耗时间，因为炼制的数量增多，对本命火焰的控制要求也非常的高。

　　叶星辰额头上不断的滴下了汗水，但是叶星辰的眼睛一直盯着镇天鼎，强大的精神力一直引导着灵力运转。

　　陡然间一条火龙出现在了镇天鼎之中，这是叶星辰控制本命火焰，形成的火龙。

　　火龙到达镇天鼎以后，游离在药水中，不断地灼烧着药水，慢慢的药水开始凝固。

　　很快的叶星辰脸上就露出了一丝笑容，“喝。”大喝一声，本命火焰加大，十颗丹药在慢慢成型着。

　　时间又过了一会儿，叶星辰终于停止了本命火焰的输出，火焰变的越来越小，最后叶星辰双手直接离开了镇天鼎。

　　接下来是最后一步培元了，也是最重要的一步，叶星辰好多次都是失败在这一次上了。

　　控制着精神力进入镇天鼎之中，叶星辰清晰的看到了十颗皱丹的样子，精神力包裹着十颗皱丹，开始了漫长的培元过程。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰脸上慢慢的露出了一丝笑容，终于，十颗丹药全部培元成功。

　　擦了擦额头上的汗水，叶星辰脸上露出了欣慰的笑容，“这一天收获真不小，不过这批量炼丹真的不好修炼，以后一定要努力了。”

　　闻着镇天鼎中的香味飘出，叶星辰慢慢的揭开了药盖。

　　十颗聚力丹静静的躺在镇天鼎之中，叶星辰快速把聚力丹放入了小瓶之中，透过小瓶观看着聚力丹。

　　“色泽不算好，还没达到完美状态。”叶星辰看了下丹药，然后低声地说道。

　　批量炼制丹药本来就非常困难，而叶星辰一天的时间居然就成功的批量炼制了，但是他还嫌弃炼制的丹药品质不够完美。

　　如果让炼丹师协会的炼丹师知道叶星辰此刻的想法，一定会气得吐血的。

　　人家几年甚至十几年才能学会的批量炼制被叶星辰一天就学会了，真是人比人气死人。

　　不过叶星辰知道，能够批量炼制，上古丹道的功劳绝对是最大的，如果没有上古丹道，叶星辰的炼丹术也不会学的那么精湛，更别说批量炼制丹药了。

　　叶星辰收起聚力丹，然后走出武神空间，离开叶家府邸，去炼丹师协会报名去了。

　　当叶星辰到了炼丹师协会门前的时候，炼丹师协会门口挤满了人，都是来报名的。

　　今天已经是第二天了，人还这么多，不过叶星辰知道，这里边有很多是想浑水摸鱼的，真正的炼丹师也没有多少。

　　叶星辰跟着大队伍在排队，一直到中午的时候，叶星辰才报完名。

　　叶星辰也听这些报名的人之中听到了一些关于这一次炼丹盛会其他炼丹师的消息。

　　肖天华，三级炼丹师，非常厉害的一个炼丹师，在浑天城也是非常出名的。

　　李文东，三级炼丹师，也是前三名有力争夺者。

　　尚玉贤，三级炼丹师中最出色的一个天才，年龄只有三十岁，但是在炼丹一道之上，比一些老古董都厉害。

　　三级炼丹师，在浑天城已经算是最顶尖的炼丹师了，三级之上的四级炼丹师，也只有炼丹师协会的会长才是。

　　这三个人的呼声最高，很多人都看好这三个人夺取前三名，尤其是尚玉贤，更是被人们称为浑天城炼丹第一，当然炼丹师协会的会长除外。

　　叶星辰能否在强者如云的炼丹盛会中杀出一条血路？


第115章 赤炎

　　叶星辰报完名以后就离开了炼丹师协会，回到了叶家，等待明天的比赛。

　　期间林氏家族的林谦来找过叶星辰，林谦作为一个遗迹炼丹师，他也报名参加了，特意来问问叶星辰有没有报名。

　　跟叶星辰聊了一会，林谦就离开了。

　　一夜无语，第二天早上，叶星辰吃过早餐以后，就离开叶家府邸，去往炼丹师协会。

　　当叶星辰到了炼丹师协会门口的时候，发现今天炼丹师协会门口人山人海，好多人都是来看热闹的。

　　而叶星辰也发现，在炼丹师协会的广场上，临时搭建起了一个舞台，人们都围在广场周围，而报名的炼丹师可以进入广场。

　　叶星辰跟着其他人走进了广场，广场上都是议论纷纷。

　　“叶兄，这边。”林谦突然间看到叶星辰来了，急忙朝着叶星辰招手。

　　叶星辰听到叫声，转头看去，在一处角落，林谦正朝着自己挥手，叶星辰走到了林谦身旁。

　　“林兄，你来的够早啊。”叶星辰笑呵呵的看着林谦，大声地说道。

　　“叶兄，今天参加比赛的人不少，不过大部分都是一级炼丹师，二级炼丹师也不多，三级炼丹师只有三个人。”林谦给叶星辰介绍着这一次参加炼丹师协会的一些炼丹师。

　　“嗯，我倒是也听说了一点，三个三级炼丹师啊。”叶星辰看了一眼舞台，然后低声地说道。

　　“不错，这三个三级炼丹师，在我们浑天城也算是出类拔萃的人物了，肖天华跟李文东都是比较普通的三级炼丹师，真正厉害的是尚玉贤，他可是三级顶尖的炼丹师，就连炼丹师协会的会长都夸赞尚玉贤，即将踏入四级炼丹师行列了。”林谦很是羡慕地说道。

　　叶星辰一怔，这个尚玉贤不简单，能够被四级炼丹师夸赞的人，估计其实力还是很不错的吧。

　　“希望这一次能够找到突破的契机吧。”叶星辰看了一眼尚玉贤三人的位置，喃喃自语地说道。

　　而就在这个时候，从炼丹师协会走出几个老者来，做到了主席台上，其中一个白发老者则是走到了舞台之上。

　　“各位炼丹师，大家好，我就是本次炼丹盛会的主持人，也是裁判，现在坐在主席台上的分别是炼丹师协会的会长，也是我们浑天城唯一一个四级炼丹师周宇星周会长。”白发老者说话间手指指向主席台上最中央的位置。

　　众人望去，周宇星作为浑天城唯一一个四级炼丹师，是非常受人关注的，不过他的相貌平平，丝毫看不出他是一位炼丹大师。

　　接着白发老者把其余几个炼丹师协会的执事都介绍了一番，接下来才开始介绍炼丹盛会的比赛规则。

　　“本次炼丹盛会旨在让所有炼丹师朋友们能够从其中得到好处，增长炼丹技术，本次总共有一百二十人报名参加比赛，比赛的规则第一轮是海选，所有的参赛选手各自现场炼丹，最后选出其中的品质品阶最高的丹药二十颗，而这二十颗丹药的主人也可以顺利晋级下一轮，而第二轮则是这二十个人直接同台炼丹，选出其中最好的一个，作为本次的冠军，其他的依次排名。”白发老者笑呵呵地说道。

　　“本次炼丹盛会前三名的奖励非常丰厚的，第一名的奖励是一张上古丹方，一个高阶法宝级别的药鼎，灵丹若干。第二名的奖励是一张上古丹方，一个中阶法宝级别的药鼎，灵丹若干。第三名的奖励是低阶法宝级别的药鼎一个，灵丹若干，前二十名的选手或多或少都会得到灵丹奖励。”白发老者一口气把大会的奖励说完，广场上瞬间沸腾了。

　　众所周知，炼丹师不但要有精湛的炼丹技术，而且还要有一口非常结实的药鼎，能够承受得住熬炼的药鼎。

　　而本次大会的奖励居然出现了高阶法宝级别的药鼎，让人非常的眼红。

　　叶星辰现在的镇天鼎只不过是低阶法宝而已，已经不能满足叶星辰的炼丹了，尤其是叶星辰的火焰是本命火焰，对于药鼎的品质更加的要求苛刻。

　　“希望可以突破到三级炼丹师吧。”叶星辰看着舞台上的白发老者，喃喃自语地说道。

　　叶星辰很有自信，只要成功的突破到三级炼丹师，他有信心能够凭借上古丹道里边的炼丹手法还有丹方躲得第一名。

　　“叶兄，这一次我们不求其他的，只求能够进入前二十名吧，这里边大部分都是一级炼丹师，二级炼丹师也没有多少，我们还是有机会的。”林谦低声的对叶星辰说道，在他看来，叶星辰也不过是一个一级炼丹师而已。

　　叶星辰对着林谦笑了笑，也没有说什么。

　　紧接着是炼丹师协会的会长周宇星讲话，然后是其他执事讲话，最后大会才正式开始。

　　“这个舞台上每次都能够容纳二十个人同时炼丹，所以这一百二十个选手之中，每次上台二十个选手，分成六组。”白发老者继续说道。

　　“现在随即挑选二十个选手上台。”白发老者随即挑选了二十个选手，这里边没有叶星辰跟林谦。

　　这二十个选手被选中，然后上台，各自拿出了自己的药鼎，开始了炼丹，第一轮炼丹师协会不会给他们提供任何帮助，包括药草都是他们自己准备的，一旦他们炼丹失败，那么就会被淘汰。

　　时间一点一滴的过去了，舞台上的二十个人在小心翼翼地炼制着丹药。

　　叶星辰看了一眼，这二十个人中也没有什么厉害的人物，炼丹手法都比较突破，火候欠缺。

　　在主席台上，其中一个执事对着会长周宇星说道：“周会长，你认为这一次谁会拿下第一名？”

　　“不出意外的话应该是尚玉贤了，他的炼丹术非常厉害，即将踏入四级炼丹师了。”周宇星毫不犹豫地说道，说完以后又微微的闭上了眼睛。

　　过了大约半个时辰的时间，第一批的二十个人终于全部炼制丹药完成，不过这其中有两个人在炼制过程中被淘汰了，其他十八个则是成功的炼制出了丹药。

　　“嗯，你们的丹药我都标好了号码，存放好了，你们先下去吧。”白发老者把存放好的丹药递给了专门负责审核的几个长老面前，淡淡地说道。

　　接下来第二组的二十个人又上台了，他们也开始了炼制。

　　这一组的二十个人之中居然有五个二级炼丹师，其他的都是一级炼丹师。

　　叶星辰眯着眼睛看着这五个二级炼丹师，他们很熟练的拿出药鼎跟药草，然后开始炼制丹药。

　　叶星辰看了一会儿，虽然他们的炼丹技术非常熟练，但是他们的火焰都是最突破的凌厉火焰，到目前为止，叶星辰连比灵力火焰高一级的赤炎都没有见到过。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰跟林谦在认真的观看着舞台上的炼丹。

　　又过了半个时辰，终于，这二十个人完全成功的炼制出了丹药，这其中最出色的当属那五个二级炼丹师，他们仅仅用了一刻钟就完全炼制成功，而且看样子色泽非常好。

　　把这二十个丹药存好递给审核的长老，然后接着下一组的二十个人登台，这已经是第三组的人了，依旧没有叶星辰，不过林谦倒是在其中。

　　“林兄，加油。”叶星辰看了林谦一眼，对着林谦说道。

　　“叶兄，看我的。”林谦转头对着叶星辰笑了一声，然后走上了舞台。

　　时间一点一滴的过去了，这一组也有几个二级炼丹师，其余的都是一级炼丹师。

　　叶星辰一直在观察着林谦，林谦虽然只是一级炼丹师，但是他的炼丹手法还是很不错的，火候也控制的很好。

　　半个时辰的时间，第三组的二十个炼丹师也成功的炼制出了丹药，然后接着是第四组的二十个人。

　　当第四组的二十个人走上舞台的时候，就连在主席台上闭目养神的会长周宇星都睁开了眼睛，因为这二十个人之中三个三级炼丹师都在。

　　“尚玉贤终于上场了，不知道这段时间他的炼丹术有没有提高。”会长周宇星眯着眼睛看着尚玉贤，笑呵呵地说道。

　　广场上的众人在看到这三个人登台以后，也非常的高兴，现场一片狂欢。

　　“叶兄，你是最后一组了，这三个三级炼丹师这一次应该是前三没什么问题了，你看看现场的群众呼声多高？”林谦看了一眼广场周围的群众，不禁感叹道。

　　“是啊，三级炼丹师啊，尤其是那个尚玉贤，有点不简单啊。”叶星辰眼睛看着尚玉贤，低声地说道。

　　二十个人很熟练的开始炼丹，但是所有人的分头都被尚玉贤给抢走了，就连肖天华跟李文东都没人关注了。

　　主席台上的会长周宇星跟其他执事都看着尚玉贤炼丹，而当尚玉贤的火焰出现在手中之后，众人都彻底沸腾了起来，就连主席台上的人都有点震惊。


第116章 惊艳全场

　　赤炎，尚玉贤的火焰居然是赤炎，一万个炼丹师之中都不一定有一人拥有赤炎，可想而知赤炎的珍贵。

　　那可是比灵力火焰更加高级的赤炎，拥有赤炎的尚玉贤，几乎秒杀了在场的所有炼丹师。

　　“怎么可能，居然是赤炎，这一次尚玉贤拿第一已经没有任何悬念了。”

　　“不错，拥有赤炎的尚玉贤，其他人怎么跟他比啊，光是赤炎就直接秒杀所有人了。”

　　“本来尚玉贤的炼丹术就非常厉害了，在配合上赤炎，拿第一百分之百的确定，甚至有可能冲击四级炼丹师。”

　　广场周围的人非常震惊地议论着，偌大的一个浑天城，这是第一个拥有赤炎的，就算是炼丹师协会的会长周宇星也没有赤炎。

　　想要拥有赤炎，有两种办法，第一种办法就是天生拥有，第二种办法则是吞噬太阳之火，然后化为自己的赤炎。

　　当然太阳之火，在整个青玄大陆都是非常的罕见，一般人根本见不到。

　　“嗯，不错，拥有赤炎，我炼丹师协会即将拥有一个四级炼丹师啊。”会长周宇星看看一眼尚玉贤的赤炎，高兴的点了点头。

　　尚玉贤也没有辜负众望，仅仅一刻钟的时间，就炼制成功了一颗丹药，他炼制的是三品丹药，而且是三品丹药之中的顶阶丹药。

　　肖天华跟李文东速度稍微没有尚玉贤快，但是也紧随其后炼制成功。

　　过了半个时辰，终于第四组的二十个人全部炼制成功，白发老者满意的看了一眼尚玉贤，然后把丹药封存，递给审核的长老团。

　　“只剩下最后一批了，你们要加油哦。”白发老者说完，二十个人鱼贯走上舞台。

　　叶星辰在舞台的最左边，也是最不起眼的地方，林谦一直为他呐喊着。

　　不过相比于其他炼丹师，叶星辰确实非常的不起眼。

　　跟叶星辰同一组的有三个二级炼丹师，所有的光芒都被这三个二级炼丹师掩盖了。

　　“利用灵力模仿一下赤炎吧。”叶星辰喃喃自语地说道，他不想让别人知道他拥有本命火焰，要不然一定会引起不必要的麻烦的。

　　叶星辰拿出镇天鼎，然后把药草都放入了镇天鼎之中，丹田中曼陀罗花黑点上瞬间出现了一缕火焰，而叶星辰用精神力控制着灵力融合到本命火焰之中，顿时本命火焰就变了样子，变成跟赤炎一模一样的颜色。

　　当叶星辰手掌出现火焰以后，众人再一次的为之震惊，不错，就是震惊。

　　叶星辰拥有的也是赤炎，就连同样拥有赤炎的尚玉贤都不禁看向叶星辰。

　　“什么？又一个赤炎？这个炼丹师看样子才是一个二级炼丹师而已，怎么可能拥有赤炎？”

　　“就是，他也拥有赤炎？一次出现两个赤炎，真是奇事。”

　　“他居然拥有赤炎，什么时候赤炎这么容易出现了？”

　　广场上众人都在对叶星辰的赤炎议论纷纷，而主席台上的周宇星跟其他执事则是死死地盯着叶星辰。

　　“这个炼丹师好像叫做叶星辰，是我们炼丹师协会的，他加入炼丹师协会的考核是我主持的。”在会长周宇星旁边，一个白发老者盯着叶星辰，嘴里低声地说道。

　　“叶星辰？我们炼丹师协会的？”会长周宇星脸上露出了一丝笑容，低声地说道。

　　而在广场上，肖天华跟李文东则是看着尚玉贤，尚玉贤也是死死地盯着叶星辰，他隐隐约约感觉叶星辰的赤炎威力比他的更加强大。

　　“不可能，我的赤炎已经算不错了，他才一个二级炼丹师，赤炎能够强到哪里去？”尚玉贤喃喃自语地说道。

　　叶星辰没有理会众人的议论，慢慢地炼制着丹药。

　　叶星辰这一次准备炼制的是补血丹，二品顶阶丹药。

　　在本命火焰的灼烧之下，镇天鼎之中的药草很快地就完全融化，叶星辰最后把一株主药草放入镇天鼎之中，然后继续熔炼。

　　“嘶嘶……”时间一点一滴的过去了，叶星辰熟练的使用着本命火焰，而镇天鼎之中的药草则是完全融化。

　　接下来就是成型了，成型这一步，对于火焰的控制要求非常的高，一不小心就前功尽弃了。

　　所幸叶星辰现在有了本命火焰，对火焰的控制更加的容易了。

　　仅仅一会儿时间，叶星辰就把丹药成型了，然后接下来的就比较轻松了，那就是培元。

　　叶星辰施展精神力进入镇天鼎之中，对皱丹进行培元。

　　仅仅一刻钟的时间，叶星辰手中就出现了一颗二品顶阶丹药补血丹，这速度比以往不知道快了多少倍。

　　叶星辰盯着这颗补血丹，脸上露出了惊喜的笑容。

　　而这个时候，其他人还没有炼制完成，就连其他几个二级炼丹师也正在炼制丹药，叶星辰的炼丹速度绝对能跟尚玉贤比拼一下子了。

　　叶星辰把炼制好的补血丹递给了白发老者，然后走下舞台，走到了林谦旁边。

　　“叶兄，你真是真人不露相啊，居然是一个二级炼丹师，瞒得我好辛苦啊，而且还拥有赤炎，真是羡慕嫉妒恨啊。”林谦一拳打在了叶星辰的肩膀上，大声地说道。

　　“林兄，我也是才突破而已。”叶星辰无奈地说道。

　　等了将近两刻钟，终于其他的炼丹师全部炼制完毕，白发老者把丹药全部递给了审核的长老团。

　　审核这一次丹药的长老团成员足足有十个，很快的审核结果就出来了。

　　白发老者看着手中的名单，大声地说道：“经过短暂的第一轮海选比赛，结果已经出来了，下面我念号码，念到的将晋级到决赛去。”

　　“一号，三号，四号，十五号，十六号……一百一十九号。”很快的白发老者就把二十个号码全部念完。

　　而听完白发老者念完号码以后，有人欢喜有人愁。

　　十五个二级炼丹师，加上三个三级炼丹师毫无疑问全部晋级到了决赛，剩下两个名额则是两个一级炼丹师，这其中有一个居然是林谦，这让叶星辰也非常的高兴。

　　林谦在修炼上不怎么有天赋，但是在炼丹上，确实有天赋，他现在能够轻松的炼制出一品顶阶丹药，只要有一个契机，他绝对能够突破到二级炼丹师。

　　“林兄，恭喜你了。”叶星辰笑呵呵的看着林谦，高兴地说道。

　　“叶兄，你这是在取笑我吗？你可是二级炼丹师，而且还是拥有赤炎的人，我只不过是一个小小的一级炼丹师而已。”林谦也打趣道。

　　“决赛将在三天后举行，到时候二十个选手同台炼丹，按照炼制的丹药色泽品质还有品阶来排名，大家都回去休息吧。”白发老者笑呵呵的说道，说完就跟着周宇星等人回到了炼丹师协会。

　　周宇星临走的时候，看了叶星辰跟尚玉贤一眼。

　　叶星辰对于这个会长倒是没什么印象，主要是也没什么接触。

　　尚玉贤还有肖天华，李文东临走的时候都深深的看了叶星辰一眼，眼中有着复杂的神色。

　　叶星辰没有理会他们，跟着林谦离开了广场。

　　而叶星辰的名字再一次的名动整个浑天城，很快的消息就传遍了浑天城的大街小巷。

　　整个浑天城出现赤炎的人只有两个，一个是尚玉贤，一个是叶星辰。

　　加上叶星辰本身实力也不错，再一次成为了浑天城的高人气人物。

　　在回去的路上，到处都能够看到周围的人对叶星辰跟林谦二人指指点点的，都在议论叶星辰拥有赤炎的事情。

　　而在远处的宁氏家族，宁绍云听到这件事的第一反应就是愤怒，他直接把茶杯摔在了地上。

　　“叶星辰这个混蛋，居然运气这么好，拥有赤炎？而且还是一个二级炼丹师？”宁绍云非常的愤怒，他们宁氏家族跟叶家已经水火不相容了，而叶星辰表现出来的妖孽天赋，让他都有点害怕了。

　　“宁族长，这个叶星辰的威胁越来越大了，我们不能不防啊，而且他现在可是一个拥有赤炎的二级炼丹师，这一身份绝对是骇人的。”在宁绍云身旁，诸葛神勇低沉地说道。

　　如果单纯的是一个二级炼丹师，他们也不用在意，浑天城的二级炼丹师也不在少数，但是拥有赤炎，这就不一样了。

　　他们可以想像得到，叶星辰一定会被其他一些大势力拉拢的，拥有赤炎的炼丹师，天赋绝对是非常卓越的。

　　但是让他们没想到的是，叶星辰其实不是拥有赤炎，而是拥有更加可怕的本命火焰。

　　“叶家真是走了狗屎运，居然有叶星辰这么一个妖孽的天才，炼丹一道天赋这么好，修炼方面天赋还那么妖孽。”诸葛神勇冷声地说道。

　　“叶星辰，这个人威胁实在是太大了，我们不能不防，明天我就跟五行宫的人接触一下，看看情况。”宁绍云控制着自己的情绪，慢慢的冷静的下来，低声地说道。

　　“现在我们都在一条船上，五行宫一定会帮助我们的。”诸葛神勇点头说道。


第117章 神秘女子

　　叶星辰回到叶家以后，叶远山等人居然摆宴席庆祝叶星辰。

　　当他们得知叶星辰是一个二级炼丹师，而且拥有赤炎以后，也非常的震惊，不过更多的是高兴。

　　叶星辰在叶家休息了一整天，第二天一大早林谦就来叶家府邸找叶星辰了。

　　昨天叶星辰答应林谦，今天两人去客栈喝酒的。

　　“叶兄，走，我们去喝酒。”林谦刚来就拉着叶星辰走出了叶家府邸。

　　很快的两人就来到了附近的一家客栈，是属于叶家的产业，老板也认识叶星辰，给叶星辰两人选择了一处靠窗户的座位，然后很快的酒菜就上来了。

　　林谦给叶星辰倒满酒，然后给自己倒上酒，拿起酒杯对着叶星辰说道，“叶兄，干杯。”林谦说完一口气就把一杯烈酒喝下肚子，叶星辰也非常豪爽的一口气喝完。

　　“叶兄，真豪爽。”林谦笑呵呵地说道。

　　“林兄，好长时间不喝酒了，酒量都变小了。”叶星辰笑呵呵的说道，跟林谦在一起，他感觉很高兴，至少没有所谓的勾心斗角。

　　“来，叶兄，遇到你真是我的福气啊，干杯。”林谦继续跟叶星辰干杯喝酒。

　　“林兄，你以后有什么打算？”叶星辰跟林谦喝了一会酒，然后突然间问道。

　　“打算？我能有什么打算，我的修炼天赋不好，我准备在炼丹一道上好好下苦功。”林谦略微的思考了一下，然后说道。

　　说实话，林谦的修炼天赋确实不怎么样，从小就被林家全方位的培养，但是现在才仅仅是宗师小三关第一关肉身关的境界，而他大哥林华早就达到了宗师小三关第三关神魂关，即将踏入宗师境了。

　　“嗯，林兄，我支持你，你一定能够成功的。”叶星辰跟林谦撞了一杯，然后一口气喝下肚，大声地说道。

　　“叶兄，你以后有什么打算吗？”林谦喝了一杯酒，然后问道。

　　“我的打算？”叶星辰思考了一下，然后说道：“我想等这一次炼丹盛会结束以后，出去闯荡一番，在这里我感觉我的境界都停滞不前了。”

　　真正的强者，都是在生死边缘上寻求突破的，安居乐业之下，根本没法走上武道巅峰。

　　叶星辰的骨子里就有一股热血，他不喜欢平庸，也不想平庸，他只想提高自己的实力，然后保护叶家，保护需要他保护的人。

　　“确实，浑天城这个小舞台根本容纳不下叶兄，叶兄将来一定会名震大陆的。”林谦看着叶星辰，心中有种莫名的感觉，他认为叶星辰的将来一定不可限量。

　　“叶兄，不知道你打算去那历练？”林谦喝了一杯酒，然后大声地问道。

　　“还没想好呢，等炼丹盛会结束再说吧。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　虽然他想要出去走走，但是他还没决定要去哪呢？

　　青玄大陆何其之大，而他们所在的东域也非常辽阔，他们只不过是身处东域其中一个小小帝国之中。

　　“总有一天，我会踏遍整个青玄大陆。”叶星辰心中暗暗下决心。

　　就在叶星辰跟林谦喝酒的时候，突然间客栈里一片嘈杂之声，叶星辰跟林谦都非常疑惑地看着客栈，不知道发生了什么事情。

　　而就在这时，从客栈门口走进一个带着面纱的女子来，这个女子身着紫衣，虽然脸蛋被面纱遮住，但是身材太火暴了，而且隐隐约约之间给人一种大家闺秀的感觉。

　　“红姑，我们就在这里吃饭吧，吃完在赶路。”女子如天籁一般的声音传入了叶星辰的耳朵。

　　叶星辰看着这个神秘女子，心中有种说不出的感觉。

　　女子身着浅色紫裙，眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，薄纱遮掩的脸颊上，清哞流盼，天地为之黯然失色。

　　这般女子，这般气质绝色，当属天地罕见。

　　整个略显喧闹的客栈，也都是在此刻变得寂静而下，虽说女子脸颊有着薄纱遮掩，但那若隐若现的轮廓，却是显露出近乎完美的脸颊弧线，让得人恨不得一把将那薄纱撕开，见见那足以让百花黯然的绝色容貌。

　　“好漂亮的女人！”众人都不由的惊叹。

　　叶星辰的目光，盯着那裸露在空气中的雪白胳膊，手中拿着一把折扇紫裙女子，心中却是忍不住的轻吸了一口气，在她所见过的女人中，这神秘女子不管是气质还是美貌，绝对是第一。

　　不过，虽说这女人嗓音轻灵，然而叶星辰却是未曾从那对清澈得宛如水晶般的眸子中，看出半点轻柔，有的，反而是一种深蕴的拒人千里的冷漠。

　　此女，显然是那种外热内冷之人！

　　这种女人，比起那种外表冷若冰霜的女子，更要难以对付。

　　“这女子是谁？浑天城的人？”叶星辰偏过头，望向林谦，轻声道。

　　“绝对不是浑天城的。”

　　闻言，林谦的眉毛也是微微皱了皱，眸子中有些疑惑，这女子的容貌气质，即便是连他，心中都是忍不住的有着一丝爱慕之意。

　　“好漂亮的仙女啊，真是太漂亮了。”

　　“就是，这是哪里来的仙女啊，如果能让我看看他的脸庞，我这辈子就没白活。”

　　“真是人间极品啊，原来还有这么漂亮的人。”

　　客栈之中的客人都目不转睛的盯着这个神秘女子，议论纷纷。

　　神秘女子进入客栈，随便选择了一处座位坐下，跟在神秘女子身后的则是一个年纪比较大的女人，估计是神秘女子的仆从。

　　叶星辰感觉到这个女仆从给他的压迫很大，实力应该达到了宗师境。

　　“到底是谁？林兄，你知道是谁吗？”叶星辰疑惑地问道。

　　“肯定不是我们浑天城的人，应该是某一个隐世大家族的大小姐出来历练的吧。”林谦看的目瞪口呆，低声地说道。

　　众人都被这个神秘女子的容貌气质所吸引，就连林谦都有点抵抗不了，唯独叶星辰神情比较自然，丝毫没有被迷惑。

　　神秘女子突然间看到了叶星辰的目光，跟叶星辰对视一眼，然后低头继续吃东西了。

　　叶星辰摇了摇脑袋，继续跟林谦喝酒了。

　　当神秘女子吃完饭带着仆从离开以后，客栈都沸腾了。

　　在浑天城的大街上，这个神秘女子跟女仆从快速地走在大街上。

　　“红姑，刚才那个年轻男子很神秘啊。”神秘女子低声地说道。

　　“不错，小姐，这个男子虽然表面上只有宗师小三关第一关肉身关的实力，但是他很神秘，我都有点看不透他。”被称作红姑的女仆从低沉地说道。

　　“嗯，我们这一次出来的任务很重要，直接去武魂帝国的大炎郡吧。”神秘女子继续说道。

　　女仆从点了点头，两人消失在了人海之中。

　　叶星辰跟林谦喝完酒以后，正准备离开的时候，居然遇到了尚玉贤等人。

　　尚玉贤走进客栈看到叶星辰以后，直接走到了叶星辰的身边，看着叶星辰。

　　在尚玉贤身后跟着两个人，肖天华跟李文东，看来三人关系不错。

　　“叶星辰是吧，我知道你拥有赤炎，而且我也感觉你的炼丹术很厉害，这一次不出意外就是我们两个争第一了。”尚玉贤看着叶星辰笑呵呵地说道。

　　叶星辰示意尚玉贤三人坐下，三人各自坐了下来。

　　“不知道尚兄此次前来是什么意思？”叶星辰笑呵呵的问道，林谦也疑惑地看着尚玉贤三人。

　　“没什么意思，只不过是看到叶兄拥有赤炎，而且还是我们炼丹师协会的人，所以就想要跟叶兄认识认识。”尚玉贤笑呵呵地说道。

　　看到尚玉贤三人没有什么恶意，林谦也放心了，看来他们也是来拉拢叶星辰的。

　　“不错，我们都是炼丹师协会的人，以后还要多多的交流呢。”肖天华跟李文东也笑呵呵地说道。

　　对于拥有赤炎的叶星辰，虽然他们俩是三级炼丹师，但是他们丝毫不敢小看叶星辰。

　　“还有两天的时间，就是炼丹盛会决赛的日子了，真没想到居然在这里能够碰到叶兄，我敬叶兄一杯。”尚玉贤脸上总是带着一丝笑容，拿起酒杯跟叶星辰撞了一杯。

　　叶星辰也感觉到尚玉贤等人的善意，随即跟尚玉贤三人喝起酒来。

　　林谦则是有点失神，他还沉浸在刚才那个神秘女子来客栈的时候。

　　“林兄……。”叶星辰轻轻的推了推林谦，低声地说道。

　　“嗯？叶兄？”林谦也意识到自己的失神了，不好意思的端起酒杯，一股脑的把酒喝完。

　　跟尚玉贤三人聊了一会，叶星辰也了解了三人的情况，这三个人都是炼丹师协会培养出来的，炼丹技术还是非常强劲的。

　　“叶兄，虽然我们一起喝过酒，但是在决赛上我可是不会放水的。”尚玉贤突然间笑呵呵地说道。

　　叶星辰无奈地摇了摇头，然后说道：“尚兄，我也很期待跟你的对决啊，不过我才二级炼丹师，肖兄跟李兄可都是货真价实的三级炼丹师啊。”

　　“叶兄，你太谦虚了。”


第118章 失败？

　　尚玉贤三人跟叶星辰还有林谦两人聊了一会，喝了几杯酒以后就离开了客栈。

　　看着三人消失的背影，林谦低声地问叶星辰，“叶兄，他们三个的来这的目的是什么？”

　　三个人明显就是冲着叶星辰来的，根本不是所谓的碰巧而已。

　　“估计是来交好我们的吧，毕竟炼丹师协会也分派系的。”叶星辰脸上露出一丝笑容，低声地说道。

　　叶星辰跟林谦接着喝了几杯酒，然后就离开了客栈，林谦回到了林家府邸，要准备明天的比赛，而叶星辰也回到了叶家府邸，也是要准备明天的比赛。

　　一夜无语，第二天大清早，林谦就来到叶家府邸，叫着叶星辰去参加比赛了。

　　今天是炼丹盛会决赛的日子，当叶星辰跟林谦达到以后，炼丹师协会的广场上已经人满为患了。

　　“人好多啊。”林谦忍不住感叹道。

　　“今天是决赛的日子，人当然多了，走吧，我们过去。”叶星辰看了林谦一眼，笑呵呵地说道。

　　当叶星辰跟林谦走到广场上的时候，众人都齐刷刷的盯着叶星辰，他们记得，叶星辰也是拥有赤炎的人。

　　“叶兄，来了。”尚玉贤三人对着叶星辰点了点头，打了一声招呼。

　　叶星辰跟林谦在广场上等了一会，二十个参赛选手都到齐了，主席台上也坐满了人。

　　“今天是炼丹盛会决赛的日子，在我面前的二十个选手要同时在舞台上炼丹，最后让审核团的长老审核，今天的审核团阵容非常强大，我们炼丹师协会的会长周宇星也亲自参加审核。”白发老者站在舞台之上，环视了一下四周，笑呵呵地说道。

　　他的话音一落，广场上瞬间沸腾了起来，身为炼丹师协会，也是浑天城唯一的一个四级炼丹师的周宇星居然要亲自参加审核，这绝对是第一次。

　　听到广场上的嘈杂之声，白发老者挥手示意，让大家安静，“大家安静，接下来参赛选手请上台。”

　　二十个选手鱼贯的走上了舞台，叶星辰跟林谦走在最后，在舞台上他们两也是在边缘之处。

　　“这场比赛不出意外应该是尚玉贤拿第一了，三级炼丹师啊，而且还拥有赤炎。”

　　“也不一定，说不定叶星辰会是一个黑马呢，他也拥有赤炎。”

　　“不可能，叶星辰只不过是一个二级炼丹师，跟尚玉贤差远了，虽然他也拥有赤炎，但是不可能拿第一。”

　　广场上的众人看着二十个参赛选手，都在议论纷纷，不过大部分都认为尚玉贤会拿第一名。

　　叶星辰虽然也拥有赤炎，但是毕竟他是一个二级炼丹师，想拿第一根本不容易。

　　“各位参赛选手，大家炼丹的时间只有一炷香的时间，一炷香之内必须完成炼丹，如果超出时间，则世界被淘汰。”白发老者继续说道。

　　“今天比赛所需要的丹方，药草，全部由炼丹师协会提供，而且所有的选手必须按照规定炼制丹药，摆在你们面前的只有两份药草，如果你们失败两次，那么也会被淘汰。”白发老者脸上露出了一丝笑容，笑呵呵地说道。

　　叶星辰则是环视了一下他身旁的一个小台子，在台子上有着各种各样的药草，不过这些药草只有两份，还有一张丹方。

　　“当然，你们也可以不按照丹方上的炼制，但是你们炼制出的丹药必须比丹方上的更高级才行，要不然也算输。”白发老者说完以后，拿出一根香，然后轻轻地点燃，“比赛正式开始。”

　　他的话音一落，二十个选手都拿出了自己的镇天鼎，叶星辰也拿出了镇天鼎。

　　叶星辰拿起丹方看了一眼，这个丹方是一个炼制聚力丹，一品丹药的丹方。

　　叶星辰看了一眼周围的人群，二级炼丹师还有三级炼丹师都没有选择丹方上的丹药炼制，都是选择自己最拿手的丹药炼制。

　　叶星辰看了一眼丹方，然后轻轻地摇了摇头，把丹方放在了石台上。

　　“试试炼制神魂丹吧。”叶星辰突然间做出了一个决定，喃喃自语地说道。

　　神魂丹，是三品低阶的丹药，对于宗师小三关第二关灵力关的强者冲击神魂关非常的重要。

　　叶星辰这是想要借助这一次的契机，一举突破到三级炼丹师的境界。

　　虽然叶星辰现在只不过是一个二级炼丹师，但是他对于自己还是有点信心的。

　　叶星辰看了一下药草，炼制神魂丹需要的草药都有，叶星辰快速的按照上古丹道之中神魂丹的丹方，把药草放入了镇天鼎之中。

　　叶星辰的丹田中曼陀罗花之上瞬间出现了一缕本命火焰，然后经过叶星辰的伪装以后，变成了赤炎，出现在了手掌之上。

　　叶星辰双掌紧紧的抵在了镇天鼎之上，开始炼化镇天鼎之内的药草。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰感觉镇天鼎之内的药草居然还没有被炼化。

　　“怎么回事？怎么不能够炼化？”叶星辰疑惑地说道。

　　陡然间叶星辰突然间想到了什么，脑海中的精神力，慢慢的加入了火焰之中。

　　精神力就像是催化剂一样，一进入火焰以后，本来红红的火焰，瞬间变的发紫，而且把镇天鼎都灼烧得通红了。

　　叶星辰把本命火焰伪装成赤炎，本身火焰威力就下降了不少，而且这一次炼制的是三品丹药，所以很难炼化药草。

　　叶星辰看到以后，急忙用精神力包裹着镇天鼎，然后慢慢地灼烧着镇天鼎之内的药草。

　　就这样，过了三分钟，“嘶嘶。”叶星辰终于听到了镇天鼎之中的一丝动静。

　　叶星辰的脸上露出一丝欣慰的笑容，然后用精神力控制着火焰。

　　又过了两分钟，终于镇天鼎之中的动静已经非常的大了，“滋滋。”的不停的作响。

　　就在这时，叶星辰猛然间加大了火焰，不一会儿镇天鼎之中的药草就全部的被融化，叶星辰分出一丝精神力然后小心翼翼的探入了镇天鼎之中，发现了镇天鼎之中的药草全部融化了。

　　“是时候了。”叶星辰嘴里说道，然后一手把那最后一种主药草快速的倒入了镇天鼎之中，然后封住了镇天鼎。

　　当最后一种主药草进入镇天鼎与药液融合以后，镇天鼎之内“滋滋”的响个不停。

　　叶星辰知道，可以培丹了，慢慢地控制着火焰，让药草与药液完全融合，以保证丹药的药效。

　　慢慢的丹药在不断的成型着，叶星辰脸上的笑容更加浓厚了。

　　就在这时，叶星辰听到了“嘎嘎”的响声。

　　低头一看，脸色一变，大声说道：“不好，该死的，丹药居然承受不住赤炎的灼烧，要碎裂了。”

　　叶星辰心里一急，如果丹药在这个时候破裂的话，那么这次炼丹也就肯定失败了。

　　此刻，丹药还在叶星辰的火焰跟精神力的灼烧下，在慢慢的成型着，叶星辰脑海中闪过了很多种方法。

　　“该死的，居然在这种紧要关头出岔子了。”叶星辰咬牙切齿地说道。

　　“嘎嘎。”镇天鼎中的响声越来越大，丹药已经裂开了一条条的口子，扑鼻的丹药香味从镇天鼎之中慢慢的逸散着。

　　叶星辰越来越心急，在这样下去，就算丹药成型，药效也不会跟以前一样了。

　　叶星辰用精神力努力地包裹着镇天鼎，但是丹药在火焰的灼烧下，已经破败不堪。

　　叶星辰此刻还不能把火焰撤掉，如果那样的话，丹药算是彻底失败了。

　　“蓬。”

　　丹药在坚持了一会儿以后，终于爆炸开来。

　　“该死的，失败了，三品丹药果然不是那么好炼制的。”叶星辰看着破裂的丹药，有点无奈地说道。

　　众人的目光都聚集在了叶星辰的身上，当看到叶星辰那破裂的丹药以后，众人脸色一变。

　　本来叶星辰拥有赤炎，可以有一个好的排名的，结果却炼丹失败了，现在燃烧的一炷香已经烧了三分之二了，留给叶星辰的时间也不多了。

　　“嗯？居然炼丹失败了？”坐在主席台上的周宇星看着叶星辰，喃喃自语地说道。

　　而尚玉贤等人也是看过来，神色复杂。

　　“叶兄，你没事吧？”林谦一边炼制丹药，一边安慰着叶星辰。

　　而广场上所有人都为叶星辰感到惋惜，认为叶星辰有点太心急了，所有的人都不看好叶星辰了，因为时间不多了。

　　“我没事。”叶星辰回答道，此刻他的脑海中则是想着刚才失败的原因，在吸取的经验。

　　“三品丹药的炼制也有点难度，但是不至于这么快就失败吧？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而这个时候，尚玉贤三人已经完成了炼丹，其他一些炼丹师也完成了炼丹，时间只剩下一点了。

　　“叶兄，时间不多了，你在不炼制，就玩不成了。”尚玉贤完成炼制以后，把丹药递给了白发老者，然后看向叶星辰，低声地说道。

　　叶星辰没有理会众人，他依旧沉浸在刚才的炼丹之中。


第119章 转败为胜

　　而就在众人以为叶星辰要放弃的时候，叶星辰突然动了，他快速地把药草放入了镇天鼎之中，然后双掌抵在镇天鼎之上，赤炎不断地灼烧着药鼎之中的药草。

　　这一次仅仅用了一分钟的时间，叶星辰就把药草全部炼化完毕，随后叶星辰开始培丹。

　　刚才叶星辰就是失败在培丹之上，这一次，叶星辰小心翼翼的用精神力控制着皱丹，慢慢的培丹着。

　　时间一点一滴的过去了，燃烧的香已经马上要燃烧完了，这一刻，众人都完成了炼制丹药，就连林谦都完成了。

　　有很多人都不屑地看着叶星辰，他们认为叶星辰这一次肯定会失败的，都没有时间了。

　　不过林谦则是认为叶星辰一定会成功的，奇迹一定会发生的。

　　在主席台上周宇星跟其他几个执事都无奈地摇了摇头，他们也在叹息，叶星辰估计是没法在规定的时间完成炼制了。

　　叶星辰的精神力控制着皱丹，在慢慢的培丹，这一次，叶星辰施展出了自己全部的精神力。

　　而且赤炎在这一刻也完全展现出了超越一般赤炎的火焰，在慢慢地灼烧着皱丹。

　　“喝……”

　　叶星辰一咬牙，然后强大的精神力瞬间包裹着那颗皱丹，慢慢的漂浮在自己的面前。

　　火焰瞬间在精神力的引导下，出现在了皱丹的下方，慢慢地灼烧着皱丹。

　　本命火焰，比赤炎强大百倍，虽然现在叶星辰把它伪装成赤炎，但是它依旧有本命火焰的威力。

　　火焰灼烧着皱丹，皱丹在以肉眼不可见的速度凝固着。

　　就这样，过了一分钟，皱丹以后完全的凝聚成了丹药。

　　叶星辰脸上露出了一丝微笑，然后收起了本命火焰。

　　“现在开始培元。”叶星辰看到皱丹已经成型，收起了本命火焰，开始培元，只剩下最后一步培元，丹药就能够彻底完成了。

　　不过叶星辰转头看了一眼时间，基本上已经没时间了，叶星辰眉头一皱，也没有管那么多，直接开始培元。

　　“我打赌叶星辰这一次肯定来不及了，就算他炼制成功，时间也超出去了。”肖天华看了一眼叶星辰，然后低声地说道。

　　“不错，叶星辰虽然拥有赤炎，但是他第一次炼丹居然失败了，真不知道他炼制的是什么丹药。”李文东也低声地说道。

　　“唉，叶星辰本来是有机会进前五的，没想到这一次居然直接被淘汰了。”就连把叶星辰当成强力对手的尚玉贤都无奈地摇了摇头，低声地说道。

　　“可惜了叶星辰的赤炎，他怎么能够炼制失败呢？就这样被淘汰吗？”

　　“应该是赶不及了，马上时间就要到了，他现在才培元，根本来不及了。”

　　“就是，我就说叶星辰根本不会给尚玉贤造成威胁的。”

　　广场上众人都在议论着叶星辰的炼丹，而其他炼丹师也都观看着叶星辰炼丹的过程，他们都认为叶星辰来不及了。

　　白发老者眼睛死死地盯着燃烧的香，再有几十秒时间就到了。

　　“时间到。”终于，白发老者大声地喊了出来，而这一刻，燃烧的香也完全燃完了。

　　而这个时候，叶星辰也收回了精神力，然后快速地把丹药放入了小瓶之中，做好这一切之后，才坐下来，弑檫了一下自己额头上的汗珠，放松了一口气。

　　“时间刚刚好。”叶星辰松了一口气，喃喃自语地说道。

　　刚才叶星辰感觉时间不够了，然后瞬间施展了自己强大的精神力，直接培元，好在正好赶上了。

　　三品丹药，神魂丹，终于在叶星辰玩命式的炼制下炼制成功了。

　　如果不是炼丹中间丹药承受不住强大的火焰威力爆炸开来出了岔子，叶星辰也不会炼制的这么辛苦了。

　　总的来说，叶星辰从今天开始，也正式的踏入了三级炼丹师的行列。

　　“终于成功了。”看着这颗一品丹药聚力丹，叶星辰非常的高兴，终于成为了一个三级炼丹师。

　　当白发老者喊时间到的时候，众人下意识的看向叶星辰，当看到叶星辰正好把丹药拿出来放在瓶子里的时候，众人都有点不敢置信。

　　居然在这么短的时间内炼制成了丹药？怎么可能？

　　“绝对不可能，他的丹药不是成品，这么短的时间怎么可能炼制完成？”

　　“就是，虽然他拥有赤炎，但是这么短的时间之内，他根本不可能完成。”

　　“他一定是不想被淘汰，直接把半成品拿出来了吧，哈哈哈。”

　　广场上众人都不相信叶星辰的丹药是成品，就连其他一些参赛的炼丹师也不相信。

　　尚玉贤三人看到这一幕的时候，眉头皱了皱，看了叶星辰一眼。

　　“叶兄，你可真是急死人了，关键时刻，你终于完成了，只要在差一秒钟，你就要被淘汰了。”林谦突然间走到叶星辰的身边，大声地说道。

　　“多谢林兄关系。”叶星辰对着林谦笑了笑，然后低声地说道。

　　随后叶星辰把丹药递给了白发老者，“我在最后时刻炼制成功，没有超出时间，不算被淘汰吧？”

　　“嗯，你没有超出时间。”白发老者接过丹药，然后说道。

　　“好了，大家都完成了炼制，接下来就等着审核团的结果吧。”白发老者把叶星辰的丹药递给了审核团，然后大声地说道。

　　众人都在等待着，而叶星辰则是直接走到一个角落之中闭目养神，他刚才强行施展庞大的精神力，有点虚弱，想要恢复一下。

　　本来叶星辰是一个二级炼丹师，他强行炼制三品丹药，很难成功，第一次失败，叶星辰吸取了经验教训，然后不服输的开始第二次炼丹，第二次在关键时刻施展了强大的精神力，最终丹药炼制成功了，而叶星辰从今天开始也就是一个三级炼丹师了。

　　虽然只是普通的三级炼丹师，也足以名动整个浑天城了。

　　等了大约一刻钟，审核团的人员终于把结果审核出来了，审核团的众人把结果写在了一张纸上，递给了白发老者。

　　当白发老者看到这张纸以后，也不由的脸色一变。

　　“各位炼丹师，本次炼丹盛会的结果已经出来了，相信大家对这个结果一定会很意外的。”随后白发老者脸上露出了一丝笑容，大声地说道。

　　“第二十名是尹旭，第十九名是林谦……”白发老者从后边一个一个的念出来。

　　当林谦听到自己第十九名的时候，感到很高兴，能够从这么多炼丹师之中脱颖而出，林谦已经很满足了。

　　不出所料，前边的都是二级炼丹师跟三级炼丹师。

　　当白发老者念到第四名的时候，场下一片沸腾，因为第四名是李文东，三级炼丹师。

　　不出意外，第三名是肖天华，也是三级炼丹师。

　　这一刻，众人突然间眼神变的灼热了起来，因为叶星辰的名字还没有出现，难道说叶星辰在前两名里边？

　　众人都期待着白发老者揭开答案，他们的眼中充满着狂热。

　　“第二名是……尚玉贤。”白发老者继续说道，当他说出第二名的时候，场下一片沸腾。

　　既然第二名是尚玉贤，那第一名肯定是叶星辰了，他们不明白，叶星辰怎么可能超越尚玉贤。

　　“怎么可能？尚玉贤拥有赤炎，才是第二名？”

　　“就是，难道第一名是叶星辰？不可能，他怎么可能是第一名呢？”

　　“绝对不可能，一定是审核团弄错了，叶星辰不可能是第一名。”广场上众人都议论不断，都在疯狂的叫着。

　　而尚玉贤在听到自己的名字以后也脸色一变，他炼制的可是三品高阶丹药，叶星辰根本不可能超越他的。

　　接着白发老者毫无悬念的念出了叶星辰的名字，本次炼丹盛会第一名是叶星辰的。

　　“不可能，叶星辰中间失败了一次，而且最后他培元都没有太过成功，怎么可能拿第一？”突然间一个炼丹师大声地说道，他不相信叶星辰能够拿第一。

　　“这是审核团的决定。”白发老者看了一眼这个炼丹师，广场上其他人也都看着主席台，想要主席台给个解释。

　　“大家好，我是炼丹师协会的会长周宇星。”周宇星看到众人的模样，缓缓地站起来，脸上带着一丝笑容，大声地说道：“关于叶星辰拿第一这件事，我们审核团一致认为没错。”

　　“尚玉贤炼制的是三瓶高阶丹药，色泽品质都很高，但是没有达到完美状态，而叶星辰炼制的丹药色泽品质都达到了完美状态。”周宇星看了众人一眼，继续说道：“当然这还不足以让叶星辰拿到第一名，最重要的就是叶星辰炼制的是一颗三品丹药神魂丹。”

　　三品丹药神魂丹？二级炼丹师炼制出了三品丹药？

　　众人都疯狂了，叶星辰居然炼制出了三品丹药，这绝对是非常妖孽的天才。

　　在比赛之前，他还只是一个二级炼丹师，居然能够炼制出三品丹药，这简直不可思议。


第120章 名动浑天城

　　众人非常震惊地看着叶星辰，他们的眼中充满了炙热的神色，不敢相信这一切都是真的。

　　就连周宇星都对着叶星辰点了点头，脸上全是笑容。

　　在众人的震惊之中，炼丹师协会给叶星辰等人颁发了此次的奖励，叶星辰得到了一个高阶法宝级别的药鼎，还有一个上古丹方，还有一百万颗灵丹。

　　而林谦作为参加决赛的选手，也得到了一万颗灵丹，虽然这一万颗灵丹林谦不在乎，但是这也是一种荣誉。

　　“叶星辰，你果然给了我们一个奇迹啊，你是我见过最出色的炼丹师。”在颁完奖以后，尚玉贤三人主动走到叶星辰的身边，笑呵呵的祝贺着叶星辰。

　　“过奖了，其实也没什么。”叶星辰挠了挠头，谦虚地说道。

　　“叶兄，你真是真人不露相啊。”肖天华也一脸笑容的看着叶星辰，大声地说道。

　　“叶兄，佩服佩服啊。”李文东对着叶星辰拱了拱手，大声地说道。

　　他们三个丝毫没有因为叶星辰抢走了第一而感到愤怒，有的只是欣喜。

　　炼丹师一道，本来人就不多，能有一个这么出色的炼丹师作为朋友，他们还是很乐意的。

　　“叶兄，你就不要谦虚了，你的名字这一次是真的轰动浑天城啊。”林谦也打趣道。

　　“叶兄，我们先走了，回去修炼了，你有时间就来炼丹师协会找我们，我们可以互相交流。”尚玉贤三人对着叶星辰跟林谦拱了拱手，然后说道。

　　看着尚玉贤三人消失的背影，林谦二人也准备离开。

　　而就在这时候，炼丹师协会的一个负责人突然间跑过来对着叶星辰说了几句话，然后就带着叶星辰去炼丹师协会了。

　　“林兄，你先回去吧，我去去就来。”叶星辰临走的时候对林谦说道。

　　当叶星辰进入炼丹师协会以后，负责人带着叶星辰到了炼丹师协会的第五层，也是最顶层。

　　众所周知，炼丹师协会等级森严，一般情况下，炼丹师是不可以进入第四层跟第五层的，只有一些高层才可以进入第四层，而第五层则是只有会长才能够进去。

　　负责人带着叶星辰走到了第四层的楼梯口，然后对叶星辰说道：“叶先生，您自己上去第五层吧，我没资格上去。”

　　叶星辰对着负责人点了点头，然后进入了第五层之中。

　　第五层非常的宽阔，整个第五层只有一个房间，叶星辰推门进入房间。

　　周宇星静静地坐在太师椅上，看着走进来的叶星辰，脸上有着一丝笑容。

　　“周会长。”叶星辰对着周宇星拱了拱手，轻声地说道。

　　“叶星辰是吧，来，坐这里。”周宇星看了一眼叶星辰，笑呵呵地说道。

　　叶星辰也没有做作，直接坐在了周宇星会长的身边。

　　“周会长，不知道你叫我来有什么事情吗？”叶星辰看着周宇星，低声地问道。

　　“叶星辰，我也是之前才知道你加入了我炼丹师协会的，不错，我炼丹师协会能有你这样的年轻俊杰，真是我炼丹师协会的福气啊。”周宇星脸上带着祥和的笑容，慢慢地说道。

　　“周会长过誉了，我只不过是一个小小的炼丹师而已。”叶星辰很谦虚地说道。

　　“叶星辰，如果我没看错的话，你在比赛中已经突破到三级炼丹师了，你这个年龄的三级炼丹师，绝对是浑天城第一个，就算放在武魂帝国，也算是顶尖的天才了。”周宇星看着叶星辰，感叹地说道。

　　十八岁的三级炼丹师，如果说出去一定会被其他势力拉拢的。

　　“嗯，才突破到三级炼丹师，不过比起周会长来，是小巫见大巫了。”叶星辰继续说道。

　　“别谦虚，我在你这个年龄绝对没有你这样的成就，而且你炼制的丹药我也看过了，色泽跟品质都属于最完美的状态，真不知道什么样的师傅才能教出这么优秀的徒弟呢？”周宇星脸上带着一丝羡慕，低声地说道。

　　叶星辰也没有否认，他不想让别人知道他的底细，既然周宇星认为他有师傅，他也没有说什么。

　　“这一次我叫你来，是想问你一件事。”周宇星突然间说到了正题上，看着叶星辰，“你想不想当炼丹师协会的副会长？”

　　叶星辰一怔，有点疑惑地看着周宇星。

　　“虽然你只不过是一个三级炼丹师，比你强的有几个，但是我看中的是你的天赋，你的潜力，我相信在不久的将来，你一定会大放光彩的。”周宇星看到叶星辰的疑惑，解释道：“所以，你当我炼丹师协会的副会长，没有人会说什么的，而且你也用你的实力折服了很多人。”

　　炼丹师协会也是青玄大陆的一大势力，只不过炼丹师协会成立的宗师就是帮助更多的炼丹师成长，不参与世俗斗争。

　　而且每个城市都有一个炼丹师协会分会，浑天城的炼丹师协会分会会长就是周宇星。

　　叶星辰略微的思考了一下，然后歉意地说道：“周会长，你的好意我心领了，只不过我自由惯了，不想受到约束，您还是另外在找人吧。”

　　“叶星辰，你放心，当我炼丹师协会的副会长，你平时也不用做什么，而且也不会受到约束，只不过是名誉上的副会长而已，你也知道，大陆上炼丹师协会分会多如牛毛，只要你将来成就高了，别忘记我们浑天城炼丹师协会就可以，而且我们炼丹师协会有危险的时候，你出手帮忙一下就行。”周宇星急忙解释道。

　　“那好吧，我就却之不恭了。”叶星辰听到了周宇星的解释，最终答应了周宇星的要求。

　　其实周宇星的目的就是看中了叶星辰的潜力而已，想要让叶星辰带动整个浑天城的炼丹师协会成长。

　　随后周宇星跟叶星辰聊了一些关于炼丹师协会的事情，还交谈了一些炼丹术的经验。

　　最后叶星辰离开了炼丹师协会，回到了叶家。

　　仅仅一天时间，叶星辰在炼丹盛会上的表现已经传遍了整个浑天城，而当叶星辰成为炼丹师协会副会长的消息传出来以后，人们已经麻木了。

　　不管怎么说，叶星辰就是一颗冉冉升起的新星，他的名字已经响彻整个浑天城了。

　　浑天城年青一代，没有人能跟他争锋，就算是宁风雪跟林华，也被他远远的甩在了身后。

　　十八岁的宗师小三关第一关肉身关的武者，十八岁的三级炼丹师，凭借一己之力，生生的灭杀了一个宗师境强者，而且让叶家扎根浑天城，还成为了浑天城炼丹师协会分会历史上最年轻的副会长，这一切荣誉，都是叶星辰缔造的。

　　现在走在浑天城的大街上，所有的人都是在议论叶星辰，关于叶星辰的一切，他们都在议论着。

　　如果有人不知道叶星辰，一定会被他身边的其他人鄙视的。

　　而且当天，浑天城城主府，刀剑阁，林氏家族，天玄商会的首领都亲自去叶家祝贺叶星辰。

　　叶星辰这一次是彻底的名动整个浑天城，虽然叶家只不过是浑天城的一个二流势力，但是浑天城的所有势力现在都在巴结拉拢叶家。

　　这其中林家是最高兴的，林天湖也为自己做出的选择暗自高兴，他们林家是第一个接触叶星辰的，也是第一个跟叶家结成联盟的。

　　他们对叶星辰都生出了拉拢之心，叶星辰的光芒万丈，让宁氏家族跟天火盟的人如坐针毡，非常的焦急。

　　现在整个浑天城，除了宁氏家族跟天火盟，其他的一些势力都在向着叶家方向靠拢。

　　在浑天城的客栈中，随处可见的就是讨论叶星辰的话题。

　　“你们听说了吗？叶家出了一个天才叫叶星辰，他十八岁就成了一个三级炼丹师，而且还成为了炼丹师协会的副会长。”

　　“叶星辰？谁啊？我好像最近老是听到这个名字？”

　　“擦，你到底是不是浑天城的人？你连叶星辰的名字都不知道？你真是丢人丢到姥姥家了。”

　　“就是，居然不知道叶星辰是谁，你出去打听打听，浑天城有谁不知道叶家叶星辰的？”

　　诸如此类的事情数不胜数，而身为主角的叶星辰则是在叶星辰静修。

　　现在叶星辰的实力已经进入到了一个瓶颈，短时间内根本无法突破，所以他现在已经准备出去历练了。

　　不过在看到天玄商会给的邀请函以后，叶星辰过几天在离开浑天城。

　　看着手中的金色邀请函，叶星辰脸上露出一丝笑容。

　　“拍卖盛会？浑天城的拍卖盛会可不是天河镇能比的，也许会出现一些宝物？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　三天以后，浑天城天玄商会将要举行一年一度的拍卖盛会，规模非常的大，他们发了很多邀请函，而叶星辰则是其中一个。

　　本来叶星辰已经准备离开了，不过他还是决定参加完拍卖会在离开，现在叶星辰光灵丹就有将近两千万颗。

　　“看看拍卖盛会上会出现什么宝物？”


第121章 拍卖前夕

　　自从炼丹盛会结束以后，叶星辰就在叶家府邸没有出现过。

　　他一直在武神空间之中修炼，而且得到了高阶法宝级别的药鼎，他也在炼制着一些丹药。

　　武神空间中，生机泉水旁边。

　　叶星辰正在一心一意地炼制着丹药，高阶法宝级别的药鼎中放满了药草，叶星辰的双掌抵在药鼎之上，本命火焰不断地灼烧着药鼎。

　　一瞬间，药鼎之上就满是通红之色，而药鼎之中的药草则是嘶嘶撕的在炼化着。

　　“不愧是高阶法宝级别的药鼎，果然厉害。”叶星辰看着药鼎，喃喃自语地说道。

　　如果换成普通药鼎根本承受不住本命火焰的威力，就算是低阶法宝级别的镇天鼎，也有点后继无力的感觉。

　　仅仅过了一分钟的时间，叶星辰就把药鼎之中的药草全部炼化完毕。

　　“开始培丹。”叶星辰嘴里轻轻的默念一声，然后加大本命火焰的力量，开始培丹。

　　药液在本命火焰的灼烧之下，慢慢的成型着。

　　又过了三分钟，叶星辰终于看到了丹药的皱型，紧接着就是培元，这一点叶星辰还是非常熟练的。

　　很快的一颗三品丹药就完成了，叶星辰手里拿着三品丹药神魂丹，放在鼻子前边轻轻的闻了闻，然后说道：“不愧是高阶法宝级别的药鼎，同样的药草，同样的炼制手法，炼制出来的丹药品质居然相差这么多。”

　　叶星辰不禁感叹高阶法宝级别的药鼎比镇天鼎实在是强太多了。

　　“以后就叫你玄天鼎吧。”叶星辰看着这个高阶法宝级别的药鼎，喃喃自语地说道。

　　经过反复的炼制，叶星辰对于三品丹药的炼制成功率已经有所提高，而且非常的熟练了。

　　叶星辰已经开始尝试着批量炼制丹药了，他想要在拍卖盛会开始之前炼制一批神魂丹，然后卖出去换成灵丹，购买一些自己需要的东西。

　　就这样，叶星辰使用玄天鼎一次又一次的炼制丹药，从一开始的失败，到后来的成功。

　　叶星辰在这三天的时间里，基本上都是在炼制丹药。

　　当拍卖盛会来临之前，叶星辰终于停止了炼制丹药。

　　这几天的时间，叶星辰足足炼制成功了一千颗三品丹药神魂丹，如果是以前，根本炼制不出这么多丹药，但是现在不一样了，叶星辰已经完全领悟了批量炼制丹药的技巧。

　　看了看躺在生机泉水之中的小狮，叶星辰走出了武神空间。

　　这几天，浑天城的人流量瞬间暴增，所有的客栈茶坊都住满了人，他们都是来才加拍卖盛会的，毕竟浑天城的拍卖盛会还是很出名的。

　　叶星辰走出叶家府邸，走了很长一段路，直接走到了天玄商会的门口。

　　叶星辰看到天玄商会里边的人非常的多，他们都是一些参加拍卖盛会的人，提前来天玄商会看看。

　　“人真多。”叶星辰环视了一下四周，然后说道。

　　一次拍卖盛会能够给天玄商会带来多大的利益，叶星辰也不敢想象。

　　随后叶星辰走进了天玄商会，因为天玄商会的人认识叶星辰，所以当叶星辰进去的时候，就被认出来了。

　　“您好，是叶先生吧，请问您有什么需要帮忙的？”一个工作人员快速地走到叶星辰的身边，礼貌地对着叶星辰说道。

　　“我想要贩卖一些丹药。”叶星辰对着这个工作人员点了点头，然后说道。

　　“叶先生，请跟我来。”工作人员说完就带着叶星辰进入了三楼。

　　一般情况一楼是购买东西的，二楼是贩卖东西的，因为叶星辰的身份比较特殊，所以天玄商会的会长直接宣布，叶星辰来了以后，直接带到三层即可。

　　当叶星辰进入三层以后，看到了顾长老，顾长老也看到了叶星辰。

　　“叶小友来我天玄商会真是罕见啊。”顾长老笑呵呵地说道。

　　“顾长老，别来无恙啊，我今天来就是想要贩卖一些丹药，然后换成灵丹，准备明天的拍卖盛会。”叶星辰对着顾长老拱了拱手，然后直接说明了来意。

　　“哦？叶小友我可是听说了，你可是我们浑天城仅有的两个拥有赤炎的炼丹师啊，你炼制出来的丹药，估计抢着买吧。”顾长老笑呵呵的说道，显然对于叶星辰的事情，他们都非常的了解。

　　“顾长老，外界传言并非全部真是，他们都夸大了。”叶星辰很谦虚地说道。

　　“叶小友，你现在的名字可是名动浑天城啊，不知道叶小友想要贩卖什么丹药？”顾长老笑呵呵的说道，天玄商会对于叶星辰也很友好，这一点他是很清楚的。

　　不说其他的，单说叶星辰那份妖孽天赋，也足以让天玄商会的人对叶星辰刮目相看了。

　　“我想要贩卖一些神魂丹。”叶星辰说道，随后就把一千颗神魂丹全部拿出来，递给了顾长老。

　　“什么？神魂丹？就是你参加炼丹师协会的炼丹盛会时候炼制的三品丹药神魂丹？”顾长老看到神魂丹的时候，眼睛都绿了，直勾勾的盯着丹药，急忙说道。

　　“不错，就是神魂丹。”叶星辰点了点头，继续说道。

　　顾长老把丹药放在鼻子上闻了闻，然后满脸兴奋地说道：“果然如传说中的一般，色泽品质都达到了完美品质，这要是放在市场上绝对是有价无市的。”

　　“顾长老，不知道我这丹药值多少钱？”叶星辰挠了挠头，然后笑呵呵地问道。

　　“叶小友，你这丹药可是珍贵无比啊，我天玄商会出价三万颗灵丹，一颗丹药三万颗灵丹。”顾长老大声地说道，满脸都是激动之色。

　　“嗯，好的。”叶星辰点了点头，其实叶星辰在来之前就已经打听过了，神魂丹市面上的价格也就是二万颗灵丹，天玄商会给出三万颗灵丹，这已经超出市场价了。

　　“这一千颗神魂丹总共价值三千万颗灵丹，你等一下，我去给你取灵丹。”顾长老略微的算了一下，跟叶星辰说道。

　　不一会儿，顾长老就把三千万颗灵丹拿来了，叶星辰把灵丹收入了武神空间之中。

　　“叶小友，你不愧是浑天城的年轻俊杰啊，以后你如果有什么丹药要贩卖的话，一定要来我天玄商会，我们给你的价格绝对超出市场价格。”顾长老非常激动地说道。

　　他可是很清楚，这一千颗神魂丹能够给他们天玄商会带来多少利益。

　　“没问题。”叶星辰点头说道。

　　告别了顾长老以后，叶星辰就离开了天玄商会，不过叶星辰在天玄商会一层的时候，碰到了宁风雪。

　　宁风雪现在还没有突破，依旧在宗师小三关第三关神魂关，他看到叶星辰以后，眼中闪过一丝愤怒，随即就转头走向别处。

　　叶星辰也没有理会宁风雪，径直的走了出去。

　　当叶星辰走到门口以后，看到了林谦跟林华，此时的林华气势非常强大，即将踏入宗师境了，早已超过了宁风雪。

　　“叶兄，你也来天玄商会啊？”林谦看到叶星辰以后，脸上露出一丝笑容，大声的问道，林华也跟叶星辰打了一声招呼。

　　“两位也来天玄商会转转啊？”叶星辰笑呵呵地说道。

　　“不错，据说这一次天玄商会的拍卖盛会有很多宝物会出现，我们来打听打听消息。”林谦继续说道。

　　“哦？不知道林兄打听到什么消息了？”叶星辰这几天一直忙着炼制丹药，也没有心思打听这些消息。

　　“据说这一次拍卖盛会会出现一些非常罕见的宝物，而且有很多其他势力的人都来了，准备在拍卖盛会上一展身手。”林谦低声地说道。

　　“连细雨城跟碧波城的势力都来了。”林华补充道。

　　叶星辰一怔，五行宫的人难道也来了，他不由的想起了荒天神宫中那个白发老者告诉自己的关于洪啸天身体之中有魔气的话。

　　叶星辰也一直在思索这个问题，难道洪啸天是隐藏在大陆的天魔？

　　正当叶星辰发呆的时候，远处传来一声爽朗的叫声，“叶兄，没想到在这里能够碰到你。”

　　叶星辰转头看去，一身白衣的东方长天朝着自己走来，“没想到东方兄也来浑天城了，看来这一次的拍卖盛会真是吸引人啊。”

　　“林谦兄，林华兄，叶兄。”东方长天对着三人拱了拱手，笑呵呵地说道：“不光是我们啊，天木宗还有五行宫的人都来了，据说这一次拍卖盛会比以往都要隆重的多。”

　　“走，东方兄，既然在这里碰到了你，我们干脆一起去喝一杯酒如何？”叶星辰今天心情也很好，不但见到了林华兄弟，还见到了东方长天。

　　“哈哈哈，喝酒我喜欢，走，我们一起去喝酒去。”东方长天也非常爽快地答应道。

　　“喝酒怎么能少的了我呢？我们一起去，好久没有跟叶兄喝酒了，哈哈哈。”林谦跟林华也哈哈大笑一声，几个人朝着附近的一家客栈走去。

　　“今天不醉不归，哈哈哈。”


第122章 天玄果

　　翌曰，叶星辰也是早早起来，略作整理，便是出了叶家府邸，直奔位于城中心位置的天玄拍卖场。

　　昨天跟东方长天林谦他们喝酒喝到好晚才回来，现在叶星辰的脑袋还有一点点胀痛。

　　天玄拍卖场，属于浑天城天玄商会分会所有，不仅是在浑天城，甚至就是周边其他几个城市，都是有着不小的名气，而当叶星辰转悠了好半天后，也终于是抵达了那天玄拍卖场之外。

　　在第一眼见到那天玄拍卖场时，叶星辰也是清楚的感觉到何谓磅礴大气，天河镇的拍卖场与这里比起来，的确是太过寒碜。

　　叶星辰也是第一次来天玄拍卖场，之前想要购买东西，都是直接去天玄商会的分部去购买。

　　“不愧是天玄商会，真是出手大方阔绰啊。”叶星辰也不由的感叹道。

　　在那天玄拍卖场之外，密密麻麻的人流如同蚂蚁一般不断地进出，如此可怕的人气，根本不是一般拍卖场能够比拟的。

　　叶星辰看到一大群人都在排队等候进入天玄拍卖场。

　　今天本来叶家叶远山要带着叶星辰来这里，但是被叶星辰拒绝了。

　　叶星辰看了一眼正在排队的大部分人，然后转头走向天玄拍卖场的另一处门口旁边。

　　当他快要走到那个贵宾门口的时候，突然间看到了来自五行宫的洪啸天，他的身后跟着一群人，从贵宾门口进去了。

　　紧接着是碧波城城主府的古城风，然后是天木宗的天木风，还有细雨城的城主府李天舒。

　　这些势力都是从贵宾门口走进去了，叶星辰看了一眼，然后也走到了贵宾门口。

　　“你好，这里是贵宾入口，请出示您的贵宾证件。”门口的守门人看了一眼叶星辰，然后很有礼貌地说道。

　　叶星辰拿出了天玄商会顾长老给他的一个令牌，两个守门人看了一下，然后就让叶星辰进去了。

　　当进入天玄拍卖场内部的时候，叶星辰更加的感叹了，天玄拍卖场的人气实在是太大了。

　　里边总共设计了八个贵宾房间，这八个房间都是专门供贵宾使用的，为的就是不让别人知道贵宾的身份，而且贵宾还能够一目了然的看到全场的动态。

　　而在贵宾房间的下方则是有着一大片座位，这里坐的大部分都是一些普通人。

　　叶星辰被工作人员带进了八号贵宾房间，叶星辰走进贵宾房间以后，就坐在凳子上等待着拍卖会的开始。

　　叶星辰从窗户上能够看到一些熟悉的人，有他们叶家的人，还有一些其他家族的人。

　　而其他几个贵宾房间也纷纷的都被沾满了，这个时候大部分参加拍卖的人都进来了。

　　不一会儿的时间，一个年轻漂亮的妖艳女子走上台来，他对着众人点了点头，脸上带着迷人的笑容，娇滴滴地说道：“欢迎大家来参加天玄拍卖场一年一度的拍卖盛会，希望大家能够得到自己想要的东西。”

　　“居然是紫云小姐，真没想到这场拍卖会居然是紫云小姐主持。”

　　“就是啊，紫云小姐可是天玄拍卖场出了名的拍卖师，由她拍卖的物品，都远超市场价啊。”

　　“估计这一次肯定是有好东西，要不然天玄商会是不会让紫云小姐主持的。”

　　“不错，一般紫云小姐主持的拍卖会，都会出现一些珍宝的。”

　　拍卖会场不断地在议论着拍卖师紫云，而紫云则是一脸笑容的看着这些人，她最擅长的就是调动这些人的情绪。

　　叶星辰也是不由的多看了一眼名叫紫云的女子，不得不说，她确实很美，在叶星辰见过的美女中，也算是很不错了。

　　“下边就是本次拍卖盛会的第一件拍卖品。”一个助手托着一个托盘走上舞台，紫云轻轻的揭开了盖在上边的红布，“这是一件中阶法宝，名叫方天枪，内含雷霆之力，非常的坚硬，如果有人修炼雷霆类功法的话，配合这柄长枪，威力绝对是非常的大。”

　　“方天枪起价一百万灵丹。”紫云满脸笑容，娇滴滴地说道。

　　“一百零一万。”

　　“一百零二万。”

　　“一百零三万。”

　　……

　　不一会儿，这个中阶法宝级别的长枪就涨到了两百万颗灵丹，让叶星辰不禁乍然，这些人太疯狂了。

　　不过到目前为止，也都是大厅中的人在喊价，八个贵宾房间里边根本没人在意这个法宝。

　　“二百五十万。”

　　“二百八十万。”

　　“三百一十万。”

　　最终价格停留在了三百一十万颗灵丹上，没有人在加价了。

　　紫云看了一眼众人，然后大声地说道：“这位先生出价三百一十万，还有没有人出价？”

　　众人都不再出价，紫云继续说道：“三百一十万一次，三百一十万两次，三百一十万三次，成交，恭喜这位先生获得方天枪。”

　　最终方天枪的成交价格定格在了三百一十万颗灵丹之上。

　　叶星辰无奈地摇了摇头，美女的效应还是很不错的，这柄长枪在叶星辰看来，最多也就是二百多万颗灵丹而已，在紫云的拍卖之下，居然硬生生的涨到了三百一十万颗灵丹。

　　紧接着是第二件宝物，第二件宝物是一部一流功法。

　　叶星辰没有参加竞拍，毕竟现在的叶星辰已经用不到一流功法了，有了黄级功法荒天拳，对于一流功法叶星辰根本看不上眼。

　　而这个一流功法也最终以一百万颗灵丹成功的拍卖出去。

　　第三件物品是一颗果子，名叫天玄果。

　　“第三件物品名叫天玄果，也许大家也知道天玄果的作用吧。”紫云拿着天玄果笑呵呵地说道。

　　众人一听是天玄果，脸上都是狂喜之色，现场瞬间一片沸腾。

　　天玄果，那可是非常珍贵的果子，据说只要吃下天玄果，对于即将踏入宗师境的武者来说是非常重要的。

　　天玄果不但能够改变武者的身体，而且还能够使得武者比较容易的突破到宗师境。

　　这只是直接服用，如果让炼丹师来使用的话，他们是绝对不会这么浪费天玄果的药效的。

　　天玄果可以炼制成天玄丹，天玄丹的功效绝对是天玄果的十倍以上，所以说，这颗天玄果不但对普通武者重要，对炼丹师也非常的重要。

　　叶星辰在看到这颗天玄果以后，眼睛也是一亮，之前拍卖的两件东西，对于叶星辰来说都没什么用处，而这个天玄果对他来说很重要。

　　“天玄果低价一百万颗灵丹，每次加价不低于十万颗灵丹，现在竞拍开始。”紫云娇滴滴的声音说道，她那暴露在空气中的白皙的胳膊，让人看了都流口水。

　　“一百一十万。”

　　“我出一百二十万。”

　　“一百四十万。”

　　紫云刚刚说完，就有人开始加价，而且加价非常的疯狂。

　　叶星辰只是注视着紫云手中的天玄果，一直没有加价。

　　“一百八十万。”

　　“我宁氏家族出一百九十万。”就在这时，浑天城宁氏家族的宁绍云大声地喊道。

　　“哼，宁氏家族有什么了不起，二百万。”宁绍云的话音刚落，就有一个年轻人直接加价到二百万。

　　本来宁绍云还想用宁氏家族的威望压别人的，但是没想到别人压根没鸟他宁氏家族。

　　“二百二十万。”这个时候，一号贵宾房间的人也开始加价了。

　　“二百三十万。”其他几个贵宾房间的人也开始加价了，他们都想要抢夺天玄果。

　　“二百四十万。”

　　“二百五十万。”

　　“二百八十万。”

　　到了这个时候，普通人已经没有人参加竞拍了，叫价的都是一些大势力的人，他们根本不会在乎那几十万灵丹，不断的叫价着。

　　“三百万。”在一号贵宾房间之中的洪啸天大声地说道。

　　“三百三十万。”

　　“三百五十万。”洪啸天继续加价道，这一刻，其他几个贵宾房间都退出了竞拍，他们都猜出来了，一号贵宾房间的是五行宫的人，他们惹不起。

　　这个时候，唯有八号贵宾房间的人依旧在加价。

　　“四百万。”叶星辰一口气提升了五十万颗灵丹，让众人一阵惊叹。

　　“八号贵宾房间之中的人到底是谁？居然敢跟我们五行宫抢东西？”洪啸天看了一眼八号贵宾房间，低沉地说道。

　　“少爷，天玄商会在隐私保密方面做的很好，根本查探不到。”在洪啸天身后的一个仆从低声地说道。

　　“该死的。”洪啸天大声咒骂道，“四百五十万。”

　　这一次洪啸天也一口气加价了五十万，他想要让八号贵宾房间的人知难而退。

　　“五百万。”叶星辰继续叫道，他对于玄天果志在必得。

　　“朋友，我是五行宫的洪啸天，希望你能给五行宫一个面子，我们五行宫想要得到天玄果。”突然间洪啸天的声音传遍了整个拍卖场，众人都知道他是在对八号贵宾房间的人说话。

　　八号贵宾房间的人沉默了良久，突然间说道：“我对天玄果也志在必得，你想要的话就加价吧。”一道苍老的声音从八号贵宾房间中传出。


第123章 九阳灵芝

　　八号贵宾房间的人沉默了良久，所有人都以为八号贵宾房间的人被洪啸天威逼要屈服了。

　　八号贵宾房间的人突然间说道：“我对天玄果也志在必得，你想要的话就加价吧。”一道苍老的声音从八号贵宾房间传出，叶星辰特意的改变了自己的说话声音。

　　众人一惊，八号贵宾房间的人居然敢正面跟五行宫叫板，这让人非常的震惊，毕竟五行宫的实力摆在那里。

　　所有的人都非常惊讶地看着八号贵宾房间的方向，想要看看里边到底是何方神圣，奈何天玄拍卖场的保密工作做的太好了，他们根本探测不到。

　　“五百五十万，如果你在加价的话，我就退出。”五行宫的洪啸天几乎是咬着牙说出这句话的，他满脸怒火的看着八号贵宾房间的方向。

　　“少爷，我们此行目的不是这天玄果。”在洪啸天身后的一个仆从小心翼翼的提醒道。

　　“我知道，给我去查，到底是谁在跟我五行宫做对。”洪啸天脸色阴沉，低声地说道。

　　而就在这个时候，叶星辰开口说话了，“六百万。”

　　叶星辰的话音刚落，整个拍卖场瞬间沸腾了，所有的人都在震惊，八号贵宾房间的人真是财大气粗，不但敢跟五行宫叫板，而且加价一次性直接五十万的加。

　　“你们说八号贵宾房间里边的到底是谁啊？”

　　“估计应该不是一些大势力，毕竟大势力都会给五行宫面子的，也许是散修。”

　　“肯定是散修，这一次这小子惨了，肯定会被五行宫盯上的。”

　　拍卖场上所有的人都在议论着八号贵宾房间，就连舞台上的紫云都好奇地看了一眼八号贵宾房间的方向。

　　“八号贵宾房间的主人出价六百万颗灵丹，有没有人在出价了？”紫云白皙的小手拿着玄天果，脸上有着一丝迷人的笑容，大声地问道。

　　她环视了一下四周，没有反应，最后大声地说道：“六百万一次，六百万二次，六百万三次，好，天玄果以六百万颗灵丹的价格被八号贵宾房间的主人购买成功。”

　　“该死的，敢跟我五行宫做对，我一定不会放过你的。”洪啸天看着紫云，冷声地说道。

　　天玄果本来的价格也就是四百万左右颗灵丹，但是由于洪啸天与叶星辰的较劲，直接增长到了六百万颗灵丹，紫云对此还是非常高兴的，毕竟能够交易出高额价格，她的分成也很多。

　　拍卖继续，一连拍卖了四五件东西，都对叶星辰来说没有什么作用，这几个宝物也不怎么值钱，最贵的一个高阶法宝才拍卖了五百万颗灵丹。

　　当拍卖到第十件宝物的时间，叶星辰的眼睛瞬间亮了起来。

　　此刻，紫云手里拿着一个托盘，在托盘上边放着一个灵芝，就是这个小小的灵芝，让叶星辰瞬间兴奋了起来。

　　“大家好，这是本次第十件拍卖品，名为九阳灵芝，也许大家都不知道九阳灵芝的功效，我在这里就简单的介绍一下。”紫云脸上露出一丝笑容，大声地说道。

　　“九阳灵芝对于武者来说，非常的重要，可以直接服用，服用一个九阳灵芝，能够让体内灵力更加的浓厚，突破的速度变快；第二个就是炼制丹药，以九阳灵芝为药引，炼制成丹药的话，功效是原来的十倍甚至更多。”

　　紫云只是简单的介绍了一下九阳灵芝的作用，拍卖场瞬间沸腾了起来，尤其是一些炼丹师。

　　“居然在这里能够碰到九阳灵芝，真是罕见啊。”叶星辰的眼睛透过窗户死死地盯着紫云手里的九阳灵芝，喃喃自语地说道。

　　别人或许不清楚，但是叶星辰清楚的知道，三品丹药之中有一种非常厉害的丹药，也是最受武者喜欢的丹药，叫做天阳丹，宗师小三关的人服用以后，突破宗师境的概率能够提高很多。

　　而天阳丹的丹方就在上古丹道之中，叶星辰还知道，炼制天阳丹的两种必备药引就是天玄果跟九阳灵芝。

　　本来叶星辰也就是来拍卖场碰碰运气，看看能不能遇到一些好东西，没想到才拍卖了十件宝物，就出现了九阳灵芝这等天才地宝。

　　“九阳灵芝一定要得到。”叶星辰盯着九阳灵芝，喃喃自语地说道。

　　“九阳灵芝低价一百万颗灵丹，每次加价不能低于十万颗灵丹，现在竞拍开始。”紫云拖着托盘，笑呵呵地说道。

　　“一百一十万。”

　　“一百二十万。”

　　“一百三十万。”

　　价格在一点一点的变大着，虽然众人都知道九阳灵芝的好处，但是他们还是没有盲目的参加竞拍。

　　仅仅过了一刻钟，九阳灵芝的价格就增长到了三百万颗灵丹，而这个时候，会场的大部分人都不再竞拍，只有几个至尊贵宾房间里边的人在叫价。

　　而这其中，自然缺少不了五行宫的洪啸天。

　　众人也看到了五行宫的财大气粗，什么东西他们都要参加竞拍。

　　“三百二十万。”一号至尊贵宾房间之中的洪啸天脸上露出了一丝笑容，大声地叫道。

　　“三百四十万。”这一次几个至尊贵宾房间似乎都没有给洪啸天面子，都在叫着价。

　　“三百五十万。”

　　“三百七十万。”

　　“四百万。”叶星辰终于开始了第一次叫价，此时叫价的人只剩下一号贵宾房间，还有三号贵宾房间了。

　　“四百二十万。”

　　“四百五十万。”三号贵宾房间的人也丝毫不犹豫，直接加了三十万价格。

　　“四百六十万。”叶星辰依旧加的很少，只加了十万颗灵丹而已。

　　“哼，你想要得到，我偏偏不让你得到。”一号贵宾房间之中的洪啸天听到叶星辰加价，不屑地说道。

　　“五百万。”洪啸天直接把价格加到了五百万，一下子提升了四十万颗灵丹。

　　“五百二十万。”三号贵宾房间的人依旧在跟价。

　　“五百五十万。”叶星辰继续叫道，他对于九阳灵芝志在必得，已经有了玄天果，只剩下九阳灵芝，就能够炼制武者梦寐以求的天阳丹了。

　　“六百万。”洪啸天这一次直接加了五十万颗灵丹，大声地说道。

　　当价格加到六百万的时候，三号贵宾房间中的人沉默了一会，然后退出了竞拍，此时参加竞拍的人只剩下叶星辰跟洪啸天两人了。

　　“六百一十万。”

　　“六百五十万。”

　　“六百六十万。”

　　“七百万。”

　　洪啸天直接把价格加到了七百万，他想要用财力来压住叶星辰。

　　“七百一十万。”叶星辰每次加价都只加十万颗灵丹，也不多加。

　　“八百万。”这一次洪啸天直接加到了八百万，其实对于九阳灵芝，他也不在乎，他只是想要坑叶星辰一把，等把价格提高到一定程度的时候，他就放弃竞拍。

　　洪啸天心里想的很好，只要叶星辰在加价，他就放弃竞拍。

　　但是出乎众人的意料，价格到了八百万的时候，叶星辰没有在出价，八号贵宾房间陷入了沉默。

　　“哼，就先让你保存着吧。”叶星辰冷眼看了洪啸天一眼，八百万已经超出九阳灵芝太多的价格了，叶星辰也不再争夺。

　　最后九阳灵芝以八百万的超高价格被洪啸天买走，紫云此刻脸上的笑容非常的迷人，她也很高兴看到一号贵宾房间跟八号贵宾房间的人掐架，这样的话，宝物的价格会增加很多。

　　而此刻，一号至尊贵宾房间里的洪啸天已经气的脸都发紫了，他没有想到叶星辰居然给他来这么一手。

　　“哼，八号贵宾房间里的人，给我查清楚，查不清楚就给我死死地盯住了，敢对我五行宫出手，我绝对不会放过你的。”洪啸天脸色阴沉，冷声地说道。

　　“真是财大气粗啊，花八百万颗灵丹居然只是购买一个九阳灵芝，不愧是五行宫啊。”

　　“就是，五行宫真是财大气粗啊，不过八号贵宾房间里的人也不错了，敢跟五行宫叫板，勇气可嘉啊。”

　　“这才第十件宝物就出现了九阳灵芝，我感觉后边的宝物会更加的珍贵。”

　　拍卖场上所有人都在议论着五行宫的洪啸天跟八号贵宾房间里的人，他们都在感叹，两人的财大气粗。

　　九阳灵芝虽然被洪啸天买走了，但是叶星辰一点也不担心，因为他心中已经有了一个周详的计划。

　　接下来拍卖的一些东西都非常的珍贵，但是对叶星辰来说也没什么用出。

　　有驯兽，也有功法，还有丹药，还有武器，这些在外人眼中看似非常珍贵的东西，对叶星辰来说一点都不在乎。

　　驯兽？叶星辰有小狮，小狮的实力快赶上叶星辰了，而且一直在成长。

　　功法？叶星辰有荒天拳，那可是威力巨大的黄级功法。

　　武器？叶星辰有青天剑，高阶法宝级别的，而且能够吞噬其他武器提升自己。

　　丹药？叶星辰本身就是一个三级炼丹师，而且还有上古丹道跟剑心殿的丹药殿。


第124章 坑惨了

　　在九阳灵芝的竞拍结束以后，叶星辰就没有在出价，偶尔看到一些东西，也是稍微的出价一下就收手了。

　　毕竟那些宝物虽然很强大，但是引不起叶星辰的兴趣。

　　不过每次洪啸天看中的东西，叶星辰都会出价增强的，当价格上升到一定程度，叶星辰就不再出价。

　　每次洪啸天购买东西的价格都要超出预估的三分之一，这让洪啸天更加的恨叶星辰了。

　　紫云手里拿着一个托盘，托盘上边盖着一块红布，紫云轻轻地把红布揭开，映入眼帘的是一块破布，黝黑的破布。

　　“大家好，这是本次第十八件拍卖品，这是一块破布，我们天玄拍卖场都没有检查出它有什么来历，到目前为止，它一点作用也没有，不过我们怀疑他是一块藏宝图。”紫云白皙的大腿露在空气中，给拍卖会增添了不少人气。

　　“切，一块破布，没有检测出来就说是藏宝图，连你们天玄拍卖场都检测不出来，估计就是一块普通的破布吧。”

　　“就是，这么一块破布，居然拿出来拍卖，难道天玄拍卖场没有东西可卖了吗？”

　　“唉，这破布白给，都不要，还拿出来拍卖。”

　　当听到紫云的介绍以后，拍卖场大部分人都摇头，虽然紫云说疑似藏宝图，但是人们都清楚，连天玄拍卖场都检测不出来的破布，估计也不是什么藏宝图，没什么价值。

　　在八号贵宾房间之中的叶星辰则是饶有兴趣的看着这块破布，起初他还以为遇到天灵藏宝图了，但是仔细的观察了一下，就是一块普通的破布，根本不是什么天灵藏宝图。

　　“天灵藏宝图哪有那么容易遇到啊。”叶星辰自嘲的说道，前两块天灵藏宝图也是叶星辰的运气好才遇到，第三块根本没有一点头绪。

　　偌大的青玄大陆，到哪里去找第三块天灵藏宝图去。

　　当紫云介绍完以后，就开始竞拍，这个破布的低价是一百万颗灵丹。

　　但是众人迟迟没有加价，毕竟一百万颗灵丹购买一个不知道是什么的破布，太不值得冒险了。

　　就连洪啸天这种财大气粗的人都不愿意参加竞拍，更别说其他人了。

　　紫云看了一下情况，感觉没有人竞拍，有点着急。

　　“一百零一万。”突然间，八号贵宾房间中传出一道声音，众人眼睛一亮，都看向一号贵宾房间。

　　他们理所当然的认为洪啸天肯定会跟八号贵宾房间里边的人掐架的。

　　此刻洪啸天也有点拿捏不准，八号贵宾房间的人到底是不是在坑他，连续几次被坑，洪啸天对于八号贵宾房间里的人也有点头疼。

　　最终洪啸天没有加价，而拍卖场也没有人跟叶星辰争抢，叶星辰花了一百万颗灵丹买下了黝黑色的破布。

　　本来叶星辰的灵丹数量有四万六千多颗，但是购买了天玄果花了六百万颗灵丹，购买破布花了一百零一万颗灵丹，现在还剩下三九百万颗灵丹。

　　接下来的拍卖基本上已经快要到尾声了，出现的宝物也越来越多，参加竞拍的人数也越来越多。

　　在第二十五件宝物出来的时候，连叶星辰都心动了。

　　这是一滴虎类精血，而且是天蝎虎的精血。

　　天蝎虎是虎类里边比较厉害的种族，而且是变异种族，天蝎虎的精血还是非常珍贵的。

　　“居然是天蝎虎的精血。”叶星辰眼睛死死地盯着紫云手中的小瓶，小瓶中装着一滴天蝎虎的精血。

　　叶星辰的猛虎变，需要的就是虎类精血，越是强大的虎类精血，施展猛虎变的威力越大。

　　虽然施展猛虎变对身体不好，但是这也算是叶星辰的一个杀手锏，万不得已的时候可以救自己一命。

　　“天蝎虎的精血，一定要得到啊。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“相信大家对于天蝎虎也很了解了，而我手中这滴精血就是天蝎虎的精血。”紫云娇滴滴地说道。

　　天蝎虎的精血不但可以炼制武器，而且还能增强武者的身体强度，很多人眼睛炙热的看着天蝎虎精血。

　　“天蝎虎精血，低价一百万，每次加价不低于十万，现在竞拍开始。”紫云脸上带着一丝笑容，现场的气氛已经彻底被他调动起来了。

　　“一百二十万。”

　　“我出一百五十万。”

　　“三十万也好意思加，我出二百万。”

　　场面一片火暴，天蝎虎的精血价格快速的提高着，叶星辰只是盯着天蝎虎的精血，一直没有加价，他在等，等一会好时机。

　　很快的，天蝎虎的价格就被炒到了五百万颗灵丹，而且丝毫没有下降的趋势。

　　“五百五十万颗灵丹。”

　　“六百万。”

　　“六百三十万。”

　　叶星辰看着这些叫价的人，到目前为止，贵宾房间之中，除了他，其他人都叫价了，就连叶家人都叫价了。

　　“看来爷爷是给我买吧。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　当天蝎虎精血的价格上升到八百万颗灵丹的时候，叫价的人数明显减少很多，就剩下贵宾房间的加价了，叶远山等人也放弃了叫价。

　　“八百五十万。”二号贵宾房间中的一个人叫价了，二号贵宾房间的人从始至终都没有叫过价，这是第一次叫价。

　　“八百八十万。”六号贵宾房间中的人也开始叫价了。

　　叶星辰看到几个贵宾房间的人叫价，他停止了叫价，开始观察这些叫价的人。

　　“九百万。”洪啸天大声地叫道，对于天蝎虎的精血，他也志在必得。

　　“九百五十万。”二号贵宾房间中的人继续叫道。

　　“九百八十万。”六号贵宾房间的人沉默了一会，然后叫道，众人都听出了他的口气，似乎没有多少灵丹可叫了。

　　“一千万。”洪啸天直接提到了一千万的价格，众人倒吸一口冷气，不住的感叹五行宫的财大气粗。

　　“一千一百万。”二号贵宾房间的人继续叫着价，根本没有因为洪啸天是五行宫的人而放弃叫价。

　　六号贵宾房间的人沉默了许久，最终放弃了叫价。

　　现在只剩下二号贵宾房间跟洪啸天两人叫价了，洪啸天直接叫了一千二百万。

　　而二号贵宾房间里的人则是一直在加价，很快的两人的价格已经加到了两千万颗灵丹。

　　两千万颗灵丹，就算对于五行宫这样的大势力来说，也是一笔不小的开支了。

　　“两千一百万颗灵丹。”洪啸天继续说道，“天蝎虎精血，我志在必得。”

　　随后，二号贵宾房间里的人似乎放弃了叫价，保持了沉默，众人也都点头，毕竟不是每个势力都能拿出两千万颗灵丹的。

　　就当众人都以为天蝎虎精血洪啸天肯定能够拿下的时候，突然间一道苍老的声音传遍了整个天玄拍卖场。

　　“二千三百万颗灵丹。”叶星辰突然间叫出了价格。

　　“是八号贵宾房间，他又开始叫价了，看来洪啸天能不能买下天蝎虎精血也是个问题啊。”

　　“八号贵宾房间里的人真是一朵奇葩啊，每次都跟洪啸天争抢。”

　　“也不知道洪啸天会不会放弃，他刚才可是亲口所说，对于天蝎虎精血志在必得。”

　　拍卖场短暂的寂静因为叶星辰的叫价而瞬间沸腾了起来，都在议论着两人。

　　舞台上的紫云脸上也露出了妩媚的笑容，她最希望听到的就是两个人掐架了。

　　“该死的，敢跟我抢。”洪啸天对天蝎虎精血志在必得，他也顾不得叶星辰是不是坑他，直接叫了两千五百万，一口气增加了二百万颗灵丹。

　　“两千八百万。”叶星辰更狠，一口气增加了三百万颗灵丹，看他的样子就像破釜沉舟一样，全力争夺天蝎虎精血。

　　“三千万颗灵丹。”洪啸天几乎是咬着牙说出去的，他就不相信叶星辰的财力有这么雄厚。

　　而出乎众人意料的是，在洪啸天出价三千万颗灵丹以后，叶星辰居然没有在出价。

　　良久，紫云看到八号贵宾房间没有加价，然后出声道，“一号贵宾房间出价三千万颗灵丹，有没有更高的？”

　　众人齐刷刷地看向八号贵宾房间的方向，但是叶星辰根本没有加价。

　　“三千万一次，三千万两次，三千万三次，成交，恭喜一号贵宾房间的主人以三千万颗灵丹的价格购买天蝎虎精血一滴。”紫云满脸笑容的敲下了手中的拍卖捶，大声地说道。

　　最终洪啸天白白的多花了一千多万颗灵丹，总价高达三千万颗灵丹购买了一滴天蝎虎的精血。

　　“该死的，我要杀了你。”洪啸天气的口吐鲜血，三千万颗灵丹，就算五行宫拿出来，也会心疼的，更别说是买一滴天蝎虎的精血了。

　　本来天蝎虎的精血价格最多也就一千五百万颗灵丹左右，拍卖竞价撑死也就两千万颗灵丹，但是在叶星辰的叫价之下，洪啸天直接涨到了三千万颗灵丹，前所未有的高价。

　　“哼，就先在你那里寄存一下。”叶星辰看着洪啸天的方向，喃喃自语地说道。


第125章 压轴物品

　　当天蝎虎精血以三千万颗灵丹的高价被洪啸天买走已经，众人心里都出现了三个字，坑惨了！

　　确实，这一次的拍卖盛会，洪啸天算是被坑惨了，细算下来，还没等到最后呢，洪啸天就被八号贵宾房间的人坑了将近两千万颗灵丹，而洪啸天则是花出去了高达八千万颗灵丹，就算是以五行宫的实力，也拿不出再多的灵丹了。

　　接下来的拍卖则是非常的火暴，所有的宝物都非常的珍贵。

　　当最后一件压轴物品出现以后，整个拍卖场已经彻底沸腾了，就连叶星辰都瞪大了眼睛死死地盯着这件宝物。

　　灵宝，居然是灵宝，虽然只是低阶灵宝，但是绝对是本次拍卖会最为珍贵的一件宝物了。

　　众所周知，青玄大陆的武器等级分为：普通，玄铁，法宝，灵宝。据说在灵宝之上还有更为高级的武器。

　　整个浑天城都没有一件灵宝，连高阶法宝都少的很，就算是叶星辰也是第一次见到灵宝。

　　一道光团瞬间出现在紫云小姐那白皙的手中，那是一件不过胳膊长短的长剑，长剑呈现蔚蓝之色，其上弥漫着黝黑的纹路，这把长剑，看上去极为的不起眼，如果不是由紫云小姐说出来，恐怕任谁都是想不到，此物就是那传闻之中的灵宝。

　　灵宝的出现，绝对是这一次拍卖盛会最珍贵的宝物了，如果实力相当人，拥有灵宝在手的话，绝对可以横扫同境界的武者。

　　可以说，灵宝能够增加武者的战斗力，非常的恐怖。

　　所以，每当有着灵宝出现时，都会引来众多强者的争夺，付出再大的代价，都是毫不犹豫。

　　众人在之前都是知道本次拍卖盛会会出现非常罕见的宝物，但是没想到最后压轴出现的居然是灵宝。

　　巨大的天玄拍卖场内，无数人的眼中炽热，其中充满着垂涎，都想要得到灵宝。

　　拍卖台上，紫云小姐瞧得那无数贪婪的目光，语气依旧平淡，道：“枪名神韵，低阶灵宝，拍卖价格，一千万颗灵丹。”

　　此话一出，全场都是一滞，紧接着响起连片倒吸冷气的声音，低价直接就是一千万颗灵丹，如此庞大的数目，恐怕根本不是寻常人能够拿出来的。

　　“不愧是低阶灵宝，低价居然就是一千万颗灵丹，而且众人居然这么疯狂。”叶星辰盯着紫云小姐手中的神韵剑，喃喃自语地说道。

　　而在众人竞拍的时候，武神空间之中的青天剑似乎也感受到了灵宝的气息，发出一阵阵剑鸣，剑身则是颤抖了起来。

　　“放心，我会为你争取的。”叶星辰看了一眼青天剑，低沉地说道。

　　而就在叶星辰跟青天剑说话的时间，神韵剑的拍卖已经是开始，而也正如叶星辰所料，争夺它的，绝大部分都是贵宾房间之中的一些重量人物。

　　一千万颗灵丹，一些小势力还是能拿得出来的，但是他们知道，就算叫价了，也叫不过那些大势力。

　　而那些贵宾房间之中的人的背后，都是拥有着强大势力支撑，财力也算是雄厚，所以争夺在短短不到一分钟的时间内，就已经开始白热化。

　　而那拍卖价格，也已经暴涨到了三千万颗灵丹，这已经和之前的天蝎虎精血价格持平了，而且，竞争还没有结束。

　　“三千一百万。”

　　“三千五百万。”

　　“四千万。”

　　一瞬间，神韵剑的价格就涨到了四千万，这已经算是本次拍卖会出现的最高价格了，但是竞拍还在继续着。

　　叶星辰面色平静的望着眼前的争夺，当价格抬高到这一步，还留下来的争夺者，已经只剩下三家，正是二号贵宾房间和三号贵宾房间还有六号贵宾房间之中的人。

　　毕竟四千万颗灵丹，也不是一般势力能够拿出来的。

　　出奇的是一号贵宾房间之中的洪啸天居然没有叫价，众人都惊奇不已。

　　而此刻一号贵宾房间之中的洪啸天面色铁青，他也没想到最后会出现灵宝，要不然也不会在天蝎虎精血上下血本了，他这一次出来只拿了一亿颗灵丹，而之前已经花了八千万颗灵丹了，只剩下两千万颗灵丹也无济于事了。

　　“哼，就让你们争夺吧，到最后还是我的。”这一刻，洪啸天的心中充满了杀意，他想要杀人越货了。

　　“四千五百万颗灵丹。”在叶星辰注意着二号贵宾房间的时候，里边的人则是直接把价格提高到了四千五百万。

　　“五千万颗灵丹。”三号贵宾房间中的人直接加了五百万颗灵丹。

　　“五千五百万颗灵丹。”六号贵宾房间中的人丝毫不落下风，加价道。

　　“六千万颗灵丹，两位，这已经是我最后的价格，如果你们还能比这个更高，那这次我就收手了。”二号贵宾房间中传出一个沙哑的声音，大声地说道。

　　“神韵剑我志在必得，六千五百万颗灵丹。”三号贵宾房间中的人继续说道。

　　“我放弃。”六号贵宾房间之中的人也沉默了片刻，最终放弃了。

　　而就在这时，一道苍老的声音瞬间传入众人的耳朵之中。

　　“六千五百万颗灵丹。”叶星辰看到只剩下三号贵宾房间之中的人叫价，他也开始了叫价。

　　无数人再度倒吸冷气，看来八号贵宾房间的人真的是看中了这神韵剑，竟然舍得叫这么高的价，六千五百万颗灵丹，换作一个小点的势力，恐怕也不好拿出手吧。

　　“七千万颗灵丹。”三号贵宾房间中的人继续加价道。

　　“八千万颗灵丹。”叶星辰一口气增加了一千万颗灵丹。

　　“哼。”三号贵宾房间传出一声冷哼，最终放弃了竞拍。

　　咚……

　　天玄拍卖场中，再度有着一道清脆锤声响起，旋即无数人都是挺直了身子，甚至就连那些贵宾房间中，所有的人也都站了起来。

　　“低阶灵宝神韵剑最终以八千万颗灵丹创纪录的高价被八号贵宾房间中的人买走，至此本次拍卖盛会圆满结束。”随着紫云小姐手中的拍卖捶敲响，本次竞拍已经结束。

　　众人意犹未尽的缓缓离开了天玄拍卖场。

　　“给我盯着八号贵宾房间的人，我们要把东西拿回来。”一号贵宾房间之中，洪啸天冷声的说道，他满脸的怒气。

　　随着众人的离开，叶星辰也带着一个斗笠走出了八号贵宾房间，他一出现，就感觉到拥有一股气息在探测他，他快速地走到了天玄拍卖场的楼阁之中。

　　“怎么样？”洪啸天低声地问道。

　　“少爷，这个男子不简单，不过我已经感应到了他的气息，只要他出了浑天城我们一定会发现他的。”仆从低声地说道。

　　“很好，我们就去城门口附近的客栈盯着，发现以后立马行动。”洪啸天脸上露出一丝阴险的笑意，带着仆从离开了天玄拍卖场。

　　叶星辰走到楼阁之中，工作人员走过来询问叶星辰。

　　“这位先生，请问您有什么需要帮忙的吗？”工作人员恭敬地问道。

　　“我想找你们的顾长老。”叶星辰低声地说道。

　　随后叶星辰就被带到了楼阁之中顾长老所在之处，本次拍卖盛会空前盛大，所以顾长老也过来主持了。

　　当叶星辰来到顾长老的房间之后，顾长老脸上露出了一丝笑容，“你怎么来了？”

　　“顾长老，有件事情，想请你帮忙。”叶星辰低声地说道。

　　“什么事情，你说。”顾长老大声地说道。

　　“我在拍卖会上拍卖了一件灵宝，价值八千万，但是我现在只有四千万，还缺四千万。”叶星辰缓缓地说道。

　　“嗯？你的意思是你最后竞拍成功，然后还却四千万颗灵丹？”顾长老瞬间就明白了叶星辰的意思，大声地问道。

　　叶星辰点了点头。

　　“这是破坏拍卖会的规矩，要是别人的话，绝对会被我天玄拍卖场收拾的，不过你嘛，当然没事了。”顾长老笑呵呵地说道。

　　“顾长老，剩下的四千万颗灵丹，我可不可以拿丹药来抵押？”叶星辰突然间问道，他也不想让顾长老难为情。

　　“嗯？这个想法不错，你的丹药可是绝品啊，行，你有什么丹药都拿出来吧。”顾长老眼睛一亮，笑呵呵地说道。

　　“我现在没有丹药，不过我可以现在回去炼制，炼制好了在给你拿来。”叶星辰低声地说道。

　　“嗯，可以，你先把灵宝拿回去吧，我相信你，等你炼制好了丹药在拿过来就行了。”顾长老点了点头，继续说道。

　　叶星辰也非常的感谢顾长老，要不是顾长老，天玄商会根本不可能答应他这样的要求。

　　最后，叶星辰在顾长老的陪同之下，拿到了自己竞拍所得的灵宝。

　　低阶灵宝神韵剑，这一刻，终于到了叶星辰的手中，武神空间中的青天剑发出了一阵阵的剑鸣。

　　把自己全身的家当四千万颗灵丹给了顾长老，就回到了叶家。

　　叶星辰此刻丝毫不知道，洪啸天已经在城门口的客栈之中等待着他出现。


第126章 准备离开

　　浑天城，叶家府邸，商议大厅。

　　大厅之中只有三个人，叶远山，叶虎，还有叶星辰。

　　叶远山依旧是先天境巅峰，叶虎则是利用生机泉水，突破到了先天境巅峰。

　　叶远山跟叶虎静静地坐在椅子上，看着大厅中的叶星辰，脸上有着一丝笑容。

　　“辰儿，我知道浑天城的舞台根本留不住你，你的舞台在外界，但是我也没想到你会这么快就决定离开了。”良久，叶星辰打破的沉寂的商议大厅，低声说道。

　　“是啊，辰儿，外边的世界比较凶险，你现在实力还弱，等达到宗师境在走也不迟啊。”叶虎有点担心地说道。

　　“父亲，爷爷，我已经决定了，放心吧，我一定会照顾自己的，而且我感觉如果不出去历练的话，我的武道会就此终结。”叶星辰很肯定地说道。

　　“好吧，辰儿，你说三天之后你就离开，那这三天你就好好陪陪家人吧。”叶远山也知道叶星辰的性格，他一定决定了的事情，是不会轻易改变的。

　　“嗯，我先回去了。”叶星辰对着叶远山跟叶虎两人拱了拱手，然后走出了商议大厅。

　　看着叶星辰离开的背影，叶远山喃喃自语地说道：“辰儿长大了，也该出去历练了。”

　　叶星辰这三天的时间，一直在炼制丹药，由于有了玄天鼎这种高阶法宝级别的药鼎，叶星辰炼制丹药的速度很快，更何况叶星辰是批量炼制丹药。

　　这三天的时间转瞬即逝，叶星辰足足炼制了两千颗神魂丹，还炼制了一些丹药，总算是炼制完成了。

　　而这三天的时间之中，洪啸天一直在等待着叶星辰的出现，当然他根本不知道跟他做对的人就是叶星辰。

　　然而叶星辰这三天一直没有出现，不过洪啸天认定叶星辰一定会出现的，一直在等待着。

　　今天，叶星辰走出武神空间，然后离开叶家府邸，直接到了天玄商会找到了顾长老。

　　“顾长老，我来还钱来了。”叶星辰看到顾长老以后，笑呵呵地说道。

　　“你来了，这次炼制了什么丹药啊？”顾长老看到叶星辰来，脸上浮现出一丝笑容，笑呵呵地说道。

　　“我炼制了两千颗神魂丹，还炼制了一些其他丹药，你看看价格。”叶星辰直接把所有的丹药都拿了出来，放在了桌子上让顾长老看。

　　顾长老仔细地看着这些丹药，脸上的笑容越来越大。

　　“叶星辰，你的这些丹药总共价值七千万颗灵丹，除去你欠天玄商会的四千万颗灵丹，还有三千万颗灵丹，我现在给你。”顾长老仔细的清点了一下这些丹药，笑呵呵地说道。

　　不一会儿，顾长老就把三千万颗灵丹拿给了叶星辰，叶星辰跟顾长老告别以后，回到了叶家。

　　刚回到叶家，就遇到了叶玉，小丫头也看到了叶星辰。

　　“哥哥，你回来了？”叶玉心情有点失落的跟叶星辰打了一声招呼。

　　“玉儿，你怎么了？”叶星辰走上前去轻轻地抚摸着叶玉的脑袋，低声地问道。

　　“哥哥，你明天是不是要离开了？”叶玉突然间昂起脑袋，眼睛盯着叶星辰，大声地问道。

　　叶星辰一怔，原来妹妹叶玉烦恼就是因为这件事，不由的苦笑了一声，然后柔声地说道：“玉儿，哥哥是出去历练，等哥哥实力强大了以后一定会回来的，我还要保护你呢。”

　　“可是玉儿很想念哥哥啊。”叶玉有点伤心的说道，小手紧紧地握着衣襟。

　　“玉儿，如果哥哥一直在浑天城，修炼根本不会有什么进步，到时候怎么保护家人，保护你啊？”叶星辰柔声的跟叶玉说道。

　　叶玉沉默了良久，然后突然间说道：“哥哥，我也要努力修炼，我也要保护家族。”

　　叶星辰重重地点了点头，带着叶玉回到了院落。

　　似乎是知道叶星辰明天就要走了，刘云岚跟叶玉一整天都陪着叶星辰，跟叶星辰聊天。

　　叶星辰也跟母亲跟妹妹聊了一整天，直到晚上，才脱离了两人，来到了爷爷的书房之中。

　　“是辰儿啊，这么晚了还不休息啊？”叶远山看到叶星辰走进书房，疑惑地问道。

　　“爷爷，我明天就要走了，今天是来跟你告别的，而且我有一些东西要留给叶家。”叶星辰低声地说道。

　　随后叶星辰拿出了三个宗师小三关第一关肉身关实力的傀儡，当叶远山看到这三个傀儡的时候不由的吓了一跳。

　　“这？这是傀儡？”叶远山以前也听人说过傀儡的事情，但是从来没有见过傀儡，此刻看到叶星辰拿出傀儡来，不由的惊讶道。

　　“不错，爷爷，这是我在古遗迹之中得到了三个傀儡，他们的实力有宗师小三关第一关肉身关的实力，就算是灵力关的武者也不一定能够击败他们，我准备把他们三个留在家族，让他们保护家族。”叶星辰低声地说道。

　　“辰儿，这傀儡你带着防身吧，家族不需要这些。”叶远山虽然很希望拥有傀儡，但是理智告诉他，这些傀儡还是让叶星辰留着比较好。

　　“爷爷，我还有一个更厉害的傀儡，这三个就留给家族吧，我也用不到了。”叶星辰笑呵呵的说道，“不过千万别让家族其他人知道，要不然他们知道有了傀儡，上进心会消失的，而且最重要的是会给叶家引来杀身之祸，除非万不得已的时候才能使用。”

　　“辰儿，你放心，这傀儡只有我知道，其他人根本不会知道的。”叶远山略微的想了想，然后就不再劝说叶星辰了，大声地说道。

　　“嗯，叶星辰，还有东西，你先把傀儡收起来。”叶星辰看着这三个比他都高大的傀儡，脸上露出一丝笑容，笑呵呵地说道。

　　“嗖……”三个傀儡已经被叶远山收进了空间戒指之中。

　　“这是生机泉水，留给家族年轻人使用吧。”叶星辰拿出一大桶生机泉水递给了叶远山。

　　饶是叶远山比较沉稳，此刻看到一大木桶的生机泉水，也有点骇然。

　　生机泉水他也是听说过的，长期使用，能够改变武者的体质跟天赋，世人常常因为一滴生机泉水就会斗的你死我活，而叶星辰居然拿出一大桶来。

　　“这？辰儿，你怎么会有这么多生机泉水啊？”叶远山从震惊中清醒过来，大声地问道。

　　“爷爷，我也是机缘巧合得到的。”叶星辰只是随后说了一下，没有详细的说明。

　　“辰儿，这生机泉水非常珍贵，你留着一点吧。”叶远山想要把生机泉水给叶星辰分一半。

　　“爷爷，这些都是我留给家族的，我这里还有很多。”叶星辰心里暖暖的，大声地说道：“爷爷，以后这些生机泉水就给家族年轻子弟使用吧，不过别让生机泉水太泛滥了。”

　　叶远山知道叶星辰的意思，控制生机泉水的用量，不是人人都能够使用，只有达到标准的子弟才能够使用，这样就会激发他们的斗智。

　　“嗯，辰儿，我知道该怎么做。”叶远山重重地点了点头说道。

　　“爷爷，还有一部一流功法，这是我无意中得到的，留给家族使用吧。”叶星辰手中突兀的出现了一本书籍。

　　书籍上边写着三个苍劲有力的大字，灵猴指。

　　灵猴指，是叶星辰在剑心殿功法殿中得到的，一直没有修炼，所以这一次干脆全部留给家族使用。

　　叶远山收起了灵猴指，看着叶星辰，低声地说道：“辰儿，你为我叶家付出的太多太多了。”

　　“爷爷，身为叶家子弟，为叶家付出是理所当然的。”叶远山大声地说道。

　　叶远山已经可以想象，有了这些东西，叶家在段时间内一定会呈井喷式的增长。

　　以后叶家年青一代的整体实力会越来越高，叶远山仿佛看到了重回武魂帝国第一家族的希望。

　　曾几何时，叶远山雄心壮志，发誓要带领天河镇叶家重新崛起，重回武魂帝国第一家族。

　　但是几十年过去了，叶远山的雄心斗志已经被时间消磨掉了，而且他也知道，这根本不是一件简单能够完成的事情。

　　所以，那个时候起，叶远山就把希望放在了下一代身上，而叶虎也没有让他失望，年青一代力压所有人，很快地就突破到了先天境。

　　但是再一次意外中，叶虎受重伤了，修为直接停滞不前，叶远山的希望破碎了。

　　本来以为有生之年已经没有什么希望了，但是在叶星辰的强势崛起以后，叶远山又看到了希望。

　　不错，叶星辰就是叶家的希望，是叶家百年来最妖孽的天才，没有之一。

　　而后叶星辰也确实没有让叶远山失望，虽然现在距离目标很远，但是最起码已经走出了成功的一步。

　　而且叶星辰的潜力那么大，在不久的将来一定能够成功的。

　　“辰儿，我相信你一定能够带领叶家重回武魂帝国第一家族。”叶远山看着叶星辰，满脸笑容，祥和地说道。


第127章 造化空间

　　叶星辰把东西都给了叶远山以后，爷孙俩聊了将近一个时辰，然后叶星辰就回到了房间了。

　　叶星辰回到房间以后，没有着急的睡觉，而是进入了武神空间之中。

　　之前拍卖盛会购买的一块破布，他扔到武神空间之中，已经忘记了，刚刚给叶远山拿东西的时候，无意中才发现。

　　叶星辰得到这块破布还没有好好的研究一番，不过叶星辰的直觉告诉他，这块破布绝对不简单。

　　叶星辰盘膝坐在生机泉水旁边，取出破布放在手里。

　　这块破布非常的古老，上边有着一些字迹，但是因为年代久远的问题，风吹日晒，根本看不清楚。

　　“这块布到底有什么神奇之处呢？”叶星辰可是花费了一百万颗灵丹购买的。

　　叶星辰尝试着控制着精神力想要进入破布之中，看看到底有什么。

　　但是精神力在接触的破布的时候，居然诡异的消失了，确切地说不是消失，而是被破布吞噬了。

　　“怎么会这样？这块布能够吞噬精神力？”叶星辰惊讶的发现，这块破布居然能够吞噬精神力。

　　随后叶星辰加大了精神力的输出，但是依旧不能进入破布之中。

　　“到底该怎么办呢？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　突然间，叶星辰想到了一个办法，那就是用本命火焰灼烧看看到底有什么变化。

　　瞬间，叶星辰的手掌之上出现了一缕黝黑色的本命火焰，叶星辰把破布放在了本命火焰之上。

　　“嘶嘶撕……”瞬间破布被本命火焰灼烧的开始作响，而就在这个时候，神奇的一幕发生了。

　　破布外表层居然在本命火焰的灼烧之下，慢慢的褪去，瞬间焕然一新的破布就出现在了叶星辰的手中。

　　叶星辰收回了本命火焰，然后拿起破布仔细的观察起来。

　　现在这块破布已经不是黑色了，而是发着金色的光泽，更重要的是破布上边居然有着字迹。

　　破布上有着四个大字，造化空间。

　　“什么，造化空间是什么？”叶星辰疑惑地看着破布，喃喃自语地说道。

　　在破布上只写着四个大字，就是造化空间，而在造化空间的下方则是有着一幅图。

　　叶星辰仔细地看了一下这幅图，上边画着地图，是武魂帝国的地图，而在地图的最西边有着一个小红点，似乎就是造化空间所在之地。

　　虽然叶星辰不知道造化空间是何物，但是他也感觉到了造化空间的不凡之处。

　　“居然是在大炎郡。”当叶星辰看到那个小红点以后，也不由的惊讶，小红点显示的位置是大炎郡，而叶星辰本次准备历练的地方也是大炎郡。

　　大炎郡在武魂帝国最西方的位置，大炎郡的郡城叫做大炎城，而浑天城距离大炎城距离非常远。

　　必须要横跨一条山脉，才能够到达大炎郡的范围，而中间这条山脉，也是叶星辰的历练的一处地方。

　　大炎郡因为地处武魂帝国边缘地带，所以那里的人习武都非常的彪悍。

　　“看来老天都在帮我啊，我已经决定去大炎郡历练了，没想到居然得到了一块地图，地图上显示造化空间也在大炎郡。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　随后叶星辰把破布收了起来，不管怎么说，造化空间一定要去看看。

　　随后，叶星辰突然间打开了自己的系统属性面板。

　　武神系统持有者：叶星辰

　　幸运度：100

　　拥有权限：二星权限

　　拥有称号：浑天城年青一代最强者

　　当前境界：肉身关

　　当前任务：暂无

　　目前拥有积分：0

　　武神之怒：1%解封中

　　不知不觉，叶星辰的幸运度已经达到了一百满值了，叶星辰非常的高兴。

　　但是看到积分的时候，叶星辰也有点无奈，已经好长时间没有做任务了。

　　武神之怒依旧是百分之一的解封状态，让叶星辰很是无语。

　　“叮……系统任务，成功提升青天剑达到灵宝级别，奖励一千积分，大转盘一次。”

　　叶星辰刚刚还在念叨好久没有做任务了，突然间任务就来了，而且是提升青天剑品质，叶星辰乐了。

　　这真是瞌睡了送枕头啊，他刚刚得到低阶灵宝神韵剑，就来了个这种任务。

　　叶星辰毫不犹豫的接受了任务，傻子才不接受呢。

　　随后叶星辰取出了青天剑，然后拿出了神韵剑。

　　右手拿着青天剑，左手拿着神韵剑，灵宝不愧是灵宝，叶星辰握在手里的时候，感觉神韵剑中有一股清流流出，非常的舒服。

　　“开始融合。”叶星辰左手拿着神韵剑，慢慢的朝着青天剑靠近，而神韵剑似乎也知道了叶星辰的想法，不断的抵抗着，而青天剑则是不断的发出阵阵剑鸣。

　　“该死的，灵宝反抗的力度好大。”叶星辰努力地控制着神韵剑，慢慢的靠近青天剑。

　　一般只要达到灵宝级别，都会生长出器灵的，但是这个神韵剑估计也是刚刚达到灵宝级别，器灵都没有生出来。

　　从神韵剑中传出一股非常强大的力量，震的叶星辰差一点脱手。

　　“融合吧，别挣扎了。”叶星辰运转灵力汇聚到左手上，紧握着神韵剑，慢慢地跟青天剑靠在了一起。

　　当青天剑接触到神韵剑的时候，发出欢快的剑鸣之声，想要吞噬神韵剑，神韵剑则是大力的反抗着。

　　但是神韵剑没有生出灵智，所以在叶星辰跟青天剑的胁迫之下，最终还是屈服了。

　　“嘶嘶撕……”青天剑慢慢地跟神韵剑融合在了一起，青天剑剑身放出刺眼的光芒，而神韵剑早已被青天剑吞噬的一干二净。

　　接着青天剑又用了一会儿的时间，开始蜕变，青天剑发出阵阵剑鸣，剑身不断地颤抖着，剑身上慢慢的脱落了一层皮。

　　大约过了一刻钟的时间，青天剑的蜕变完成了，现在的青天剑更加的黝黑，不过叶星辰隐隐约约能感觉到一股非常强大的气势隐藏在青天剑之中。

　　“嗷……”青天剑挣脱叶星辰的手掌，飞到了天空中，然后狠狠的刺在了地面之上，发出了一阵高昂的剑鸣之声。

　　“这就是低阶灵宝吗？”叶星辰脸上露出一丝笑容，手紧紧地握着青天剑。

　　青天剑在这一刻，终于晋级到了灵宝级别，虽然只是低阶灵宝，但是已经脱离了凡品了。

　　达到灵宝级别以后，青天剑接下来的就是蕴养灵智了，这不是一时半会能完成的事情，需要叶星辰用精血培育才行。

　　叶星辰收起了青天剑，然后就听到了武神系统发出的声音。

　　“叮……持有者完成任务，奖励一千积分，一次大转盘奖励。”

　　叶星辰脸上露出一丝笑容，毫不犹豫的选择了立刻大转盘。

　　突兀的叶星辰的脑海中出现了一个大转盘，大转盘跟之前的一模一样。

　　“开始转动。”叶星辰现在的幸运值是一百满值，他很想知道，能够得到什么宝物。

　　“嘀嘀嘀……”大转盘上的指针一直在不停地转动着，速度越来越快，叶星辰的心也越来越紧张。

　　过了一刻钟，大转盘上的指针速度开始减弱，越来越弱，最后几乎要停止了。

　　“到底是什么？”叶星辰眼睛死死地盯着大转盘，终于指针停止了转动。

　　“居然是一本大陆通史？”叶星辰疑惑地看着大转盘，喃喃自语地说道。

　　按道理来说，应该最少也转到一个高阶法宝才对啊，满值的幸运度居然转到了一个大陆通史，让叶星辰有点无语。

　　叶星辰的手中突兀的出现了一本大陆通史，叶星辰轻轻的翻开，当叶星辰翻开的时候瞬间惊呆了。

　　“我擦，这满值幸运度真不是盖的。”饶是以叶星辰的心智坚定，都有点骂人的冲动了。

　　大陆通史之中介绍的居然就是叶星辰刚刚从破布中得到的造化空间的信息，看到这个，叶星辰一阵狂喜。

　　叶星辰脸上抑制不住的笑容，急忙翻开大陆野史开始看。

　　本来叶星辰还想着去哪了解造化空间，没想到瞌睡了就送来枕头了，叶星辰不得不感叹武神系统的强大。

　　造化空间，是远古的一处造化之地，经历天地浩劫之后，消失在了世间，以后每隔百年就会出现一次，凡是能够进入造化空间之中的武者，都能够得到大造化。

　　据大陆通史记载，造化空间之中有着让武者眼红的绝世机缘，只要能够进入造化空间，将来一定会成为盖世强者。

　　凡是造化空间出现的地方，都会引起惊世大战，所有的人只为了能够进入造化空间。

　　“造化空间是远古的一处造化之地？”叶星辰喃喃自语地说道，虽然大陆通史只是简单的介绍了一下造化空间，但是叶星辰能够感觉得到，造化空间一定不简单。

　　“造化空间？倒是一处不错的选择。”叶星辰瞬间就做出了一个决定，这次历练之行，一定要找到造化空间，去寻找大造化。

　　随后叶星辰又翻看了大陆通史关于造化空间的消息，然后就早早的休息去了。


第128章 拦截

　　第二天，天还没有大亮，叶星辰悄悄的起床，然后把昨晚晚上收拾好的东西放入武神空间之中，然后就离开了叶家。

　　叶星辰不想让众人送别，因为那样的话，他会舍不得的。

　　叶虎静静地站在叶家府邸大门口，看着叶星辰离开的背影，轻轻地摇了摇头，然后转身回到了府邸之中。

　　叶星辰以为没人知道他这么早走，其实叶虎一晚上就没有睡觉，他也有点舍不得叶星辰。

　　叶星辰快速地走在浑天城的大街上，此刻浑天城的大街上还空无一人，叶星辰快速的行走着。

　　很快的叶星辰就走出了浑天城，这时候天色还没有大亮，整个官道上只有叶星辰一个人。

　　而就在叶星辰刚离开浑天城的一瞬间，在城门口附近客栈里边的洪啸天的仆从瞬间发现了叶星辰离开。

　　“少爷，那个人已经离开了，刚刚走出浑天城。”仆从急忙走到洪啸天的房间小声地说道。

　　这几天这个仆从一直在用精神力查探着，就是想要劫杀叶星辰。

　　“嗯？出去了？”洪啸天从床上起来，脸上露出了一丝笑容，低沉地说道。

　　“嗯。”仆从轻轻地点了点头。

　　“我们走。”洪啸天冷哼一声，急速的朝着浑天城城门口走去。

　　大炎郡距离浑天城非常的远，要想达到大炎郡必须要经过大炎山脉，才能达到。

　　大炎山脉在武魂帝国是出了名的绝地，基本上没有人敢独自一人进入大炎山脉之中。

　　但是叶星辰在经过左思右想之后，还是决定从大炎山脉穿过去，他也很想见识一下传说中的大炎山脉到底有多么危险。

　　大炎山脉的入口在距离浑天城三百公里的地方，就算叶星辰日夜赶路，也需要三天的时间才能达到。

　　此刻，走在官道上的叶星辰轻声的哼着小曲，这是他来到这个世界以后第一次独自一人出去历练。

　　“小狮，你出来吧。”叶星辰看了一眼武神空间之中的小狮，笑呵呵地说道。

　　小狮那硕大的身体瞬间出现在了叶星辰的身边，大脑袋粘着叶星辰。

　　因为劫杀了宁风雨，叶星辰不想惹来不必要的麻烦，所以就让小狮一直藏在武神空间之中。

　　这段时间，小狮一直都在生机泉水中浸泡，身体更加的强大了，而且更让叶星辰欣喜的是，小狮在前不久已经突破到了宗师小三关第二关灵力了，现在小狮的实力能跟叶星辰比拟了。

　　叶星辰轻轻的摸了摸小狮的脑袋，笑呵呵地说道：“真期待你达到宗师境的那一刻。”

　　妖兽想要化形成人，必须要突破到宗师境才可以。

　　就在叶星辰跟小狮一人一兽快速前进的时候，突然间远处传来两道破空声。

　　叶星辰耳朵一动，停住了脚步，转身望去。

　　远处的两个黑影瞬间靠近，叶星辰赫然发现，居然是洪啸天跟他的仆从。

　　“居然是你，叶星辰，哈哈哈。”洪啸天脸上露出了阴险的笑容，冷声地说道。

　　“洪啸天，你真是阴魂不散啊。”叶星辰此刻没有隐藏真容，直接被洪啸天认出来了。

　　“叶星辰，你居然敢跟我五行宫做对，今天就是你的死期。”洪啸天非常狂妄的看着叶星辰，不屑地说道。

　　“跟我五行宫做对的还没有一个能活下来的。”洪啸天的仆从也不屑地说道，在他们看来，叶星辰根本不足为惧。

　　叶星辰也感觉有点好笑，本来他还想要劫杀洪啸天呢，没想到洪啸天自己就送上门来了，而且洪啸天认出了自己，绝对不能放过，要不然会给叶家带来灾难的。

　　“洪啸天，在拍卖盛会你不也抢夺我的东西吗？难道只准你五行宫竞拍，我们就不可以竞拍吗？”叶星辰脸上露出一丝古怪的笑容，不屑地说道。

　　洪啸天对着叶星辰伸出手掌，道：“把那天玄果跟低阶灵宝神韵剑交给我吧，在我还没有彻底生气之前，你的态度如果让我满意的话，我或许可以放过你。”

　　“哼，识相点就赶快交出东西，要不然你会死无全尸。”仆从冷声地说道。

　　“天蝎虎精血和那九阳灵芝，你带在身边没？”叶星辰没有回答他，反而是问道。

　　洪啸天脸庞上的笑容终于是一点点的收敛下来，他面无表情的盯着叶星辰，道：“你已经放弃了你唯一的机会。”

　　“洪啸天，你废话真多，想要抢夺我的天玄果那就来吧。”叶星辰淡淡一笑。

　　“福伯，动手吧。”洪啸天眼皮微垂，嘴角的笑容，渐渐的变得有些狰狞起来：“不用留手。”

　　在其身后，那仆从缓步上前，那插在袖中的双手缓缓的放下，苍老的面庞，却是在此时散发着一种阴寒之气。

　　一种恐怖的灵力风暴，陡然从其体内爆发开来，幽黑的灵力席卷天地，天地间的温度，顿时在此时骤降，这个仆从的灵力中，拥有着极端阴寒的波动。

　　他所站的那片大地，直接是在那种可怕的灵力波动下，逐渐的崩溃，巨大的裂纹蔓延开来，很快就波及了整个地面。

　　“宗师境，居然是宗师境强者，怎么可能？宗师境强者怎么会给洪啸天当仆从呢？”叶星辰有点骇然，他也没想到这个仆从居然隐藏实力。

　　“叶星辰，死在宗师境手下，你也足以自豪了。”洪啸天不屑地看着叶星辰，冷声地说道。

　　“墨天拳。”仆从冷哼一声，双拳紧握，整个人直接飞起来，朝着叶星辰一拳轰去。

　　叶星辰运转全身灵力，手中突兀的出现了青天剑，青天剑此刻发出了阵阵的剑鸣，他也感觉到了危险的气息。

　　“嗯？居然是一把灵宝武器，不是神韵剑，福伯杀了他，抢过来。”洪啸天在看到叶星辰手中的青天剑的时候，大声地说道。

　　叶星辰身体周围隐隐约约有着一些雷纹，而这些雷纹汇聚在叶星辰的身体上，形成了雷霆防御。

　　“五重雷体。”叶星辰大喝一声，天雷体瞬间覆盖全身，而他手中的青天剑则是直接施展出了神龙九变第一变。

　　传承剑意瞬间爆发出来，结合着灵力，汇聚到了青天剑之中，青天剑剑身散发着骇人的气息。

　　叶星辰朝着仆从一件劈去，青天剑瞬间撕裂了虚空，留下了一道虚空剑影，剑影之上有着一条黄金龙，朝着仆从攻击而去。

　　“轰……”一声巨响，仆从的拳芒跟叶星辰的虚空剑影撞击在了一起。

　　叶星辰的虚空剑影瞬间被拳芒击散，而在这个时候，拳芒携带着雷霆之势，瞬间就攻击到了叶星辰身上。

　　“荒天拳。”叶星辰左手紧握，丹田中的灵力瞬间汇聚到了拳头之上，运转荒天拳口诀，一拳轰击在了拳芒之上。

　　本来拳芒已经被青天剑消磨了一部分，只剩下一少部分，拳芒相撞，最终叶星辰的荒天拳把仆从的拳芒给消磨完了。

　　“扑哧。”叶星辰吐了一口鲜血，后退了散步，稳住了身形，冷冷的看着洪啸天的这个仆从。

　　“叶星辰，没想到不但你的武器是灵宝，连你的功法都这么强大，现在我改变注意了，你不但要交出神韵剑跟天玄果，还要交出你的长剑跟功法，要不然我会让你死无葬身之地，就连你叶家也会彻底覆灭。”洪啸天看了叶星辰一眼，冷声的说道，话语之中有着不屑与嘲讽。

　　“洪啸天，你以为你今天能够杀了我吗？”叶星辰在这一刻表现的非常平静，平静的吓人。

　　“洪啸天，别以为你抵挡住了福伯的一次攻击就以为能够抵抗宗师境强者，我告诉你，你在我们眼中就是一个蝼蚁。”洪啸天冷声说道。

　　而福伯则是站在地上，静静地观察着叶星辰，刚才的一次交手虽然看似他占据上风，但是其中的凶险他也很清楚。

　　福伯也没想到叶星辰只不过是宗师小三关第一关肉身关的武者，实力怎么会这么强，刚刚叶星辰的攻击力已经比拟宗师境武者了。

　　“想要灭我叶家，那我就先杀了你。”叶星辰低沉地说道。

　　他已经有了对策，让小狮先缠住洪啸天的仆从，他以最快的速度击杀洪啸天，然后跟小狮共同击杀仆从，这样才有胜算，要不然根本不可能赢。

　　这个仆从的实力不比陈神空弱，就算叶星辰施展猛虎变，也不一定能够击杀他，所以不到万不得已，叶星辰是不会冒险的。

　　“小狮，一会你先缠住这个仆从，我快速击杀洪啸天……”叶星辰用意念跟小狮进行着交流。

　　“叶星辰，你只不过是一个宗师小三关第一关肉身关的武者而已，福伯全力出手，你将没有任何生还的余地，别以为杀了陈神空那种宗师境就得意，福伯根本不是陈神空能够比拟的。”洪啸天嘲讽地看着叶星辰，大声地说道：“而且你也别想着施展增幅秘法，我保证，在你施展增幅秘法的一瞬间，福伯就会把你击杀。”


第129章 激斗

　　“洪啸天，大话谁都会说，但是真正做出来的，没有几个。”叶星辰冷声说道，虽然看似他处于劣势，但是叶星辰还有底牌没有施展呢。

　　“小狮，动手。”叶星辰突然间大喝一声，瞬间对洪啸天展开了攻击，而福伯想要去阻拦，则是被小狮给拦住了。

　　“小畜生，连你也想阻拦我？”福伯冷哼一声，干枯的手掌灵力涌动，跟小狮战斗在了一起。

　　看着叶星辰急速掠来的身影，洪啸天脸上露出了一丝不屑的笑容，“叶星辰，这是你自己找死。”

　　猛然间，洪啸天的周身笼罩着一股灵力，洪啸天的身上散发着非常强大的气息。

　　虽然洪啸天只是宗师小三关第三关神魂关的武者，但是他已经半只脚踏入了宗师境，实力堪称逆天，他根本无惧叶星辰。

　　“洪啸天，你得意的太早了。”叶星辰看了一眼被小狮困住的福伯，有小狮纠缠，他根本不用担心福伯能来支援洪啸天，他可以放开手脚的跟洪啸天战斗。

　　叶星辰急速飞掠的身体瞬间在空中停止，手中突兀的出现了青天剑。

　　青天剑仿佛能够感觉到自己主人的心情，剑身不停的颤抖起来。

　　磅礴的灵力从青天剑中逸散出来，气氛非常的压抑。

　　官道之上，此刻天刚刚亮，基本上没有一个人，磅礴的能量肆虐着整个地面，微微颤动的地表仿佛会在下一刻纷纷龟裂破碎一般。

　　青天剑，含着冷意，却未有任何一丝能量泻出。

　　洪啸天忽然道：“哼，叶星辰，你该死。”

　　嘴上说道，手下自是不慢。

　　一把引而待发的古剑蓦然出现在洪啸天手中，细观此剑，剑身斑斓却未有能量泻出，只有那一层层的能量暗波流动。

　　就在叶星辰深吸一口气待若提剑袭进之时，洪啸天手中的斑斓剑却猛然迸射出一道耀眼之极的光芒。

　　叶星辰双眼倏然一白的同时，心下却未有任何忐忑之意，洪啸天手中斑斓之剑发出声声轻吟，似乎在迎合着主人蓄势待发的攻击，伴随着轻吟之声，斑斓之剑周身的光芒越来越盛。

　　天空这时再次发生变化，明明晴空万里，却在一瞬间又被一层不知从何而来的浓密乌云遮盖住。

　　叶星辰身体微动，手中青天剑倏然旋转了起来，但叶星辰依旧双眼微闭，丝毫不为所动，老僧入定般的不因世事，但他的神情却似和整个天地交谈，天动地微颤，但人静心自平，天空中的乌云却未有一刻平静，似乎在炫耀着它的不安分一般来回抖动。

　　猛然间，天空中抖做一团的乌云中，一道电芒闪过，紧接着，又是一道炸雷落下，相继，更是千万道落雷，纷纷落在了叶星辰手中正在兀自旋转的青天剑之上。

　　“破天剑诀。”叶星辰轻喝。

　　下一刻，狂风大作飞沙走石，轰隆作响的雷声更加密集。

　　叶星辰动了，迎着洪啸天手中斑斓剑的刺眼光芒，挟着风雨之势，借着雷霆之威，手掌落在了长剑剑柄上，长剑停下来的同时，叶星辰手腕一抖，长剑带出一道幻影，急速刺出，没有剑芒，没有劲风，有的只是霸道的剑气！

　　在叶星辰的剑气笼罩了擂台之，洪啸天心头便是闪过一丝不妙，因为他能察觉到，这剑气然让得他失去了方向感，而且，当弥漫的剑气侵蚀到身体之后时，洪啸天明显的感觉到自己的速度减缓了许多。

　　其实叶星辰的剑气之所以可以减缓洪啸天的速度，那就是因为他的剑气中夹杂传承剑意。

　　传承剑意，融合灵力以后，威力非常强大，甚至可以影响敌人的心境。

　　这还未正式交锋，便是被对方牵制了速度，洪啸天心头微感凛然，心神一动，体内丹田处的灵力海之中，顿时分化出一缕缕精纯的灵力，灵力顺着经脉快速的流转着，瞬间之后，洪啸天身体轻震，淡淡的灵力防御，将他的身体完全的包裹在了其中，灵力防御表面上，一缕缕火焰腾烧而起，把那些侵体而来的传承剑意烧成一片废墟。

　　“果然有点实力，居然可以把传承剑意焚烧，看来他的功法也很奇特。”叶星辰心里快速地闪过一个念头。

　　“喝。”一道剑刃虚空斩来，叶星辰紧跟着急速射来。

　　“叶星辰，我要让你知道，在绝对的实力面前，一切都是浮云。”

　　狠狠的咬了咬牙，手掌紧握着长剑，洪啸天的眼睛死死地盯着越加接近的叶星辰，眼中掠过一抹寒芒，他清楚这一场战斗对他代表着什么，这场战斗必须胜利，而且他不认为叶星辰能击败他们两个人。

　　“狂妄的家伙，今天便让你瞧瞧，我的真正的实力！这些不入流的手段，让你的信心太过充足了一些。”脸庞划过些许冷厉，灵力犹如黄河之水一般，源源不断的从洪啸天体内涌出，到的最后，甚至是将其整个身体都是包裹了进去，光团表面，犹如水波一般缓缓流转，犹如一团发着灰色光芒的水旋一般。

　　“铿。”

　　两剑相撞，蹦出很多电火花，两人在短暂的接触后快速的暴退分开。

　　两人都冷冷的凝视这对方，都在心里想着什么。

　　虽然刚才只是一个小小的接触，只是两人的试探性进攻，但是这也足以让浑天城年青一代的子弟仰望了。

　　“神龙九变第一变。”

　　叶星辰大喊一声，身体内丹田中的灵力海瞬间爆发，灵力缓缓流过经脉，然后溢出身体，汇聚到青天剑之上。

　　顿时青天剑剑身大亮，黝黑的光芒非常的刺眼，青天剑不断地颤抖着剑身，偶尔发出一声剑鸣，在预示着他的强大。

　　洪啸天手中的长剑只不过是高阶法宝，而叶星辰手中的青天剑则是低阶灵宝。

　　青天剑以绝对的优势压制住了洪啸天的灵剑。

　　洪啸天看到自己手中的灵剑被青天剑压制了，顿时加大输入灵剑中的灵力，慢慢的灵剑开始跟青天剑抗衡了。

　　神龙九变是远古大能剑圣剑惊天的独门绝学，虽然不知道是什么品阶的功法，但是威力很大，当叶星辰施展出神龙九变的时候，洪啸天也施展出了自己的功法。

　　“破。”

　　叶星辰大喝一声，青天剑狠狠的砸向洪啸天的长剑。

　　青天剑劈的痕迹很是普通，没有一丁点的花俏蕴含其中，平平实实的一记劈势，即是带着宛如劈山裂的一般的无匹气势，剑身劈裂空气，甚至是在空气中都是隐隐残留下了一道黑色痕迹，狂猛的劲风在剑下成形，在这般强悍劲气压迫之下。那坚硬地面，都是悄然崩裂出了一道裂缝。

　　“铿，铿，铿。”

　　剑身之下，一道道蕴含着凌厉劲风的剑影，却是不断的爆发出清脆的实质金铁相碰声响，剑影急速消散，唯有那一道道急速扩散而出的剑气涟漪，方才能够说明两者碰撞的刹那所爆发的激烈交锋。

　　“好强的力量，他怎么可能有这么强的力量？”洪啸天此刻非常的震惊，叶星辰的力量让他很是惊讶。

　　洪啸天先前的自信已经完全没有了，有的只是凝重，他也没想到叶星辰的实力会有这般强大。

　　转头看了一眼被困住的福伯，洪啸天想要速战速决。

　　“魔天剑法。”

　　陡然间洪啸天大喝一声，运转体内灵力，不计代价的输进斑斓剑中。

　　下一瞬间，斑斓剑已经看不到斑斓的纹路，只能看到犹如实质般的剑芒迸射而出，一道、两道、三道，连续五道实质剑芒脱离斑斓剑剑体，悬浮于斑斓剑本体周围，算上斑斓剑本体，整整六把威势十足的能量剑倏然刺向奔袭而至的叶星辰。

　　六把能量剑在刺近的同时光芒再涨，化为六道能量巨剑，挟着十足威势轰然砸下，快要接触到叶星辰手中青天剑之时，六把能量巨剑却又合并为一，叶星辰双瞳一缩，身体的袭近戛然而止，下一刻毫无征兆的空移了数米之远。

　　“叶星辰，是你逼我的，从来没有人能逼我施展出魔天剑法，你是第一个，足以自豪了。”

　　洪啸天心中冷笑，这一招魔天剑法乃是他威力最大的杀招，最后的六把光剑可合可不合，洪啸天仿若已经有了胜算，先前因为叶星辰力量强大的良情绪也一扫而空，以出其不意配合威力来致敌退走或受伤，更重要的是它的后招。

　　陡然间，叶星辰感觉到了一丝不对劲，眼皮跳动了一下。

　　叶星辰闪过的身躯未有一丝滞留，青天剑依旧简简单单的划出，但是青天剑的周围却布满了雷霆之势，攻势中带有风雷之声，威猛十足。

　　叶星辰仿若没有看到一般，双手合十，食指一并，旋即向下猛然一挥。

　　“哼，在魔天剑法面前，我看你怎么抵挡？”洪啸天非常自信地说道。

　　“哼。”

　　叶星辰冷哼一声，双臂一分，全身灵力化作一股无形力量将周身所有雷霆之力凝结而起，化作点点电芒席卷而至，迎着那把能量巨剑而去，远看像似飞蛾扑火般的雷霆电芒，却在冲撞消磨中重重打击能量巨剑。


第130章 魔化

　　叶星辰冷哼一声，双臂一分，全身灵力化作一股无形力量将周身所有雷霆之力凝结而起，化作点点电芒席卷而至，迎着那把能量巨剑而去，远看像似飞蛾扑火般的雷霆电芒，却在冲撞消磨中重重打击能量巨剑。

　　终于，那剑芒的灰色慢慢地黯淡了，直至消失。

　　叶星辰急速的后退几步，稳住身形，压住身体内的气血沸腾。

　　而洪啸天则站在原地，手里握着长剑，傻傻的盯着叶星辰。

　　“剑意，你居然领悟了剑意？”洪啸天握着长剑，眼睛之中充满了震惊。

　　剑意，那可是传说中的东西，能够领悟剑意的武者，无一不是天才绝顶的人。

　　不过随即洪啸天就摇了摇头，低沉地说道：“不对，不是你自己领悟的，是接受的传承？难道是荒天神宫的传承？”

　　“哼，洪啸天，今天你必死。”叶星辰也下了狠心，如果洪啸天两人不死的话，叶家肯定会遭殃。

　　“叶星辰，这么多年以来，从来没有人能够逼我施展出魔天剑法，我承认你很厉害，我小觑了你，但是接下来，我就让你尝尝真正的魔天剑法。”洪啸天说道魔天剑法的时候，眼睛中有着一道黑气一闪而逝。

　　“哼，以前有很多人跟我说这话，但是最后的结果都是他们死了，我依旧还活着。叶星辰淡淡地说道，脸上丝毫没有一丝的愤怒，心静的可怕。”

　　“叶星辰，这是你逼我的，你会感觉到恐惧的。”洪啸天冷哼一声，大声地说道。

　　而这时，洪啸天的身体也在发生着变化，他的身体之中慢慢地散发出一股黑气，这股黑气给叶星辰一种恐惧的感觉。

　　“啸天，不可。”福伯在看到洪啸天现在的样子以后，大喝一声，想要去阻拦洪啸天，但是小狮紧紧的纠缠着他，他根本无法脱身。

　　“魔化。”洪啸天冷哼一声，周身的黑气迅速的遍布全身，而洪啸天的脸上也充斥着黑气，他的眼睛猩红。

　　“禁忌？”叶星辰看着洪啸天的样子，低声地说道。

　　“去死吧，见过我真面目的人没有一个能活到现在的。”洪啸天大喝一声，面目狰狞的朝着叶星辰一剑攻击而来。

　　洪啸天的灵剑携带着令人恐怖的剑气在无限的接近着叶星辰，这一剑聚集了他最强一击，就算是叶星辰身体强横，被击中也不会好过。

　　叶星辰看在到洪啸天身体中的黑气以后也不由的皱了皱眉头，他突然间想到了一件事，那就是在荒天神宫之中，那个守关老者跟他说过，洪啸天身体之中有魔气。

　　“难道是天魔隐藏在大陆的人？”叶星辰瞬间想到了很多。

　　就在洪啸天的灵剑马上要触摸到叶星辰的身体的时候，叶星辰动了。

　　青天剑突兀的旋转起来，携带着猛烈的剑气，瞬间在虚空中斩出了数剑。

　　然而这些剑刃在接触到洪啸天的灵剑时，无一被击飞。

　　“天雷体。”叶星辰大喝一声，身体周围瞬间出现了雷纹，形成了雷霆防御，紧接着，叶星辰手中瞬间出现了一滴精血。

　　不错，这是叶星辰以防万一购买的一滴精血，虽然这精血不怎么好，但是也足够他施展猛虎变了。

　　“扑哧……”叶星辰一口把精血吞下独自，这滴精血融入到身体之中以后，叶星辰的气势瞬即提升，而叶星辰整个人这一刻也仿佛变了一个人似得。

　　“猛虎变。”叶星辰猛然大喝一声，猛虎变快速的运转，他感觉体内充满了力量。

　　猛虎变直接增幅了将近三成的战斗力，这已经足够了。

　　叶星辰顿了顿，然后青天剑横挡在胸前，脚步向左移动一步，强大的灵力慢慢的输入青天剑，传承剑意也全部输入青天剑中。

　　在传承剑意进入青天剑后，青天剑就向有灵性一般，猛然颤抖起来。

　　“神龙九变。”

　　叶星辰大喝一声，青天剑一挥，神龙九变配合传承剑意，这是他杀伤力最大的一招。

　　一丝丝的传承剑意慢慢的从青天剑中溢出，然后迅速地在空气中散开。

　　“轰。”

　　一声巨响，青天剑跟洪啸天的灵剑撞击在了一起，两人都后退几步。

　　叶星辰忍住体内气血沸腾，稳住了身形。

　　刚刚的撞击之中，叶星辰赫然的发现，自己的灵力居然被洪啸天吞噬着，而且洪啸天的灵剑之上传来一股魔气，侵蚀性非常的大。

　　洪啸天则因为岔气，一口鲜血从喉咙吐了出来。

　　没有检查自己的身体，洪啸天后退的过程中又用出了魔天剑法，脚尖一点，朝着叶星辰急速奔来。

　　看着洪啸天不顾一切的攻击，叶星辰皱了皱眉头，洪啸天现在已经彻底入魔了。

　　“果然身具魔气，该死。”叶星辰看着洪啸天，低沉地说道。

　　而在远处的小狮跟福伯也战斗到了白热化，小狮虽然没有达到宗师境，但是他的实力非常强悍，他的血脉也是变异血脉，福伯几乎是跟他打了个不相上下。

　　“该死，叶星辰，你会后悔的。”福伯一边跟小狮战斗，一边疯狂的呐喊着。

　　叶星辰此刻想速战速决，在这样战下去，猛虎变功法施展时间一过，对自己极度不利。

　　“该死的，可以结束了。”叶星辰大喝道，“荒天拳。”

　　叶星辰提起体内灵力，不断的输进青天剑中，下一瞬间，青天剑已经看不到黝黑的纹路，只能看到犹如实质般的剑芒迸射而出，朝着洪啸天攻击而去。

　　同时叶星辰的左手握拳，灵力汇聚在左拳上，施展荒天拳。

　　荒天拳是黄级功法，威力非常的强大，叶星辰施展猛虎变，在加上神龙九变一起施展，此刻的威力非常的骇人，就算是福伯也不敢说能够接下这一招。

　　“轰，轰。”

　　一声巨响，两把剑相撞在了一起，爆发出了强烈的火花，在两剑接触以后，还没等洪啸天做出反应，叶星辰的荒天拳就重重的轰击在了洪啸天的身上。

　　叶星辰瞬间后退，洪啸天则是被轰飞。

　　轰到在地上的洪啸天，想都没想，直接爬起来，然后周身出现了恐怖的气势，非常的诡异。

　　洪啸天猩红的双眸看着叶星辰，嘴角发出一声诡异的笑容，一丝丝的黑气慢慢的从洪啸天的头顶溢出。

　　“我要你死。”洪啸天面目狰狞地说道。

　　手中长剑爆发出了灿烂的光芒，挥手向虚空劈出一剑，虚空都被劈裂了，瞬间出现了一个剑刃，然后这个剑刃以肉眼不可见的速度幻化出了万千道剑影，每个剑影都携带着强大的破坏力，在本尊的带领下袭向叶星辰。

　　“怎么会这样？魔气怎么会进入我的身体之中。”就在刚才的接触之中，魔气已经通过青天剑进入了叶星辰的身体之中，虽然只是一丝魔气，但是对叶星辰影响很大。

　　叶星辰丹田高速旋转，曼陀罗花黑点瞬间释放出本命火焰，直接灼烧那一丝魔气。

　　在本命火焰的灼烧之下，魔气瞬间被炼化。

　　叶星辰手中的青天剑此刻已经颤抖不停，庞大到令人发指的灵力瞬间爆发，青天剑横在虚空中。

　　“我一定要把你踩在脚底下，挡我路着皆为我的垫脚石。”洪啸天冷笑了一声，咆哮道。

　　叶星辰的青天剑在刺近的同时光芒再涨，化为一道能量剑意，挟着十足威势轰然砸下，快要接触到洪啸天手中灵剑之时，能量剑影瞬间变为能量巨剑。

　　叶星辰想要速战速决，他施展了猛虎变，已经不能在等待了。

　　“轰。”

　　一声巨响，两人分别暴退开来。

　　叶星辰手握青天剑，吐了一口鲜血，静静地站在地面上，看着洪啸天。

　　而洪啸天则口吐鲜血，灵剑插在地上，手扶着剑柄，身体没有被支撑住，轰然倒地，眼睛死死地盯着叶星辰，生命气息在慢慢的减弱。

　　“啸天。”正在跟小狮战斗的福伯仰天长啸，非常的愤怒，洪啸天在他的眼皮子地下居然被叶星辰给击败，他很愤怒。

　　“小畜生，今天你们都要死。”福伯猛然间爆发出非常强大的力量。

　　小狮也奋不顾身的冲上去跟福伯战斗在了一起，叶星辰平复了一下心情，然后提剑冲着福伯攻击而去。

　　刚才跟洪啸天战斗，其实只是一眨眼的功夫，叶星辰的猛虎变时间还没有到，叶星辰要赶在猛虎变失效之前，配合小狮击杀福伯。

　　“神龙九变。”

　　“荒天拳。”

　　叶星辰一上来就直接爆发出了最强一击，而此刻小狮也很有默契的发动了进攻，直接缠住了福伯。

　　“扑哧。”福伯都没来得及闪避，就被叶星辰击中，摇摇晃晃的跌倒在地上。

　　“扑哧……”福伯倒在地上，口吐鲜血，眼中充满了不甘，“你们会后悔的，天魔会杀了你们的。”

　　“果然是天魔。”叶星辰眉头一皱，随手甩出一剑，福伯剩下的一口气也消失了。

　　一代宗师就此陨落，连洪啸天也没想到，他俩本来是打猎的猎人，居然被会猎物给猎杀。


第131章 天魔录

　　叶星辰努力的支撑着身体，走到了洪啸天身边，拿走了洪啸天的空间戒指。

　　“小狮。”叶星辰的话还没说完，就昏倒在了地上。

　　“嗷……”小狮仰天长啸一声，扛起叶星辰快速的离开了此地。

　　很快的，就有人在官道之上发现了洪啸天跟福伯的尸体，战斗场面一片狼藉。

　　这件事震动了整个浑天城，六大势力的首领亲自出来观看战斗场面，纷纷感叹。

　　“居然有人敢对五行宫下手，真是厉害。”林天湖脸色凝重的看着洪啸天的尸体，低声地说道。

　　“洪啸天的实力也很厉害，而且还有一个宗师境的仆从，居然被人杀人灭口了，难道是五行宫的仇人吗？”刀剑阁的人说道。

　　“该死的，洪啸天居然被击杀了，这到底是谁干的？”在远处，宁绍云看着这一切，冷声说道。

　　他们现在投靠五行宫，而洪啸天身为五行宫的人，在浑天城的官道上出事，他们脱不了干系。

　　这件事很快地就传道了碧波城五行宫之中，五行宫的宫主大怒，亲自到现场观看了一番。

　　最后认定这个杀手一定是一个宗师境的强者，要不然根本不可能击杀洪啸天跟福伯。

　　五行宫因为洪啸天的事情，大发雷霆，周围的一些小势力都遭殃了，五行宫的宫主已经发话了，要不惜一切代价找出凶手。

　　……

　　在五行宫大肆寻找凶手的时候，叶星辰跟小狮则是在大炎山脉的边缘处的一处隐蔽之处。

　　已经距离大战过去三天时间了，这三天叶星辰一直处于昏迷状态，而小狮则是一直在照顾着叶星辰。

　　叶星辰脸色苍白的躺在地上，小狮静静地看着叶星辰。

　　突然间，叶星辰的手指动了一下，然后他缓慢的睁开了眼睛，看到小狮正盯着他看呢。

　　“小狮。”叶星辰想要伸手抚摸一下小狮的大脑袋，但是他突然间感觉到了无比的疼痛。

　　“该死的，猛虎变的后遗症也太可怕了。”叶星辰不禁咒骂道。

　　“小狮，我昏迷了几天了？”叶星辰环视了一下四周，看到自己身处一个山洞之中，看来是小狮把自己弄过来的，低声地问道。

　　“嗷……”小狮叫了一声，大爪子在地上写了一个三字，叶星辰点了点头，没想到他已经昏迷了三天时间了。

　　叶星辰现在感觉浑身没有一点力气，他努力的运转丹田，慢慢的恢复着。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰用了足足半天的时间，终于恢复了一点，可以站起来了。

　　叶星辰做起来，轻轻的抚摸了一下小狮的脑袋，脸上有着一丝笑容。

　　“果然是天魔，真是没想到天魔已经渗透到了五行宫内部，真是可怕。”叶星辰回想起跟洪啸天的战斗，就感觉有点后怕。

　　如果不是小狮缠住了那个宗师境武者，自己施展猛虎变的话，根本不是魔化以后的洪啸天对手。

　　叶星辰现在也不敢确定洪啸天到底是不是天魔的人，也有可能是被天魔给魔化的人。

　　“该死的，天魔到底想要干什么，居然隐藏的这么深。”叶星辰大口咒骂道。

　　想了一会儿，叶星辰也没有在多想，反正没人知道是他杀死了叶星辰，五行宫也不会把怒火发泄在叶家身上。

　　而且就算他想要对抗天魔，现在也不是五行宫的对手，只能努力提升实力了。

　　随后叶星辰想到了从洪啸天手上拿来的空间戒指，“对了，看看洪啸天的空间戒指之中有什么？”

　　叶星辰跟小狮进入了武神空间之中，来到了生机泉水旁边，而小狮则是干脆直接跳进去浸泡身体。

　　小狮在那场战斗之中也受伤了，但是不怎么重。

　　叶星辰手中突兀的出现了洪啸天的空间戒指，洪啸天死了以后，空间戒指就成了无主之物了，叶星辰轻轻的滴了一滴鲜血，然后轻松认主。

　　“看看里边有什么？”叶星辰把意念探测进了空间戒指之中，然后把所有的东西都拿了出来。

　　空间戒指中的东西瞬间出现在了叶星辰的面前，叶星辰看到以后不由的大喜。

　　“果然有九阳灵芝跟天蝎虎的精血，哈哈哈。”叶星辰哈哈大笑一声说道。

　　这两样东西对叶星辰很重要，尤其是天蝎虎精血，想要施展猛虎变，必须要虎类精血，越是高级的虎类精血，猛虎变的副作用就越小。

　　“在看看有什么其他东西。”叶星辰仔细的翻看着这一堆东西。

　　最后他发现了两千万颗灵丹，这是洪啸天购买东西剩下的灵丹。

　　“魔天剑法？”叶星辰突然间看到了一本书籍，上边写着魔天剑法四个字，这就是洪啸天施展的魔天剑法。

　　“非天魔之身不可修炼。”叶星辰翻开看了第一页，然后就无奈地摇了摇头，魔天剑法必须要天魔之身才能够修炼，对于叶星辰来说也没什么用。

　　接着叶星辰又翻看了一番，有很多武器，还有很多功法，不过都是一些低级的，这些估计是拿回去给五行宫年青一代人使用的吧。

　　“也没什么有用的。”叶星辰轻轻地摇了摇头，撇了撇嘴，然后准备把这一堆东西收起来。

　　然而就在这个时候，叶星辰突然间眼角余光在角落中看到了两本书，这两本书上边没有一个字迹，叶星辰感觉有点不太对劲。

　　随后叶星辰拿起这两本书，翻开第一本书一看，居然是一步身法，清风诀，一流功法。

　　修炼清风诀成功以后，速度非常快，在对敌之时，能够化作很多残影，非常适合武者修炼。

　　叶星辰脸上瞬间露出了一丝笑容，现在他最缺的就是一门身法，没想到洪啸天就给他送来了。

　　虽然清风诀是一流身法，但是叶星辰也知足了，黄级功法也不是大白菜，哪有那么容易找到。

　　叶星辰把清风诀收起来，然后拿起另一本书，想要看看到底是什么？

　　然而当叶星辰想要翻开看的时候，这本书居然一动不动的，任由叶星辰翻，居然纹丝未动。

　　“嗯？什么情况？难道有禁制？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰随后动用灵力，强行翻看，依旧破不开书籍上边的禁制，“里边到底有什么？为什么会有这么强的禁制呢？”叶星辰有点疑惑地看着这本漆黑的书籍。

　　叶星辰尝试了很多办法，依旧打不开书籍，最后他想到了本命火焰。

　　想到就做，丹田中的曼陀罗花黑点瞬间出现一丝本命火焰，然后快速的游走到了手掌之上，叶星辰控制着本命火焰，朝着书籍靠近。

　　“嘶嘶撕……”

　　在本命火焰靠近书籍的时候，禁制出现了，本命火焰直接灼烧着禁制，不一会儿，禁制就抵挡不住本命火焰的灼烧，完全消失了。

　　“本命火焰就是强大啊。”叶星辰看着书籍上的禁制消失，不由的感叹道。

　　随后叶星辰轻轻的翻开书籍，映入眼帘的是三个苍劲有力的大字，天魔录。

　　紧接着叶星辰翻开第二页，叶星辰瞬间震惊。

　　他原本以为天魔录是一个功法，但是没想到天魔录不是功法，居然是介绍武魂帝国天魔集中的地方。

　　叶星辰眼睛炙热，急忙翻开第三页，碧波城五行宫赫然在列。

　　书籍上边写着的地方，都是天魔驻扎的地方，这本书上写着的只是武魂帝国范围内的天魔分部。

　　“看来洪啸天在天魔武魂帝国分部的地位不小啊，居然有天魔录。”叶星辰越看越震惊。

　　这上边显示，天魔分部在武魂帝国总共有十八处，碧波城五行宫是一处，就连武魂帝国的帝都都有天魔分部。

　　“天魔势力到底有多大？居然渗透进了武魂帝国帝都？”叶星辰震惊的无以复加，虽然他在荒天神宫已经充分了解了天魔组织，但是现在看来，他了解的不过是冰山一角而已。

　　“大炎郡都有天魔分部？”叶星辰无奈的苦笑一声，看来天魔已经长时间的渗透，势力遍布整个青玄大陆了。

　　随后叶星辰翻看了一番天魔录，这上边最重要的信息，就是十八处天魔分部的地址，再就是介绍天魔分部的一些情况，其他的也没有什么重要内容了。

　　“天魔录……”叶星辰看着手中的天魔录，喃喃自语地说道。

　　他相信，如果这个天魔录流入外界的话，一定会引起生灵涂炭的。

　　“不能让天魔知道我拥有天魔录，要不然肯定会追杀我的。”叶星辰低声地说道。

　　他杀死洪啸天，没有一个人看到，所以他也不担心被五行宫的人知道。

　　“天魔已经渗透到这种程度？”叶星辰低沉的说道，随后把天魔录合上，放在了武神空间之中。

　　“不管怎么说，现阶段还对付不了天魔，只能隐忍，等我有能力的时候再说吧。”叶星辰已经不再想天魔录的事情了。

　　毕竟天魔势力非常大，叶星辰现在的实力，根本都不够人家塞牙缝。

　　现在叶星辰唯一能做的就是努力增强自己的实力。


第132章 历练开始

　　叶星辰足足用了五天时间，才把伤养好。

　　带着小狮走在大炎山脉的入口，看着大炎山脉深处，喃喃自语地说道：“历练开始了。”

　　叶星辰跟小狮毅然决然的进入了武魂帝国绝地之一的大炎山脉。

　　大炎山脉之中，常年没有人进入，里边的妖兽非常厉害，甚至有些化形成人的妖兽。

　　这个大炎山脉以前有人进去过，但是这里边常常出没很多妖兽，只要进去的，基本上没有人能够出来，久而久之以后就在也没有人进去过。

　　大炎山脉，到处都是茂盛的参天大树，杂草丛生。一声声的妖兽叫声从大炎山脉最深处传出来。

　　在大炎山脉边缘处，有一片空地，空地周围到处都是大树，此刻已经是中午，小狮跟叶星辰正在这里休息呢。

　　稍微休息了一下，叶星辰就收拾了一下，准备在这个大炎山脉中探索一番。

　　走出空地，然后看了看紊乱不堪的山脉，顺着一条小道小心翼翼的走了进去。

　　叶星辰一边走一边小心翼翼的看着周围的动静，因为这些山脉中有很多妖兽，有的妖兽非常的厉害。

　　在大炎山脉之中，有些妖兽都已经达到宗师境级别，非常危险的，叶星辰不得不小心。

　　在这个大炎山脉，叶星辰明显感到了一丝危险，一丝压抑。

　　如果他猜的不错的话，这个山脉的深处应该存在超越宗师境级别的妖兽，所以他必须的小心翼翼。

　　然而就在他经过一处参天大树时，陡然间一条树枝缠绕住了他，叶星辰没有一丝的犹豫瞬间爆发出强大的灵力，然后纷纷震断树枝。

　　一个瘦小的剑齿虎出现在叶星辰面前，刚才就是这只剑齿虎在控制树枝藤蔓在攻击叶星辰。

　　就在刚才的交手中，叶星辰就已经知道了这个剑齿虎的等级，先天境级别的剑齿虎。

　　此时剑齿虎张牙舞爪的，想要吃了叶星辰，叶星辰冷哼一声，青天剑一挥，一股灰色的剑气突然横空出现，然后击向了剑齿虎。

　　剑齿虎一怒，脚掌一张，然后猛然的在空中滑翔，叶星辰的剑气轰击在了剑齿虎的身上，然后剑齿虎居然生生的用爪子接下来了。

　　电光火石之间，剑齿虎在接下叶星辰攻击以后，瞬间出现在了叶星辰面前，一抓探向叶星辰的脸，叶星辰眉头一皱，迅速后退。

　　“该死的，大意了，没想到这个先天境级别的剑齿虎的防御这么强，刚才那一击就算是先天境巅峰级别的武者接下就算不受伤也会不好受，而这个剑齿虎居然轻松的接下来，而且还以迅雷不及掩耳之势发动了攻击。”

　　在后退的时间，叶星辰手上没有闲着，积累灵力，汇聚在青天剑之上，瞬间爆发，青天剑在空中划出诡异的轨迹，然后迅速击向飞奔而来的剑齿虎。

　　破天剑诀，叶星辰轻飘飘的施展出了一流功法破天剑诀。

　　剑齿虎被青天剑击中以后，直接倒飞出去，叶星辰快速跟进，然后看着倒在地上的剑齿虎，又是一剑，剑齿虎到死都瞪大眼睛看着叶星辰，为什么这个武者居然能够杀了先天境巅峰级别的它？

　　“这剑齿虎全身骨头非常的坚硬，是不错的东西，拿出去肯定能卖不少钱。”叶星辰盯着剑齿虎淡淡地说道。

　　青玄大陆除了武者跟炼丹师外还有一种职业，其实也是属于武者一脉的，那就是猎杀团，这些人常年在野外跟妖兽生死战斗，而战利品就是妖兽的身躯。

　　妖兽身上的很多东西出去外边都能买好多钱，而一些猎杀团为了养家糊口，就会进入深山野林，然后捕杀一些弱小的妖兽，来赚钱。

　　当然，也有猎杀团接受任务，然后通过完成任务而得到奖励。

　　猎杀团这个职业是很危险的，一不小心碰到强大的妖兽，那么只有陨落了。

　　但是猎杀团如果不陨落的话，那么将来成就将不可限量。因为他们常年在生死边缘战斗，在战斗中吸取经验，在战斗中成长。

　　叶星辰略微的想了想，然后就把剑齿虎的尸体装进了武神空间之中，他特意在武神空间中割出了一块地方，专门放置妖兽尸体的。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　突然间在叶星辰周围不远处的山脉中想起了妖兽的叫吼声。

　　“不好，一定是这个剑齿虎的鲜血吸引了妖兽群，快走。”叶星辰一阵，然后想到了，带着小狮急忙飞奔而走，脱离了剑齿虎所在的区域。

　　在这山脉之中，最忌讳的就是妖兽的血液，能够引来妖兽群，虽然叶星辰实力强，但是在妖兽群的围攻之下，很难脱身。

　　就在叶星辰刚刚飞奔脱离战斗所在的位置，藏身在一个参天大树上时，二十多头剑齿虎突然扑来。

　　他们是被剑齿虎的血腥吸引来的，当他们看到自己的同伴被杀以后，不断的仰天长怒，不断的咆哮着。

　　叶星辰看着这一切，不由暗叹一声道：“幸亏跑的快，要是被这二十多头剑齿虎围住，就算可以逃脱也要受伤。”

　　是的。

　　妖兽本来就比人类防御好，而且攻击力也强，同时对上二十多头先天境巅峰的剑齿虎，他也没有一丝把握。

　　“看来还的提升实力啊。”现在叶星辰量的积累已经够了，只是缺少一个契机而已。

　　叶星辰小心翼翼的绕过剑齿虎前进着，然而这时他才发现，这个区域是剑齿虎的生息之地，剑齿虎非常的多。

　　“咻。”看到眼前突然出现一头剑齿虎，叶星辰没有一丝犹豫，直接发出致命一击，小狮的血盆大口也瞬间咬在了剑齿虎的头上，剑齿虎瞬间毙命。

　　叶星辰收起剑齿虎的尸体，快速的离开了战斗所在之地，血腥会引来妖兽群的。

　　就这样，叶星辰跟小狮在这片区域走了三天，战斗了三天。

　　这三天时间，叶星辰跟小狮大部分时间在跟剑齿虎战斗，因为这个区域是剑齿虎的区域，这些剑齿虎有先天境的，也有宗师小三关第一关肉身关的，有灵力关的，不过到目前为止叶星辰还没有遇到神魂关的剑齿虎。

　　经过这三天的修炼，战斗，叶星辰收获了很多，很多理论上的战斗技巧都得到了实践。

　　经过三天天终于征服了剑齿虎，也走出了剑齿虎的老巢，叶星辰又开始小心翼翼的前进，知己知彼百战不殆，每到一个陌生的地方，叶星辰第一件事就是逃小心翼翼的探索这里的一切。

　　叶星辰慢慢的发现，大炎山脉的天地灵气越往深处走越浓厚，他很是兴奋，照这样的情况下去，大炎山脉最深处的天地灵气一定会浓郁的吓人，现在他处在大炎山脉外围，这里的天地灵气浓度已经是外界的两倍。

　　而想要穿过大炎山脉，必须要经过大炎山脉核心区域，然后从核心区域出去。

　　又经过七天的时间，叶星辰行进到了大炎山脉的中部范围，这里居然没有一个妖兽，静得可怕。

　　叶星辰忽然像是想到了什么，急忙快速的退却，因为一般在妖兽横行的山脉里，如果一个区域没有一个妖兽，那么这个区域有两种情况，第一种则是这里真的没有一个妖兽，第二种也就是让叶星辰胆怯的原因，那就是这里有一个超级妖兽，其他妖兽根本不敢进入他的领地。

　　叶星辰想都没想，他确定，这里肯定是某个厉害的妖兽所在地，在没有了解这个妖兽的时候，叶星辰不会跟他硬碰硬的。

　　然而就在叶星辰急速退却的时候，一个庞大的爪子以肉眼不可见的速度向他的脑袋探来。

　　青天剑横在脑袋前一顶，“铿。”那个爪子撞击在了青天剑上，然后隔着青天剑击在了叶星辰身上，就算叶星辰躲得很快，也是被击中了一角。

　　叶星辰急速暴退，然后稳住身形一看，映入眼帘的是一个体积非常庞大的大猩猩，全身漆黑的毛发，庞大的手掌，硕大的脑袋，拳头大的眼睛冒着金光死死地盯着叶星辰。

　　妖兽也是有灵智的，他的领地是不允许别人进入的，但是眼前这个人类居然擅自闯入了他的领地，而且还接下他的一击，他很愤怒。

　　大猩猩仰天长啸，一股滔天的气势弥漫开来，直冲云霄，双拳用力的捶打着自己的胸口，仿佛在说着什么。

　　“宗师小三关第三关神魂关的妖兽，即将踏入宗师境。”叶星辰骇然，这个大猩猩的实力太强了。

　　宗师小三关第三关神魂关的妖兽，绝对比一般的宗师境武者强大。

　　妖兽因为天赋，比同级别的人类强了不知道多少倍。

　　随着大猩猩捶胸仰天怒吼的一瞬间，大炎山脉的外围所有妖兽全部匍匐在地，身体不断地颤抖着。

　　叶星辰爆发出了强大战意，灵力冲天，手中的青天剑突兀旋转起来，飞沙走石，残枝落叶纷纷乱飞，天空仿佛感受到了什么似得，突显惊雷。

　　而此刻，小狮也加入了战圈，对着大猩猩仰天怒吼。


第133章 妖异男子

　　空气中的火药味十足，叶星辰紧紧地盯着大猩猩，气势不断的上升，战意不断的上升。

　　“嗷……嗷……”

　　大猩猩看到眼前这个渺小的人类不逃，居然爆发出强大的气势，要跟自己战斗，它感觉到自己的尊严受到了挑战，此刻它非常的愤怒，一声声的怒吼冲出云霄。

　　没有华丽的招式，大猩猩突兀的一拳击向叶星辰。

　　叶星辰没有躲避，旋转的青天剑突然停止，体内灵力纷纷输入青天剑中，青天剑剑身能量不断的波动着，但是没有丝毫的溢出。

　　“神龙九变。”叶星辰大喝一声，脚步轻移，挥动青天剑，迎向大猩猩的拳头。

　　“铿。”

　　拳头跟青天剑相交，撞击出强烈的火花。

　　叶星辰被震的手腕发疼，“该死的，这只大猩猩的防御怎么这么强？”

　　大猩猩仿佛也感受到了一丝疼痛，龇牙咧嘴的对着叶星辰张牙舞爪。

　　这次大猩猩身上的气势更加强烈了，看着眼前这个人类，他不准备玩了。

　　双爪探出，在虚空中猛烈一撕，露出了一个黑洞，虚空居然被大猩猩用双爪生生的撕裂。

　　叶星辰倒吸一口冷气，丹田中的灵力纷纷涌入叶星辰手中的青天剑之上，叶星辰此刻身上的气势不断的上升着。

　　大猩猩仰天长啸，然后对着叶星辰突袭而至。

　　“轰。”一声巨响，它的拳头击在了叶星辰的护体灵力防御之上，在不能有一丝的前进。

　　大猩猩不敢置信的看着叶星辰身上的护体凌厉防御，宗师小三关的妖兽全力一击，居然没有破掉一个宗师小三关第一关肉身关的人类的护体防御。

　　就在大猩猩满是怒火的准备对叶星辰进行一次攻击时。

　　“轰。”的一声，叶星辰的周身突然爆炸开来，残枝落叶，飞沙走石，空气一阵紊乱。

　　此刻叶星辰的脸上出现了一抹诡异的微笑。

　　“五重雷体，果然强大。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“该结束了。”叶星辰眼睛凝视着这只大猩猩，陡然间出手了。

　　天地仿佛为之动摇，从战斗场地溢出的能量波动肆意的摧残着这片山脉。

　　“轰。”

　　在叶星辰最后一剑劈出，终于杀死了这个宗师小三关别的大猩猩。

　　“不愧是宗师小三关级别的妖兽，防御强的惊人，怪不得同级别的人类武者根本打不过妖兽，这根本就是找虐。”叶星辰感叹道。

　　这就是妖兽的优势，非常逆天的天赋，很猛烈的攻击，还有非人般的防御，但是他们也是有弱点的，那就是修炼缓慢，有的妖兽更是修炼几十年上百年才能够达到后天境境界。

　　所谓世间万物，只不过是一物降一物。

　　上天给了他们逆天的天赋，但也限制了他们的修炼速度。

　　有得必有失，在得失之间寻找自己的真理。

　　“在内围就遇到宗师小三关级别的妖兽，那最深处到底有什么样的恐怖存在？”叶星辰自言自语道，“难道会有传说中的宗师境妖兽。”

　　看了一眼死去的大猩猩，然后仰头望了一下天空，此刻已经马上要天黑了，叶星辰带着小狮快速的前进着。

　　在大炎山脉，妖兽横行的山脉，夜晚在外边过夜是很危险的，有些专门夜间行走的妖兽。

　　夜晚来临的时候，叶星辰跟小狮找了一个比较隐蔽的山洞，准备休息一晚上，明天在前进。

　　经过今天的战斗，叶星辰充分明白了妖兽战斗力的强大，同级别基本上完全压制人类武者。

　　“不过这样才有挑战性呢。”叶星辰喃喃自语地说道，脸上露出了一丝微笑，只有经过强者的不断洗礼，才能够成为人上人。

　　一晚上的休息，第二天叶星辰跟小狮都精神饱满的，天刚亮，两人就开始了历练。

　　“继续朝里边进去吧。”叶星辰看了小狮一眼，低声地说道。

　　一路上，叶星辰跟小狮都小心翼翼的看着周围，遇到好几只妖兽，不过都是先天境的妖兽，没有宗师小三关的妖兽，没等叶星辰出手，小狮就把他们解决了。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰跟小狮不知不觉已经走到了大炎山脉的腹地。

　　“小狮，你已经宗师小三关第一关肉身关巅峰了，即将踏入灵力关了，加油。”叶星辰看着小狮无限感慨道。

　　想之前，遇到小狮的时候，还是两个强者在战斗，最后被自己捡到小狮，没想到小狮现在的修为也跟自己一样了。

　　“叮……系统任务，帮助小狮成功突破到宗师小三关第二关灵力关，奖励两千积分。”

　　突然间，叶星辰听到了武神系统的声音，脸上露出了一丝笑容。

　　“两千积分啊。”叶星辰低声地说道，毫不犹豫的接受了任务。

　　接受了任务以后，叶星辰重新部署了一下他们这一次的历练行程，现在首要目的就是要帮助小狮成功突破。

　　而想让小狮快速突破只有一个捷径，那就是在战斗中突破，小狮骨子里就充满了战斗的意识，在战斗中突破，也是最快的捷径了。

　　“小狮，接下来我们就去寻找妖兽，帮助你突破吧。”叶星辰看了小狮一眼，然后说道。

　　“嗷……”小狮那硕大的脑袋昂起，仰天长啸一声，心里非常的高兴。

　　随后，叶星辰跟小狮就专门找一些宗师小三关第二关灵力关的妖兽给小狮。

　　小狮是变异血脉，所以战斗力非常强，一般宗师小三关第二关灵力关的妖兽根本不是小狮的对手。

　　一连几天，小狮都是跟宗师小三关第二关灵力关的妖兽战斗。

　　叶星辰也感觉到了小狮的实力在进步，随后就慢慢的开始给小狮找宗师小三关第三关的妖兽，让小狮历练。

　　今天，叶星辰跟小狮刚刚劫杀了一只宗师小三关第二关的妖兽，叶星辰准备带着小狮去找宗师小三关第三关的妖兽。

　　此刻，他们已经进入大炎山脉半个月的时间了，已经深入大炎山脉的腹地了。

　　就当叶星辰跟小狮寻找妖兽的时候，突然间听到远方有响动。

　　“走，小狮，过去看看。”叶星辰看了看杂草丛生的山脉，传出传来的非常强烈的响声，转头对着小狮说道。

　　叶星辰跟小狮快速的朝着前方掠去，当叶星辰越来越靠近声源的时候，赫然间发现一个男子正在跟一个宗师小三关第三关神魂关的妖兽在战斗。

　　“轰……”这个男子轻轻一挥手，这个宗师小三关第三关神魂关的妖兽就瞬间被击杀。

　　叶星辰心中一怔，瞬间判断出了这个男子是一个宗师境强者。

　　“绝对是宗师境，而且还不是突破的宗师境，要不然怎么可能一击击杀一个堪比突破宗师境的妖兽呢？”叶星辰的心中冒出了这个想法，然后他就想带着小狮撤退。

　　那个男子击杀妖兽以后，突然间转头看向叶星辰，脸上带着一丝耀荣。

　　这个男子身穿紫衣，非常的妖异，叶星辰隐隐约约能够感觉到危险的气息。

　　“嗷……”小狮对着这个妖异男子仰天长啸一声。

　　妖异男子俊美的脸庞上露出了一丝笑容，“这个小家伙。”随后就朝着叶星辰的方向走来。

　　“前辈，晚辈也是无意中才来到这里的，不是故意打扰前辈的。”叶星辰看到这个妖异男子朝着自己走来，低声地说道。

　　他感觉如果自己对上这个妖异男子的话，根本没有一丝的胜算。

　　“你叫什么名字？”妖异男子走到叶星辰的身边，好奇地看着叶星辰，大声地问道。

　　“叶星辰。”叶星辰低声的回答道，他的后背都是汗水，妖异男子给他的压力太大了。

　　小狮此刻也感觉到了妖异男子带来的压力，铜炉大的眼睛死死地盯着妖异男子。

　　“这里是大炎山脉的腹地了，平常根本没人进来，你怎么会来这里啊？”妖异男子饶有兴趣的看着叶星辰，继续问道。

　　“我是准备去大炎郡的，想从大炎山脉穿过去。”叶星辰如实的回答道。

　　“哦？不错，有勇气，居然敢从大炎山脉传过去，你知道这里边有多危险吗？”妖异男子怪异的眼神看着叶星辰，随后感叹道：“已经好久没有见到人类进来了。”

　　叶星辰一怔，瞬间感到头皮发麻，这个宗师境的强者不是人类，是一个化形成人的妖兽。

　　妖兽一旦达到宗师境就能够化形成人，化形以后，实力会增长很多，同境界基本无敌。

　　而且妖兽一旦化形成人，就会有很高的智慧，基本上跟人类武者一样了。

　　叶星辰没想到，这个妖异男子居然是一个妖兽。

　　“怎么？害怕了？”妖异男子脸上依旧有着迷人的笑容，大声地说道，他也清楚叶星辰已经知道了自己是妖兽的身份了。

　　“前辈……”还没等叶星辰说完，这个妖异男子就打断了叶星辰的话，“不过我看你小子顺眼，放心吧，我不会对你动手的。”

　　“不过最近这里不太平，很危险。”妖异男子低沉地说道。


第134章 天剑门

　　“好了，你们走吧。”妖异男子看了叶星辰一眼，然后低沉地说道。

　　叶星辰对着妖异男子拱了拱手，然后快速的离开了妖异男子所在之地。

　　“呼……这个妖异男子的本体不知道是什么？气势居然能把我压迫成这样，宗师境妖兽果然名不虚传啊。”等叶星辰离开以后，他回头看了看身后，然后深吸了一口气，低声地说道。

　　“嗷……”小狮则是仰天长啸一声，似乎是在跟叶星辰说，他以后也会化形的。

　　叶星辰轻轻的抚摸了一下小狮的脑袋，脸上露出一丝笑容，“嗯，小狮我相信你肯定能晋级的。”

　　随后叶星辰想了想，做出了一个决定，那就是让小狮独自在这内围历练，而自己则也独自历练，等小狮要突破的时候，两人在会合在一起，为小狮护法。

　　叶星辰发现，他跟小狮在一起，小狮要是遇到危险的时候，他一定会出手的，这就不会让小狮感觉到死亡的威胁，突破也遥遥无期。

　　只有在生死边缘战斗，才能够快速的突破，叶星辰也明白这个道理。

　　“小狮，你就在这片区域之中，先找宗师小三关第三关神魂关的妖兽，不过要不找群居的，先一个一个来，慢慢的寻找突破，等你要突破的时候，我们就在这里会合。”叶星辰对着小狮说道。

　　小狮点了点头，他也确实想要在战斗中领悟，在战斗中突破，妖兽本来骨子里就有着嗜战的意识。

　　随后叶星辰跟小狮分开，小狮独自开始寻找妖兽，而叶星辰也在周边转悠着。

　　现在叶星辰的实力也进入到了一个瓶颈期了，需要寻找一个契机，只要契机找到了，突破轻而易举。

　　小狮跟叶星辰分开以后，很快地就遇到了一只妖兽，这个妖兽是一个蟒蛇，宗师小三关第三关神魂关的蟒蛇，身体有十米多长，一米多宽。

　　“嗷……”小狮仰天长啸一声，对着蟒蛇怒吼道。

　　蟒蛇也发现小狮只不过是一个宗师小三关第一关肉身关的妖兽，根本不惧怕小狮，对着小狮吐着舌头。

　　蟒蛇全身都是绿色的，两个眼睛尖尖的，头颅非常的大，嘴里不断的喷着毒液。

　　小狮跟着叶星辰这么久，也有点智慧，他也知道不能被这个蟒蛇的毒液喷到，要不然身体肯定扛不住。

　　小狮跟蟒蛇都没有动，都在互相盯着对方。

　　良久，小狮动了，他那硕大的身体猛然间朝着蟒蛇的方向飞奔而去，大爪子直接朝着蟒蛇的七寸之处抓去。

　　蟒蛇见状，尾巴一甩，朝着小狮的身体甩去，蟒蛇那非常巨大的尾巴在空中划过，最后重重的甩在了小狮的身上，而小狮的爪子此刻也已经抓住了蟒蛇的尾巴。

　　蟒蛇转头嘴巴一张，喷出一口毒液，小狮身体快速地移动着。

　　蟒蛇跟小狮瞬间就战斗在了一起，虽然小狮只是一个宗师小三关第一关肉身关的妖兽，但是他是变异血种，而且长时间浸泡在生机泉水之中，身体非常的坚硬。

　　蟒蛇的尾巴居然破不开小狮的防御，这让蟒蛇非常的愤怒，大嘴巴张开，不断的喷着毒液，想要毒死小狮。

　　小狮非常聪明地移动着身体，别看小狮的身体比较庞大，但是灵活度丝毫不弱于叶星辰，速度更是奇快。

　　小狮利用灵活的速度不断的游走在蟒蛇的周围，对蟒蛇进行着攻击，而蟒蛇则是因为身躯较长，尾巴想要攻击小狮，但是被小狮的大爪子紧紧的抓住。

　　小狮在找机会，它知道蟒蛇最脆弱的地方就是七寸之处，但是蟒蛇似乎也知道小狮的想法，根本不给小狮机会。

　　“砰砰砰……”小狮的拳头跟蟒蛇的尾巴不断地撞击着，发出巨大的响声。

　　“嘶嘶撕……”蟒蛇不断的吐着舌头，眼睛死死地盯着小狮，在小狮攻击的时候，猛然间放弃了防御，尾巴一甩，整个躯体直接缠绕在了小狮身上。

　　小狮瞬间被十米长的蟒蛇缠绕住了全身，连两个爪子都被缠住，蟒蛇缠住小狮以后，大口张开，朝着小狮的脖子处咬去，但是小狮的一个爪子瞬间挣开，一把掐住了蟒蛇的大嘴。

　　“嗷……”小狮发出仰天长啸，非常的愤怒，但是此刻被蟒蛇缠绕住全身，他根本挣不脱。

　　宗师小三关第三关神魂关实力的蟒蛇，身躯堪比法宝，坚硬无比，而且最重要的是韧性非常强，小狮整个身体都被缠绕住，唯有一只爪子死死的捏着蟒蛇的大嘴，防止蟒蛇喷毒液。

　　“嘎嘣嘎嘣……”小狮的身体被蟒蛇勒的嘎嘣嘎嘣的响个不停，不过小狮的身体虽然也够坚硬，蟒蛇硬是没能破开小狮的身体。

　　蟒蛇虽然是宗师小三关第三关神魂关的妖兽，但是它的战斗手段不多，几乎被他杀死的妖兽或者人类，都是出其不意的缠住对方身体，然后喷出毒液毒死的。

　　蟒蛇的毒液非常的霸道，而且很具有腐蚀性，就算是宗师境的人类武者，被蟒蛇的毒液喷到，不死也是半残，所以一般妖兽或者人类武者，见了厉害的蟒蛇以后，根本不会跟他近战，就是怕蟒蛇缠绕身体。

　　小狮也没想到，蟒蛇缠绕住身体以后，他居然动弹不得。

　　时间一点一滴的过去了，小狮跟蟒蛇在不断地挣扎着，小狮不断的仰天怒吼，想要睁开蟒蛇的缠绕。

　　“嘶嘶撕……”蟒蛇也不断的吐着蛇信子，努力的朝着小狮的脖子靠近。

　　小狮一只爪子被缠绕住，只有一只爪子在抓着蟒蛇的大嘴，他被缠绕住的大爪子在努力的挣脱蟒蛇的缠绕。

　　“嗷……”小狮仰天长啸一声，猛然间爆发出了非常强大的力量，另一只爪子瞬间睁开了蟒蛇的缠绕，直接变爪为拳，一拳轰击在了蟒蛇的七寸之处。

　　“轰……”

　　一声巨响，蟒蛇的身体瞬间被小狮击断，击成好几条，散落在地上，而蟒蛇的头颅也被小狮的拳头给击中了。

　　“嘶嘶撕……”蟒蛇被击中七寸之后，生命已经奄奄一息了，它看着眼前的小狮，眼中有着一丝不敢置信。

　　“轰轰轰……”小狮一连轰出好几拳，把蟒蛇直接轰成渣了。

　　小狮也有点后怕，果然妖兽没有一个好对付的，差一点栽在蟒蛇的身上，要不是最后时刻爆发出强大的力量，挣脱蟒蛇的缠绕，鹿死谁手还不一定呢。

　　不得不说，蟒蛇的缠绕还是非常可怕的，小狮也是大意了，不过经过这一次的战斗，小狮更加的小心翼翼了。

　　小狮一边战斗一边领悟，而在另一边，叶星辰也在一边战斗一边领悟，他寻找着宗师小三关第三关神魂关的妖兽，不断的跟它们战斗着。

　　叶星辰现在的境界在宗师小三关第一关肉身关，但是真实实力非常的强大，虽然击杀宗师小三关第三关神魂关的妖兽有点困难，但是施展全部实力，还是能够击杀的。

　　但是遇到宗师境的妖兽的话，叶星辰根本没有一丝的反抗之力，哪怕施展猛虎变，叶星辰都不认为能够在宗师境妖兽手底下逃走。

　　此刻，在大炎山脉的某处，一个空地上，有着数十个人，这些人都是一身黑衣，脸上有着凝重之色。

　　为首的是一个宗师境强者，其他九个都是宗师小三关第三关神魂关的武者。

　　“这一次，我们一定要得到天蝎虎的幼崽，以我们十个人的实力，还是有希望得到的。”为首的那个宗师境强者，看了一眼其他九个人，低沉地说道。

　　“不错，这一次我们天剑门出动了一个宗师境长老，九个宗师小三关第三关的武者，如果在得不到天蝎虎的幼崽的话，会被别的宗门笑话的。”其中一个人说道。

　　“申长老，这一次行动，相信申长老已经有了周详的计划了吧？”其中一个武者笑呵呵地问道。

　　他们在天剑门之中也是出类拔萃的年青一代，而眼前这个宗师境的武者更是天剑门的长老。

　　天剑门，在大炎山脉外边的大炎郡城范围内，是靠近大炎山脉的天兰城的一个非常强大的宗门，宗门的宗主更是凝神境的强者，他们天剑门在这一代也是地头蛇，几乎没有其他势力敢招惹天剑门。

　　虽说大炎山脉是一处绝地，但是殊不知，天剑门经常派一些年青一代进来历练，只要不进入最核心之地，基本上还是没有什么危险的。

　　在一次历练之中，一个年青一代在某一处发现了一个天蝎虎幼崽，他想要拿走这个幼崽的时候，碰巧，天蝎虎妖兽回来了，直接把这个年青一代击成重伤，他逃回了天剑门。

　　当天剑门的宗主知道这件事以后，派遣了很多高手进来，想要得到天蝎虎的幼崽。

　　如果能够得到天蝎虎幼崽，从小喂养，收为宠物的话，长大以后绝对是一大战力。

　　天蝎虎作为虎类变异血种，非常的强悍，成年的天蝎虎一般都是宗师境强者。


第135章 小狮之危

　　青玄大陆驯兽师也不再少数，但是想要驯服一个宗师境的天蝎虎，代价是非常大的，至少是他天剑门付不起的代价。

　　而当天剑门的宗主知道天蝎虎幼崽的时候，已经下令，不惜一切代价都要把天蝎虎幼崽弄到手。

　　之前几次派人进来，都被天蝎虎给击杀了，后来天剑门也不再光明正大的跟天蝎虎战斗了，而是改成偷。

　　他们想要神不知鬼不觉的偷取天蝎虎的幼崽，但是试了几次都没有成功，还折损了不少人。

　　这一次天剑门的宗主彻底怒了，直接派遣了九个宗师小三关第三关神魂关的天才，还有一个宗师境的长老带队。

　　这九个宗师小三关第三关神魂关的武者，虽然个人实力不是宗师境妖兽的对手，但是他们有一个非常厉害的合击法阵。

　　不错，就是合击法阵，九个人组成合击法阵，就算是宗师境的妖兽被困在里边，一时半会也出不来。

　　“我们先擒拿几头妖兽，然后驯服以后，让妖兽引开宗师境的天蝎虎，我们十个人一起去偷天蝎虎幼崽，如果一旦发现情况不对，你们九个立刻组成合击法阵，我则带着天蝎虎幼崽离开大炎山脉，返回天剑门，你们困宗师境妖兽一会，然后自行离开。”为首的申长老看了九个人一眼，然后说道。

　　这一次宗主也下令了，务必要带回天蝎虎幼崽了，如果能够办成这件事，申长老就可以进入执法堂了。

　　天剑门作为周边第一大势力，非常的强大，而天剑门之中，除了宗主之外的最高权力机构就是执法堂。

　　执法堂对于申长老来说，有足够的吸引力了，所以这一次，他们必须要完成任务。

　　“申长老，我们现在就去找妖兽吧，不过妖兽实力不能太多，最少也是宗师小三关第三关神魂关的妖兽，而且数量还要多，要不然根本引不出宗师境天蝎虎。”其中一个年轻人，走到申长老面前，低声地说道。

　　他们也知道宗师境天蝎虎的实力，举手投足之间，就能灭杀一个宗师小三关第三关神魂关的妖兽，所以想要成功引出天蝎虎，必须要靠数量弥补。

　　“不错，小玉说的不错，就这么办，我们低调一点，别引来妖兽群。”申长老看了一眼申玉，夸赞地说道。

　　其他八个人也点了点头，随后十个人就开始了行动。

　　而在天剑门的这十个人寻找妖兽的时候，小狮正在跟一个宗师小三关的妖兽战斗。

　　这几天的历练，小狮的实力也有了很大的进步，已经隐隐约约的感觉到了宗师小三关第二关灵力关的门槛了。

　　小狮不断的跟宗师小三关的妖兽战斗着，而在他们战斗的不远处，正在寻找妖兽的天剑门的十个人听到了动静。

　　“申长老，前方是不是有妖兽在战斗？”申玉仔细的聆听着前方的声音，低声地说道。

　　“走，我们去看看。”申长老说了一声，就率先朝着声源出掠去。

　　当他们靠近声源的时候，赫然间发现小狮跟一个豺狼在战斗。

　　“一个宗师小三关第一关肉身关的妖兽跟宗师小三关第三关神魂关的豺狼战斗？”申玉看着战斗场景，喃喃自语地说道。

　　“两个妖兽战斗不相上下，虽然狮子略处下风，但是豺狼也没有太多优势。”申长老看了一眼，就分析出了两个妖兽的战斗力。

　　“这个狮子绝对是一个变异血脉，要不然怎么会有这么强大的战斗力，宗师小三关第一关肉身关就能单挑宗师小三关第三关神魂关的妖兽？”其中一个人沉思道。

　　“不错，这个狮子肯定是一个变异妖兽，我们看看战斗如何？”

　　“这个狮子如果不死的话，我们可以擒拿，用它吸引宗师境的天蝎虎。”

　　而就在电光火石之间，本来一直处于劣势的小狮，猛然间爆发出了非常强烈的战斗力，直接攻击在了豺狼身上。

　　豺狼想要躲避都来不及，最后被小狮给击毙。

　　当看到小狮以迅雷不及掩耳之势击败豺狼的时候，申长老都动心了，如果自己能够拥有这么强大的一只妖兽的话，那该多好啊？

　　“动手，围住这只妖兽。”申长老突然间大喝一声，从参天大树背后走出来，走到了小狮面前。

　　其他九个人也纷纷的靠近小狮，把小狮围拢在了中间。

　　“嗷……”小狮对着申长老仰天长啸一声，他感觉到这个老者是一个宗师境的武者。

　　“哼，小家伙，你是变异血脉，战斗力很强，任由你发展下去，将来一定会成为宗师境，甚至凝神境的妖兽的，但是你不幸的遇到了我们，只要你乖乖的臣服，我们不会杀你的。”申长老饶有兴趣的看着小狮，大声地说道。

　　“哈哈哈，小家伙，我们是天剑门的，相信你在大炎山脉，也听说过天剑门，如果你不归顺我们的话，你会死的很惨。”申玉脸上带着一丝不屑的笑容，大声地说道。

　　他们知道达到宗师小三关的妖兽，都会有一些智慧的，而且申玉认为有申长老在，小狮子根本翻不起什么大浪。

　　“嗷……”小狮也知道了十个人的来意，仰天长啸一声。

　　“哼，小东西，敬酒不吃吃罚酒？”申长老看到小狮的眼神，顿时大怒，咆哮道。

　　“给我上，能擒拿的话就擒拿，不能擒拿就直接杀死。”申长老冷哼一声，十个人瞬间对着小狮展开了攻击。

　　“小东西，你这是找死。”申玉冷哼一声，体内灵力瞬间爆发，九个人瞬间形成了合击法阵，而申长老则是被围在法阵中间。

　　小狮在这一刻也动了，他朝着一个宗师小三关的武者冲了过去，他想要在这个人身上冲出一道口子。

　　“轰……”一声巨响，九个人形成的合击法阵直接把小狮反弹了回来，小狮快速的爬起来，眼睛环视着周围。

　　“扑哧……”

　　就在小狮准备突围的时候，申长老的攻击已经轰在了小狮身上，小狮努力的抵挡着。

　　“嗯？小东西，你的防御还不错啊？居然一击没有破开你的防御？”申长老看到自己的攻击没有破开小狮的防御，低沉地说道。

　　如果只是申长老一个人对付小狮的话，消失虽然不敌，但是绝对能够逃脱。

　　但是现在有九个人形成了合击法阵，小狮根本逃不出去，在这个小圈子里，还要躲避宗师境申长老的攻击。

　　不一会儿的时间，小狮的身体上已经有了几处血迹，都是被申长老攻击到的。

　　小狮怒吼一声，大爪子一探，朝着申长老的身体攻击而去，大爪子携带着雷霆之势，非常的骇人。

　　“该死。”申长老大喝一声，然后急速的暴退，他也感觉到了小狮这一爪的威力，不想跟小狮硬碰硬。

　　申长老暴退，直接退出了合击法阵，小狮想要追击，但是却被合击法阵给反弹回来。

　　不管小狮有多强的攻击，轰击在合击法阵之上，都会反弹到自己身上。

　　“轰轰轰……”小狮不断的轰击着合击法阵，想要破开合击法阵。

　　只要能够破开合击法阵，自己就有逃生的希望。

　　申长老在外边冷冷的看着这一幕，不屑地说道，“在我天剑门的合击法阵之下还想要逃脱，真是可笑，就算是宗师境的妖兽，在合击法阵之下一时半会也逃不出去。”

　　申长老退出合击法阵以后，就没有在攻击小狮，而是看着小狮焦急的破阵。

　　“哈哈哈，等你筋疲力尽的时候，看你还有没有现在这么凶了。”申长老哈哈大笑一声说道。

　　“小畜生，想要闯过我们的合击法阵，真是笑话。”申玉冷哼一声，一边跟队友维持合击法阵，一边出手攻击着小狮。

　　“轰……”小狮的身体再一次的被轰飞，倒在了地上，鲜血不住的从小狮的身上流出，小狮的气息已经开始减弱。

　　合击法阵的威力非常的强大，小狮虽然肉身坚硬，但是紧紧坚持了一刻钟，就坚持不住了，防御被破开了。

　　倒在地上的小狮，昂起头颅仰天长啸一声，顿时它的声音响彻整个大炎山脉内围。

　　在远处的一处山间，叶星辰刚刚击杀了一只宗师小三关神魂关的妖兽，把妖兽的尸体放入了武神空间之中。

　　“嗷……”

　　突然间，叶星辰听到了一声撕心裂肺的叫声，回音不断在山间回荡。

　　“小狮的声音？”叶星辰一瞬间就听出是小狮的声音，“难道小狮出事了？”

　　叶星辰能够从小狮的声音之中听出愤怒跟绝望，叶星辰脸色一变，朝着声源之处快速的前进着。

　　“小狮，你一定要坚持住，不管是谁，想要伤害你，我绝对不会放过他的。”叶星辰一边奔跑，一边嘴里念叨着。

　　小狮跟叶星辰从小成长到现在，一人一兽的感情非常的身后，叶星辰已经把小狮当作是自己的弟弟一般看待了。

　　他绝对不允许别人伤害小狮，哪怕是一点点都不行。


第136章 愤怒

　　叶星辰瞬间爆发出了最快的速度朝着声源之处掠去，心里一直在为小狮祈祷。

　　“不管你们是谁？千万不要伤害小狮，要不然……”接下来的话，叶星辰没有说，但是他的眼中射出的骇人的金光。

　　而此刻，小狮在天剑门九个人的合击法阵之中，不断地冲击着，但是以小狮现在的实力根本破不开这个合击法阵。

　　这个合击法阵是天剑门的宝物，而这九个人也是天剑门的宗主亲自挑选的九个年青一代天赋比较出众的弟子修炼的。

　　宗师境以下的不管是妖兽还是人类武者，绝对不可能逃出去，就算是宗师境的武者或者妖兽被困进去，一时半会也出不去。

　　“哈哈哈，这小畜生命还挺硬啊，挣扎了这么长时间了，还在冲撞，真是不知死活。”申玉看着小狮倒在地上的身体，不屑地说道，脸上满是嘲讽之色。

　　“就是，它已经是瓮中之鳖了，只要困了一段时间，他一定会屈服的。”其中一个人冷声说道。

　　九个人的合击法阵只是把小狮困在，他们此刻已经不再对小狮出手了，但是合击法阵有一个特点，那就是反弹，小狮不断的冲击合击法阵，力量不断的反击到了自己身上，小狮此刻已经受了很重的伤。

　　站在合击法阵外边的申长老轻轻的扶了扶自己那白花花的胡须，脸上露出一丝笑容，大声地说道：“小家伙，你现在臣服，还来得及，如果你执迷不悟的话，我不介意杀了你。”

　　“嗷……”小狮的身体虽然倒在了地上，但是他的头颅却是高昂着，眼睛死死地盯着申长老，充满了不甘心。

　　在这一刻，小狮想到了自己的主人叶星辰，它不想死，它还想跟主人在一起。

　　“嗷……”小狮不断的咆哮着，可是他此刻已经没有了战斗力，身体上有好几个大窟窿，在不断地流淌着鲜血，而他的身体也在颤抖着。

　　这是小狮自跟随叶星辰以来，受的最重的一次伤了。

　　以往，就算是对上宗师境人类武者，它也不一定会败，但是天剑门的人有合击法阵，它根本冲不出去。

　　好在小狮经常在武神空间之中浸泡生机泉水，身体非常的坚硬，要不然早就被轰死了。

　　小狮眼中充满了绝望，脑袋无力的倒在了地上。

　　“哈哈哈，小畜生，你在横啊，你不是很厉害吗？”申玉一脸不屑地说道，“畜生就是畜生，你要是臣服我们，怎么会丢掉性命？”

　　“就是，白瞎了一个这么强大的战斗力了，可惜不能为我们所用啊。”

　　“是啊，不得不说，这个小狮子的战斗力还真是强悍，好像也是变异的血种，如果放任他成长，等他成年以后，绝对是堪比宗师境天蝎虎的存在。”

　　“就是，宗师境的天蝎虎，真是太强大了，这个小狮子不臣服就只能杀死了。”

　　众人一边维持着合击法阵，一边议论着小狮子的来历，而在合击法阵之外的申长老则是冷冷的看着倒在血泊之中的小狮子。

　　小狮的眼中充满了倔强，它就算是死也不愿意臣服于这些人。

　　就在众人都在议论小狮的来历的时候，猛然间从远处传来一股非常强大的气息。

　　瞬间一个黑影就到了众人面前，当众人看清楚以后，是一个人类武者。

　　“小狮。”叶星辰在看到倒在血泊中的小狮以后，心中充满了怒火，愤怒的咆哮道。

　　“你们该死。”叶星辰这一次是真的怒了，小狮从小就跟他在一起，是他看着小狮长大的，他跟小狮情如兄弟，但是此刻看到小狮那倔强的眼神，心中充满了怒火。

　　“你是谁？敢管我们天剑门的事情？”

　　“就是，你不想活了吗？”

　　“哪来的野小子，居然敢插手我们天剑门的事情，真是不知死活。”

　　看到叶星辰朝着众人走来，几个人纷纷不屑地说道。

　　“轰……”在这一刻，叶星辰猛然间爆发出了非常强大的气势，双拳紧握，灵力快速的汇聚到了双拳之上，朝着九个人一拳轰击过去，他的速度非常的快，甚至申长老都没来得及救援。

　　“轰……”

　　携带着怒火的叶星辰直接施展了荒天拳，一拳轰击在九个人其中一个人身上。

　　瞬间，合击法阵就被击破了，九个人倒飞了出去。

　　叶星辰直接跳到了小狮身边，抱着小狮的身体，大声地叫着小狮：“小狮，你没事吧？小狮，我一定会救活你的。”

　　而看到这一幕的申长老则是停止了准备攻击的身体，眼睛死死地盯着叶星辰。

　　虽然他不知道叶星辰刚才施展的是什么拳法，但是以他多年的经验来看，叶星辰施展的绝对是黄级功法。

　　黄级功法，那是多少武者追求的功法啊，瞬间申长老就起了抢夺功法的心思。

　　“你是谁？”申长老站在远处，冷冷的看着叶星辰，低沉地问道。

　　叶星辰没有理会申长老，依旧抱着小狮的脑袋，小狮看到叶星辰舍身来救自己，嘴巴张了张想要说话，但是终究是体力不支。

　　刚刚被击飞的九个人站起来，走到了申长老的身边，眼神阴冷的看着叶星辰。

　　刚才也是申玉等人大意了，要不然叶星辰根本不可能破开他们的合击法阵的。

　　一边大意，一边携带着雷霆之势的黄级功法，直接破开了合击法阵。

　　“该死，小子，你敢攻击我们天剑门的人，难道你不想活了吗？”申玉走在申长老身后，脸色阴沉，愤怒地说道。

　　“就是，该死的，刚才是他大意了，我们都没来得及防御，要不然凭他怎么可能破开我们的防御？”

　　“直接杀了他算了。”

　　九个人纷纷的叫嚣着要杀了叶星辰，只不过申长老还没发话，他们也没有动手。

　　“小狮，小狮，你没事的，我一定会救活你的。”叶星辰看着小狮身体之上的大窟窿，痛彻心扉。

　　小狮大爪子虚弱的搭在了叶星辰的肩膀之上，指着远方，叶星辰看懂了，小狮在示意叶星辰赶紧逃离这里。

　　“小狮，你放心吧，他们怎么对付你的，我要全部报回来。”叶星辰对着小狮重重地点了点头，低沉地说道。

　　叶星辰从武神空间之中拿出了一小瓶生机泉水，给小狮喝了下去，然后拿出了补血丹，给小狮吃了下去，暂时止住了小狮的血。

　　小狮身上此刻全都是血迹，非常的狼狈，气息也非常的虚弱，叶星辰不断的把灵力输入到小狮的体内，希望能够让小狮坚持一会儿。

　　“小狮，你一定不会有事的，你答应过我，你要陪我一起成长的。”叶星辰根本就没有理会天剑门的人，抱着小狮的身体，大声地说道。

　　小狮非常的虚弱，但是喝了生机泉水，吃了补血丹以后，气色稍微的好了一点，而且叶星辰感觉小狮的气息也稳定住了。

　　“呼……”叶星辰感觉到小狮的伤口稳定住，暂时没有生命危险，深吸了一口气。

　　“小狮，你先进武神空间生机泉水之中浸泡，等着我。”叶星辰说完，就把无比虚弱的小狮收进了武神空间之中，送到了生机泉水池子里边。

　　做完这些，叶星辰才缓缓地站了起来，漆黑的双眸散发着非常骇人的气息，此刻叶星辰非常的愤怒。

　　“你到底是谁？难道不知道我们是天剑门的人吗？”申长老淡淡地说道。

　　天剑门的人穿的衣服上都有一个长剑的标志，凡是看到这个就能够知道是天剑门的。

　　而天剑门在这附近一代也算是很出名的，他很奇怪这个男子听到天剑门居然没有反应。

　　“哼，不管你们是天剑门，还是地剑门，今天你们都要死。”叶星辰面目狰狞的说道，手中已经暗自拿出了天蝎虎的精血。

　　小狮的受伤，彻底激怒了叶星辰，叶星辰已经打算放手一搏，为小狮报仇。

　　“哼，小伙子，你未免口气也太大了吧，你不过才是宗师小三关第一关肉身关的武者，我们这里个个都比你实力强，你认为在我们十个人的攻击之下，能够全身而退吗？”申长老有点不屑地看着叶星辰，低声地说道。

　　“我什么时候说过要全身而退？”在这一刻，叶星辰居然不再愤怒了，出奇的平静，低声地说道。

　　“嗯？”申长老疑惑地看着叶星辰，而其他九个人则是非常愤怒地看着叶星辰，叶星辰这是在无视他们天剑门。

　　“我不但不走，我还要把你们全部杀光。”叶星辰环视了一下十个人，大声地说道。

　　虽然叶星辰怒火中烧，但是他还没有失去理智，他大致的算了一下，对方十个人，有九个是宗师小三关第三关神魂关的武者，还有一个宗师境武者。

　　而他要是施展猛虎变，荒天拳还有神龙九变的话，绝对能够抵挡得住九个人的攻击，再说，叶星辰还有杀手锏。

　　傀儡，不错，宗师境的傀儡，叶星辰自从得到以后，还没有使用过。


第137章 杀

　　“大言不惭，真是大言不惭，你一个小小武者，居然想要把我们十个人全部杀死，真是好笑。”申玉听到叶星辰的话，不屑地说道，脸上满是嘲讽之色。

　　“哈哈哈，这是我听到最好听的笑话，他说他要把我们全部杀死。”

　　“哈哈哈，就是，他以为他是凝神境强者吗？居然说要把我们全部杀死，真是可笑至极。”

　　“哼，真是大言不惭，本来我还准备留你一条命的，看来是没那个必要了，刚才那个小畜生是你养的吧，防御真是不错啊。”申长老看了一眼叶星辰，不屑地说道，他故意提起小狮，就是想让叶星辰愤怒，失去理智。

　　“你们会后悔的，你们一定会后悔的。”叶星辰没有愤怒，他静静地看着这十个人，然后大声地说道。

　　“如果你把你的黄级功法，还有生机泉水交出来的话，我可以改变想法，放过你一条性命。”申长老突然间说道，刚才他已经认出叶星辰给小狮喂的是生机泉水。

　　生机泉水，那可是世间槐宝，就算是申长老看到生机泉水也不由的心跳加速。

　　“哼，生机泉水我多的是，黄级功法我也有，有本事你们就来拿。”叶星辰冷声地说道。

　　就算天剑门的人放过他，他也不会放过这些人的，小狮被他们伤成那样，叶星辰怎么可能放过他们。

　　“真是敬酒不吃吃罚酒，一会我看你还能站起来不？”申长老脸色一变，低沉地说道。

　　“动手，直接灭杀。”申长老冷哼一声，在他看来，对付叶星辰有九个人就足够了，根本无需他出手。

　　在听到申长老的话以后，以申玉为首的九个人瞬间对叶星辰形成了包围圈，然后纷纷爆发出最强气势，朝着叶星辰攻击而去。

　　“哈哈哈……”

　　叶星辰突然间哈哈大笑一声，手掌一挥，猛然间天蝎虎的精血滴进了他的嘴里，瞬间就被他的身体吸收。

　　这一刻，叶星辰的眼睛猩红，仿佛中魔一样，浑身气势不断的暴涨，晴空万里的天空在这一刻都乌云密布，天空不断的响起惊雷，狂风大作，刮起了周围的树枝，叶星辰的衣服都被狂风刮起来了。

　　而看到这一幕的申长老脸色一变，这一刻他能够在叶星辰的身上感觉到嗷一丝危险。

　　“该死的。”申长老大喝一声，朝着叶星辰攻击而去。

　　就在这个时候，一尊黑色傀儡瞬间从武神空间之中出现，叶星辰直接控制着傀儡跟申长老战斗在了一起。

　　“想要杀我就放马过来吧。”叶星辰大喝一声，手中突兀的出现了青天剑，青天剑剑身颤抖，发出一阵阵剑鸣。

　　“轰……”申长老跟突如其来的黑影对轰了一拳，然后后退了一步，“居然是傀儡，宗师境的傀儡。”申长老眼睛炙热的看着这尊傀儡，大声的惊叫道。

　　宗师境的傀儡，就算是天剑门也没有，他的眼睛彻底的炙热的起来，他想要夺下这尊傀儡。

　　“砰砰砰……”申长老瞬间就跟傀儡战斗在了一起，而申玉等人也跟叶星辰战斗在了一起。

　　叶星辰手握青天剑，丹田中的灵力不断的汇聚在青天剑之上，叶星辰的身形不断地移动着，整个人仿佛融入到了天空之中。

　　“列阵。”申玉大喝一声，他也感觉到了叶星辰的威胁，大声地喝到：“他施展了秘法，只要我们坚持住了，他就死定了。”

　　“神龙九变第一变。”叶星辰一出手就是杀招，他不打算对这几个人留活口，他要把这些人全部杀死，为小狮报仇。

　　青天剑在叶星辰的挥舞之下，携带着雷霆之势，在虚空中留下了一道非常庞大的能量剑影，能量剑影以肉眼不可见的速度朝着九个人攻击而去。

　　“合击法阵。”申玉等人大喝一声，运转合击法阵，九个人的灵力瞬间交融在了一起，合击法阵瞬间被激发，运转了起来。

　　而此刻，叶星辰的能量剑影也攻击到了，在靠近九个人的一瞬间，能量剑影发生巨变，直接变成了一道能量巨剑，朝着申玉劈下。

　　“轰……”

　　众人看到能量巨剑朝着申玉攻击，所有人的灵力都汇聚到了申玉身上，想要帮助申玉抵挡。

　　而就在这一刻，叶星辰左手紧握，灵力汇聚在拳头之上，散发着骇人气息，就连空气在这一刻都凝固了。

　　“荒天拳。”

　　叶星辰猛然间大喝一声，在众人都支援申玉的时候，一拳朝着其中一个人攻击而去。

　　荒天拳携带着雷霆之势，以摧朽拉枯的速度破解着这个人的防御。

　　“不要……”这个人来不及大叫，就被荒天拳给轰飞了，而这一刻，能量巨剑也攻击在了申玉身上。

　　因为九个人的合击法阵缺少了一个人，所以合击法阵在这一刻，支离破碎，申玉被能量巨剑轰击的倒飞了出去，撞在了参天大树上，其他几个人也都倒飞了出去。

　　虽然叶星辰很疯狂的进攻，但是他也观察过这个合击法阵的缺点，所以，他以青天剑为幌子攻击申玉，让其他几个人灵力支援，然后荒天拳直接轰击在其中一个没有灵力的武者身上，合击法阵瞬间破裂。

　　“不……你该死。”跟傀儡大战的申长老看到这一幕以后，顿时大叫道。

　　申玉等人倒在地上，直接失去了战斗力，口吐鲜血。

　　其实也就是叶星辰施展了猛虎变，而且还有神龙九变跟荒天拳这等逆天功法，才能够这样以力破开合击法阵，要不然换成一般人根本没有一丝机会。

　　叶星辰一步一步的走向其中一个武者，刚才这个武者叫的最凶了，他也最想杀死小狮。

　　“我跟你拼了。”这个武者快速地站起来，手中出现了一把长剑，朝着叶星辰攻击而去。

　　“轰……”叶星辰直接挥动青天剑，跟这个武者手中的长剑撞击在了一起。

　　这个武者手中的长剑瞬间被青天剑击碎，而这个武者再一次的被叶星辰击飞。

　　叶星辰施展猛虎变以后，身体之中充满了力量，整个人如同发疯一般。

　　猛虎变的副作用很大，叶星辰一般情况也不会使用，但是这一次这些人彻底的惹怒了他。

　　龙有逆鳞，触之必死！叶星辰的逆鳞就是小狮。

　　看到遍体鳞伤的小狮，叶星辰的心在滴血，他的心都碎了。

　　“你们都该死。”叶星辰咆哮道，一步一步的朝着这几个武者走去。

　　跟傀儡大战的申长老此刻，非常的着急，他也没想到叶星辰施展秘法以后，居然能够强到这种地步，刚才叶星辰的攻击，就算是他也不敢徒手接下。

　　“轰……”

　　申长老不断的把傀儡轰飞，但是瞬间傀儡就出现在了他的面前，跟他纠缠在了一起。

　　虽然傀儡不一定能够击败申长老，但是傀儡能够缠住申长老，申长老的攻击打在傀儡身上，傀儡根本没有一丝的疼痛。

　　“该死的，这该死的傀儡。”申长老一边跟傀儡战斗，一边不停的咒骂道。

　　叶星辰就像一个幽灵一般，一步一步的走到一个武者面前，手持青天剑，脸上有着一丝愤怒，“你们不是要杀死我吗？你们不是要杀死小狮吗？”

　　“扑哧……”叶星辰刚说完一句话，青天剑就插在了他脚下这个武者身上，这个武者到死眼睛都挣得大大的。

　　“该死，你放过我们，我天剑门必有厚报。”在这一刻，申长老也妥协了，这九个人可是天剑门最出色的九个，如果死了的话，天剑门一定会怪罪自己的。

　　“扑哧……”叶星辰的青天剑再一次的插在另一个人的胸口，短短的一会儿已经有两个武者被叶星辰杀死，叶星辰此刻仿佛一个魔王一般，非常的可怕。

　　“你敢杀我天剑门的人，我天剑门一定不会放过你的。”申玉倒在地上，他身体受了很重的伤，而且也遭到了合击法阵的反噬，脸色苍白的大叫道。

　　他怎么也没想到，刚刚还以为任由他们宰割的一个小小宗师小三关第一关肉身关的武者，在这一刻，居然把握着他们几个人的命。

　　“小兄弟，你放过我们，你想要什么，我们都给你。”跟傀儡战斗的申长老低沉地叫道。

　　这个傀儡实在是太难缠了，他根本摆脱不了傀儡的纠缠。

　　“扑哧……”

　　又一个人死在了叶星辰的青天剑之下，叶星辰眼睛猩红，浑身散发着骇人的气息。

　　“轰……”

　　申长老在这一刻，瞬间爆发出了非常快的速度，跟傀儡对轰了一下，借助着反震之力，朝着远方逃窜。

　　“我天剑门一定不会放过你的，你就等死吧。”申长老不愧是宗师境强者，身法非常的快，一瞬间就消失在了叶星辰的视线之中，留下了一句狠话。

　　叶星辰没有去追击申长老，因为他知道，就算他追击，也不一定能追上，而且他的猛虎变时间也快到了。

　　“哼，你们的申长老已经放弃你们了。”叶星辰玩味的看着这六个人，不屑地说道。


第138章 能量灵石

　　“不可能，申长老不可能放弃我们，他一定是回天剑门找帮手去了，哈哈哈，你死定了，等天剑门的大军一到，你就死定了。”申玉脸色苍白，但是他不相信天剑门抛弃了他们，大声地叫道。

　　“就是，等天剑门的大军到了，你就等死吧。”

　　“哼，我们天剑门也是你能够招惹的？真是不知天高地厚。”

　　这剩下的六个人非常嘴硬，他们认为申长老会回来救他们的。

　　“哈哈哈，真是有趣，不过我不会给你们机会看到那一幕了。”叶星辰手中青天剑挥动，扑哧几声，六个人瞬间被青天剑刺穿。

　　申玉临死的时候眼睛都挣得大大的，他无法相信，之前还被他们看不起的男子，此刻居然杀死了他们九个人，还把申长老会吓跑。

　　“噗……”

　　叶星辰收回了插在申玉胸口的青天剑，然后放到武神空间之中，捡起了九个人的空间戒指，然后快速的朝着远方走去。

　　叶星辰的猛虎变时间就要到了，他必须找一个非常安全的地方，隐藏起来，要不然被天剑门发现就完蛋了。

　　傀儡早就被叶星辰收到了武神空间，而此刻叶星辰急速的奔跑着，终于，在走了将近一刻钟以后，叶星辰找到了一个非常隐蔽的山洞，这个山洞一般人根本发现不了。

　　叶星辰也是前几天跟小狮历练的时候，无意中发现的山洞，叶星辰一头钻进山洞之中，然后瞬间昏迷了过去。

　　……

　　大炎山脉附近，天剑门总部，议事大厅之中。

　　申长老衣衫破烂的坐在椅子上，在他的上首坐着天剑门的宗主申屠学，还有长老团的几个人，还有几个执法堂的人。

　　“申长老，到底怎么回事？你给我说清楚了？”天剑门宗主申屠学看到申长老的样子，眉头紧邹，低沉地问道。

　　“申长老，到底发生了什么事情，你可是一个宗师境强者啊，谁把你弄成这样的？还有申玉他们人呢？怎么没见跟你一起回来？”执法堂的一个长老也问道。

　　“申长老，难道你们成功偷取到了天蝎虎幼崽？你是被宗师境的天蝎虎打成这样的？申玉等人呢？怎么没有一起回来呢？”另一个长老团的长老低沉地问道。

　　申长老环视了一下众人，然后一把鼻涕一把泪地说道：“宗主，各位长老，是我不好，我没能保护好申玉等人，他们都死了，都死了。”

　　“嗯？”天剑门宗主申屠学脸色一变，大声地问道：“怎么会这样？他们可是有合击法阵，就算是我也一招击杀不了他们，而且你们只是碰到宗师境的天蝎虎，全身而退不成问题的？”

　　其他长老也纷纷的疑惑地看着申长老，眼中都是焦急之色。

　　申玉等九人可是天剑门唯一会合击法阵的九个人，当初申屠学也只是挑选了九个人合练合击法阵，在没有挑选其他人，这九个人可以说是天剑门未来的希望。

　　“他们都死了，我们本来想要擒拿一个妖兽引诱宗师境的天蝎虎，但是在捉拿一个妖兽的时候，引来一个人类武者，这个人类武者非常愤怒，就跟我们战斗在了一起，申玉等人看对方只不过是一个宗师小三关第一关肉身关的武者，根本没放在心上，被对手打了一次措手不及，我想要救援，那个人类武者居然有一尊宗师境的傀儡，把我阻拦住了。”申长老非常悲伤的一口气说完。

　　议事大厅中的众人都皱着眉头，申屠学脸色阴沉，眯着双眼，“宗师境的傀儡，这不怪你，傀儡本身没有感觉，你打它它也不疼，但是申玉九人怎么会死在一个宗师小三关第一关肉身关的人类武者身上？”

　　在申屠学看来，申玉九人随便一个也能够轻易杀死一个宗师小三关第一关肉身关的武者。

　　“宗主，那个人类武者非常厉害，绝对是妖孽天才，他的战斗力非常强横，更重要的是他拥有黄级功法，而且还拥有灵宝。”申长老低声地说道。

　　“嗯？黄级功法？灵宝？难道是哪个大家族的子弟出来历练？”申屠学听到申长老的话以后，仔细的思考起来。

　　按照申长老的说法，这个武者肯定是一个天赋卓越的年青一代，而且还有这等珍贵的功法跟武器，背后绝对有靠山。

　　“这些也不足以让他破开合击法阵。”突然间申屠学大声地说道，眼睛直勾勾的盯着申长老说道。

　　“他突然间爆发出了非常强烈的气势，应该是施展了某一种增幅秘法，瞬间比拟突破宗师境，直接破开了申玉等人的合击法阵，申玉等人被重创。”申长老继续说道，“我看到情况不对，就赶快回来报信了。”

　　众人都陷入了一片沉思之中，本来这一次派出了这么大的阵容，就是想要偷取天蝎虎幼崽，但是没想到事情没办成，还折损了九个年青一代。

　　良久，宗主申屠学说话了，“该死的，不管他是哪个大势力的人，敢杀我天剑门的人，我一定要让他碎尸万段。”

　　“不错，杀我天剑门的人，绝对没有好下场。”执法堂的长老大声地说道。

　　“不错，他施展了增幅秘法，应该还在大炎山脉，赶快派人进去寻找，一定要杀死他。”长老团的长老也纷纷说道。

　　“申长老，我给你一个戴罪立功的机会，你带队进大炎山脉，寻找这个人类武者，杀死他，而且要给我把天蝎虎幼崽成功偷取出来，你可愿意？”申屠学冷眼看着申长老，大声地问道。

　　申长老看到申屠学的眼睛以后，浑身一哆嗦，然后轻轻地点了点头，低声地说道：“为宗门效劳，我愿意。”

　　“好，这一次，你带领十个宗师小三关的武者，然后在带领两个刚入宗师境的武者，一起去大炎山脉，申长老，我等你好消息。”申屠学脸上露出了一丝阴冷的笑容，低沉地说道。

　　三大宗师境，十个宗师小三关的武者，这一次申屠学是下了狠心，不但要杀死那个人类武者，而且还要成功偷取天蝎虎幼崽。

　　此刻，在大炎山脉内围的一处隐蔽山洞之中，叶星辰已经醒过来了。

　　“浑身疼痛，猛虎变的副作用也太大了，每次都会这样。”刚刚醒过来的叶星辰，艰难的坐了起来，环视了一下山洞，没有被发现，喃喃自语地说道。

　　他现在浑身一点力气也使不出来，仿佛体力都被抽干了一样。

　　“幸亏山洞隐蔽，天剑门的人也没发现，这一次他们一定会增派人手来找我吧？”叶星辰缓慢的恢复着身体，喃喃自语地说道。

　　“小狮怎么样了？”叶星辰突然间想到了小狮，然后快速的进入了武神空间之中。

　　武神空间之中，叶星辰赫然发现，小狮躺在生机泉水之中，他的周身有着一层厚厚的茧，包裹着小狮，它依旧在昏迷。

　　“小狮的伤已经差不多复原了，生机泉水果然是疗伤圣水啊。”叶星辰用精神力查探了一下小狮，感觉小狮体内生机旺盛，不由的感叹道。

　　随后叶星辰也发现了，小狮身体上的这个茧，包裹着小狮，不断的修复着小狮体内的伤势。

　　“小狮什么时候才能醒过来？”叶星辰看着小狮低声地说道。

　　叶星辰摇了摇头，他也不知道小狮什么时候能醒过来，但是最起码确定小狮没有生命危险了。

　　随后叶星辰把傀儡拿了出来，这个傀儡虽然很好用，但是每次使用的时候都要能量催动。

　　而催动傀儡的能量就是灵石，灵石之中蕴含着大量的灵力，傀儡身体之中有着六个小孔，这些小孔就是放置灵石的地方。

　　因为之前得到傀儡的时候，原来的主人已经为傀儡准备好了六块灵石，所以，叶星辰之前的大战中直接催动了傀儡。

　　叶星辰精神力探测了一下傀儡内部的灵石，顿时一怔，“一场大战，六块灵石居然全部消耗光了？”

　　叶星辰无奈地摇了摇头，小狮现在也没有清醒过来，他只能研究傀儡了，但是想的问题是，灵石要去哪里找呢？

　　“可以从武神系统中得到，只要用积分兑换即可。”突然间，叶星辰的脑海中响起了一道声音。

　　叶星辰听到以后，非常的高兴，这是武的声音，武已经好久没有说话了。

　　“武，你终于说话了，你好长时间没有说话了。”叶星辰脸上露出一丝笑容，大声地说道。

　　“……”

　　“武，积分怎么兑换灵石啊？”叶星辰一怔，挠了挠头，继续问道。

　　“一百积分一块灵石。”武淡淡地说道。

　　叶星辰听到武的话以后，顿时乐了，本来他还愁去哪弄灵石呢，没想到武就开口说话了。

　　现在叶星辰更加觉得武神系统的神秘了，叶星辰想要什么的时候，武神系统一般都会发布任务，让叶星辰得到。

　　“这一下，灵石有着落了，哈哈哈。”叶星辰也不知道武神系统的来历，想了一下就不再想了，哈哈大笑地说道。


第139章 小狮级

　　叶星辰查看了一下自己的系统属性，现在只有一千积分，如果小狮成功晋级，就能够在得到两千积分。

　　不过一千积分也足够了，能够兑换十块灵石，最起码能够催动傀儡一次。

　　“兑换。”叶星辰毫不犹豫的把积分兑换成灵石，总共十块灵石。

　　看着手里的十块灵石，叶星辰脸上露出了一丝笑容。

　　已经距离大战过去三天时间了，这三天天剑门的人到处寻找叶星辰，但是足足三天时间的寻找，硬是没找到叶星辰。

　　此刻，在大炎山脉一处空地上，有十三个人坐着休息呢。

　　“申长老，你说这个人类武者到底藏到哪里去了？我们足足找了三天，根本没有一丝的蛛丝马迹，难道那个人类武者已经离开了大炎山脉？”其中一个宗师境的长老看了申长老一眼，低声地问道。

　　“不可能，大炎山脉不是这么容易离开的，而且我们在大炎山脉外设立的眼线，如果他离开，肯定会被我们天剑门发现的。”申长老眉头紧邹，低沉地说道。

　　“申长老，就这么找下去也不是办法，浪费时间啊。”其中一个年轻人低声地说道。

　　“就是，申长老，我们应该想想办法啊，这么漫无目的的找下去，何时才能找到啊。”

　　“也许这个人类武者早就离开了大炎山脉也说不定，我们去看过申玉等人战斗的地方了，申玉等人的空间戒指都被人类武者拿走了。”

　　三个宗师境的长老在这一刻都陷入了沉默，三天的时间，他们根本没有发现一丝的蛛丝马迹，他们自己的信心也有点动摇了。

　　“申长老，要不我们先去偷取天蝎虎幼崽吧，如果能够偷取成功，就算人类武者找不到，我想宗主也不会怪罪我们吧？”突然间，一个长老低声地说道。

　　申长老听到这个长老的话以后，眼睛一亮，对啊，他怎么就没有想到呢。

　　浪费了三天时间找人类武者，如果这三天时间是用来偷取天蝎虎幼崽的，说不定就成功了。

　　“这个人类武者我们先不找了，我们先去偷取天蝎虎幼崽吧，现在我们制定一个详细的计划。”申长老脸上露出了一丝笑容，大声地说道。

　　其他人都看着申长老，等待申长老的吩咐。

　　不一会儿申长老就把计划制定好了，由他们三个宗师境武者去引出宗师境天蝎虎，然后牵制住，其他十个宗师小三关的武者去偷取天蝎虎幼崽，等到成功以后，就发射信号，他们三个人就可以撤退了。

　　三个宗师境的武者牵制一个宗师境的妖兽，还是能够办到的，只要小心一点，基本上没什么大问题。

　　“我们三个去引出宗师境的天蝎虎，他们十个负责偷取天蝎虎幼崽。”申长老看了一眼其他两个宗师境的长老，笑呵呵地说道。

　　“申长老，宗师境的天蝎虎已经可以化形了，他的智慧非常的高，如果我们引不出来呢？”其中一个长老低沉地说道。

　　“这个容易，我已经有办法了，一定能够引出来的。”申长老神秘的笑了笑，然后说道。

　　随后天剑门的人在申长老的带领之下，就开始了行动。

　　而此刻，在神秘山洞之中的叶星辰，依旧在武神空间之中，他换取了灵石以后，就在生机泉水之中浸泡。

　　足足浸泡了一个时辰，他已经完全恢复了。

　　“真是舒服啊。”叶星辰从生机泉水之中跳出来，升了一个懒腰，大声地说道。

　　随后叶星辰看了一眼在生机泉水之中的小狮，依旧没有醒过来，但是小狮的生命气息已经越来越强了，叶星辰一点也不担心小狮的安危了。

　　“对了，申玉等人的空间戒指，我还没来得及看看，里边到底有什么呢？”叶星辰突然间想起了申玉等人的空间戒指，大声地说道。

　　叶星辰的手中突兀的出现了九个空间戒指，叶星辰一个一个的打开。

　　“额，第一个空间戒指居然什么都没有，只有一些灵丹，是不是太过寒酸了一些啊？”叶星辰望着第一个空间戒指，喃喃自语地说道。

　　紧接着叶星辰又打开了第二个空间戒指，发现很多灵丹，然后有一些一流功法，不过都不适合叶星辰。

　　不一会儿功夫，叶星辰已经打开八个空间戒指了，这八个空间戒指里边的东西都不适合叶星辰，都是一些法宝之类的东西，还有一流功法，再就是大量的灵丹。

　　最后只剩下申玉的空间戒指了，叶星辰拿着申玉的空间戒指，低声地说道：“希望你的空间戒指之中有好东西阿宝。”

　　叶星辰用精神力瞬间炼化了申玉的精神印记，然后意念进入了申玉的空间戒指。

　　当叶星辰看到申玉空间戒指之中的东西的时候，忍不住发出一声笑声。

　　申玉的空间戒指之中有着大量的灵丹，还有一些法宝，这些都不是重要的，最重要的是申玉的空间戒指里边有着上百块的灵石。

　　看到这些灵石，叶星辰口水都流出来了，刚才用一千积分才兑换了十块灵石，而这一千积分还是攒了很长时间才攒下来的。

　　没想到申玉的空间戒指之中居然有一百块灵石，这让叶星辰非常的兴奋。

　　有了这些灵石，叶星辰可以多次催动傀儡，就算是天剑门的人来复仇，叶星辰也不怕了。

　　“真是瞌睡了就送枕头啊。”叶星辰笑呵呵的说道，叶星辰也发觉，自从系统属性幸运度满值以后，自己的幸运非常的好。

　　“哈哈哈，先把这些灵石收着，以后在用。”叶星辰笑呵呵的收一挥，就把灵石放到了武神空间之中。

　　“至于这九个空间戒指，跟法宝，统统留着，等以后回到叶家让叶家子弟使用。”叶星辰低声地说道。

　　正当叶星辰因为灵石而兴奋的时候，在生机泉水中的小狮猛然间发出了一声长啸。

　　它的身体在不断的膨胀着，似乎要把身边的茧给挣脱。

　　而这一刻，小狮的气势也在不断的上升着，非常的骇人。

　　叶星辰转头看去，瞬间他就知道了，小狮这是在突破，置之死地而后生，小狮是在破茧成蝶。

　　如果成功的话，小狮就能够晋级到宗师小三关第二关灵力关了。

　　叶星辰看着小狮脸上露出一丝笑容，低声地说道：“小狮，你一定要成功。”

　　叶星辰站在生机泉水旁边，为小狮护法。

　　而小狮则是在茧中不断的突破着，气势一点一点的上涨着，小狮那硕大的脑袋高昂，嘴里发出阵阵仰天长啸。

　　大爪子不断的抓着蚕茧，想要破茧而出。

　　“小狮，加油。”叶星辰在生机泉水旁边，看着小狮的举动，低声地说道。

　　“嗷……”小狮大喝一声，身体不断地吸收着生机泉水，气势一直在上涨，而小狮的身体在这一刻也停止了膨胀。

　　铜铃大的眼睛死死地盯着蚕茧，他的身体正在蜕变着。

　　小狮因为是变异血脉，所以修炼比一般妖兽要慢的多，但是小狮的战斗力绝对是轻松碾压同境界妖兽，甚至可以越级作战。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰一直在观察着小狮，而小狮此刻已经到了突破最关键的时刻了，叶星辰也不敢打扰小狮。

　　小狮的眼睛微微的闭上，身体中散发着骇人的气息，蚕茧已经被小狮撑到最大，即将破裂。

　　终于，这样的情况维持了一刻钟以后，小狮猛然间仰天长啸一声，蚕茧瞬间破裂，小狮的身体直接腾到空中。

　　“嗷……”

　　小狮发出一声长啸，争破蚕茧，跳到了水池之外。

　　这一刻，小狮的气质都变了，变的更加凶猛了，两只铜铃大的眼睛看着叶星辰，硕大的脑袋蹭了一下叶星辰的衣袖。

　　“呼，终于突破了。”叶星辰松了一口气，低声地说道。

　　小狮破茧而出的过程，虽然看似简单，但是叶星辰知道，非常的凶险，如果稍有不慎，小狮就会被反噬，甚至失去生命，不过好在小狮坚持了过来。

　　叶星辰现在感觉到小狮散发出来的气势，非常的骇人，连他都感觉到一丝的危险气息。

　　“小狮，恭喜你，晋级了，距离宗师境也没多远了。”叶星辰轻轻的抚摸了一下小狮的脑袋，笑呵呵地说道。

　　小狮的大脑袋则是亲昵的粘着叶星辰，它知道在它快要死去的时候，是叶星辰舍身救了它，把它放入了武神空间之中，它非常的感动。

　　“小狮现在的战斗力不知道怎么样了？”叶星辰观察着小狮，低声地说道。

　　小狮之前没有晋级的时候，已经能够跟宗师小三关第三关神魂关的妖兽战斗了，估计现在直接秒杀宗师小三关第三关的妖兽吧。

　　“小狮，你现在突破了，我们也可以出去了，哈哈哈。”叶星辰心情无比的畅快，非常高兴的对着小狮说道。

　　而就在这时，武神系统的声音在叶星辰的脑海中响起……

　　“叮，持有者完成任务，奖励两千积分。”


第140章 清风诀

　　“叮……持有者完成任务，奖励两千积分。”

　　当叶星辰听到这句话的时候，脸上的笑容更加的灿烂了。

　　武神系统发布的任务，叶星辰一般都会毫不犹豫的选择接受，然后去完成。

　　叶星辰已经好久没有得到积分了，之前好不容易得到了一千积分，还全部兑换成了灵石，现在又有了两千积分，叶星辰当然高兴了。

　　叶星辰查看了一下自己的系统属性。

　　武神系统持有者：叶星辰

　　幸运度：100（满值）

　　拥有权限：二星权限

　　拥有称号：浑天城年青一代最强者

　　当前境界：宗师小三关第一关肉身关

　　当前任务：暂无任务

　　拥有积分：2000

　　武神之怒：1%解封中

　　叶星辰看了看系统属性，基本上没什么变化，就是积分多了两千，武神之怒依旧在解封中。

　　“不知道什么时候才能够施展成功一次武神之怒啊。”叶星辰看着武神之怒，无奈地摇了摇头，说道。

　　随后叶星辰就收起了武神系统，然后准备修炼清风诀，在洪啸天空间戒指之中得到了一流身法清风诀。

　　从上一次的战斗，叶星辰清楚的认识到了身法的重要性，如果申长老没有身法的话，根本抵挡不住宗师境傀儡的攻击。

　　但是拥有身法的申长老，根本不惧怕傀儡，他只要躲闪就可以了。

　　叶星辰拿出清风诀，放在手里，他今天就准备修炼清风诀，等修炼成功以后，在跟小狮一起出去。

　　随后，叶星辰就开始修炼清风诀，清风诀最为身法，唯一的要求就是身体灵敏度高。

　　显然，叶星辰的身体灵敏度非常的高。

　　叶星辰盘膝坐在武神空间之中，嘴里不断的念叨着清风诀的口诀心法，慢慢地修炼着。

　　叶星辰丹田中的灵力快速地运转着，猛然间刮起了一阵大风，叶星辰盘膝而坐的身体瞬间站起来，迎着风不断地挥舞着身体。

　　按照清风诀上的身法口诀，叶星辰不断地修炼着清风诀，速度非常的快。

　　时间一点一滴的过去了，足足修炼了一个时辰，叶星辰终于停止了修炼。

　　“怎么回事？清风诀上说的，必须修炼出一道影子才能够算是小成，我按照清风诀修炼了足足一个时辰，虽然速度是变快了，但是根本没有修炼出影子来？”叶星辰疑惑地看着手中的清风诀，喃喃自语地说道。

　　清风诀作为一流身法，分为九重，第一重就是修炼出一道影子，当修炼到圆满境界的时候，可以修炼出九道影子，每当战斗的时候，施展清风诀，九道影子一起出现，让敌人都分不清到底哪一个才是真身。

　　叶星辰足足修炼了一个时辰，依旧没法修炼出一道影子，这让叶星辰感到有些迷惑。

　　而就在这时，武开口说话了。

　　“照你这样修炼，就是修炼一天，也根本修炼不成。”武的声音依旧冷淡，低沉地说道。

　　“武，到底是怎么回事？难道我修炼有问题吗？”叶星辰听到武的声音，急忙问道。

　　“你可以用积分兑换武神系统中的幻影。”武继续说道。

　　“幻影？”叶星辰还想问问武到底什么是幻影，但是武已经不说话了。

　　叶星辰拉出武神系统，然后寻找幻影，瞬间很多关于幻影的信息就进入了叶星辰的脑海中。

　　使用武神系统可以兑换任何功法的幻影，只要兑换成功，就可以看到武神系统中的功法幻影，可以跟着功法幻影修炼，事半功倍。

　　这就是幻影的介绍，叶星辰瞬间释然，原来武神系统之中还有幻影啊，叶星辰之前都不知道。

　　“居然有幻影，看来武神系统比我想象的更加神秘。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“兑换清风诀幻影。”叶星辰拉出兑换幻影界面，然后大声地说道。

　　“叮……兑换清风诀幻影，需要两千积分，持有者是否要兑换？”

　　听到武神系统的声音，叶星辰不禁咋舌，刚刚得到的两千积分又要没了，不过他毫不犹豫的选择了兑换。

　　随后，叶星辰的脑海之中突然出现了一个模糊的身影，这个身影在施展着清风诀。

　　黑暗的精神空间之中，一道模糊光影几乎瞬间舞动，速度奇快无比的清风诀瞬间被施展出来。

　　叶星辰的目光，紧紧的锁定着那模糊的光影上，此刻模糊的光影所施展的，正是他从洪啸天空间戒指里得到的清风诀。

　　“这武神系统也太过神秘了，没想到居然能够兑换到这等幻影，以后只要有积分，那么是不是荒天拳，甚至神龙九变的幻影都能够兑换出来？”

　　叶星辰若有所思，虽说这种奇特的能力有些不可思议，不过事实既然已经出现，那他自然是会选择相信。

　　所谓的原理他搞不清，所以还是只能安心的修炼，反正这对他也没什么坏处，杞人忧天只不过是自找不痛快而已。

　　而且武神系统已经陪伴了叶星辰那么长时间了，对叶星辰的修炼有着非常大的益处。

　　想到此处，叶星辰也是将心神完全的投入到那施展着清风诀的光影身上。

　　清风诀，以速度著称，大开大合，看上去朴实简单，然而身法之中，却是满含着速度之感。

　　叶星辰全神贯注的看着光影施展了几遍清风诀，眼神逐渐的凝重，他发现，这光影所施展的清风诀，速度之中居然还透着丝丝的柔劲，刚柔并济之下，虽说粗略看去看不出什么，但若是与人交手，这可会是绝对占据优势的。

　　“原来自己的问题出在这里，刚柔并济，自己只知道柔，已经忽略了刚了。这幻影真是神奇。”

　　叶星辰啧啧称奇，虽说清风诀仅仅只是一流身法，一些真正的高手也不会在乎，但是叶星辰却知道，清风诀如果修炼到大成，能够幻化出九道影子的时候，威力绝对骇人。

　　“刚柔相济，这清风诀的速度倒是要变得更快一些，若是大成的话，威力恐怕不会弱于破天剑诀，但要做到这一点，可并不容易。”

　　当然，对此叶星辰也是早就有所心理准备，所以也并不丧气，反而是越发精神抖擞的盯着那道光影，清风诀的架势，也是施展而开。

　　过了一刻钟的时间，终于叶星辰脑海中的光影消失不见了。

　　“呼，收获真是不小啊。”叶星辰感受着幻影带来的益处，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰就开始了修炼清风诀，按照幻影的施展，叶星辰也一次又一次地施展着清风诀。

　　“刚柔并济。”叶星辰大喝一声，身形不断的移动，速度非常之快，肉眼已经看不到了。

　　时间一点一滴的过去了，终于，一个时辰以后，叶星辰停止了修炼。

　　“终于修炼成第一重清风诀了。”叶星辰看着自己在空气中残留下的那个影子，仿若真人一样，脸上露出了一丝欣喜。

　　如果不是观看幻影的话，叶星辰到现在也是在琢磨怎么修炼清风诀。

　　但是观看了幻影以后，叶星辰对清风诀的领悟更加的深刻了，只用了一个时辰，就把之前毫无头绪的清风诀给修炼出了一道影子，这对于叶星辰来说，是巨大的进步。

　　叶星辰施展清风诀，感觉速度比之前快了三倍不止，有了清风诀，叶星辰有信心能够在宗师境武者手中全身而退，当然是在不实用傀儡的情况下。

　　“武神系统果真神秘无比，居然能够兑换功法幻影，看来以后要努力的赚取积分了，要不然根本兑换不了。”叶星辰想到了武神系统，嘴角上翘，脸上露出了一丝自信的笑容，大声地说道。

　　修炼成清风诀第一重以后，叶星辰就停止了修炼，因为他感觉在修炼下去也没有什么意义。

　　武道一途，最忌讳的就是急功近利，所以叶星辰先要把清风诀第一重完全领悟以后，才会开始修炼第二重。

　　一步一个脚印，这是叶星辰坚定的信念。

　　叶星辰带着小狮走出了武神空间，然后离开了山洞，准备继续历练。

　　而同一时刻，天剑门的十三个人已经开始行动了。

　　十个宗师小三关的人已经藏匿在距离天蝎虎老窝不远处的一个草丛中，就等着宗师境的天蝎虎被引出去就行了。

　　而申长老则是带着两个宗师境的武者，擒拿到了几只宗师小三关第三关神魂关的妖兽，他们想要以这几只妖兽为诱饵，引诱宗师境的天蝎虎。

　　“申长老，我们总共捕捉到了三只，你看行不行？”其中一个长老看了一眼跟在他们身边的三只妖兽，低声地问道。

　　他们三个距离天蝎虎老窝也不远，他们已经准备行动了。

　　“足够了，等一会，先把三只妖兽控制到天蝎虎的地盘上，天蝎虎自然而然会出现，到时候我们就直接挑衅天蝎虎，他愤怒想要杀我们的时候，我们就快速的离开，他肯定会追出来的。”申长老脸上露出了一丝阴险的笑容，低声地说道。

　　“一切准备就绪，就等申长老一声令下了。”另一个宗师境的长老笑呵呵地说道。


第141章 我就是你们要找的人

　　“好了，开始行动吧，一定要小心，这个宗师境的天蝎虎非常厉害，我们一定要保证万无一失。”申长老略微的思考了一下，然后说道。

　　“放心吧，申长老，这件事办成了，我们都有好处的，尤其是你啊，能够去执法堂。”其中一个长老信誓旦旦地说道。

　　“是啊，申长老，到时候你去了执法堂一定不要忘记我们啊。”另一个长老也笑呵呵地说道。

　　“先把这件事办成再说吧。”申长老扶了扶白花花的胡须，笑呵呵地说道。

　　随后三个人就控制着三个妖兽，缓慢的靠近天蝎虎的老窝之处。

　　“嗷嗷嗷……”三只妖兽越是靠近天蝎虎的住处，越是感觉到恐惧，低声的嚎叫着。

　　“继续前进。”三个长老同时给三只妖兽下达了继续前进的命令，三只妖兽只能硬着头皮继续前进了。

　　当三只妖兽快要靠近天蝎虎住处的时候，猛然间感觉到了一股非常危险的气息，三只妖兽瞬间匍匐在地。

　　“轰……敢闯我的地盘，该死。”突然间一声大喝，一个妖异男子瞬间出现在三只妖兽面前，手掌轻轻一挥，三只妖兽瞬间毙命。

　　如果叶星辰在场的话，一定会发现，这个妖异男子就是他那天所见的那个宗师境的妖兽。

　　“哈哈哈，宗师境的天蝎虎果然名不虚传啊。”申长老在这一刻突然间跳了出来，看着远处的妖异男子，哈哈大笑一声说道。

　　“就是，宗师境的天蝎虎就是厉害，轻轻一击就瞬间击毙了三只宗师小三关第三关神魂关的妖兽，真是佩服啊。”两个长老也纷纷的从参天大树的背后走了出来，三个人远远的看着妖异男子。

　　“哼，你们是谁？”妖异男子冷哼一声，看着申长老等人，不屑地说道。

　　在他看来，三个人总只不过是宗师境中期的武者而已，他可是宗师境后期的妖兽，如果施展全力的话，绝对能够击杀这三个人类武者。

　　“我们是天剑门的长老，天蝎虎，你如果乖乖的归顺我们天剑门的话，我们可以让你当我们天剑门的护宗神兽。”申长老眯着眼睛，看着妖异男子，哈哈大笑地说道。

　　“就是，天蝎虎，我们天剑门可是大门派，你当我们天剑门的护宗神兽，也不委屈你。”其中一个长老也跟着说道。

　　“天蝎虎，你还是乖乖的臣服于我们天剑门吧，要不然你会死的很惨的。”另一个长老也火上浇油地说道。

　　他们三个在拉仇恨，想要吸引天蝎虎，让他离开这里。

　　“天剑门？如果是你们天剑门的宗主来的话，也许我会惧怕，但是区区你们三个，我根本没有放在眼里，弄死你们就跟弄死一只蚂蚁一样。”妖异男子脸上布满了阴冷的表情，不屑地说道。

　　“天蝎虎，你以为你成功化形我们天剑门就会怕你？实话告诉你吧，今天你必须臣服，要不然你会死的很难堪的。”申长老脸上露出了一丝不屑的笑容，嘲讽地说道。

　　“你该死。”妖异男子在三人的挑逗之下，终于彻底的愤怒了，想要出手击杀这三个人。

　　“哼，天蝎虎，你就等死吧。”其中一个长老冷哼一声，然后说道：“一起上，杀死天蝎虎。”

　　三个长老瞬间爆发出了惊天的气势，朝着天蝎虎攻击而去。

　　妖异男子看了一眼攻击而来的三个长老，眼中充满了不屑，体内灵力瞬间爆发，整个人如同发疯发狮子一般，双拳紧握，朝着三个人攻击而去。

　　“轰……”

　　一声巨响，三个人瞬间倒飞了出去，而妖异男子则是站在原地一动不动的。

　　“快走。”倒飞出去的申长老大喝一声，然后借助着反震之力，瞬间逃向远方，其他两个长老也跟着申长老一起逃向远方。

　　“想逃？哼。”妖异男子看了一眼三个人的逃跑方向，然后不屑地说了一声，身形一动，就朝着三个人的逃跑方向掠去。

　　申长老三人早就商量好了，三个人先是激怒天蝎虎，然后跟天蝎虎对攻一下，直接逃跑，这样天蝎虎就不会怀疑了。

　　而他大声地喊出快走的时候，就是给其他十个人发信号，意思是准备行动。

　　很快的妖异男子就追上了三个人，三个人依旧在狂奔着。

　　“哼？跟天蝎虎比速度？”妖异男子紧紧的追在三个人的身后，冷声地说道。

　　就这么一会的时间，三个人已经跑出了很远的距离，终于，在一处空地之上，三个人被妖异男子拦截住了。

　　妖异男子脸上露出了一丝不屑的笑容，嘲讽地说道：“你们倒是跑啊？怎么不跑了？”

　　被妖异男子拦住，三个人瞬间做出了一个决定，那就是围攻妖异男子，尽量争取时间。

　　而在天蝎虎的老窝处，十个人听到申长老的信号以后，慢慢的从草丛之中走出来，然后慢慢的朝着天蝎虎的住处走去。

　　很快的，十个人就走到了天蝎虎的住处的地方，天蝎虎住在一个山洞之中，外边是密密麻麻的参天大树。

　　“走吧，快点进去，节省时间。”其中一个领头的低声地说道，随后众人就进入了山洞之中。

　　进入山洞以后，十个人看到了在山洞其中一处地方上，有着一只天蝎虎的幼崽，这只幼崽只不过才三个月大小，刚好一个人怀里抱着那么大。

　　天蝎虎幼崽睁开小眼睛，看到有人类武者闯进来，嘴里不停的叫喊着，可是他现在根本不能行动。

　　天蝎虎作为非常强大的虎类，一般情况下，五个月以上的天蝎虎才能行动，三个月的跟人类刚出生时候一样。

　　“嘶嘶撕……”天蝎虎幼崽小嘴不断的叫喊着，想要告诉自己的父亲，但是他的叫声实在是太小了。

　　“小崽子，终于偷到你了，真是不容易啊。”领头之人快速地走到天蝎虎幼崽之处，伸手抱起天蝎虎幼崽，低沉地说道。

　　而就在这时，天蝎虎幼崽小嘴一口咬在了这个人的手上，瞬间钻心的疼痛传遍全身。

　　“啊……”这个人大叫一声，差点扔掉手中的天蝎虎，他努力地控制着疼痛，愤怒地说道：“该死的小崽子，看我怎么收拾你。”

　　说完，他运转丹田中的灵力，手掌一挥，就劈在了天蝎虎幼崽身上，顿时天蝎虎幼崽就昏迷了过去。

　　“你小心点，别劈死了它。”其中一个武者看到以后，低声地说道。

　　“我自有分寸，好了，我们走吧，顺便给申长老三人发信号。”这个人抱着天蝎虎幼崽，快速的离开了山洞。

　　而此刻，正在跟妖异男子大战的申长老三人，突然间看到远处天空中有着一朵彩云状的发射信号脸上一喜。

　　“我们走。”申长老三人脸上露出了狂喜之色，低声地说道。

　　“哼，想走？”妖异男子看到三人想要逃跑，冷声的说道，他加大了攻击。

　　三个人围攻妖异男子，但是在妖异男子的攻击之下，三个人居然处于劣势，这让三人更加骇然，宗师境的天蝎虎战斗力实在是太强了。

　　“轰……”刚刚脱离战圈，想逃逃跑的三个人，瞬间被妖异男子一掌击飞，倒在了地上。

　　从地上快速的爬起来，申长老三人脸色一变，原以为三人想要逃跑的话，天蝎虎根本阻拦不住，但是他们计算失误了，天蝎虎的战斗力实在是太强了，他们现在根本逃不出去。

　　“天蝎虎，你现在还在阻拦我们？哈哈哈，你自己回去看看你的老窝吧。”申长老脑袋灵光一闪，突然间说道。

　　妖异男子正准备攻击，突然间想到了什么，仰天长啸一声，朝着远方快速的掠去。

　　“我们快走。”申长老看到天蝎虎远去的背影，大声地说道，三个人瞬间消失在了刚才战斗过的地方。

　　三个人也是害怕天蝎虎回去找不到幼崽的话，会把怒火迁怒到他们三个身上。

　　他们完全能够想象得到，彻底陷入疯狂的天蝎虎威力到底有多大。

　　就在他们跑出去不一会的时候，突然间听到了一声震人魂魄的叫声，显然是天蝎虎知道自己上当了，幼崽被人偷走了，愤怒的咆哮着。

　　“嗷……”

　　妖异男子以最快的速度返回自己的老窝，当他看到幼崽不见的时候，心中充满了愤怒，不断的仰天长啸，周围的一些妖兽都害怕的匍匐在地。

　　“该死的，我一定要把你们碎尸万段。”妖异男子鼻子闻了闻，然后朝着远方快速的掠去，嘴里不停地大喊着。

　　而在距离天蝎虎住处很远的一处地方，十个人抱着天蝎虎幼崽正在逃窜着。

　　“快点走，如果速度慢了，天蝎虎追上来的话，我们都要死。”

　　而就在这时，在他们的前方，突然间出现了一人一兽，静静地看着奔跑中的他们。

　　这十个人看到一人一兽丝毫没有让路的意思，都纷纷停下了脚步，领头之人低沉地问道，“你是谁？”

　　“我就是你们要找的人。”


第142章 阻拦

　　“我就是你们要找的人。”

　　叶星辰冷声的说道，身旁站着的小狮也朝着这十个人咆哮。

　　“你？难道你就是那个击杀我天剑门弟子的人类武者吗？”一瞬间，领头之人想到了那个他们这几天一直寻找的那个人类武者。

　　“是你，真是让我们好找啊，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，今天就是你的死期。”这几个人都知道了叶星辰的身份，愤怒地说道。

　　叶星辰本来跟小狮从隐蔽的山洞中出来以后，想要继续历练，没想到刚刚出来就碰到了这十个人，他细看之下，这些人居然都是天剑门的人。

　　如此好的报仇机会，叶星辰怎么会错过呢。

　　“哼，想要杀我，你们也要有那个实力才行。”叶星辰看着这十个人，脸上露出了不屑的笑容。

　　现在小狮也晋级了，傀儡需要的灵石也足够了，叶星辰有足够的自信能够对付这些人。

　　“你一个人而已，我们可是有十个人呢，今天你必死无疑。”其中一个人愤怒地说道，敢杀他们天剑门的人，就是根本没把他们天剑门放在眼里。

　　“申哥，我们现在首要目的是护送天蝎虎幼崽回去，要是天蝎虎追上来，我们都的死。”其中一个人拉了拉带头之人的衣袖，低声地说道。

　　带头之人眉头皱了皱，然后低声地说道：“我们快走，不能被他拖住。”

　　带头之人话音一落，十个人就分散开来，想要冲出去。

　　“哼，想走，没那么容易。”叶星辰冷哼一声，青天剑出现在手上，瞬间朝着其中一个人攻击而去，小狮也瞬间开始战斗。

　　这十个人虽然实力高强，但是都没有达到宗师境，在叶星辰跟小狮的攻击之下，这十个人居然一时间闯不出去。

　　“该死的，你想要彻底的跟我天剑门为敌吗？”带头之人看了一眼身后，面带焦急的对着叶星辰说道。

　　“我不是已经和天剑门为敌了吗？”叶星辰脸上露出一丝不屑，低沉地说道。

　　“如果你现在放我们走，我们可以既往不咎，我可以担保，天剑门不会找你麻烦。”带头之人面带焦急地说道。

　　叶星辰似乎也发现了这十个人根本不恋战，只想着要赶紧回去。

　　“难道他们有什么重要的事情吗？”叶星辰仔细地思索着，随后他看到了带头之人手中抱着的天蝎虎幼崽。

　　“天蝎虎幼崽？居然是天蝎虎幼崽？”叶星辰一怔，天蝎虎的是虎类之中比较强大的血脉了，而带头之人居然抱着一个天蝎虎幼崽。

　　瞬间叶星辰就想明白了，一定是他们抢夺了某个强大的天蝎虎的幼崽，现在天蝎虎正在追杀他们，所以他们想要快速的离开这里。

　　“哼，你们天剑门想要的东西，我偏偏不让你们得到。”叶星辰心里瞬间做出了一个决定，那就是阻止这十个人，让天剑门的计划不能得逞。

　　“哈哈哈，真是笑话，天剑门的人，以后我见到一个就杀一个。”叶星辰无比嚣张地说道。

　　“该死，给我杀，以最快的速度杀死他。”带头之人大喝一声，低沉地说道。

　　“杀……”其他九个人瞬间跳进了战圈，跟叶星辰小狮战斗在了一起。

　　小狮已经晋级到了宗师小三关第二关灵力关，实力突飞猛进，一般宗师小三关第三关神魂关的武者根本不是他的对手。

　　“嗷……”小狮仰天长啸，不断的跟周围的天剑门的武者战斗，而叶星辰也手持青天剑，施展着清风诀，跟天剑门的人战斗在了一起。

　　“清风诀。”

　　叶星辰大喝一声，瞬间施展清风诀，他的身体不断的移动，在空中留下了一道残影，众人连他的身体都碰不住。

　　“嗖嗖嗖……”

　　叶星辰的身体不断地移动着，他手中的青天剑也在不断地挥舞着，神龙九变直接施展出来，虚空都被撕裂了。

　　叶星辰这一次也没打算留手，他想要把这些人全部杀死。

　　神龙九变加上清风诀，叶星辰几乎站在了不败之地，不一会儿的时间，一个武者就被叶星辰的青天剑刺死。

　　“去死吧。”周围几个人看到一个同伴死去，非常愤怒的大叫道。

　　此刻，小狮正跟六个武者战斗在一起，小狮的实力非常强悍，几乎是压着这六个武者在战斗，一只处于上风。

　　而叶星辰刚刚杀死一个武者，所以他面对的只剩下两个武者，还有一个抱着天蝎虎幼崽的带头之人。

　　“荒天拳第一拳。”

　　叶星辰猛然间大喝一声，一手持着青天剑，一手紧握，灵力快速的汇聚到了拳头之上，荒天拳直接施展出来。

　　现在叶星辰的实力非常的强大，配合上清风诀，基本上对这些人就是屠杀。

　　“扑哧……”

　　又一个人死在了叶星辰的青天剑之下，而剩下的一个人则是被叶星辰的荒天拳直接重伤。

　　“你会后悔的，你一定会后悔的，我天剑门一定不会放过你的。”带头之人看到两个人已经死在了叶星辰的剑下，不由的愤怒的大叫道。

　　“扑哧。”

　　叶星辰轻轻一剑挥出，那个重伤的人也死在了叶星辰的剑下，到目前为止，已经只剩下七个人了，有六个被小狮缠住，严格来说，叶星辰面对的只是带头之人而已。

　　带头之人抱着天蝎虎幼崽，不断的后退着，他看到叶星辰的实力以后，也不由的恐惧，现在他终于知道申玉等人到底是怎么死的了。

　　叶星辰如此强横的实力，申玉等人不死才怪呢。

　　“你放过我们，我天剑门一定会重谢你的。”带头之人抱着天蝎虎幼崽，低声地说道。

　　“哼，放过你们天剑门，当时又有谁想着放过小狮呢？”叶星辰想到小狮被天剑门围攻差一点死去，就非常的愤怒，如果当时自己在晚去一步，小狮估计就死在了天剑门的围攻之下了。

　　“你别过来，你别过来。”带头之人不断的后退着，嘴里尖叫着，而其他六个人也在愤怒的叫着，但是他们根本不是小狮的对手。

　　“去死吧。”叶星辰手持青天剑，脑海中传承剑意瞬间出现，跟灵力快速的汇聚到了青天剑之上，青天剑剑身不断地颤抖着，发出一阵阵剑鸣。

　　叶星辰脚尖一点，飞身一纵，地面上瞬间出现了一道残影，当带头之人发现地面上的叶星辰是残影的时候，叶星辰的真身已经到了带头之人的面前。

　　“扑哧……”青天剑狠狠的刺向带头之人，带头之人努力的移动身体，想要避开青天剑的攻击。

　　“要死一起死吧。”带头之人眼看着避不开青天剑的攻击了，随手把天蝎虎幼崽扔在一边，然后爆发出全部战斗力，朝着叶星辰的青天剑攻击而去。

　　“轰……”一声巨响，带头之人瞬间被击飞，倒在地上口吐鲜血，脸色苍白的看着叶星辰。

　　对于叶星辰来说，这完全就是一场屠杀，如果他不狠心的话，天剑门的人绝对不会放过他跟小狮的。

　　“天剑门，我等着你们。”叶星辰看了一眼倒在地上的带头之人，大声地说道。

　　随后叶星辰走到一边，抱起了被带头之人扔在地上的天蝎虎幼崽。

　　当昏迷的天蝎虎幼崽在接触的叶星辰的一刹那，突然间一口咬在了叶星辰的手臂之上。

　　“啊……”

　　叶星辰忍不住叫了一声，然后体内灵力快速的朝着手臂传去，最后被天蝎虎幼崽吸收了进去。

　　“难道它能够吸收我的灵力？”叶星辰疑惑地看了一眼天蝎虎幼崽，低沉地说道。

　　而就在这个时候，突然间远处传来一声震天长啸，妖异男子瞬间就出现在了叶星辰等人的面前。

　　“该死的，你们都要死。”妖异男子看到混战中的众人，非常愤怒的大叫道。

　　“嗯？”妖异男子转头看去，正好看到天蝎虎幼崽在叶星辰的手里，快速的掠到叶星辰面前，一把抢过天蝎虎幼崽。

　　叶星辰也被妖异男子的突如其来给震蒙了，不过他看到妖异男子那非常愤怒的表情以后，急忙出声解释道：“前辈，你怎么来这里了？”

　　妖异男子看到叶星辰以后，冷声地问道：“这到底是怎么回事？”

　　“前辈，我本来想去历练，但是遇到天剑门的人，就跟他们都打起来了，刚刚发现这个天蝎虎幼崽的时候，他已经昏迷了，我刚拿在手里，您就来了。”

　　叶星辰一五一十的把刚才发生的一切告诉这个妖异男子，而且最重要的是叶星辰心里猜测，这个妖异男子应该跟天蝎虎幼崽有非常重要的关系。

　　“原来如此。”妖异男子听了叶星辰的话以后，脸色变的好看一点，然后他转头看向正在跟小狮战斗的天剑门弟子。

　　“你们都该死。”妖异男子话音一落，六个天剑门的弟子，连带带头之人七个人瞬间倒在了地上，七窍流血。

　　正在战斗中的小狮也是一愣，然后转头看去，妖异男子正在叶星辰的面前看着他。


第143章 跟着你吧

　　小狮瞬间愣了，然后它就发现妖异男子抱着天蝎虎幼崽，也瞬间明白了，这个妖异男子是一个宗师境妖兽，那这个天蝎虎肯定是他的后代。

　　“小狮，过来吧，这位前辈没有恶意。”叶星辰看了一眼小狮，笑呵呵地说道。

　　“不错，这一次多亏了你们，要不然小虎保不准被天剑门给偷走了。”妖异男子脸上露出了一丝笑容，气势瞬间收敛起来，微笑地对叶星辰说道。

　　叶星辰也感觉到好笑，本来是想要报仇，没想到误打误撞居然把妖异男子的后代给揪下来了，而且还得到了妖异男子的好感。

　　“前辈，这只不过是举手之劳而已，相信就算没有我跟小狮，前辈救回小虎也是轻而易举的事情。”叶星辰挠了挠头，谦虚地说道。

　　小狮走到叶星辰的身边，硕大的脑袋粘着叶星辰，铜铃大的眼睛看着妖异男子。

　　妖异男子身为妖兽，能够化形成人，小狮也希望自己有一天能够化形。

　　“你叫什么名字？”妖异男子看了一眼叶星辰，然后抱着怀里的小虎，低声地问道。

　　“我叫叶星辰，它叫小狮，是我的伙伴。”叶星辰指了指小狮，然后说道。

　　“叶星辰，不错，你的天赋很好，而且性格也不错，将来成就一定不会太低的。”妖异男子点了点头，然后大声地说道，“我叫虎飞。”

　　叶星辰可以发现，妖异男子虎飞非常喜欢天蝎虎幼崽，此刻天蝎虎幼崽也醒过来了，他吸收了不少叶星辰的灵力，小眼睛一转一转的在看着周围。

　　“既然前辈已经救回小虎，那我们也就告辞了。”叶星辰突然间说道，因为他想要跟小狮出去历练了。

　　妖异男子虎飞看了一眼叶星辰，然后轻轻地点了点头，“小心天剑门的人，他们不敢来找我，但是肯定会找你的。”

　　“多谢前辈。”叶星辰对着妖异男子虎飞拱了拱手，低声地说道，随后叶星辰跟小狮就准备离开。

　　而在这个时候，一直安静的呆在妖异男子虎飞怀里的小虎居然叫个不停，似乎是不想让叶星辰走。

　　“嗯？”妖异男子虎飞看到这一幕，不由的皱了皱眉头，喃喃自语地说道：“小虎，你到底怎么了？”

　　“滋滋滋……”小虎的小爪子一直指着叶星辰跟小狮，滋滋滋的叫个不停。

　　叶星辰跟小狮也停住了脚步，转头看向小虎。

　　“小虎怎么了？”叶星辰低声地问道，他似乎也发现了小虎的不同寻常。

　　“我也不知道，是不是刚刚天剑门的人做什么手脚了？”妖异男子虎飞此刻脸色铁青，低沉地说道。

　　“小虎一直在昏迷，但是我刚刚捡起他的时候，他瞬间醒过来，而且还吸收了我不少灵力。”叶星辰略微的想了想，然后大声地说道。

　　“嗯？”妖异男子虎飞皱着眉头想了想，然后脸上的凝重之色已经褪去，大声地说道：“原来如此。”

　　“前辈，怎么回事啊？”叶星辰有点不解地问道。

　　“小虎肯定是被天剑门的人击昏了，然后你去抱它的时候，它条件反噬一般的去咬你，然后吸收你的灵力，补充自己，它太小了，所以吸收了你的灵力以后，对你有好感，而且对你很依赖，刚刚看到你要走，所以才叫个不停。”妖异男子虎飞慢慢的解释道。

　　叶星辰一怔，原来是因为自己要走，小虎才这样的。

　　叶星辰看了一眼小虎，无奈地摇了摇头，就算小虎在怎么喜欢知道，自己也不可能带小虎走，它在大炎山脉可以生活的更好。

　　“我们天蝎虎在虎类妖兽之中也算是高级种族，后代非常的少，不过每一个后代都非常厉害，它母亲在它出生以后，就在一次意外中死掉了，只剩下我在抚养它。”妖异男子仿佛回忆到了以前的事情，低沉地说道。

　　“小虎跟我从小相依为命，一直都过的好好的，直到天剑门的人出现，该死的天剑门，一直想要把我引开，得到小虎。”妖异男子虎飞在说道天剑门的时候，对天剑门咬牙切齿。

　　“这一次更是险些把小虎偷走，要不是你们，小虎也不可能被救回来。”妖异男子继续说道。

　　“前辈，这只不过是举手之劳而已。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　妖异男子虎飞挥了挥手，然后继续说道：“小虎被击昏，然后吸收了你的灵力，它现在对你非常依赖，而且对你非常的有好感，因为它体内有着你的灵力，它能够感觉到你的灵力波动。”

　　“滋滋滋……”在妖异男子虎飞怀里的小虎睁开小眼睛看着叶星辰，小爪子指着叶星辰，滋滋滋的叫个不停。

　　“我刚才已经想过了，小虎既然现在那么依赖你，而且在我这里也不太安全，那么，就让小虎跟着你吧。”妖异男子瞬间做出了一个决定，低沉地说道。

　　叶星辰望着妖异男子看向自己的眼神，顿时不知道该怎么回答。

　　“小虎现在三个月，还不能行走，不过我们天蝎虎五个月的时候已经跟正常妖兽一样了，八个月的时候，已经有后天境的战斗力了，一年以后，绝对可以达到先天境巅峰，成年的时候，自然而然就是宗师境了。”妖异男子继续说道。

　　“我看你的天赋也不错，人也挺好，将来一定会出人头地，让小虎跟着你也许是一个不错的决定。”妖异男子虎飞眼睛直勾勾的看着叶星辰，大声地说道。

　　其实他还有一个没有说出来，那就是小虎吸收了他的灵力以后，如果继续跟随着自己，以后对小虎的修炼没有一点好处，唯有跟着叶星辰，小虎才能够更好的修炼。

　　“前辈……”叶星辰有点疑惑地看着妖异男子虎飞，拱手说道。

　　“叶星辰，我把小虎托付给你，如果我发现你做对小虎不利的事情，就算是天涯海角，我也不会放过你的。”妖异男子虎飞突然间眼睛爆射出骇人的金光，死死地盯着叶星辰。

　　叶星辰重重地点了点头，然后大声地说道：“既然前辈这么信任我，那么我叶星辰绝对不会辜负前辈的期望的，我发誓，在我有生之年，我一定会视小虎为兄弟，绝对不会允许别人欺负小虎。”

　　听到叶星辰发誓，妖异男子虎飞脸上终于露出了一丝笑容。

　　对着叶星辰点了点头，然后大声地说道：“好，希望你不要让我失望。”说完就把小虎递给了叶星辰。

　　叶星辰接过小虎以后，小虎非常亲昵的舔着叶星辰的身体，看都不看妖异男子虎飞一眼。

　　“小崽子，居然连你父亲都不看了。”妖异男子虎飞冷哼一声，大声地说道。

　　叶星辰抱着小虎，对着妖异男子虎飞拱了拱手。

　　“这是小虎的修炼功法，也是我们天蝎虎一脉传承，等他五个月的时候，就给它修炼吧。”妖异男子虎飞手中突兀的出现了一个玉简，递给了叶星辰，大声地说道。

　　叶星辰收起玉简，直接放在了武神空间之中。

　　“前辈，那么我们就告辞了，希望以后有机会还能见到前辈。”叶星辰对着妖异男子点了点头，然后大声地说道。

　　“走吧。”妖异男子虎飞点了点头，说道。

　　叶星辰把小虎收进了武神空间，放入了生机泉水之中，让小虎的身体浸泡在生机泉水之中。

　　然后带着小狮消失在了妖异男子虎飞的面前。

　　“这个决定到底是对还是错？”妖异男子虎飞望着叶星辰消失的背影，喃喃自语地说道。

　　随后妖异男子的眼睛中突然间爆射出一道骇人的金光，大声地说道：“天剑门。”

　　其实叶星辰不知道的是，妖异男子虎飞让叶星辰带走小虎，一方面是因为小虎吸收了叶星辰的灵力，对叶星辰有依赖，另一方面妖异男子虎飞也没有说，其实他是怕天剑门的宗主来报复。

　　一个凝神境的人类武者，就算是它对上，也怕是根本赢不了。

　　而此刻，在大炎山脉边缘的地带，有着天剑门的三个人，细看之下，居然有一个是申长老。

　　他们三个就是引诱妖异男子离开老窝的三个长老，他们跟其他十个人约定好了在这个边缘地带会合，然后一起返回天剑门。

　　“申长老，都等了半天时间了，他们怎么还没出现？是不是出现意外了？”其中一个长老皱着眉头，看着大炎山脉深处，低沉地问道。

　　“再等等吧，实在不行，我们只能冒险进去看看了，如果这一次带不回天蝎虎幼崽，宗主一定会怪罪我们几个的。”申长老心中也非常的焦急，低沉地说道。

　　“好吧，我们在等一个时辰，如果还没出来的话，我们就按照原先预定好的路线进去找找吧。”另一个宗师境的长老也开口说道。

　　三个人一直在大炎山脉边缘地带等待着十个人跟天蝎虎幼崽的出现，但是那十个人和天蝎虎幼崽根本就没有出现过。


第144章 六重雷体

　　申长老三人又等了足足一个时辰，依旧不见天剑门的那几个人出来，三个人决定进去看看。

　　“小心一点，别惊动了宗师境的天蝎虎，要不然我们三个都要完蛋。”申长老在前边一边带路，一边低声地说道。

　　三个人就这样小心翼翼的朝着原先计划好的路线逆向走，看看能不能碰到那几个天剑门的人。

　　大炎山脉，杂草丛生，参天大树横立，三个人缓缓的前进着。

　　就这样，三个人足足走了一个时辰，终于发现前边有打斗的痕迹了。

　　“前边有打斗的痕迹，走，我们过去看看。”申长老最先发现前边有打斗痕迹，急忙说道。

　　“快走。”其他两个长老也快速的跟在申长老背后，快速的朝着打斗痕迹之处走去。

　　当三人走到打斗痕迹之处，赫然间发现，这里居然躺着整整十个尸体，而且都是天剑门的人。

　　“该死的，一定是天蝎虎，一定是他，居然敢杀我们天剑门的人。”一瞬间，申长老的脸色变的阴沉起来，非常愤怒的咆哮道。

　　“完了，这下完了，损兵折将，不但没有找到那个人类武者，而且还死了十个人。”其中一个长老看着这一幕，喃喃自语地说道。

　　“该死的，为什么会这样？我们的计划根本没有一点失误，就算是最后天蝎虎发现幼崽被偷，以他的速度也根本来不及追击，为什么他们十个人全部死了？”申长老有点不解的看着混乱不堪的现场，大声地说道。

　　本来计划好偷取天蝎虎幼崽，没想到不但没有成功，还死了十个年青一代，回去以后根本无法向宗主交代。

　　“难道有人在中途拦截他们，导致他们被宗师境的天蝎虎追上来的？”其中一个长老皱着眉头，低声地说道。

　　“看他们的伤口，绝对是被一招击败的，而且是神魂攻击，肯定是宗师境的天蝎虎干的。”申长老蹲在地上，仔细的检查着这几个人的伤口。

　　突然间，申长老好像发现了什么，猛然间走向旁边的一个尸体之处，仔细地观察着。

　　“这个伤口是被利剑所伤，不是被一击毙命的。”申长老大声地说道。

　　随后申长老发现总共有三个人是被利剑击杀，其他七个的死法都是一模一样的。

　　三个人在这一刻，瞬间想到了一个人。

　　“难道是那个人类武者坏了我们天剑门的事情？”其中一个长老皱着眉头，低沉地说道。

　　“肯定是这样的，十个人抱着天蝎虎幼崽准备逃回去，但是被半路出现的人类武者给拦截，他击杀了我们三个人，正好这个时候宗师境的天蝎虎追来了，直接神魂攻击一击毙命。”另一个长老慢慢的分析道。

　　申长老皱着眉头，不知道在想些什么。

　　良久，申长老开口说话了。

　　“肯定是那个人类武者，要不然我们天剑门的任务就做成了，该死的，现在我们回去绝对会被宗主惩罚的。”申长老冷声的说道，非常的愤怒。

　　“申长老，那现在我们该怎么办呢？”其中一个长老低声地问道，他们也知道事情的严重性。

　　“申长老，你说怎么办我们就怎么办，我们都听你的。”另一个长老也大声地说道，事已至此，他们只能豁出去了。

　　天剑门宗主申屠学的手段，他们可是清楚得很，这一次回去，一定会被惩罚的。

　　这里边最愤怒的就属申长老了，本来他已经可以进入执法堂了，但是被半路出现的叶星辰把他的梦想完全打碎了。

　　“该死的，这个人类武者，我们一定要找到，杀了他将功赎罪。”申长老面目狰狞，大声的咆哮道。

　　十三个人出来，现在只剩下三个人。

　　“嗯，好，事已至此，我们只能破釜沉舟了，相信那个人类武者没有走远，我们现在就去找。”其中一个长老大声地说道。

　　“不错，我们跟着申长老干，反正事情也办砸了，这一次无论如何一定要找到这个人类武者，杀死他。”另一个长老也大声地说道，事已至此，他们别无选择。

　　随后三个人就在这附近开始寻找叶星辰，一边寻找一边在留意宗师境天蝎虎的动静。

　　而此刻，身为主角的叶星辰，则是跟小狮在一个隐蔽的山洞之中。

　　叶星辰带着小狮刚离开妖异男子虎飞没多长时间，就感觉到自己要突破了，所以他快速的找到了一个山洞，想要闭关。

　　不错，叶星辰的瓶颈在这一刻松动了，契机到了。

　　叶星辰盘膝坐在山洞之中，小狮则是在一旁守护着叶星辰。

　　叶星辰的双眸微微紧闭，整个人散发着非常骇人的气息，此刻，叶星辰的丹田中，灵力不断地流淌，而他的身体周围则是有着非常浓厚的雷纹。

　　五重雷体，这是叶星辰现在的天雷体修炼进度。

　　“引雷入体。”叶星辰猛然间睁开了漆黑的双眸，整个人站了起来，而就在这时，山洞外边狂风大作，惊雷不断。

　　雷霆之力透过山洞，进入了山洞之中，然后慢慢的汇聚到了叶星辰的身体之中。

　　叶星辰这是想要借助突破，来修炼天雷体。

　　自从天雷体修炼到第五重的时候，就一直没有进步，叶星辰打算这一次一举突破。

　　叶星辰身上的雷霆之力越来越多，身体周围的雷纹也越来越多。

　　“喝……”

　　叶星辰大喝一声，雷霆之力在慢慢的转化为雷纹，这个过程非常的重要，叶星辰小心翼翼地控制着这些雷霆之力。

　　“轰！”

　　低沉的雷鸣声，在叶星辰的身体之中闷响着传出，其身体表面，也是被宛如繁星般的雷纹包裹着，在雷霆之力锤炼之下，他浑身的皮肤，雷纹也是愈发的浓郁。

　　惊雷之中所蕴含的雷霆之力极为雄浑，不过好在叶星辰修炼有天雷体，所以对于这股雄厚的雷霆之力吸收起来不是太困难。

　　雷纹涌动，印照着叶星辰那肃然的脸庞，显得格外的凝重，当然，此时他身体内的状况，却并非是表面上这般平静，雄浑得宛如洪水般的雷霆之力，呼啸在他体内经脉之中，所带来的那种灼热，将经脉都是照烧得隐隐作痛。

　　“啪啪啪啪！”

　　随着雷霆之力的快速转化，叶星辰能够感觉到，身体上的雷纹，正在以一种惊人的速度，变得繁多起来！

　　短短数分钟的时间，叶星辰身体表面所增长的雷纹已经超过了之前吸收的雷纹数量。

　　“惊雷之中蕴含的雷霆之力依旧是太少了，都赶不上天雷体的修炼了”叶星辰喃喃自语地说道。

　　不过，随着越来越多的雷霆之力源源不断地涌进身体之中，叶星辰却是发现雷霆之力转化雷纹的速度，逐渐的有些减慢。

　　叶星辰知道这是因为天雷体已经处于饱和状态，不能在吸收雷霆之力了。

　　“哗哗！”

　　体内流淌的雷霆之力，身体表面则是覆盖着雷纹，透着一种无法形容的刚猛与霸道！

　　“哈哈，六重雷体，给我凝练！”

　　叶星辰的心中，陡然响起一道低喝之声，而后那自身体之中暴涌而出的雷霆之力，突然砰砰的尽数爆炸而开，化为无数黑色的细小光点，射向身体的每一处！

　　“嗤嗤！”

　　随着这些蕴含着雷霆之力的灵力爆炸而开，叶星辰体内的血肉，细胞以及器官等等，仿佛都是发出了一种无声的欢鸣，然后贪婪地吸收着那种能够改变它们的黑色光点。

　　随着越来越多的灵力爆炸而开，并且被叶星辰身体所吸收，只见得其身体内部，几乎是变成了璀璨的黑色，所有的血肉，肌肉，筋骨之上，都是附上了一层薄薄的黑光，宛如黑纱，极为的绚丽。

　　终于在雷霆之力的疯狂转化之下，雷纹的增长速度越来越弱，最后几乎看不到雷纹增长了。

　　“呼……”天空一声惊雷，叶星辰悬着的心终于放松了下来，六重雷体，终于修炼成功。

　　此刻叶星辰感觉自己的身体宛如法宝一样坚硬，浑身充满了力量。

　　看着身体表面浓厚的雷纹，叶星辰高兴的点了点头。

　　六重雷体跟五重雷体差别很大，简直是质的飞跃。

　　如果说五重雷体还属于小孩，那么六重雷体就是真正的长大成人了。

　　“好强大的感觉，这就是六重雷体吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　刚才看似简单的突破，其实是非常困难的，稍有不慎就会有危险。

　　本来太累体突破最好的选择是在山洞外边，但是叶星辰怕在突破的过程中出现意外，就隐藏在山洞之中。

　　因为有山顶隔着，所以惊雷进入山洞以后，就减弱了不少。

　　如果不是叶星辰的控制力好，根本不可能这么轻易的突破到六重雷体。

　　“六重雷体就有这么强大？那么九重雷体到底有多么强？”叶星辰心中突然有一个疑问，那就是天雷体修炼到极致，九重雷体的时候，到底身体会有多么强悍？

　　“拭目以待吧。”叶星辰低声地说道。


第145章 灵力关

　　叶星辰成功突破到六重雷体以后，他没有停止突破，而是继续突破。

　　他感觉自己的境界也要突破了，他心里有一种强烈的预感。

　　而就在这时，叶星辰头顶上空形成了一个非常可怕的灵气漩涡，整个人身处漩涡的下方，狂野的灵气不断地进入叶星辰的丹田中。

　　叶星辰不断地吸收着天地灵气，就连山洞附近的一些天地灵气都被叶星辰给吸收过来了。

　　“还不够啊。”叶星辰感觉到丹田还没有处于饱满状态，猛然间加大了吸收力度，以肉眼可见的速度，灵气不断地进入丹田。

　　而丹田则是不断的转化着灵气，叶星辰全身骨骼都弥漫着灵力，丹田之中的灵力越来越多。

　　就这样一直吸收着，直到一刻钟以后。

　　“轰。”一声巨响，叶星辰的丹田中灵力已经饱满了，而这个时候，叶星辰则是控制着精神力进入丹田，试图在丹田中把灵力全部凝聚起来。

　　所谓宗师小三关第第一关肉身关晋级到宗师小三关第二关灵力关，则是把丹田中的灵力凝聚压缩，让丹田中的灵力发生质的飞跃。

　　一丝丝的精神力进入丹田，丹田中的灵力则试图地方这股外来势力，最终精神力全面进入丹田，包裹着整个丹田，开始一步一步的收缩，压制灵力。

　　“啊……”全身传来了非常痛苦的感觉，叶星辰差一点昏过去，但是他咬牙挺住了。

　　“一定要坚持住。”叶星辰对自己说道。

　　叶星辰的头顶上空的灵气漩涡也消失不见了，整个身体散发着银白色的光芒。

　　这个时候，就连在叶星辰身边护法的小狮都感觉到了不对劲，对着叶星辰叫了几声，眼中满是急切的关怀。

　　叶星辰努力地控制着精神力压迫灵力，灵力的反抗已经越来越小了，叶星辰相信，用不了多长时间，就可以压缩灵力，达到灵力关了。

　　就这样，在叶星辰精神力的强力镇压下，灵力最后汇聚一点，慢慢的开始发生变化。

　　“呼……”叶星辰感觉到灵力压缩，撤去精神力，长出了一口气，额头上满是汗珠，这是精神力使用过度的表现。

　　灵力关，顾名思义，就是压缩灵力，让灵力发生质的飞跃。

　　叶星辰此刻不断地压缩着灵力，时间一点一滴的过去了，叶星辰相信，再有一个时辰，一定能够成功的。

　　由于叶星辰天雷体突破到了六重雷体，所以压缩灵力，非常的容易。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰依旧在压缩着灵力，做最后的冲击。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰的丹田中灵力海流淌，灵力不断地流淌在全身各处。

　　“终于成功突破到宗师小三关第二关灵力关了。”叶星辰活动了一下身体，感受着体内那强大的力量，“好强大的力量，我感觉现在就算是对上当时的陈神空，不用施展猛虎变也一定会击败他。”

　　叶星辰也没想到他突破居然这么容易，其实叶星辰感觉容易，但是在外人看来非常不容易。

　　有多少人被卡在这里，终生不能进步，也就是因为叶星辰打好了基础，而且身体非常强悍，才能这么轻松的突破。

　　“看看宗师小三关第二关灵力关的不同之处吧。”叶星辰想到了这里，开始检查起自己的身体来。

　　不看不知道，一看吓一跳，叶星辰赫然发现，自己的丹田中，只有一颗灵核，跟曼陀罗花黑点形成了对峙，散发着截然相反的气息。

　　“怎么回事？我的灵核怎么了？难道是晋级失败？”叶星辰想到了这里，脸色一阵苍白，不过随后就冷静了下来。

　　在炼身九重的时候，叶星辰就凝聚出了两颗灵核，而经过刚才的灵力洗礼，两颗灵核居然融合为一了。

　　“应该是晋级成功了，也许是在晋级的过程中出现了一丝意外吧，不管了，反正对我身体也没有什么坏处。”想到这里，叶星辰就释然了。

　　而且最关键的是，叶星辰发现达到灵力关以后，自己全身的灵力发生了很大的变化，现在的灵力中充满了力量。

　　突破到宗师小三关第二关灵力关的叶星辰，感觉自己浑身充满了力量，而且对于灵力的掌控更加的收发自如。

　　“宗师小三关第二关灵力关，果然强大，什么时候才能晋级到宗师境啊。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　显然叶星辰对于自己的晋级速度比较不满意，但是如果让外界的人知道叶星辰的修炼速度的话，一定会气得吐血，别人十几二十年都不一定能够修炼到这地步，叶星辰居然还嫌速度慢。

　　“呜呜……”

　　在叶星辰一旁的小狮看着叶星辰没事，高兴的叫了几声，然后硕大的头颅粘着叶星辰的胳膊。

　　“走，小狮，我带你浸泡生机泉水去。”叶星辰对着小狮招手，小狮仿佛能够听懂叶星辰的话一样，跟着叶星辰走去。

　　一人一狮浸泡在生机泉水中，小狮非常喜欢生机泉水，不断地在生机泉水中玩耍。

　　生机泉水中还多出了一个小虎，小虎现在才三个月，不能交流，等他五个月的时候就可以交流了。

　　现在小虎每天都在浸泡生机泉水，然后每天给小虎吃一些补身体的丹药，这些丹药都是叶星辰以前炼制的一些丹药。

　　小虎对于小狮跟叶星辰也非常的亲昵，看到小狮跟叶星辰进来武神空间，它非常欢快的叫着。

　　小狮的大脑袋也是亲昵的粘着小虎，两个妖兽玩的非常开心。

　　“小狮，你也快修炼吧，等你晋级宗师境了，也能够化形成人了，而且小虎身为超强的天蝎虎血脉，成年以后就能够达到宗师境，别到时候被小虎超越啊。”叶星辰看着小虎跟小狮，笑呵呵地说道。

　　天蝎虎一般一年就算成年了，五个月的时候能够修炼，八个月的时候基本上已经是先天境了，十个月的时候就是宗师小三关了，一年就算成年妖兽了。

　　也就是说，一年以后，九个月以后，小虎就可以化形成人了，这就是天蝎虎作为高级妖兽的优势所在。

　　武神空间之中，生机泉水旁边。

　　叶星辰一遍又一遍的演示着荒天拳，拳芒交相辉映。

　　现在叶星辰的荒天拳修炼了一拳，神龙九变也因为境界的原因，一直不能修炼第二式。

　　“荒天拳，一拳定四方。”

　　一连五道拳芒射出，一道比一道强，当叶星辰身形停住的时候，远处的一块大石头发出了惊天的响声，直接被轰成粉碎。

　　“荒天拳作为黄级功法，果然强大，现在只不过是练成了第一拳，如果后边四拳全部练成，威力肯定会很大。”叶星辰仔细的感悟着荒天拳的拳法。

　　现在最让叶星辰念念不忘的就是武神系统的积分，如果有积分的话，自己就可以观看荒天拳第二拳的幻影，那样的话，修炼荒天拳简直易如反掌。

　　猛然间，风吹过，叶星辰脚尖轻点，身形不断的移动，幻化出一道道残影，而他的拳头则是不断地挥舞着，一道道拳芒从拳头上挥出。

　　“荒天拳，二拳风雨落。”

　　一声大喝，叶星辰灵丹田中的灵力猛然间汇聚到了拳头之上，而他的精神力也包裹着拳头。

　　当灵力浓郁到极致的时候，叶星辰的拳头轻轻挥出，汇聚在拳头上的灵力压缩成一点，从叶星辰的右手食指上射出。

　　当这一道拳芒射到远处的石头上的时候，没有发出一丝的声响，而石头也完好无损。

　　“还是不行啊，荒天拳第二拳修炼有点难度。”叶星辰看了一眼石头，喃喃自语地说道。

　　而就在叶星辰话音刚落，远处被拳芒击中的那块石头瞬间炸裂，灰尘乱飞。

　　“荒天拳第二拳的根本，透过表层，直接攻击内部，如果对敌，就算敌人穿着护身铠甲，也可以透过铠甲攻击到敌人的身体。”叶星辰点了点头，轻声地说道。

　　但是叶星辰虽然刚才也做到了，但是他很清楚的知道，他刚才只不过是取巧而已，真正的荒天拳第二拳根本不是他施展的这样。

　　叶星辰修炼了一个时辰的荒天拳，依旧没有掌握荒天拳第二拳的要领。

　　“也不知道武神系统什么时候会发布任务，要赚取积分也不是一件容易的事情啊。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而就在这时，武神系统的声音瞬间在叶星辰的脑海中响起。

　　“叮，系统任务，击杀一个宗师境武者，奖励五千积分。”

　　“当然接受啊。”叶星辰想都没想，直接接受了任务，他的脸上满是笑容，哈哈大笑地说道。

　　“果真是瞌睡来枕头啊，武神系统真是我的福音啊。”叶星辰观看着脑海中的武神系统，哈哈大笑地说道。

　　不过任由叶星辰怎么叫唤武，武都不说话，似乎只有武主动跟叶星辰说话的时候，叶星辰才能跟武交谈，这让叶星辰无比郁闷。

　　“五千积分啊，刚刚说完想要获得积分，系统就发布任务了。”


第146章 发威

　　叶星辰接受了系统发布的任务以后，就带着小狮走出了武神空间。

　　与此同时，在距离隐蔽山洞不远处的一处空地之上，杂草丛生，参天大树横立。

　　申长老三人站在空地之上，仔细的感应着周围的一切。

　　“申长老，你感觉到没有，好像有人在突破，这周围的天地灵气都被吸收走了。”其中一个长老低声地说道。

　　“不错，刚才我隐隐约约的感觉到距离我们不远的地方，有人在突破，而且看这样子，应该是突破到宗师小三关第二关灵力关了。”另一个长老低沉地说道。

　　“难道是那个人类武者吗？”申长老皱着眉头，喃喃自语地说道。

　　大炎山脉非常危险，一般情况，是没有武者进来的，这个人极有可能就是他们要找的那个人类武者。

　　“我感觉像，因为大炎山脉一般根本没有人进来，而且这个人类武者显然是突破宗师小三关第二关灵力关，肯定是那个人类武者。”

　　“果真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我们走，去看看，如果是那个人类武者的话，我们一定要击杀他。”

　　“走，估计他还在山洞之中吧，我们快点走。”申长老话音一落，整个人就瞬间掠像前方。

　　而此刻，叶星辰跟小狮在隐蔽山洞之中，休息了片刻，准备出去了。

　　“呼，已经好几天的时间了，我们也该走了吧。”叶星辰看了一眼小狮喃喃自语地说道。

　　他出来已经有半个月的时间了，这段时间，一直在大炎山脉内围，而且还跟天剑门的人结仇。

　　“走吧，小狮，我们出去。”叶星辰看了一眼小狮，喃喃自语地说道，随后一人一兽就离开了山洞。

　　“呼……还是外边的空气新鲜啊。”叶星辰深深的吸了一口气，大声地说道。

　　……

　　“快走，我能够感觉到前方有一个人类武者跟一个妖兽的气息，一定是那个人类武者，这一次我们一定要击杀他。”申长老一边行走，一边低沉地说道。

　　其他两个长老也快速的跟在申长老的身后，快速的朝着前方走去。

　　申长老三人快速的穿插着参天大树，不断的靠近目的地。

　　终于，一分钟以后，申长老三人走到了目的地，三人赫然发现，叶星辰跟小狮正从山洞之中走出来。

　　“就是这个人类武者，哼，这一次我看他怎么逃。”申长老一眼就认出了叶星辰，冷声地说道。

　　“贼子，终于找到你了，我看这一次你往哪里逃。”申长老三人瞬间从草丛之中跳出来，然后对着叶星辰冷声地说道。

　　“贼子，你居然敢得罪天剑门，今天你死定了。”其中一个长老大声地说道。

　　“哼，一个小小的武者，居然敢杀死我天剑门那么多年青一代，真是不知天高地厚。”另一个长老也大声地说道。

　　三个长老隐隐的呈包围的形态，包围着我叶星辰。

　　叶星辰刚从山洞之中出来，就被申长老三人发现，看到申长老三人，叶星辰脸上露出了一丝无奈的笑容。

　　“天剑门吗？你们该死，当天你们击伤小狮的时候，就应该有这样的觉悟。”叶星辰看了一眼申长老三人，低沉的说道，小狮在叶星辰的身旁，铜铃大的眼睛死死地盯着申长老三人。

　　看到叶星辰一点也不害怕，表现的风轻云淡，申长老不屑的嘲讽道，“哼，死到临头了，还假装不害怕，等一下我看你怎么装。”

　　“就是，你不过是一个宗师小三关第二关灵力关的武者，我们可以足足有三个宗师境的武者，想要击杀你简直轻而易举。”其中一个长老冷声地说道。

　　“你居然敢破坏我天剑门的好事，今天一定要击杀你，就连你的宠物也一起击杀，下辈子做人的时候眼睛擦亮一点，别跟天剑门为敌了。”另一个长老也冷声地说道。

　　叶星辰现在也确实不害怕他们三个，如果说之前叶星辰跟小狮对付三个宗师境还有难度，但是现在叶星辰刚刚突破，而且最重要的是叶星辰还有一个宗师境的傀儡。

　　小狮刚刚晋级，可以对付一个宗师境的武者，傀儡可以纠缠住一个宗师境的武者，叶星辰对付一个宗师境的武者也是没问题的。

　　而且这三个宗师境之中基本上都是宗师境初期，只有申长老是宗师境中期。

　　“哼，之前天剑门的人也对我说过这句话，但是结果我没有死，反而他们死了十九个人。”叶星辰冷哼一声，不屑地说道。

　　天剑门的人也就是喜欢以多欺少，而且叶星辰对于小狮被击伤，非常的怀恨在心。

　　如果当时叶星辰在迟去一会的话，后果真的不堪设想啊。

　　场面气氛火药味十足，叶星辰也没打算跟天剑门的人和好，他还打算击杀一个宗师境武者来完成武神系统发布的任务呢。

　　“哼，小子，如果你能交出你的灵宝，还有你的黄级功法的话，我们或许可以网开一面，给你留一个全尸。”申长老眯着眼睛，冷声地说道。

　　在来的路上，申长老也给其他两个长老说过，叶星辰身怀灵宝长剑，还有一个疑似黄级功法的拳法。

　　三个人早就动起了杀人劫宝的心思，这一刻，三个人以为稳稳的吃定叶星辰了，所以想要威胁叶星辰交出宝物。

　　叶星辰看了一眼三个人，他感觉这三个人非常的愤怒，非常的讨厌。

　　“你们如果乖乖地把你们身上的空间戒指叫出来，然后给我当仆从，永世不得反悔，我或许可以放过你们一命。”叶星辰哈哈大笑一声，不屑的嘲讽道。

　　“你……贼子，你不要不识好歹，我们三个宗师境武者，对付你简直比捏死一只蚂蚁还容易。”申长老听到叶星辰的话，脸色一变，低沉地说道。

　　“小子，别给脸不要脸，你不交也没关系，我们击杀了你以后，你的空间戒指就成了无主之物了，东西到时候还是我们的。”其中一个长老看着叶星辰那嚣张的表情，冷声地说道。

　　“小子，最后问你一遍，你到底交还是不交？”另一个长老显然不像在跟叶星辰耗下去了，直接出声问道。

　　“嗷……”小狮仰天长啸一声，看着三个人非常的愤怒，虽然小狮不能说话，但是他也是有智慧的，小狮清楚的记得，当天就是申长老带人围攻自己，差点让自己身陨。

　　“宝物就在我手上，有本事你们就来拿吧。”叶星辰嘴角上翘，冷笑一声，大声地说道。

　　“该死的，小子，我们给过你机会，只不过你没有珍惜。”申长老嘿嘿冷笑一声，然后大声地说道。

　　申长老的话音一落，三个人就瞬间包围住了叶星辰，惊天气势瞬间爆发出来，三股凌厉的气势直接压迫着叶星辰跟小狮。

　　“轰……”

　　叶星辰的身体周围瞬间出现了雷纹，六重雷体瞬间施展，直接就抵挡住了压迫而来的气势。

　　小狮则是直接释放出了自己那惊天的气势，对着三人不断的大啸着。

　　“怎么可能？这个妖兽的实力又增加了？”申长老在感受到小狮的气势以后，瞬间感觉到小狮的气势变强了，不由的惊呼道。

　　在三天之前，他遇到小狮的时候，小狮还是宗师小三关第一关肉身关的实力，短短三天时间，小狮就成长到了这地步。

　　申长老瞬间做出了一个决定，那就是彻底的扼杀这个妖兽的成长，小狮表现出来的潜力让他也害怕了。

　　“哼，不管你实力增长了多少，今天你必死无疑。”其中一个长老冷哼一声，灵力包裹着全身，随时准备给予叶星辰全力一击。

　　另一个长老也冷冷的盯着叶星辰跟小狮，想要给予叶星辰致命一击。

　　叶星辰刚刚突破到宗师小三关第二关灵力关，而且天雷体突破到六重雷体，这一战正好检验一下他的实力到底进步了多少。

　　“嗖……”

　　叶星辰的身旁瞬间出现了一个黑色傀儡，叶星辰手中同时出现了六块灵石，直接放进了黑色傀儡的身体之中。

　　“嗯？傀儡？”申长老三人都惊讶无比，虽然他们知道叶星辰有傀儡，但是此刻再一次的见到，还是有点震惊。

　　宗师境的傀儡，就算是在天剑门都没有一尊，而叶星辰居然有一尊这么强大的傀儡。

　　而且看样子，叶星辰的能量灵石还是不少呢，使用傀儡的时候，丝毫没有一丝的心疼。

　　傀儡的出现，瞬间把战局改变，三个宗师境的长老看到傀儡以后，也都沉思了起来。

　　他们在想着，怎么对付叶星辰，如果没有傀儡的话，他们几乎是压倒性的优势，但是有了傀儡以后，战局就不一样了。

　　“哼，想要以多欺少吗？我就站在这里，有本事你们就来杀我，但是今天你们要是杀不死我，我一定会让你们命丧大炎山脉。”叶星辰看着三个长老，冷声的说道，他的身上散发着非常骇人的杀气，眼睛猩红，灵力快速流动，雷纹闪烁。


第147章 天剑术

　　看着叶星辰身上的雷纹不断的闪烁，散发出一股非常强大的威压，申长老三人眉头一皱，显然他们也是认出了叶星辰身上的雷纹应该是一个炼体功法。

　　“该死的，居然可以把炼体功法修炼到这地步。”申长老皱着眉头，咒骂了一声，感觉到叶星辰的炼体功法不同寻常。

　　“一起上，杀了他。”就在申长老皱眉头的时候，一个长老突然间大喝一声，朝着叶星辰猛然间攻击而去。

　　申长老跟另一个长老也瞬间爆发出宗师境的实力，朝着叶星辰攻击而去，三个人想要以最快的速度击杀叶星辰。

　　“哼，想杀我，就看你们有没有那本事。”叶星辰冷哼一声，身体雷纹闪烁，脚尖轻点，身形不断的移动。

　　小狮在这一刻，仰天长啸一声，对着其中一个长老瞬间奔袭而去，傀儡也接到了叶星辰的命令，瞬间就达到了申长老的面前，抵挡住了申长老进攻的路线，而叶星辰则是直接对上了宗师境初期的一个长老。

　　之所以让傀儡抵挡住申长老的攻击，则是因为申长老是三个长老之中，唯一一个宗师境中期的武者，也是威胁最大的一个。

　　虽然傀儡奈何不了申长老，但是申长老也奈何不了长老，傀儡完全可以起到牵制作用。

　　这个长老名叫申红玉，是天剑门资历最浅的一个长老，也是刚刚晋级宗师境不久的一个武者。

　　申红玉的资质一般，他靠着这些年的努力修炼，终于达到宗师境成为天剑门的长老，看到叶星辰选择了他，他的脸上露出了一丝邪恶的笑容。

　　在他看来，叶星辰根本不足为惧，就算他的实力超强，在宗师境面前，也是浮云。

　　“哼，去死吧。”申红玉冷哼一声，双拳紧握，灵力汇聚拳头之上，狠狠的对着叶星辰一拳轰出。

　　拳头之上有着点点拳芒在闪烁，最后拳芒冲出拳头射向虚空，虚空都险些被撕裂，拳芒携带着无可匹敌的威压朝着叶星辰攻击而去。

　　叶星辰看了一眼申红玉的攻击，脸上露出了若有若无的笑容，跟他比拳法？

　　自从叶星辰修炼成黄级功法荒天拳以后，还没有人能够在拳法上真正的胜过他。

　　“荒天拳。”

　　叶星辰猛然间大喝一声，双拳紧握，灵力快速的汇聚在拳头之上，身体周围的雷纹闪烁，最后有一点点雷纹融入到了拳头之上。

　　“去吧。”

　　叶星辰紧握的双拳瞬间朝着攻击而来的拳芒轰去，拳芒之上携带着闪烁的雷纹，撕裂虚空，直接轰击在了申红玉的拳芒之上。

　　没有任何花哨的招式，也没有任何的酝酿，叶星辰跟申红玉一上来就选择了硬碰硬。

　　两拳相撞，叶星辰跟申红玉各自后退了一步，冷冷的盯着对方。

　　其实叶星辰的拳法是完全压制申红玉的拳法，但是奈何叶星辰的灵力没有宗师境的申红玉浓厚，所以刚才的一拳两人旗鼓相当。

　　叶星辰无奈地摇了摇头，显然对于自己刚才的那一拳有点不满意，他完全可以施展的更为霸道，但是叶星辰在施展的时候停顿了一下，导致拳法没有达到最强威力。

　　而稳住身形的申红玉脸色一变，看着叶星辰，心里掀起了惊涛骇浪。

　　在来的路上申长老给他们两个讲解关于叶星辰的事情，两个人对于申长老的话还不怎么认同，认为叶星辰就算在妖孽，境界相差也太多了，想要击败一个宗师境，太难了。

　　但是现在申红玉不这么想了，虽然刚刚只是短短的一次接触，但是申红玉已经被叶星辰所表现出来的战斗力震惊了。

　　一个宗师小三关第二关灵力关的武者，战斗力可以强大到这种程度？

　　这绝对是一个妖孽天才，就算是放到了天剑门之中，叶星辰的天赋也绝对横扫天剑门年青一代所有人。

　　“哼，小子，我承认我小看了你，但是你终究要死在我的手下，扼杀少年天才的滋味实在是太爽了。”申红玉心里虽然震惊，但是嘴上还是很强硬。

　　“大话谁都会说，但是最终结果怎么样，谁知道呢？”叶星辰冷哼一声，不屑地说道。

　　刚刚的接触，叶星辰也大概了解到了申红玉的实力，稍微比陈神空强一点。

　　如果是没有突破之前，叶星辰必须施展猛虎变才有可能击杀申红玉，但是现在叶星辰有自信，能够在不施展猛虎变的情况下击杀对方。

　　此刻，在其他两处的战斗也打的非常激烈，小狮晋级以后实力突飞猛进，跟那个长老打的不相上下，基本上谁也奈何不了谁。

　　而最憋屈的就是申长老了，他的实力在众人之中是最高的，宗师境中期，但是他的对手是宗师境的傀儡。

　　他的任何攻击打在傀儡身上，傀儡都没有反应，轰飞以后，傀儡可以快速地站起来，继续战斗，根本就不会受伤，只要灵石充足，根本就是打不死的活靶子。

　　而申长老想要摆脱傀儡，也极为不容易，傀儡非常的难缠，申长老一边攻击傀儡，一边还要躲避傀儡的攻击。

　　“该死的，我一定要杀了你，夺取你的傀儡。”申长老一边跟傀儡大战一边大声的咆哮道。

　　电光火石之间，叶星辰跟申红玉的战斗已经进入了白热化，此刻申红玉的手上突兀的出现了一把长剑，不过是一把高阶法宝。

　　“小子，是你逼我的，死在我的剑下，你足以自豪了。”申红玉在跟叶星辰对轰以后，后退一步，稳住身形，拿出了自己的随身佩剑，冷声地说道。

　　叶星辰没有说话，只是死死地盯着申红玉，他知道宗师境的武者肯定有很多绝招，自己不能大意。

　　“小子，你死定了，我们天剑门威力最大的功法是剑法，而不是拳法。”申红玉手握长剑，冷冷的看着叶星辰，不屑地说道。

　　天剑门，以剑著称，在大炎山脉周围一代基本上属于无敌的存在，其门下子弟剑术惊人，在同代之中基本上无人能敌。

　　天剑术，天剑门的镇宗之法，也是天剑门宗门名字的来历，相传在天剑门宗主申屠学年轻的时候，天资一般，实力也一般，但是在一次冒险之中无意中得到了天剑术。

　　申屠学开始苦修天剑术，他足足用了十年时间，终于修炼成了天剑术。

　　从此以后一人一剑开始闯荡江湖，天剑术一经施展，同境界之中无敌，很快的申屠学就成了大炎山脉附近的最强者。

　　而且自从得到天剑术以后，申屠学的天赋也变的强了起来，修炼更是突飞猛进。

　　三十岁的时候达到了宗师境，成为方圆百里最年轻的宗师境武者。

　　五十岁的时候达到了凝神境，成为了大炎山脉附近最强大的武者之一，成为凝神境以后，申屠学继续历练，想要寻求突破，但是十年过去了，他依旧没有一丝突破的迹象，最后他回到了大炎山脉附近，创立了天剑门。

　　仅仅一个月的时间，天剑门就成为了大炎山脉附近最强大的宗门之一，有凝神境的申屠学坐镇，基本上没有什么门派敢来招惹天剑门。

　　而这一切的根源就是天剑术，天剑术是天剑门的镇宗之法，只有成为长老，或者被宗门重视的年青一代才能够学习修炼。

　　申红玉也是在成为长老以后才得以修炼天剑门众人梦寐以求的天剑术。

　　不过申红玉修炼的时间尚短，他也只不过是修炼成功了第一剑而已，不过申红玉自信，只要施展出天剑术第一剑，叶星辰根本抵挡不住。

　　“天剑术吗？我很期待跟你的碰撞。”叶星辰眯着眼睛看着申红玉，喃喃自语地说道。

　　对于天剑术，叶星辰也从妖异男子虎飞那里了解到了一些，所以他也很期待跟天剑术碰撞。

　　“哼，小子，死到临头了，你还做白日梦？想跟天剑术碰撞？你已经没有机会了，我的天剑术施展出来的时候，也就是你命丧黄泉的时机。”申红玉冷冷的看着叶星辰，身体之中的灵力不断的汇聚到长剑之上，长剑发出了阵阵的颤抖。

　　申红玉不断的酝酿着，身体周围的空气仿佛都凝固了一样，无形的威压压迫着叶星辰，在接触到叶星辰的身体的时候，叶星辰身体周围的雷纹闪烁，直接抵消了申红玉的威压。

　　“哼，你未免也太过自信了吧？难道你以为天剑术就是天下无敌的剑术？”叶星辰看到申红玉那张嚣张的嘴脸，有点不悦，冷声地说道。

　　在叶星辰看来，天剑术虽然被传的神乎其神，但是应该比不上神龙九变吧，毕竟神龙九变可是剑圣剑惊天毕生绝学。

　　“至少我还没见过比天剑术更为高明的剑术，逼我施展天剑术，你足以自豪了，不是每个人都能迫使我施展天剑术的。”申红玉手中的长剑发出一阵剑鸣，而申红玉的身体周围也是出现了一丝丝的灰蒙蒙的气息，两股气势直接形成了对峙。


第148章 压制

　　“哼，自以为是，今天我就让你见识一下什么叫做剑术，彻底打破你那天剑术的美梦。”叶星辰冷哼一声，气势瞬间爆发，手中突兀的出现了青天剑。

　　青天剑剑身黝黑，隐隐约约能够看到有一丝丝的纹路在青天剑之上流转。

　　叶星辰握着青天剑剑柄，青天剑发出一声剑鸣，似乎是在配合着主人的攻势。

　　“嗯？灵宝？你手里居然有灵宝？”申红玉脸上本来自信满满的，但是在看到叶星辰手中的青天剑以后，脸色瞬间一变，他虽然从申长老那里听说过叶星辰手里有灵宝，但是此刻自己亲眼见到，还是比较震撼。

　　那可是灵宝啊，虽然只是低阶灵宝，但是也足以让任何宗师境的武者眼红了，甚至疯狂。

　　在天剑门，他们这些宗师境的武者根本就没有灵宝，只有高阶法宝。

　　虽然高阶法宝跟低阶灵宝只差了一个等级，但是相差十万八千里，如果说高阶法宝是小孩的话，那么低阶灵宝就是成年人了。

　　看到叶星辰手中的青天剑，申红玉心中突然出现一个想法，那就是击杀叶星辰夺取叶星辰手中的青天剑。

　　而且申红玉心中也想到了一个宝物分配方案，他只要叶星辰手中的青天剑，傀儡给申长老，而叶星辰之前施展的荒天拳给另一个长老。

　　突然间，申红玉已经从青天剑的震撼之中清醒过来，脸上露出了一丝猥琐的笑容。

　　“小子，就算你有灵宝，最终还是要死在我的剑下的，不过你放心，你死了以后，我会带你照顾这柄低阶灵宝的。”申红玉冷声的说道，似乎一切尽在自己的掌握之中。

　　猛然间，整个天地仿佛陷入了末日一样，天空乌云密布，惊雷滚滚，空地之上刮起了狂风，飞沙走石，狂风大作。

　　在这一刻，叶星辰居然微微的闭上了双眸，一股强大的精神力瞬间蔓延，笼罩了对峙中的两个人，而此时的申红玉，全身黑光耀眼，整个人都陷入了一个漆黑的光圈之中。

　　“天剑术。”申红玉大喝一声，手中长剑一甩，一股磅礴的气势直冲云霄，长剑携带着雷霆之势，夹杂着一股强大到极致的气息，瞬间朝着叶星辰刺来。

　　叶星辰此刻双眸依旧微微紧闭，身体一动不动的站在空地之上，申红玉的天剑术瞬间施展，一股灰蒙蒙的灵力急速的弥漫着整个空地，连带着叶星辰一开始释放出来的精神力都给吞噬了。

　　当这股灰蒙蒙的灵力急速的蔓延着整个空地，空地之上的参天大树，杂草在这一刻被瞬间腐蚀，连地上的泥土都被腐蚀。

　　“申红玉居然被这个人类武者逼的施展出了天剑术？”正在跟小狮战斗的长老低沉的说道，而跟傀儡战斗的申长老也望向这边，眼中有着焦急之色。

　　而此刻，在大炎山脉内围的一处空地之上，叶星辰依旧双眸微微紧闭，丝毫没有感觉到那灰蒙蒙的灵力带来的威压。

　　这灰蒙蒙的灵力所形成的剑气就是赫赫有名的，令整个大炎山脉附近势力都谈之色变的恐怖剑术，天剑术。

　　天剑术在申红玉的控制之下，直逼叶星辰而去，而申红玉本人也手持长剑，紧追着叶星辰而去。

　　“喝。”申红玉大喝一声，手中长剑一甩，对着叶星辰的胸口刺去，而灰蒙蒙的灵力也随着申红玉的举动，变的异常的疯狂。

　　就在申红玉的长剑快要刺到叶星辰的时候，叶星辰微微紧闭的双眸猛然睁开，一道骇然的光芒射向申红玉，他的身体在空中横空移动一步，身体周围散发出强烈的灵力，点点雷纹闪烁，快速的避开了申红玉的长剑，而后叶星辰手持青天剑，携带着所有的灵力，一剑击向申红玉。

　　“神龙九变第一变。”

　　自从叶星辰达到宗师小三关第二关灵力关境界以后，他的身体就发生了翻天覆地的变化，整个肉身的力量达到了非常恐怖的境界，而且天雷体达到了六重雷体，施展神龙九变更加的轻松，威力更大。

　　叶星辰相信，这一剑下去，就算是宗师境中期的武者，也要受伤，不过叶星辰也不指望这一剑就能击败申红玉，毕竟申红玉可是有着天剑门赫赫有名的天剑术在手。

　　叶星辰手中的青天剑在空中划出了一道近乎完美的痕迹，空间瞬间被撕裂，形成了一道能量巨剑，朝着施展天剑术的申红玉攻击而去。

　　申红玉手中的长剑瞬间挥出，他的身体也在不断地移动着，天剑术在申红玉的手里直接施展出来，威力非常的巨大。

　　虚空中，两道能量巨剑互相对峙着，叶星辰的能量巨剑之上有着一条黄金龙，不断的游走在能量巨剑周围，而凡是他游走过的地方，灵气被瞬间吸收。

　　此刻，天空惊雷不断，狂风大作，叶星辰的衣服都被吹起来了，不过叶星辰在这一刻，施展了清风诀第一重，场上瞬间出现了一道影子，两个一模一样的叶星辰手持青天剑朝着申红玉攻击而来。

　　“嗯？”正在施展天剑术的申红玉看到以后，瞳孔一缩，手中的长剑瞬间停顿了一下。

　　而就是这一下停顿，被叶星辰的能量巨剑逮到了机会，直接冲向申红玉头顶上方的能量巨剑。

　　两股非常强大的能量巨剑撞击在了一起，互相消磨着对方的能量。

　　而在这一刻，叶星辰的轰击也到了，青天剑在叶星辰手中狠狠的劈出，申红玉在最关键的时刻瞬间做出了判断，直接挥剑朝着其中一个叶星辰攻击而去。

　　“轰……”一声巨响，申红玉跟叶星辰各自后退三步，申红玉稳住身形死死地盯着叶星辰。

　　此刻，叶星辰跟申红玉头顶之上的能量巨剑也因为两人的攻击瞬间消散。

　　“怎么可能？你的剑术居然能够抵挡我的天剑术？”申红玉有点不敢置信的看着叶星辰。

　　虽然他的天剑术没有练到家，但是这可是天剑门最自傲的一门剑术，叶星辰那名不见经传的剑术居然抵挡住了自己的天剑术？

　　虽然叶星辰的神龙九变抵挡住了天剑术，但是叶星辰心中也是有着一点点的震惊。

　　“天剑术果然名不虚传，如果不是我有着剑圣剑惊天的传承，根本抵挡不住这一剑的威力。”叶星辰心中喃喃自语地说道。

　　天剑术，是一门一流功法，最顶尖的一流功法，但是因为它的威力强大，直逼黄级功法，堪比突破的黄级功法。

　　而且修炼天剑术，能够使得自身的灵力配合天剑术，威力非常之大。

　　申红玉只不过是修炼成了天剑术第一剑而已，如果修炼大成的话，绝对是同境界无敌，甚至能够越级战斗。

　　不过到目前为止，就算是凝神境的申屠学也没有完全修炼成功。

　　“怎么可能？我的天剑术怎么可能被抵挡？”申红玉有点不敢置信，依旧在念叨着。

　　叶星辰此刻也在不断地回想着刚才申红玉施展天剑术的画面，天剑术的特点非常明显，招式看似凌乱，但是内中却是蕴含玄机，威力非常之大。

　　“如果是申长老施展天剑术的话，我估计也接不住。”叶星辰看了一眼跟傀儡战斗的非常激烈的申长老，低声地说道。

　　幸亏有傀儡缠住申长老，要不然申长老施展天剑术的话，叶星辰根本抵挡不住。

　　“该死的，申红玉的天剑术居然被抵挡了下来，难道他的剑术比天剑术都厉害吗？”申长老一边跟傀儡战斗一边想着。

　　而另一边，跟小狮战斗的长老也是不断的叫苦着，小狮的防御力非常的惊人，而且攻击迅猛无比。

　　他根本奈何不了小狮，但是小狮也奈何不了他，两个一直在僵持着，他看了一眼申长老，申长老被傀儡缠住也脱不了身。

　　现在唯一能寄托的就是申红玉击败人类武者了，要不然这场他们根本无法取胜。

　　本来三个人计划好的，小狮跟叶星辰的实力他们根本没放在眼里，但是此刻，恰恰相反，小狮和叶星辰的进攻力已经彻底颠覆了这个长老的认知。

　　“该死的，申红玉到底怎么搞的？天剑术都被逼的施展出来了，还没有击败这个毛头小子吗？”跟小狮战斗的这个长老大声的咒骂道。

　　此刻，站在原地的申红玉，慢慢的收起了震惊，眼中充满了血腥，浑身散发着骇人的气势，手持长剑，冷冷的盯着叶星辰。

　　“你一定是施展了什么秘法，我不相信这一次你还能接下我的天剑术。”

　　“我承认天剑术很厉害，但是你还没法把天剑术施展到极致，根本奈何不了我。”叶星辰低沉地说道。

　　申红玉自从修炼成天剑术以后，跟人切磋对战，只要施展天剑术，还从来没有输过。

　　天剑术的强大，已经深深的印入了申红玉的脑海之中。

　　天剑门的弟子也都认为天剑术深不可测，威力无敌，但是叶星辰的出现，打破了他们的铁律。


第149章 第二剑

　　“我不相信，天剑术不会被击败的。”申红玉面目狰狞的看着叶星辰，疯狂的咆哮道。

　　随后申红玉瞬间施展出了天剑术，这一次的施展，比上一次更加的凌厉了。

　　惊天气势瞬间从申红玉的身上爆发出来，随着长剑的挥舞，剑尖之上汇聚着浓烈的灵力。

　　这一刻，申红玉彻底的爆发出了宗师境强者的气势，他已经陷入了疯狂之中，心中所想的就是击败叶星辰，仅此而已。

　　“天剑术第一剑。”申红玉猛然间大喝一声，手中长剑不断的挥舞，空气在这一刻都凝结了，朝着叶星辰所在之处凌空一剑刺出。

　　虚空中瞬间出现一道剑芒，剑芒携带着惊天气势，朝着叶星辰攻击而来。

　　刚刚的一次接触，叶星辰已经大概的了解到了天剑术的特点跟威力，虽然叶星辰很佩服天剑术，但是他心中已经有了对策。

　　光是天剑术的第一剑还根本难不倒叶星辰呢，叶星辰手中青天剑突兀的高速旋转了起来，发出一阵阵的剑鸣。

　　叶星辰漆黑的双眸死死地盯着虚空中的那道摄人心肺的剑芒，体内灵力瞬间爆发，最后汇聚到了青天剑之上，青天剑瞬间挥出。

　　在空中形成了一道完美的轨迹，最后重重的撞击在了剑芒之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰的神龙九变再一次的破解了申红玉的天剑术，申红玉倒退一步，一口鲜血从嘴里吐了出来。

　　叶星辰手中紧紧地握着青天剑，漆黑的双眸散发着骇人的金光，死死地盯着申红玉。

　　狗急了还跳墙，何况是人呢？

　　叶星辰也在防着杀红眼的申红玉，以防意外发生。

　　“砰砰砰……”

　　申红玉倔强的爬起来，不断的跟叶星辰战斗着，叶星辰一次又一次的破解着他的天剑术。

　　仅仅过了一刻钟的时间，申红玉的身上已经狼狈不堪，而叶星辰则是丝毫无损，青天剑发出一阵剑鸣，仿佛在跟申红玉的长剑示威。

　　申红玉从地上爬起来，擦了擦嘴角的血迹，看着手中的长剑，喃喃自语地说道：“怎么可能？怎么可能？”

　　刚才一系列的碰撞，身为低阶灵宝的青天剑已经把高阶法宝的长剑打的裂开了缝子。

　　“怎么可能？我可是宗师境，你只不过是一个宗师小三关第二关灵力关的武者，怎么可能击败我？”申红玉有点不敢置信的看着叶星辰，喃喃自语地说道。

　　“就算是我败了，我也要拉你当垫背。”申红玉突然间眼睛一亮，整个人爆发出一股惊天气势，手持长剑，想要跟叶星辰决一死战。

　　“天剑术第二剑。”在进攻的申红玉嘴里大声说道。

　　天剑术第二剑，两个正在战斗的长老听到以后脸色都是一变，他们非常清楚申红玉施展天剑术第二剑到底意味着什么。

　　“红玉，不可。”正在跟傀儡大战的申长老大声地叫道。

　　“红玉长老，不要。”另一个跟小狮战斗的长老也脸色一变，大声地叫道。

　　申红玉本来只是练成了天剑术第一剑，但是就这第一剑在突破宗师境里边也很厉害了，但是他遇到了更加变态的叶星辰。

　　从来没有同境界的人抵挡住天剑术的攻击，叶星辰以宗师小三关第二关灵力关的境界抵挡住了。

　　申红玉引以为傲的天剑术，在叶星辰手上居然败的那么惨。

　　申红玉此刻已经疯狂了，他心里只想着要击败叶星辰，根本不管强行施展天剑术第二剑对自己会形成什么样的后果？

　　申红玉的长剑携带着令人恐怖的剑气在无限的接近着叶星辰，这一剑聚集了他最强一击，就算是叶星辰肉体强横，在被击中也不会好过。

　　天剑术第二剑，他根本没有练成，强行施展，后果非常严重，不过此刻申红玉也不管那么多了，只要能击杀叶星辰，一切都值得了。

　　叶星辰看在到申红玉的这招剑法以后也不由的皱了皱眉头，申红玉要不顾一切的强行施展天剑术第二剑。

　　如果只是天剑术第一剑的话，叶星辰施展神龙九变还能轻松应对，但是天剑术第二剑的威力，就算是叶星辰也不敢跟申红玉硬碰硬。

　　就在申红玉的长剑马上要触摸到叶星辰的身体的时候，叶星辰动了。

　　青天剑突兀的旋转起来，体内丹田中的灵力瞬间化作了剑气，携带着猛烈的剑气，瞬间在虚空中斩出了数剑。

　　然而这些剑刃在接触到申红玉的长剑时，无一被击飞。

　　叶星辰顿了顿，然后青天剑横挡在胸前，脚步向左移动一步，强大的精神力慢慢的输入青天剑，脑海中的传承剑意也全部输入青天剑中。

　　在传承剑意进入青天剑后，青天剑就向有灵性一般，猛然颤抖起来。

　　“神龙九变第一变。”

　　叶星辰大喝一声，青天剑一挥，竭尽所能的施展出了神龙九变第一变的最强威能。

　　一丝丝的传承剑意慢慢的从青天剑中溢出，然后迅速地在空气中散开。

　　“轰。”

　　一声巨响，青天剑跟申红玉的长剑撞击在了一起，两人都后退几步。

　　叶星辰忍住体内气血沸腾，稳住了身形。

　　申红玉则因为岔气，一口鲜血从喉咙吐了出来。

　　没有检查自己的身体，申红玉后退的过程中又用出了天剑术第二剑剑法，脚尖一点，朝着叶星辰急速奔来。

　　刚才的相撞中，叶星辰利用传承剑意的引导，努力的影响了申红玉的攻击方向一点点。

　　但是有这一点点，已经给了他很大的躲避空间，这也是他最大限度的动用传承剑意了，如果在加大力度的话，一个不小心会被反噬的。

　　即使是这样，叶星辰都扛下了申红玉刚才的攻击，震荡了申红玉的内府。

　　看着申红玉不顾一切的攻击，叶星辰皱了皱眉头，申红玉现在是不顾生命的跟自己战斗。

　　可他叶星辰不能这样啊，他不会轻易拿生命开玩笑的。

　　叶星辰此刻想速战速决，在这样战下去，对自己的身体都没有一点好处。

　　而在远处战斗的申长老则是非常着急，看着陷入疯狂的申红玉，他想要去救援，但是根本摆脱不了傀儡的纠缠，他非常恼火，但是还不得不跟傀儡战斗。

　　“该死的，可以结束了。”叶星辰大喝道，“神龙九变。”

　　叶星辰运转体内能量，不断的输进青天剑中，下一瞬间，青天剑已经看不到黝黑的纹路，只能看到犹如实质般的剑芒迸射而出，一道、两道、连续两道实质剑芒脱离青天剑剑体，悬浮于青天剑本体周围，算上青天剑本体，整整三把威势十足的能量剑倏然刺向奔袭而至的申红玉。

　　叶星辰在这一刻，也终于全力以赴了，他也感觉到了天剑术第二剑的威力。

　　申红玉此刻已经陷入了疯狂，天剑术第二剑他根本掌握不了，但是他强行施展，此刻也是憋着一口气在战斗。

　　“轰，轰。”

　　一声巨响，两把剑相撞在了一起，爆发出了强烈的火花，在两剑接触以后。

　　叶星辰瞬间后退，申红玉则是被轰飞。

　　轰到在地上的申红玉，想都没想，直接爬起来，然后周身出现了恐怖的气势，非常的诡异。

　　申红玉猩红的双眸看着叶星辰，嘴角发出一声诡异的笑容，一丝丝的黑气慢慢的从申红玉的头顶溢出。

　　“我要你死。”申红玉面目狰狞地说道。

　　手中长剑爆发出了灿烂的光芒，挥手向虚空劈出一剑，虚空都被劈裂了，瞬间出现了一个剑刃，然后这个剑刃以肉眼不可见的速度幻化出了万千道剑影，每个剑影都携带着强大的破坏力，在本尊的带领下袭向叶星辰。

　　漆黑的双眸仰天望去，叶星辰好像做了什么决定似得，眼睛中猛然射出两道骇人的精光，看向申红玉。

　　叶星辰手中的青天剑此刻已经颤抖不停，发出一阵阵的剑鸣。

　　庞大到令人发指的灵力瞬间爆发，青天剑横在虚空中。

　　叶星辰运转体内灵力，不计代价的输进青天剑中，下一瞬间，青天剑已经看不到黝黑的纹路，只能看到犹如实质般的剑芒迸射而出，一道、两道，三道，四道……

　　叶星辰的青天剑依旧在凝聚剑芒，六道，连续六道实质剑芒脱离青天剑剑体，悬浮于青天剑本体周围，算上青天剑本体，整整七把威势十足的能量剑倏然刺向奔袭而至的申红玉。

　　其实在叶星辰完全领悟神龙九变第一变以后，他就知道神龙九变第一变的最强形态是能够凝聚出六道剑芒，此前叶星辰一直能够轻松凝聚出五道剑芒，但是在这一刻，叶星辰毫不犹豫的凝聚出六道剑芒。

　　这是神龙九变第一变的最强形态，就连叶星辰也不是太熟练。

　　申红玉的万千剑影在快要轰击到叶星辰时，万剑归一，瞬间合成了一道虚影，然后融入到了长剑之中，长剑在融入那到虚影以后，更加的强大，携带着雷霆之势击向叶星辰。


第150章 震惊天剑门

　　“天剑术第二剑根本不是你能够抵挡的，去死吧。”申红玉冷笑了一声，咆哮道。

　　叶星辰的七把能量剑在刺近的同时光芒再涨，化为七道能量巨剑，挟着十足威势轰然砸下，快要接触到申红玉手中长剑之时，七把能量巨剑却又七合为一。

　　两人都选择了最强一击，所有的剑影都融合到了自己的长剑上，想要一击定胜负。

　　申红玉仿若没有看到一般，双手合十，食指一并，旋即向下猛然一挥。

　　叶星辰双臂一分，全身灵力化作一股无形力量，将周身所有雷霆之力凝结而起，化作点点剑芒席卷而至，迎着申红玉那把长剑而去。

　　“轰。”

　　一声巨响，两人分别暴退开来。

　　叶星辰手握青天剑，嘴角有着一丝血迹，静静地站在空地之上，看着申红玉。

　　而申红玉则口吐鲜血，长剑插在地上，手扶着剑柄，身体没有被支撑住，轰然倒地，眼睛死死地盯着叶星辰，然后陷入了昏迷。

　　看到申红玉陷入了昏迷，申长老更加的着急了，申红玉的症状明显是因为强行施展天剑术第二剑遭到的反噬，现在陷入昏迷，叶星辰一定不会放过他的。

　　看着叶星辰手持青天剑一步一步的走向申红玉，申长老彻底的暴走了，重重的一拳轰开傀儡，然后朝着叶星辰的方向奔袭而来，想要阻止叶星辰。

　　另一边的长老也躲开了小狮的攻击朝着申红玉的方向急速的掠来，他跟申长老的目的都一样，那就是从叶星辰的手底下救下申红玉。

　　“你该死。”申长老一边朝着叶星辰靠近，一边大声的咆哮道，在他身后傀儡无限的接近着他。

　　“贼子尔敢？”跟小狮战斗的这个长老也急速的朝着申红玉掠来，大声的咆哮道，在他身后，小狮仰天长啸一声，追击而来。

　　叶星辰没有理会这两人，缓慢的走到了申红玉的面前，看了一眼陷入昏迷的申红玉，手中青天剑高高的举起来，朝着申红玉一剑刺下。

　　“轰……”

　　这时，申长老两个人也到了申红玉的身边，他们想要出手阻拦，但是被追击而来的小狮跟傀儡瞬间阻止。

　　“啊……”

　　两个人在这一刻彻底的疯狂了起来，他们眼睁睁的看着叶星辰手中的青天剑刺进申红玉的胸口。

　　申红玉的胸口鲜血不断地涌出，叶星辰抽出青天剑，眼睛冷冷的盯着申长老两人。

　　这个时候，傀儡的灵石正好消耗光了，叶星辰也没有给傀儡加灵石，控制傀儡走到自己的身边，而小狮也停止了攻击，走到了叶星辰的身后。

　　申长老两人疯狂的跑到申红玉的身边，抱起昏迷的申红玉，大声地说道：“红玉长老，你不会有事的，我们一定会带你回去的。”

　　叶星辰没有说话，只是静静地看着这一幕。

　　申长老看了一眼陷入昏迷的申红玉，然后缓缓地站起来，那个长老则是抱着申红玉，两个人的眼睛猩红。

　　在来这里之前，他们怎么也没想到，这一次损失会这么大，不但十个年青一代的高手被击杀，就连申红玉长老也被叶星辰给击伤，昏迷不醒，不知道是生是死。

　　“小子，你会后悔的，你一定会后悔的，你就准备承受我天剑门的怒火吧。”申长老死死地盯着叶星辰，愤怒的咆哮道。

　　“大话谁都会说，我记得之前你说过要让我死，可是我现在好好的站在这里。”叶星辰脸上露出了一丝玩味的笑容，冷声地说道。

　　申长老看了一眼叶星辰，然后转头看了一眼抱着申红玉的长老，两个人的眼神进行了短暂的交流。

　　“小子，你受死吧。”申长老猛然间爆发出强大的气势，朝着叶星辰攻击而来。

　　叶星辰眉头一皱，手中青天剑快速的旋转，在空中划出一道轨迹，瞬间轰击到了申长老的拳头之上。

　　“轰……”一声巨响，申长老的身体瞬间被击飞，而在申长老的身体被击飞的一瞬间，抱着申红玉的长老也瞬间站起来，朝着远方逃跑。

　　申长老则是借助着青天剑的反震之力，快速的朝着大炎山脉外边逃去。

　　两个人瞬间消失在了叶星辰的面前，叶星辰想要追击的时候，已经有点晚了，毕竟宗师境的武者，身法还是很快的，虽然叶星辰的清风诀修炼到了一重境界，但是那是对敌的时候有优势，追击敌人还是不行。

　　看着逃跑的两人，叶星辰无奈地摇了摇头，大声地说道：“该死的，居然让他们逃跑了，连申红玉的也抱走了。”

　　小狮用大脑袋黏了黏叶星辰的衣袖，叶星辰的手轻轻地抚摸着小狮的脑袋。

　　虽然这一次的战斗，被申长老两人逃跑了，但是叶星辰的收获也是不小的，最起码神龙九变第一变已经完全能够发挥出巅峰的威力，六道能量巨剑，这已经是神龙九变第一变的极限了。

　　叶星辰本来晋级以后不曾巩固的境界，在这场大战以后，更加的稳固了。

　　“唯一可惜的就是天剑术了，如果能够得到天剑术，修习天剑术，对我的剑术会有很大的帮助。”叶星辰苦笑一声，然后说道。

　　随后叶星辰就把傀儡收进了武神空间之中，他带着小狮离开了这处战场。

　　……

　　申长老两人抱着申红玉急速的奔跑着，足足用了一个时辰才跑出大炎山脉，又用了一个时辰回到了天剑门。

　　当天剑门的宗主申屠学看到两人的情况以后，非常的震怒。

　　在天剑门的大殿之上，申屠学面目铁青的坐在最上首的位置，在大殿之中站着申长老两个人，还有昏迷中的申红玉。

　　“说，给我说，到底是怎么回事？为什么只有你们两个回来了？”申屠学大声的咆哮道。

　　“宗主，都是我的错，你要怪就怪我吧。”申长老低声地说道。

　　“我想要听事情的经过。”申屠学冷哼一声，大声地说道。

　　“是这样的，宗主，我们这一次进去大炎山脉以后，寻找了那个人类武者三天，没有找到，然后就计划好偷取天蝎虎幼崽，我们三个引走天蝎虎，然后他们十个去偷取，本来他们已经得手了，谁知道半路杀出一个程咬金来，他们居然碰到了那个人类武者。”申长老一五一十的把事情的经过说出来。

　　“他们十个在一起，就算是宗师境的武者也不一定能够击杀，以那个人类武者的实力，根本阻拦不住他们。”宗主申屠学低沉地说道。

　　“本来他们十个想要突围出去，但是因为这个人类武者的阻拦，被天蝎虎追上去了……”后边的话申长老没敢在说下去，他偷偷的抬头看了一眼申屠学。

　　申屠学努力的控制住自己的情绪，轻轻的揉了揉自己的太阳穴。

　　后边的事情不用申长老说，他也知道了，在宗师境妖兽的攻击下，他们根本无法活命。

　　“申红玉是怎么回事？你们三个不是逃出来了么？”宗主申屠学突然间看向申红玉，低沉地问道。

　　“我们三个等待他们，迟迟等不到，然后就进去看，才发现他们遇难了，就想着找到人类武者击杀他，没想到遇到人类武者以后，他已经晋级到宗师小三关第二关灵力关了，而且他有一个宗师境的傀儡，还有一个堪比宗师境的妖兽，我被宗师境傀儡困住，而他被那个妖兽困住，申红玉长老独自面对那个人类武者。”

　　“但是那个人类武者有黄级功法，还有灵宝，宝物奇多，最终申红玉长老不敌，被逼施展出天剑术，但是这个人类武者居然也施展了一套不亚于天剑术的剑法，破解了天剑术，申红玉强行施展天剑术第二剑形成反噬，然后被那个人类武者一剑刺中，我们拼死把他救出来……”申长老足足说了将近一刻钟的时间，才把叶星辰的事情说完。

　　申屠学听了以后，良久没有说话。

　　此刻他想的不是申红玉的伤势，而是想着申长老口中的叶星辰。

　　一个宗师小三关第二关灵力关的武者，居然有这么多宝物，黄级功法，灵宝，宗师境傀儡，堪比宗师境的妖兽，最重要的是他居然有一步不亚于天剑术的剑法。

　　“不亚于天剑术的剑法吗？”申屠学眉头紧邹，喃喃自语地说道。

　　此刻申屠学的眼睛中充满了炙热，在他心里，能够比拟天剑术的剑法，绝对是惊世骇俗的剑法。

　　申长老两人看着宗主，申屠学此刻脸上依旧冰冷，浑身散发着凶狠的气息。

　　良久，申屠学看向两人，然后低沉地说道：“先把申红玉送下去救治。”

　　申长老两人快速的抱着申红玉离开了大殿，宗主申屠学的气势压迫的他俩喘不过气来了。

　　“到底是哪里冒出这么一个少年天才，还身怀这么多宝物？”申屠学眼睛眺望着远处，喃喃自语地说道：“这件事我天剑门损失这么大，绝对不会善罢甘休的。”


第151章 围剿

　　申红玉受伤太重，而且是被灵宝所伤，最终，天剑门医治无效，宣布申红玉死亡。

　　一石激起千层浪，申红玉的死彻底的激怒了天剑门的弟子，他们在了解的事情的真相以后。

　　叶星辰的战斗力震惊整个天剑门，所有的弟子在震惊之后都是愤怒，从来没有人敢小瞧天剑门，也从来没有人敢跟天剑门叫板。

　　多少年了，只要天剑门的弟子在的地方，别人一般都躲得远远的，只有天剑门欺负别人的份，哪有别人欺负天剑门的份。

　　突然出现的一个人类武者居然杀了天剑门十九个年轻弟子，而且还击杀了一个宗师境的长老，这让天剑门的弟子都非常愤怒。

　　他们纷纷的想要出战，去击杀叶星辰，为了天剑门的荣誉，他们绝对不会允许叶星辰活着的。

　　天剑门总部，宗主书房之中。

　　申屠学静静地坐在座位上，看着手里的书籍，突然间有人敲门，他大声地说道：“进来吧。”

　　来人是一个身穿黑色衣服的年轻男子，长的非常的英俊，但是眼中杀气太重。

　　“宗主，一个人类武者居然欺负到我天剑门的头上了，这件事不能就这么完了。”这个黑衣男子冷声的说道，虽然面对的是宗主申屠学，天剑门的绝对领袖，但是黑衣男子似乎根本不惧怕申屠学。

　　“天绝，欺负我天剑门，杀我天剑门弟子，我怎么会放过他？”申屠学看到来人以后，脸上露出了一丝笑容，笑呵呵地说道。

　　虽然申屠学在笑，但是依旧给人一种非常恐怖的感觉。

　　黑衣男子名叫申绝天，是天剑门年青一代最强者，二十岁的时候，实力就达到了宗师小三关，而现在已经二十八岁了，更是已经达到了宗师小三关第三关神魂关的巅峰。

　　在天剑门之中，声望非常的高，因为他天资卓越，所以很多长老都看好他，而且申屠学也非常喜欢他。

　　虽然他的境界只有宗师小三关第三关神魂关，但是他的战斗力谁也不敢小觑，就算是一些宗师境的长老都不是他的对手，越级战斗，非常的逆天。

　　“宗主，我想要出战，击杀这个武者，扬我天剑门之威。”申绝天大声地说道，漆黑的双眸死死地盯着申屠学。

　　“绝天，我知道你是为了宗门，但是你可是天剑门历史上最出色的天才，而且你已经修炼成了天剑术第二剑，假以时日修炼成第三剑乃至第四剑完全不是问题，我们商量过，不想让你冒险啊。”申屠学看了一眼申绝天，不由地说道。

　　“可是，宗主，不经历生死战斗，怎么可能轻易突破，我们武者修炼本就是逆天行事，如果一直安居乐业，怎么可能取得成功？”申绝天听到申屠学的话以后，急忙说道。

　　申绝天身为天剑门年青一代最强者，就连一些长老都不是他的对手，他自认为击杀叶星辰毫无问题，想要出战。

　　其实别人不清楚，但是申屠学却是很清楚，申绝天出战还有一个原因，也是最重要的一个原因，那就是看中了叶星辰身上的宝物。

　　“绝天，这件事不能马虎，这一次我们天剑门不动则以，动则必杀他，要不然传出去有损我天剑门的荣誉。”申屠学继续说道，他跟一些长老商量过，还是不希望申绝天出战，毕竟他可是天剑门最有希望达到凝神境的天才。

　　申绝天眼睛看着申屠学，脸上表现出了坚定的信心，大声地说道：“宗主，我们天剑门的长老都被击杀了，难道我们就能忍的下这口气吗？”

　　“绝天，这件事不是你想的那样，没有那么简单。”申屠学无奈地摇了摇头，然后继续说道。

　　在听到天剑门的人被人类武者击杀以后，申屠学也非常的愤怒，多少年没有人敢光明正大的击杀天剑门的人了？

　　申屠学都有进入大炎山脉击杀人类武者的冲动了，可是他不能。

　　申屠学清楚的知道，在大炎山脉深处有着堪比凝神境的妖兽，只要有凝神境的人类武者进入大炎山脉，他们一定会出手的，他们是不会允许别的武者出现在他们的地盘之上。

　　要不是这样，申屠学早就进入大炎山脉强行夺取天蝎虎幼崽了。

　　“宗主，我现在的实力是有目共睹的，就算是申红玉长老跟我战斗，也打不赢我，而那个人类武者击杀申红玉长老，则是取巧，我有信心能够击杀那个人类武者。”申绝天非常想要出战，大声地说道。

　　申屠学看了一眼申绝天，略微的思考了一番，良久，申屠学终于说话了，“好吧，绝天，既然你想要在战斗中突破，这一次就让你去击杀那个人类武者，明天从长老团调五个长老跟着你一起去。”

　　听到申屠学的话，申绝天那冷峻的脸庞上终于露出了一丝笑容。

　　……

　　在大炎山脉内围，一处山洞之中，叶星辰跟小狮此刻在武神空间之中浸泡着生机泉水。

　　叶星辰在跟申红玉的战斗中，也受了一点伤，虽然申长老逃走了，但是叶星辰也担心天剑门的报复，所以选择了一个隐蔽山洞，先疗伤以后在出去。

　　此刻，生机泉水水池之中，叶星辰跟小狮和小虎在浸泡着，享受着。

　　叶星辰这几天每天都跟小虎接触一会儿，而小虎这几天的变化也是惊人的，经常吸收叶星辰的灵力，慢慢的在发生着蜕变。

　　叶星辰微微的闭着眼睛，享受着生机泉水浸泡全身带来的快感，就在这时，武神系统的声音突然传入了叶星辰的脑海中。

　　“叮……持有者完成任务，奖励积分五千。”

　　叶星辰听到这句话的时候，眼睛一亮，脸上露出了非常高兴的笑容。

　　叶星辰快速的查看了一下自己的系统属性，发现积分已经有五千了。

　　“该用这五千积分兑换什么呢？”叶星辰仔细的思索了一番。

　　现在叶星辰的荒天拳修炼了第一拳，神龙九变也修炼了第一变，清风诀也是第一重，天雷天已经六重雷体了。

　　神龙九变第二变现在不能修炼，天雷体的修炼是需要积累的，所以暂时也不能突破，唯有荒天拳跟清风诀可以修炼。

　　“那就兑换荒天拳跟清风诀的幻影吧。”叶星辰仔细的思索了一番，然后喃喃自语地说道。

　　“武，兑换清风诀幻影需要多少积分？”叶星辰大声地说道。

　　“兑换第二重需要二千积分。”武的声音在叶星辰的脑海中响起。

　　“那荒天拳的幻影呢？”

　　“三千积分。”

　　“这样正好啊，可以兑换清风诀第二重的幻影，跟荒天拳第二拳的幻影。”叶星辰脸上露出了一丝笑容，哈哈大笑地说道。

　　清风诀可以使叶星辰在战斗的时候速度占据上风，而荒天拳作为黄级功法，威力方面绝对是非常强的，到目前为止，也是仅次于神龙九变的功法。

　　“那就先兑换清风诀第二重吧。”叶星辰心里想到，随后就拿两千积分兑换了清风诀的第二重幻影开始修炼。

　　而就在叶星辰修炼清风诀的时候，天剑门最出色的天才申绝天带领着五个宗师境的长老进入的大炎山脉，准备围剿叶星辰。

　　在大炎山脉的一处空地之上，站着六个人，周围都是茂密的杂草跟参天的大树。

　　“绝天，这件事我们五个全权听从你的安排。”其中一个老者站在申绝天面前，低声地说道，其他四个也纷纷的点头。

　　虽然他们贵为天剑门的长老，但是跟申绝天相比，根本没有可比性，毕竟申绝天可是下一任宗主继承人，在申屠学的心里，申绝天绝对比他们重要。

　　“嗯，我们直接去内围寻找吧，估计他没有离开大炎山脉吧。”申绝天环视着四周，大声地说道：“不过我们也要小心，不要惊扰到那个宗师境的天蝎虎。”

　　“绝天，这一次我们可是一定要成功啊，要不然回去都不好跟宗主交代。”

　　“就是，这个人类武者能耐也大，居然能击杀申红玉长老，可见他的天赋有多高，如此人才如果是我天剑门的弟子该多好啊。”

　　“唉，别说了，敢跟我们天剑门叫板，他死定了，我们要亲手扼杀少年天才了。”

　　“天才有什么用？天剑门是他能够招惹的吗？要不是申长老等人大意，而且有宗师境的天蝎虎帮忙，他根本不可能击杀申红玉长老。”

　　“就是，他只不过是一个宗师小三关第二关灵力关的武者，跟宗师境还是有差距的，就算在妖孽的天才，也绝对的实力面前也不过是浮云。”

　　几个长老纷纷地议论着这个人类武者，只有申绝天一个人远远的望着前方，他的心思早已不在这里。

　　“我们走吧，去找那个人类武者。”申绝天甩了甩脑袋，率先离开，其他几个长老也鱼贯的跟上。

　　“希望你不要离开大炎山脉，我要亲手把你扼杀，你的一切宝物都是我的。”


第152章 天火猎杀团

　　叶星辰在武神空间之中不亦乐乎的修炼，而申绝天则是带领着五个宗师境的长老在外界不断的寻找。

　　时间一点一滴的过去了，一眨眼就过去了五天时间。

　　这五天时间，叶星辰一直在武神空间之中修炼，因为有五千积分，叶星辰直接兑换了荒天拳第二拳的幻影跟清风诀第二重的幻影一直在修炼。

　　足足用了两天时间，叶星辰就把清风诀的第二重修炼成功了，接下来的三天时间一直在修炼荒天拳第二拳。

　　本来荒天拳作为黄级功法，非常难修炼，但是叶星辰因为有凝神境强者荒天的传承，而荒天拳作为荒天的毕生绝学，叶星辰修炼起来也是事半功倍，效果非常的明显。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰的双拳紧紧地握住，丹田中的灵力快速地涌入了叶星辰的拳头之上，带着些许荒天传承，叶星辰的拳头猛然间朝着远处挥出。

　　灵力化作点点拳芒从拳头之上飞出，在虚空中形成了一道能量拳影，在叶星辰的控制之下，朝着远方攻击而去。

　　“轰……”当叶星辰身体停止移动的时候，拳影瞬间轰击在远处的地面之上，地面之上瞬间形成了一个非常大的大坑。

　　叶星辰看到这一幕以后，不禁咋舌，荒天拳第二拳的威力也太强大了，比第一拳强了很多。

　　“好强大的荒天拳啊。”叶星辰看着远处的大坑，喃喃自语地说道。

　　终于，用了五天时间，叶星辰修炼成了清风诀第二重，荒天拳第二拳，而且五千积分也全部花光了。

　　“积分真心不够用啊。”叶星辰有点无奈地说道，“是时候出去了，在大炎山脉已经耽搁了一个月的时间了。”

　　随后叶星辰带着小狮走出了武神空间，走出了隐蔽的山洞。

　　“小狮，我们直接穿过大炎山脉，去大炎郡吧。”叶星辰看了一眼小狮，大声地说道。

　　叶星辰此行的目的是大炎郡的造化空间，而选择从大炎山脉经过，则是想要历练一番。

　　现在不但跟天剑门结仇，而且还杀死了天剑门的一个宗师境长老，十九个宗师小三关的年轻弟子，算是彻底结下了死仇。

　　不过天剑门虽然势力大，叶星辰一点也不担心，他孤身一个人，如果打不过可以逃跑啊，天剑门也不知道他叫什么名字，更不可能去找浑天城叶家报复了。

　　叶星辰跟小狮小心翼翼的走在杂草丛生的小道上，不断的环视着四周。

　　而在同一时间，申绝天带领着五个宗师境的长老也在寻找着叶星辰跟小狮的踪迹。

　　“绝天，已经找了五天时间了，根本找不到这个人类武者啊，是不是他已经走出了大炎山脉？”其中一个长老低声地说道。

　　“就是，绝天，你看怎么办？我们不能就这么盲目的寻找啊？”

　　“我们应该想一个办法，要不然这样盲目的寻找，根本是浪费时间啊。”

　　申绝天看了一眼五个长老，然后略微沉思了一会，大声地说道：“这样吧，你们五个长老一起寻找，我单独一个人一起寻找，等找到人类武者的时候，我们发送信号就行了。”

　　五个长老一听，纷纷反对，他们担心申绝天的安危。

　　“绝天，不可啊，你一个人如果遇到那个人类武者很危险的。”

　　“绝天，你可是我们天剑门未来的希望啊，你不能这样冒险。”

　　“绝天，你这样做太危险了，不能这样。”

　　几个长老纷纷反对，如果申绝天出事，他们绝对是要被问责的，他们担不起这个责任。

　　申绝天缓缓的摇了摇头，然后对着几个长老大声地说道：“几位长老放心，如果遇到人类武者，我绝对不会有危险的，相信我，天剑术我已经练会第二剑了，第三剑也正在修炼。”

　　申绝天的态度非常强硬，最后五个长老还是答应了。

　　就这样，兵分两路，开始寻找叶星辰跟小狮。

　　申绝天离开五个宗师境的长老以后，脸上露出了一丝笑容，快速的朝着内围深处走去。

　　申绝天猜测叶星辰是要横穿大炎山脉去往大炎郡的，所以此刻叶星辰应该是去深处了。

　　……

　　在大炎山脉内围的深处，已经快要靠近核心区域的一块空地之上，正在发生着一场战斗。

　　五个宗师小三关的武者正在跟一只宗师小三关第三关神魂关的妖兽战斗。

　　场上的战斗非常激烈，五个人类武者已经有点力不从心了。

　　“大哥，我们要快顶不住了，这个妖兽实力太强了，我们五个合力也根本不是他的对手。”其中一个一边战斗一边大声地说道。

　　“大哥，你说吧，我们到底怎么办？”

　　“大哥，你跟兄弟们先走，我垫后。”

　　“扑哧……”在这几个人说话的一瞬间，被称作大哥的男子被妖兽击飞出去，其他几个人看到大哥被击飞，眼睛猩红的朝着妖兽冲过去。

　　这五个人之中，最强的也就是被称作大哥的男子，他是宗师小三关第三关神魂关的武者，其他四个都是宗师小三关第二关灵力关的武者。

　　这只妖兽不断的朝着五个人咆哮，大爪子不断地攻击着五个人。

　　五个人已经有点绝望了，他们根本抵挡不住妖兽的攻击。

　　这个妖兽似乎也不想跟他们玩了，直接冲着被称作大哥的男子攻击而去。

　　“大哥……”

　　“大哥……”

　　其他四个人根本来不及阻拦，大声的咆哮道，他们想要阻拦妖兽，但是根本阻拦不住。

　　眼看着妖兽就要攻击到他们大哥身上了，他们疯狂地朝着大哥掠去。

　　而倒在地上的大哥则是微微的闭上了眼睛，心中充满了绝望。

　　“轰……”

　　一声巨响，大哥微微闭上的眼睛猛然间睁开，赫然发现，在他面前不知道什么时候出现了一个年轻男子，而妖兽则是被男子给击飞了。

　　其他四个人本来绝望的心，在看到这个男子把妖兽击飞后，脸上充满了笑容，快速的朝着大哥跑了过来。

　　“大哥，你没事吧？刚才好险啊。”

　　“大哥，你伤的怎么样，没事吧，刚才我们都以为你会死。”

　　“没事就好，刚才多亏了这位小兄弟啊。”

　　大哥在其他四个人的搀扶之下，缓缓地站起来，然后看向眼前的男子，正准备道谢。

　　远处的被击飞的妖兽发出大声的咆哮，疯狂地朝着这边冲击而来。

　　“小心。”大哥下意识的提醒了一下这个男子。

　　但是在妖兽快要攻击到这个男子的时候，从男子身旁瞬间冲出一只妖兽，跟那个冲击而来的妖兽战斗在了一起。

　　叶星辰本来跟小狮在大炎山脉靠近深处的地方行走，突然感觉到了战斗波动，所以就过来看看了。

　　看到五个人快要被妖兽击杀的时候，叶星辰出手把他们救了下来，叶星辰转头看向五个人，小狮则是跟妖兽战斗在了一起。

　　“这位公子，刚才多谢你的相救，在下感激不尽。”大哥对着叶星辰拱了拱手，低声地说道。

　　他们心中震惊不已，叶星辰这么年轻居然能够一拳就轰飞一只宗师小三关第三关神魂关的妖兽，而他的宠物居然能够妖兽战斗在一起，真是强大的骇人。

　　“举手之劳而已，不必言谢。”叶星辰脸上露出了一丝微笑，摆了摆手，低声地说道。

　　“这位公子怎么称呼？”大哥看了一眼叶星辰，然后问道。

　　“叶星辰。”叶星辰对于几个人也没有隐藏什么，直接说出了名字，因为他看到几个人也不想是恶人。

　　“你们怎么会来大炎山脉的深处呢？”叶星辰有点好奇地问道。

　　“我们是大炎郡红石城的天火猎杀团的，本次出来是接了一个猎杀任务，所以就进来了，如果不是叶兄弟相救，我们五个的命都搭在这里了。”大哥笑呵呵地说道。

　　红石城，叶星辰在地图上也看到过，距离大炎城也不算太远。

　　“我是天火猎杀团的团长，叫天一，他们四个是我兄弟，分别是天二，天三，天四，天五。”天一笑呵呵的给叶星辰介绍着他们天火猎杀团的成员。

　　叶星辰一怔，他们的名字好奇怪啊。

　　似乎是看出了叶星辰的错愕，天一略微解释了一下，“名字只不过是代号，我们的真名，很久很久不使用了，现在一直用代号。”

　　就在他们交谈的时候，小狮击杀了那个妖兽，回到了叶星辰的身边。

　　天一等人看到以后，有点不敢置信的看着叶星辰，低声地问道：“叶兄弟，这个妖兽是你的？”

　　“是我兄弟。”叶星辰简单的回答了一声，“对了，你们从红石城而来，肯定知道怎么从大炎山脉走出去吧，我想要大炎城。”

　　“叶兄弟想去大炎城啊，从大炎山脉去大炎城是要经过红石城的，我们可以带路。”天一听到叶星辰的问话，笑呵呵的答应了。

　　对于叶星辰来说，救天一等人只不过是举手之劳而已，但是对天一等人来说，叶星辰可是大恩人，如果不是叶星辰，他们早就死在大炎山脉了。


第153章 争锋相对

　　“嗯，好的。”叶星辰听到天一的话，脸上也露出了一丝笑容。

　　天一看了叶星辰一眼，然后看了远处的妖兽尸体一眼，想说什么，但是最后又摇了摇头。

　　叶星辰看到了天一的表情，瞬间明白了，天一等人这次进来是接了一个猎杀的任务，而他们还没有完成任务。

　　“天一兄，既然你们帮忙带路，那这个妖兽尸体你们就收下吧。”叶星辰脸上露出一丝笑容，笑呵呵地说道。

　　“这个，叶兄，你救了我们一命，我们怎么好意思收下你的东西呢。”天一有点不好意思地说道。

　　“天一兄，不是我小看你们，以你们五个人的实力想要猎杀一个宗师小三关第三关神魂关的妖兽，根本不可能。”叶星辰无奈地摇了摇头，然后说道。

　　“可是……这个妖兽是你杀死的，我们怎么能？”没等天一说完，叶星辰就阻止了天一的话。

　　天二看了看叶星辰，然后对着大哥天一说道，“大哥，叶兄这么豪爽，我们就收下吧。”

　　最后天火猎杀团的五个人终于收下了这个妖兽尸体，他们的脸上露出了一丝笑容。

　　红石城的猎杀团也不少，而他们天火猎杀团的名声非常高，如果这一次完不成任务的话，对天火猎杀团的名誉有很大的打击。

　　天火猎杀团的五个人深深的对着叶星辰鞠了一躬，叶星辰不但救了他们一命，而且还给了他们妖兽尸体，对他们的帮助实在太大了。

　　“叶兄，既然你如此豪爽，那我们也就不客气了，等到了红石城，我们一定好好款待叶兄。”天一哈哈大笑一声，非常高兴地说道。

　　“叶兄，你小小年纪就有如此实力，真是后生可畏啊。”天二也笑呵呵地说道。

　　“是啊，而且还有这么厉害的宠物兄弟，叶兄真是厉害，佩服佩服。”

　　“走吧，别说了，带叶兄离开大炎山脉吧，这里太危险了。”天五催着大家说道。

　　最后一行六个人离开了这里，准备横穿大炎山脉，离开大炎山脉去往红石城。

　　而就在他们六个人离开不久，天剑门的申绝天就到了这里，他看到地面上的血迹，还有战斗痕迹，认定是叶星辰所为。

　　“哼，想要逃出我的手掌心，做梦去吧，击杀你以后，你的所有宝物就是我的了。”申绝天脸上露出一丝阴险的笑容，低沉地说道。

　　随后，申绝天快速的朝着前方掠去，他认定叶星辰会从这条路上走。

　　而此刻，叶星辰一行六人有说有笑的在行走着，已经走了将近一个时辰了，不过他们速度很慢，主要是怕惊动了更为厉害的妖兽出来。

　　“叶兄，你一个人独自在大炎山脉，真是厉害啊，不过叶兄看起来不像是大炎郡的人吧？”

　　“嗯，我是去大炎郡办事的。”叶星辰微微的点了点头，然后说道。

　　而就在叶星辰等人聊天的时候，叶星辰突然间眉头一邹，感觉到一股非常强大的气势朝着自己这边靠近。

　　“嗯？难道是天剑门的人？”叶星辰可以清楚的感觉到这股气势之中携带着非常强烈的杀气。

　　其他五个人也感觉到了一对劲，纷纷的停住了脚步，天一走到叶星辰的身边，低声地问道：“叶兄，有什么情况？”

　　天一的话音刚落，远处就传来一阵破空声，随后一道黑影就印入了六个人的眼帘。

　　来人身穿一身黑衣，脸上有着一道剑痕，非常的恐怖，他周身的气势非常的强烈，死死地盯着叶星辰。

　　而在这一刻，叶星辰也发现了这个黑衣男子，他的胸口上有着一把小小的长剑标志，是天剑门的弟子。

　　“你就是那个我们天剑门追杀的人类武者。”申绝天脸上浮现出一抹不屑的笑容，冷声地问道。

　　他之所以可以一眼就认出叶星辰，是因为申长老在他出来之前，给他看过叶星辰的画像，虽然画像跟人有点不一样，但是他还是认出来了。

　　“你是天剑门的人？”叶星辰也不甘示弱的释放出了自己的气势对抗申绝天的气势，冷声地问道。

　　“不错，我就是天剑门的弟子，我叫申绝天，记住我的名字，因为你将死在我的剑下。”申绝天非常嚣张的看着叶星辰，大声地说道。

　　“什么？居然是天剑门的申绝天？”天一听到申绝天这个名字以后脸色一变，大声地叫道。

　　“居然是申绝天，他不是天剑门年青一代的最强者吗？据说就算是普通的宗师境武者也不是他的对手。”

　　“对啊，申绝天可是天剑门百年来最杰出的天才之一，叶兄不知道怎么招惹上天剑门的人了，而且天剑门居然派出申绝天来追杀叶兄。”

　　天火猎杀团的几个人纷纷的出声说道，他们都在担心叶星辰的安危。

　　而叶星辰也从天火猎杀团几个人的话语中知道了申绝天的一些信息，不过叶星辰不认为申绝天能够杀死自己。

　　“哈哈哈，天剑门真是看中我啊？居然派出了年青一代最杰出的弟子来追杀我。”叶星辰看着申绝天，哈哈大笑的说道，丝毫没有一点害怕。

　　“叶兄，你怎么招惹到天剑门了？”天一有点担心地问道。

　　而申绝天看到叶星辰的狂妄的笑容以后，脸色一变，低沉地说道：“你似乎很狂妄？别以为你击杀了我天剑门一个宗师境的长老，就以为自己可以力敌宗师境了，我告诉你，申红玉那种级别的人，我照样能够击杀。”

　　天火猎杀团的五个人瞬间一怔，他们震惊地看着叶星辰，没想到叶星辰的实力居然强悍到这种地步，能够击杀宗师境强者。

　　天火猎杀团的五个人焦急地看着叶星辰跟申绝天，虽然叶星辰实力强横，但是他们也不认为叶星辰能够战胜申绝天。

　　“申绝天，天剑门年青一代最强者，可是那又如何？天剑门被我击杀的人还少吗？每次他们都放下狠话说要击杀我，结果最后都被我击杀了，难道你们天剑门只会说大话吗？”叶星辰有点不屑地看着申绝天，脸上满是嘲讽之色。

　　“你现在就狂妄吧，一会儿我会让你死的很惨的。”申绝天眯着眼睛死死地盯着叶星辰，低沉地说道。

　　“哼，想要动叶兄，从我们五个的尸体上踏过去再说。”在这一刻，天火猎杀团的五个人达成了一致，他们想要帮助叶星辰，五个人齐刷刷的挡在叶星辰的面前，冷冷的盯着申绝天。

　　“扑哧……”申绝天看到五个人挡在叶星辰面前的时候，不由的笑了出来，“就你们五个也想阻拦我申绝天？”

　　“这是我跟天剑门的事情，你们没必要插手进来。”叶星辰看到五个人的举动，也颇为感动，低声地说道。

　　“叶兄，你刚才可是救了我们五个人一命，如果此刻我们不帮助你，我们以后还怎么混？”天一脸上有着坚定之色，大声地说道。

　　“不错，叶兄，你也不必多说，我们誓死也要保护你的安全。”

　　“想要杀死叶兄，从我们五个的尸体上踏过去，我们绝对不会跑起叶兄的。”

　　天火猎杀团的五个人纷纷的说道，他们在这一刻，已经不在乎申绝天跟天剑门了，心里只想着帮助叶星辰而已。

　　“啪啪啪……”

　　申绝天哈哈大笑一声，轻轻的拍了一下手掌，“好感人的画面啊，虽然你们这样舍生取义，但是今天你们都要死，谁都救不了你们。”

　　“申绝天，大话别说的太早。”叶星辰无奈地摇了摇头，然后对着天一等人说道，“天一兄，你们五个先后退，放心吧，申绝天我还不放在心上，你的好意我心领了。”

　　天一等人还想说话，但是叶星辰那坚毅的目光让他们放弃了，他们退到了叶星辰身后。

　　“申绝天，你不是想击杀我吗？我现在就站在你面前，有本事你就来杀我。”叶星辰冷冷的看着申绝天，这一刻，滔天的气势瞬间爆发，就连天一等人都震惊地看着叶星辰。

　　“嗯？果然有两下子，这样最好了，我也不至于太快的杀死你。”申绝天虽然有点惊讶叶星辰那滔天的气势，不过他也根本没把叶星辰放在心上。

　　“申绝天，你会后悔的，你会后悔今天做出的决定到底有多么的愚蠢。”叶星辰对于天剑门非常的厌恶，如果不是天剑门的人围攻小狮，叶星辰也不至于跟天剑门的人结仇。

　　“哈哈哈，这是我二十多年中听到最好笑的一句话，今天我就让你知道，在绝对的实力面前，一切都是浮云。”申绝天哈哈大笑一声，嘲笑地说道。

　　叶星辰的手中突兀的出现了青天剑，紧紧地握在手里，体内灵力运转，他不想浪费时间，想要快速的结束战斗。

　　当看到叶星辰手中的青天剑的时候，申绝天的眼睛一亮，果然传言不假，叶星辰手中的青天剑绝对是灵宝级别的长剑。

　　“你错就错在不该跟天剑门为敌。”


第154章 惊退

　　在叶星辰拿出青天剑的一瞬间，申绝天也拿出了自己的长剑，冷冷的看着叶星辰，身体周围笼罩着浓烈的灵力，散发着非常强烈的气势。

　　“神龙九变第一变。”叶星辰在这一瞬间，直接爆发出了最强烈的战斗力，想要快速结束战斗。

　　神龙九变第一变直接施展了出来，丹田中的灵力快速的汇聚在了青天剑之上，青天剑剑身颤抖，发出一阵阵剑鸣，叶星辰身上的气势在这一刻，攀升到了极点，漆黑的双眸射出摄人心肺的目光。

　　天火猎杀团的几个人看到叶星辰爆发出的气势以后，都震惊不已，叶星辰现在所表现出来的战斗力，绝对超越他自身的境界。

　　“叶兄居然强大到这种程度，一定是隐世大族的年轻子弟出来历练的。”

　　“嗯，要不然他怎么可能拥有这么逆天的天赋呢？”

　　“不过武魂帝国叶姓大族也没有啊，难道是哪个隐世高徒的弟子？”

　　天火猎杀团的几个人在纷纷地议论着叶星辰的来历。

　　“去死吧。”叶星辰猛然间大喝一声，青天剑剑尖朝着虚空一剑划出。

　　虚空都被青天剑撕裂了，两个人的气势直接撞击在了一起，对峙着。

　　空地之上，逸散的灵力肆虐着整个地面，微微颤动的地表仿佛会在下一刻纷纷龟裂破碎一般，青天剑，含着冷意，却未有任何一丝灵力泻出。

　　叶星辰大喝一声，忽然道“申绝天，当初天剑门对付小狮的时候，你们就应该有被击杀的觉悟。”

　　叶星辰身形不动，脚下步伐轻移，带起串串幻影，整个人仿若融入到天地当中，双眸间乍现傲然之色，但却又让众人感觉到一种难言的平静。

　　这时，两人的惊天气势也随之一变，变得云淡风轻，整个场面却不知为何，在傲然中尽显平静，连带着起初乱摆的树木枝条于纷飞的碎石都安静了下来，而这份安静，似乎在无言中诉说这什么，又或是在酝酿着什么。

　　忽然间，空气都仿若凝滞了一下，下一刻，叶星辰动了！

　　“结束吧。”

　　叶星辰嘴上说道，手下自是不慢，引而待发的青天剑蓦然出现在叶星辰手中，细观青天剑，剑身黝黑却未有能量泻出，只有那一层层的能量暗波流动，就在申绝天深吸一口气待若双拳袭进之时，叶星辰手中的青天剑却猛然迸射出一道耀眼之极的光芒。

　　“天剑术第一剑。”

　　申绝天双眼倏然一白的同时，心下却未有任何忐忑之意，身形不断的轻移着，他直接施展出了天剑术，就是想要以强大的姿态直接压制叶星辰。

　　叶星辰似乎也是知道了申绝天的想法，脸上露出一丝冰冷的表情，手中青天剑发出声声轻吟，似乎在迎合着叶星辰蓄势待发的攻击，伴随着轻吟之声，青天剑周身的光芒越来越盛。

　　天空这时再次发生变化，明明晴空万里，却在一瞬间又被一层不知从何而来的浓密乌云遮盖住。

　　但申绝天依旧身形轻移，在不断的躲闪着，丝毫不为叶星辰凌厉迅猛的攻击所动，但他的神情却似和整个天地交谈，天动地微颤，但人静心自平，天空中的乌云却未有一刻平静，似乎在炫耀着它的不安分一般来回抖动。

　　天火猎杀团的几个人都在观看着叶星辰的战斗，他们握紧双手，双眸一眨也不眨地关注着远处战斗的二人，他们在这一刻似乎都忘记了呼吸，但依旧感觉到这场战斗一开始的窒息气氛，他们脸上的神色也未有一丝变化，但是心中却在祈祷着，希望叶星辰能够胜利。

　　猛然间，天空中抖做一团的乌云中，一道电芒闪过，紧接着，又是一道炸雷落下，相继，更是千万道落雷，纷纷落在了叶星辰手中正在兀自旋转的青天剑之上。

　　“传承剑意……”

　　叶星辰漆黑的双眸射出一道骇人的金光，口中轻声道，下一刻，狂风大作，飞沙走石，轰隆作响的雷声更加密集。

　　叶星辰动了，迎着申绝天那虚幻的身影，挟着风雨之势，借着雷霆之威，手掌落在了青天剑剑柄上，青天剑停下来的同时，叶星辰手腕一抖，青天剑带出一道幻影，急速刺出，没有剑芒，没有劲风，有的只是，霸道的虚空剑影！

　　不断提升的剑意，无限提升的杀意，申绝天脸上顿然变色，长剑散发的耀眼光芒都在这一刻猛然一窒，下一刻，申绝天脚下略动，身形已然退开。

　　“天剑术第二剑，叠加。”

　　看到叶星辰的攻击以后，申绝天脸色一变，猛然间施展出了天剑术第二剑，两剑叠加在了一起，朝着叶星辰攻击而去。

　　叶星辰运转体内灵力，不计代价的输进青天剑中，下一瞬间，青天剑已经看不到黝黑的纹路，只能看到犹如实质般的剑芒迸射而出，一道、两道、三道，连续五道实质剑芒脱离青天剑剑体，悬浮于青天剑本体周围，算上青天剑本体，整整六把威势十足的能量虚影倏然刺向奔闪躲的申绝天。

　　六把能量虚影在刺近的同时光芒再涨，化为六道能量巨剑，挟着十足威势轰然砸下，快要接触到申绝天身体之时，六把能量巨剑却又合并为一。

　　申绝天双瞳一缩，身体的移动戛然而止，下一刻毫无征兆的空移了数米之远。

　　“就算你的功法在强大，在我天剑术前两剑的融合攻击之下，只有死路一条？”申绝天脸上露出了不屑的表情，心里想到。

　　叶星辰心中冷笑，这一招神龙九变第一变乃是他威力最大的杀招，最后的六把巨剑可合可不合，叶星辰仿若已经有了胜算，携带着雷霆之势，朝着申绝天攻击而去。

　　虽然申绝天的天剑术威力强大，但是在叶星辰眼里，也就那样吧。

　　申绝天闪过的身躯未有一丝滞留，长剑依旧简简单单的轰出，但是长剑的周围却布满了雷霆之势，攻势中带有风雷之声，威猛十足。

　　叶星辰仿若没有看到一般，双手合十，食指一并，旋即向下猛然一挥。

　　申绝天双臂一分，全身灵力化作一股无形力量，将周身所有雷霆之力凝结而起，化作点点剑芒席卷而至，迎着那把能量巨剑而去，远看像似飞蛾扑火般的雷霆拳芒，却在冲撞消磨中重重打击能量巨剑。

　　“轰……”在剑芒跟能量巨剑撞击在一起的时候，盘旋在能量巨剑之上的庞大黄金龙瞬间吞噬掉了申绝天的剑芒，而能量巨剑携带着雷霆之势，直接撞击在了申绝天的身体之上。

　　申绝天在剑芒接触到叶星辰的青天剑的一瞬间，就发现自己的天剑术居然被神龙九变给克制了，他心里非常的骇然，不断的后退着。

　　但是他的反应已经有点迟了，在后退的一瞬间，叶星辰的青天剑直接刺向申绝天。

　　“扑哧……”申绝天努力地控制着自己的身体横移了一小步，最终叶星辰的青天剑刺在了申绝天的肩膀之上。

　　申绝天直接被击飞了出去，倒在地上，他缓缓地站起来，轻轻的擦了擦嘴角的血迹，心中非常的不甘心。

　　“为什么？为什么你的剑法能克制我的天剑术？”申绝天有点受到打击了，这是他第一施展天剑术失败。

　　虽然刚才的战斗非常短暂，但是两人都施展出了最强功法，不过最终还是叶星辰的神龙九变攻击力更加强大一些。

　　天火猎杀团的五个人早就傻眼了，他们也没想到叶星辰能击败赫赫有名的申绝天。

　　其实叶星辰心里最清楚了，虽然看似他击败了申绝天，但是实际上不是，两人最多是旗鼓相当。

　　申绝天的实力非常强大，如果没有神龙九变，叶星辰根本不是申绝天的对手。

　　不得不说申绝天得确是一个奇才，申红玉施展的天剑术跟申绝天比起来，根本不算什么。

　　最重要的是申绝天能够轻松的施展天剑术第二剑，而且能够把天剑术第一剑跟第二剑融合起来，威力非常强大。

　　叶星辰手握青天剑静静地站在地上，看着申绝天。

　　申绝天则是一脸不敢置信的看着叶星辰，虽然他还没有失败，但是他的天剑术居然被叶星辰的神龙九变破解了。

　　“怎么可能？我的天剑术怎么可能被他破解？难道是他的剑术？”申绝天喃喃自语地说道。

　　天火猎杀团的几个人则是静静的观看着叶星辰，这一刻，叶星辰在他们心中是多么的高大。

　　良久，申绝天猛然间睁大眼睛，死死地盯着叶星辰，大声地说道：“你会后悔的，我一定会报仇的。”说完申绝天的身影瞬间就消失在了叶星辰面前。

　　“呼……”叶星辰看到申绝天离开，深吸一口气，收起了青天剑。

　　“叶兄，你真是厉害，居然击退了申绝天。”天一走上来，笑呵呵的看着叶星辰，夸赞道。

　　“是啊，叶兄，申绝天可是天剑门年青一代最强者，居然能被你击退，真是厉害。”


第155章 红石城

　　其实叶星辰心里最清楚了，就算是最后跟申绝天大战，也就是两败俱伤，根本做不到把申绝天击杀。

　　申绝天之所以退走，是因为他引以自豪的天剑术被叶星辰的神龙九变破解了，他就误以为叶星辰的实力比他强很多。

　　叶星辰听着天一几人的夸赞，无奈地摇了摇头。

　　……

　　过了一天时间，叶星辰跟随着天火猎杀团的人终于走出了大炎山脉，叶星辰望着身后的大炎山脉，不由的感叹一声。

　　在大炎山脉之中虽然境界得到了突破，但是也结下了大仇，天剑门一定不会善罢甘休的，不过叶星辰也不惧怕天剑门。

　　“终于出来了，这一次真是惊险无比啊，要不是遇到叶兄弟，我们天火猎杀团也就从此消失在红石城了。”天一看了一眼身后的大炎山脉，感叹道。

　　“是啊，这一次多亏的叶兄弟，叶兄弟是真人不露相啊，居然把天剑门的申绝天都给击败了，真是佩服啊。”天二也小呵呵地说道。

　　“天一兄，我们走吧。”叶星辰无奈的笑了笑，然后带着小狮快速的离开了这里。

　　大炎山脉边缘距离红石城只有三百里的距离，如果全力行走的话，也需要三天时间的，天火猎杀团的五个人跟叶星辰走在宽阔的官道之上。

　　此刻，在天剑门的总部大殿之上，申绝天带着五个宗师境的长老静静地站在地上，而座位上则是坐着天剑门的宗主申屠学。

　　申屠学看了申绝天一眼，然后低声地说道：“绝天，这一次出去，可有什么收获？”

　　“宗主，我们寻找了五天的时间，一直没有找到那个人类武者，后来我就跟五个长老商量了一下，然后分头行动，他们五个一起，我自己一个，终于，我发现了那个人类武者，在他身边还有五个人，估计是猎杀团的人吧。”申绝天低声地说道，他依旧记得叶星辰那惊艳无比的一剑。

　　“你跟他交手了？”申屠学看了一眼申绝天，仿佛知道了什么似得，大声地问道。

　　“宗主，弟子不才，跟他交手以后才发现他的剑法专门克制我们的天剑术，我连天剑术第二剑都施展出来了，而且还融合了第一剑，威力非常大，可是被他轻易地就破解了，最终我无奈之下，只能放弃击杀他，回来了。”申绝天低声地说道，他一五一十的把事情的经过说给申屠学听。

　　申屠学听完以后，瞬间明白了，虽然他也猜测过叶星辰的剑法等级，但是他没想到叶星辰的剑法居然专门克制天剑术，那么肯定是黄级功法了。

　　“专门克制天剑术的剑法？”申屠学脸上有着复杂的表情，喃喃自语地说道。

　　五个宗师境的长老静静地站在申绝天身后，等待着宗主申屠学的吩咐。

　　良久，申屠学大声地说道：“你们先下去吧，我跟长老们商量一下，看看如何应对这个人类武者。”

　　……

　　足足赶了三天的路程，叶星辰跟天火猎杀团的人终于看到了红石城的轮廓。

　　站在远处的官道之上，依稀能够看到红石城的轮廓，叶星辰跟小狮一边走一边看着红石城。

　　“终于到达红石城了。”叶星辰感叹了一声，小狮则是在一旁仰天长啸了一声。

　　“小狮，一会进城的时候，你进入武神空间之中，要不然你这形态，行动不方便。”叶星辰轻轻的抚摸了一下小狮的脑袋，笑呵呵地说道。

　　小狮的大脑袋也轻轻的粘着叶星辰的衣袖，非常的乖巧。

　　“叶兄，前边就是红石城了，估计在有一刻钟的时间，我们就到红石城门口了。”天一走到叶星辰身边，笑呵呵地说道。

　　“天一兄，我们快点走吧。”叶星辰对着天一点了点头，然后把小狮收进了武神空间，笑呵呵地说道。

　　一行六人很快地就来到了红石城的门口，城门口有着非常多的人在排队。

　　“叶兄弟，进入红石城是需要缴纳灵丹的，不过有身份令牌，就不需要了。”天一笑呵呵的给叶星辰解释道。

　　“走吧。”叶星辰看了一眼，然后跟着天火猎杀团的五个人跟着众人在排队。

　　而就在这时，突然间远处奔跑来几匹马，马上边有着几个人，其中一个年轻男子，穿着华贵，一看就知道是大家族的公子。

　　“让开让开，快给洪少爷让开。”其中一个仆人大声地叫道，排队的人快速的给这几个人让开了一条道，他们快速的进入了红石城。

　　叶星辰看到这一幕以后，不由的皱了皱眉头。

　　“叶兄，刚才那个嚣张跋扈的少爷就是红石城最大家族洪家的少爷，他仗着洪家家大业大，经常在外边嚣张跋扈，根本没有人敢招惹他。”天一走到叶星辰的身边，对着叶星辰低声地说道。

　　叶星辰点了点头，也没有在乎这个洪少爷，反正他只不过是路过红石城而已。

　　排了将近一刻钟的队，终于轮到叶星辰了，守门人问叶星辰有没有身份令牌，叶星辰没有，所以最后缴纳了一千颗灵丹，然后就进入了城里，而天火猎杀团的几个人则是拿着身份令牌进来的。

　　刚进入红石城，就发现红石城非常的繁华，宽阔的街道周围都是客栈茶坊，在大街上到处都是摆摊的小贩。

　　人来人往，川流不息。

　　红石城比浑天城大了不知道多少倍，叶星辰环视了一下四周，感叹了一声。

　　“叶兄，走吧，我们猎杀团的总部还在红石城的北边呢。”天一叫了一声叶星辰，然后带着叶星辰快速的回到了猎杀团的总部。

　　当一行六人回到猎杀团的总部以后，天一等人跟叶星辰好好的喝了一顿酒，然后就离开猎杀团总部，去交任务去了。

　　留下叶星辰一个在猎杀团总部休息。

　　“红石城的武者数量还真是多，比浑天城多很多啊。”叶星辰站在楼阁之中，观看着窗户外边的大道上，人来人往的武者，不由的感叹道。

　　仅仅过了一刻钟的时间，猎杀团的五个人就回来了，他们面带喜色，非常的高兴，看到叶星辰以后，笑呵呵地说道：“叶兄啊，多亏了你，要不然我们这一次的任务根本无法完成啊。”

　　“是啊，叶兄，我们这一次完成了任务，在红石城的猎杀团之中可算是出尽风头了。”

　　“叶兄这一次多亏你了，大恩不言谢，以后只要是叶兄需要我们的地方，我们一定万死不辞。”

　　猎杀团的几个人都非常的高兴，笑呵呵的对叶星辰说道。

　　“大家不必客气，我只不过是举手之劳而已。”叶星辰摆了摆手，然后大声地说道。

　　“叶兄，话可不能这么说，如果不是你，我们天火猎杀团的五个人早就死在了大炎山脉，你可是我们的救命恩人啊。”天一听到叶星辰说的话，不由地说道。

　　叶星辰无奈的笑了笑，他准备在红石城待三天的时间，三天以后出发前往大炎城。

　　跟天火猎杀团的几个人聊了一会，他们就离开了，房间里只剩下叶星辰一个人。

　　叶星辰盘膝坐在床上，仔细地回想着从浑天城到红石城一路上的经历。

　　这一个月的时间，叶星辰也发生了翻天覆地的蜕变，不但自身实力达到了宗师小三关第二关灵力关，而且荒天拳也修炼到了第二拳，清风诀修炼到了第二重，小狮也晋级了，总的来说，收获还是非常大的。

　　唯一遗憾的就是神龙九变第二变到现在依旧不能修炼，不知道啥时候才能够修炼。

　　叶星辰进入武神空间之中，看到生机泉水里边，小狮正在跟小虎戏耍，不由的乐了一下。

　　看到叶星辰进来，小狮跟小虎都停止了玩耍，看向叶星辰。

　　叶星辰跟小狮小虎打了一声招呼，然后就径直的走向了剑心殿，不错，叶星辰准备闯剑心殿第二层了。

　　这一个月的时间，叶星辰的实力突飞猛进，他很有自信能够闯到剑心殿第二层。

　　叶星辰进入剑心殿以后，剑一等人对着叶星辰点了点头，然后叶星辰就来到了感悟殿外边。

　　叶星辰之所以选择感悟殿，是因为感悟殿之中的菩提古树，每天一个小时的修炼时间，根本不够，叶星辰想要获得更多的修炼时间。

　　“这一次估计能够进入第二层吧。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　想要进入感悟殿第二层，需要施展最强一击，攻击在大门上，如果达到标准，就能够进入第二层，如果达不到标准，就进不去。

　　叶星辰体内丹田中的灵力瞬间运转，双拳紧握，灵力快速的汇聚到了双拳之上，拳头之上除了浓郁的灵力之外，还有着点点雷纹，叶星辰把六重雷体直接运用在了拳头之上，想要增加拳头的攻击力。

　　“去吧。”叶星辰猛然间挥动了拳头，携带着荒天拳的威压，一拳轰击在了大门之上。

　　“轰……”一声巨响，拳头狠狠的轰击在大门上，整个大门都在晃动，但是却没有被打开。

　　叶星辰无奈地摇了摇头，看来自己的实力还是不足以进入第二层。


第156章 天火猎杀团的麻烦？

　　休息了一晚上，第二天，叶星辰本来想要出去购买一些东西，但是天一非要让天五给叶星辰带路。

　　叶星辰也感觉自己对于红石城非常的陌生，所以就同意了让天五带路。

　　天五跟叶星辰走在红石城的大街上，到处都有一些熟悉的人在跟天五打招呼。

　　“天火猎杀团在红石城的声望应该很高吧？”叶星辰看到这一幕以后，不由的感叹道。

　　天五带着叶星辰来到了红石城的天玄商会分会，这里边有很多宝物，想买什么都能买到。

　　叶星辰看着天玄商会，走了进去，开始挑选东西。

　　叶星辰此次所需要的东西，并不多，只是一些大炎郡的详细地图等等，他毕竟不能一直待在红石城，所以还是得抓紧时间熟悉地形以及诸多势力范围分布，免得到时候两眼一抹黑乱闯乱撞。

　　在天玄商会中逛了一段时间，叶星辰便是将这些东西购全，当下也没有打算继续停留的心思，其他的一些类似灵药，武器等等的东西，他大多都是看不上眼，自然是不打算花那冤枉钱，虽然现在的他，已经算得上是一个富豪。

　　而且最主要的是，那些外边摆着的丹药叶星辰自己都能够炼制，当然看不上了，真正的极品一般都是在拍卖会上出现的。

　　武器就更不用多说了，叶星辰的低阶灵宝青天剑已经足够叶星辰使用了。

　　而见到叶星辰购物完毕，身为导购的天五也是微微一笑，带着叶星辰便欲原路返回，不过，就在两人走出天玄商会时，叶星辰却是发现他的步伐变慢了下来，当下抬起头，顿时见到在前方不远处，正有着十数人迎面而来。

　　在这些人的胸口位置，有着一枚火焰标志，火焰上，绣着一头血色的老虎。

　　“呵呵，原来是天五啊，真是好巧啊”那群人的目标，显然是正是天五，因此直面走来，在那群人当中处，一名男子手持折扇，其模样看上去也是在三十岁左右，五官有些阴柔，嘴角挂着的笑容，也是让得人感觉到满身不自在。

　　“叶兄，我们这边走。”

　　天五目光有些冰冷的看了那男子一眼，然后偏头对着叶星辰低声道。

　　“好久不见，天五难道连招呼都不打一个？”

　　男子微微一笑，目光凝视着天五，眼神深处，有着一些不屑的光泽涌动，而其身旁的手下，也是笑眯眯的排开，将天五的路线堵住。

　　“秦虎，让开！”见状，天五脸色微寒，声音冰冷的喝道。

　　“天五，你似乎很嚣张啊？你仗着天火猎杀团就想要跟我们狂，你有那个资本吗？”

　　叶星辰站在天五身后，静静地观察着这群人，其中那个被称作秦虎的阴柔男子也不过是宗师小三关第三关神魂关的武者，其他几个都是宗师小三关第二关的灵力关的武者。

　　“天五，你居然敢不给洪少爷面子，活该你们天火猎杀团被排挤。”秦虎目光盯着天五，冷声地说道。

　　知道这一刻，叶星辰才算是知道了事情的前因后果，天虎猎杀团的人是洪少爷的手下，天火猎杀团因为不给洪少爷面子，所以天虎猎杀团替洪少爷找面子，找天火猎杀团的茬。

　　“秦虎，别以为你们找到了靠山，我们天火猎杀团会怕你，哼。”天五本来就是不爱说话的人，此刻也被秦虎给气的不清，冷声地说道。

　　“天五，如果你识相的话，就让天火猎杀团附庸到洪少爷的手下，要不然你们天火猎杀团迟早会解散的。”秦虎冷声的说道，他身后的几个人也不屑地看着天五。

　　“叶兄，我们走，不用理会他们。”天五转头对着叶星辰说道，随后带着叶星辰绕过了秦虎，离开了天玄商会门口。

　　看着天五的离开，秦虎没有阻拦，只是声音阴冷地说道：“天五，你们天火猎杀团一定会后悔的。”

　　走在回去的路上，天五一直不说话，叶星辰则是若有所思的想着事情。

　　“叶兄，让你见笑了。”突然间，天五停住了脚步，转身对叶星辰说道。

　　叶星辰一怔，随后摇了摇头，然后说道：“天五兄，你可以跟我说说你们的事情吗？”

　　叶星辰指的是跟天虎猎杀团的事情，天五点了点头。

　　“天虎猎杀团的秦虎本来是我们天火猎杀团的人，当时我们对秦虎非常好，而我们天火猎杀团也成为了红石城最有名的猎杀团，所有的金主都找我们天火猎杀团做任务。”天五慢慢地说道。

　　叶星辰一惊，没想到秦虎居然是天火猎杀团的成员，怪不得天五在看到秦虎的时候，气的浑身颤抖。

　　“当时我们天火猎杀团的在红石城如日中天，有一次红石城洪家的少爷洪晓安找到了我们天火猎杀团，让我们帮他刺杀一个宗师境的武者，我们认为风险太大，就拒绝了洪晓安的任务，就因为那一次，我们得罪了洪晓安，洪晓安怀恨在心，一直在找我们天火猎杀团的茬。”

　　“而且他还威胁我们天火猎杀团的成员，最终，秦虎在威逼利诱之下，背叛了我们天火猎杀团，成为了洪晓安的狗腿子，在洪晓安的帮助下，成立了天虎猎杀团，跟我们天火猎杀团争斗。”

　　“原来如此，怪不得你那么恨秦虎。”叶星辰点了点头，然后说道。

　　“秦虎真是个王八蛋，亏我们当时对他那么好，没想到为了钱财，居然甘心做洪晓安的走狗。”天五非常的气氛，大声地说道。

　　接下来的事情，天五不说，叶星辰也很清楚了，无非就是天虎猎杀团在洪晓安的支持下，对付天火猎杀团。

　　天火猎杀团毕竟人单势力薄，根本不是有强大后盾的天虎猎杀团的对手。

　　而且听天五的话说，这些年来天虎猎杀团一直在压迫着天火猎杀团。

　　最重要的是，洪晓安威胁那些金主，说谁要是敢找天火猎杀团做任务，谁就是洪晓安的敌人。

　　自此以后，天火猎杀团的任务少的出奇，天火猎杀团想要维持生计，只能去天玄商会接一些风险比较大的任务。

　　“你们这么保持沉默也不是办法，迟早有一天会被洪晓安给击垮的。”叶星辰看了天五一眼，低声地说道。

　　天五无奈的点了点头，没有说话。

　　两人一直保持着沉默，走了一会，就走到了天火猎杀团的总部。

　　进入楼阁之中，天一等人都在，看到天五的表情，低声地问道。

　　“五弟，你怎么了？”天一疑惑地看着天五跟叶星辰。

　　“遇到天虎猎杀团的秦虎了。”天五轻声地说道。

　　一瞬间，几个人都陷入了沉默，尤其是老大天一，他的脸上肌肉都在颤抖，不过他努力地控制着。

　　秦虎是他一手培养大的，他对秦虎好比亲兄弟，但是秦虎却伤他伤的最深。

　　“天一兄，有什么需要帮助的吗？”叶星辰突然间打破了沉默的气氛，大声地问道。

　　“叶兄，你在大炎山脉之中救了我们一命，我们无以回报，你还是别淌这趟浑水了。”天一苦笑一声，低声地说道。

　　叶星辰无奈地摇了摇头，然后走进了房间休息。

　　叶星辰今天花费了一百万颗灵丹购买了一些药草，准备炼制一些丹药。

　　在大炎山脉的这段时间，叶星辰突然发现，小虎居然特别喜欢吃丹药，不管是什么样的丹药，他都非常喜欢吃，而因为小虎的举动，小狮也开始尝试吃丹药，它吃过丹药以后，发现丹药对它的修为有好处，所以现在叶星辰要炼制大量的丹药，给小虎跟小狮吃。

　　叶星辰进入武神空间，然后取出玄天鼎，这口鼎是一口高阶法宝级别的药鼎，是叶星辰在炼丹盛会上得到的奖励。

　　这口鼎比镇天鼎好用多了，叶星辰打开玄天鼎，把一些之前准备好的药草放进去，然后盖好顶盖。

　　叶星辰这一次准备批量炼制一些聚力丹，不错，就是聚力丹。

　　叶星辰发现，小狮跟小虎吃了聚力丹以后，他们自身的修为会有略微的小进步。

　　叶星辰丹田中的曼陀罗花黑点瞬间出现了一朵火焰，本命火焰顺着经脉聚集到了手掌之上。

　　叶星辰的双手抵在玄天鼎之上，然后开始炼化玄天鼎之中的药草。

　　不一会儿时间，叶星辰就把玄天鼎之中的药草全部炼化了。

　　然后就是开始培丹，叶星辰精神力控制着小小的皱丹开始培丹。

　　过了大约一刻钟以后，叶星辰就炼制好了第一批丹药，这一批丹药足足有一百颗。

　　不过聚力丹属于一品丹药，对于三级炼丹师的叶星辰来说，批量炼制也根本不是问题。

　　而且叶星辰施展上古丹道之中的炼丹手法，不但炼丹速度快，而且炼制低品阶的丹药，基本上是百分之百的成功率。

　　“现在炼丹速度快了好多，不过还需要炼制一些三品丹药给小狮跟小虎吃吃看，有什么效果。”叶星辰看着装在小瓶子里边的一百颗聚力丹，笑呵呵地说道。


第157章 战书

　　叶星辰炼制了足足一个时辰的聚力丹，炼制数量达到了一千颗，如果是以前，叶星辰一个时辰根本无法炼制这么多的丹药，但是现在不一样了。

　　身为三级炼丹师的叶星辰，批量炼制非常的熟练。

　　炼制好了一千颗聚力丹以后，叶星辰开始着手炼制三品顶阶丹药，血妖丹。

　　血妖丹，三品顶阶丹药，专门给妖兽吃的一种妖丹，很多绝世大能都会炼制血妖丹给自己的宠物吃。

　　凡是吃了血妖丹的妖兽，实力都能够突破，而且最重要的是血妖丹能够使得妖兽加快化形。

　　叶星辰也是在看到小狮跟小虎喜欢吃丹药的时候，查看了一番上古丹道，才发现里边有一种叫做血妖丹的丹药，专门给妖兽吃的。

　　炼制血妖丹的材料也比较简单，叶星辰已经全部购买齐全了，不过叶星辰还没有炼制过血妖丹这种三品顶阶丹药，需要熟练一番。

　　叶星辰把准备好的药草放入玄天鼎之中，然后盖好顶盖，丹田中的曼陀罗花黑点中涌出一点黑色的本命火焰，经过经脉迅速的汇聚到了手掌之上。

　　叶星辰的双手抵在玄天鼎之上，开始炼化药草。

　　很快的药鼎之中的药草就开始被炼化，发出滋滋滋的响声。

　　大约过了一刻钟，叶星辰控制着本命火焰，然后把最后一种主药草血玉草放入了玄天鼎之中。

　　血玉草，生长在北方极寒之地，一般情况是非常少见的，不过还是难不倒天玄商会。

　　血玉草的加入，使得药鼎之中的药草不断的熔炼，速度非常的快，叶星辰也加大了本命火焰的力度，使得药鼎之中的药草不断地被炼化。

　　“滋滋滋……”

　　时间一点一滴的过去了，玄天鼎之中的药液越来越多，药草几乎已经完全被炼化。

　　大约过了一刻钟的时间，玄天鼎里边的药草全部都炼化了，都化成了药液。

　　“开始培丹。”叶星辰嘴里轻声地说道，随后控制着精神力进入玄天鼎之中，开始培丹。

　　玄天鼎之中的药液慢慢的在叶星辰的本命火焰灼烧之下融合着，叶星辰的精神力小心翼翼地控制着丹药的成型。

　　玄天鼎之中的药液慢慢的在凝固着，当最后一滴药液凝固以后，玄天鼎之中出现了一个丹药皱型。

　　叶星辰看到这个丹药皱型以后，脸上露出了一丝笑容。

　　而就在这个时候，异变突生，玄天鼎之中的丹药皱型居然在破裂，以肉眼可见的速度在破裂着。

　　“嗯？怎么回事？怎么会破裂？”叶星辰有点疑惑地看着破裂的丹药皱型，喃喃自语地说道。

　　眼看着丹药皱型已经快要破裂了，叶星辰强行控制着精神力，想要把丹药皱型禁锢，但是根本无济于事。

　　“该死的，居然会破裂。”叶星辰大声咒骂道，他突然停止了本命火焰的灼烧，希望能够延缓丹药皱型的破裂速度。

　　但是根本无济于事，丹药皱型依旧在破裂着，叶星辰一边精神力控制着丹药皱型，一边脑海中快速地查看着上古丹道。

　　很快的叶星辰发现，自己居然忘记了最重要的一点，那就是在丹药皱型之中加入妖兽血液。

　　叶星辰看到这以后，迅速的把小狮叫过来，然后让小狮滴一点自己的血液进入玄天鼎。

　　小狮也非常的听话，把自己的大爪子咬了一口，一滴鲜血进入了玄天鼎之中，融入了丹药皱型之中。

　　当血液进入丹药皱型以后，破裂的丹药皱型居然正在快速的愈合着。

　　仅仅过了一分钟的时间，丹药皱型已经完全愈合，而且正在慢慢的成型。

　　叶星辰看到这一幕，脸上露出了一丝笑容，精神力施展，控制着丹药皱型。

　　手掌之上的本命火焰在一次的出现，开始灼烧玄天鼎里边的丹药皱型。

　　过了三分钟，丹药终于完全成型，叶星辰停止了本命火焰的灼烧，开始培元，培元对于叶星辰来说非常的简单轻松了。

　　因为培元最根本的就是精神力，只要精神力强大的话，培元还是很容易的。

　　不出意外，叶星辰用了一分钟的时间，快速的给血妖丹培元。

　　当培元成功以后，叶星辰收起了本命火焰，也收起了精神力，血妖丹静静的躺在玄天鼎之中。

　　叶星辰轻轻地拿出血妖丹，放在手里，血妖丹的颜色鲜红，像鲜血一样的红，色泽光明，品质非常的完美。

　　“这就是血妖丹吗？”叶星辰看着手里的血妖丹，喃喃自语地说道。

　　叶星辰感觉血妖丹跟别的丹药有点不一样，也说不上哪里不一样，但是就是感觉不一样。

　　“也许是加入了小狮血液的缘故吧。”叶星辰喃喃自语地说道，也唯有这种解释才说的通。

　　叶星辰把血妖丹收起来以后，开始炼制第二颗血妖丹，目前他还无法批量炼制血妖丹，只能一颗一颗的炼制，先炼制两颗血妖丹，让小狮跟小虎一个一颗，看看效果再说。

　　就在叶星辰炼制第二颗血妖丹的时候，天火猎杀团的总部外边发生了一件大事。

　　天火猎杀团的五个人都在总部的楼阁之中，本来今天他们五个人都没有什么事情，想要好好的陪叶星辰去逛逛红石城的。

　　但是突然间天火猎杀团迎来了一位不速之客，天虎猎杀团的秦虎。

　　秦虎大摇大摆的走到天火猎杀团，进入楼阁之中，看到五个人都在大厅之中坐着。

　　“哈哈哈，天一，你们都在啊？”秦虎仿佛自来熟一样，脸上露出一丝笑容，哈哈大笑的跟天一说话。

　　如果不知情的人还以为两个人的关系到底有多好呢，其实不然。

　　“嗯？秦虎，你来这里干什么，这里不欢迎你。”天一正在跟兄弟们说话，忽然间看到进来的秦虎，眉头一皱，低沉地说道。

　　“秦虎，滚出去，这里不是你来的地方。”天二等人也纷纷大声地叫道，他们都很痛恨秦虎。

　　“哈哈哈，大家何必这样呢？好歹我曾经也在这里待过啊，好熟悉啊。”秦虎脸上有着一丝笑容，大声地说道。

　　“你，秦虎，你还好意思说？你还有脸说？”天一被秦虎气的鼻子都歪了，大声的咆哮道。

　　秦虎之所以提这件事，就是在气天火猎杀团的几个人。

　　“秦虎，我们天火猎杀团从来就没有你这号人，我们根本不认识你，你走吧，这里不欢迎你。”天二冷声地说道。

　　“秦虎，赶快离开这里，要不然别怪我们对你不客气。”

　　“秦虎，滚出去，这里不欢迎你，天火猎杀团永远不会欢迎你。”

　　看到天火猎杀团的几个人纷纷叫嚷着让秦虎滚出去，秦虎脸色微微一变，冷声地说道：“哼，你们以为我想来这种鸟不拉屎的地方吗？要不是洪少爷让我来，我死都不来。”

　　“哼，洪晓安的狗腿子，你有什么好得意的？”天一冷声的说道，脸上有着嘲讽之色。

　　“天一，你别得意，我就是洪晓安少爷的狗腿子？怎么了？你有本事杀了我啊？”秦虎看着天一不屑的笑容，冷声地说道。

　　“今天我来是代表洪少爷给你们天火猎杀团下战书的，三天以后，在红石城的中央广场上，我们天虎猎杀团跟你们天火猎杀团大战，五场比赛，如果你们天火猎杀团赢了，我们绝对不会在骚扰你们，但是如果你们输了，对不起，你们的命就的给洪少爷，你们敢接这战书吗？”秦虎手中拿出一张战书，看着天火猎杀团的几个人，冷声地说道。

　　天一等人听到秦虎的话以后，互相对视了一眼，他们知道这一定是个圈套，目的就是想要将他们一网打尽。

　　“大哥，不能接，他们一定有阴谋。”天二对着天一大声地说道。

　　“大哥……”其他几个兄弟也都看着天一，他们希望天一拒绝，因为这明显就是阴谋。

　　“哈哈哈，难道天火猎杀团居然连战书都不敢接？真是孬种，活该被排挤。”秦虎哈哈大笑一声，不屑地说道，脸上尽是嘲讽之色。

　　他这是激将法，他想要激怒天火猎杀团的几个人，让他们接下战书。

　　就在天一等人犹豫的时候，突然间一道声影传入了众人的耳朵之中。

　　“我带天火猎杀团接下了，滚回去告诉洪晓安，天火猎杀团三天后准时到。”叶星辰的身影出现在了大厅之中，冷声地说道。

　　“叶兄，不可啊。”天一突然间看到叶星辰，大声地说道。

　　“叶兄，这是我们天火猎杀团的事情，你别掺和进来了，对你不好。”天二等人也大声地说道。

　　“嗯？你是哪根葱，居然敢让我滚？”秦虎看着叶星辰，冷声地说道。

　　叶星辰刚刚炼制万第二颗血妖丹，准备出来走走，就听到了秦虎的声音，他对于秦虎也有点不满。

　　天火猎杀团已经一再的忍让了，秦虎居然还得寸进尺。

　　叶星辰有点看不下去了，就出声带天火猎杀团接下了战书。

　　“哼，我是谁不重要，重要的是天火猎杀团接下了战书，天一兄，你说是不是？”


第158章 洪晓安

　　“哼，我是谁不重要，重要的是天火猎杀团接下了战书，天一兄，你说是不是？”叶星辰眼睛看着天一，眼神之中有着自信的神色。

　　天一看了几个兄弟一眼，然后他选择了相信叶星辰，对着叶星辰重重地点了点头。

　　秦虎看到天一点头答应，脸上露出了一丝阴险的笑容，哈哈大笑道，“哈哈哈，天一，你有种，既然你接下了战书，那么我就走了，希望你三天以后还能够活下来吧。”

　　秦虎把战书扔给了天一，然后就大步流星的离开了天火猎杀团总部。

　　看到秦虎离开以后，天一等人都走到了叶星辰的身边，看着叶星辰。

　　“叶兄，我们知道你实力高强，但是你完全没必要掺和进来，洪家在红石城的势力非常的大，就算是实力强，也根本斗不过洪家的。”天一看着叶星辰，低声地说道。

　　“叶兄，你快走吧，得罪洪家，没有一点好处，反正我们天火猎杀团三天以后去赴约就行。”

　　“就是，叶兄，你在大炎山脉救了我们一命，我们已经无以回报了，这一次我们不能让叶兄你去冒险。”

　　“叶兄，你是我们的大恩人，我们怎么能让你去冒险呢。”

　　他们都意识到了叶星辰的想法，那就是叶星辰代替他们天火猎杀团去战斗。

　　以叶星辰的实力，对付天虎猎杀团的几个人完全不成问题，但是天虎猎杀团背后可是有着洪晓安支持着，如果叶星辰得罪了洪晓安，他根本走不出红石城。

　　洪家的势力在红石城是非常可怕的，就算是红石城的天玄商会分部都不想招惹洪家。

　　洪家的洪晓安就是一个败家子，纨绔子弟，经常欺负良家少女，凡是他看不顺眼的人，都莫名其妙的失踪了，他的手段非常的狠，但是在红石城，所有的人都是敢怒不敢言。

　　“大家不必多说，小小的天虎猎杀团我还不放在眼里，再说我在你们这里吃住，当然要给你们做点事了。”叶星辰哈哈大笑一声，非常轻松地说道。

　　天一等人都知道叶星辰这是故意安慰他们几个人，心里不由的感动不已。

　　“既然叶兄这样说了，那么我们兄弟几个也不矫情了，以后只要叶兄有事，说一声，我们天火猎杀团绝对万死不辞。”天一等人重重的对着叶星辰点了点头，然后说道。

　　“天一兄，没必要这么客气。”叶星辰摆了摆手，然后低声地说道。

　　“叶兄，既然你决定代替我天火猎杀团去战斗，那么你就提前了解一下天虎猎杀团吧。”天一等人叶星辰坐在凳子上以后，他们也围着叶星辰坐下，低声地说道。

　　“嗯，天一兄，你给我说说天虎猎杀团的底细。”叶星辰略微的点了点头，然后说道。

　　“天虎猎杀团的成员无非就是以秦虎为首的几个狗腿子，他们的实力不足为惧，但是最害怕的就是洪晓安找人来代替天虎猎杀团跟我们战斗，洪家在红石城几乎是一手遮天，他们想要对付我们，方法太多了。”天一皱着眉头，喃喃地说道。

　　……

　　叶星辰跟天一等人说完话以后，就离开了天火猎杀团，他今天想要出来购买一些药草，然后继续炼制丹药。

　　叶星辰选择了天玄商会，很快的他就达到了天玄商会。

　　进入天玄商会以后，叶星辰直接走到了二楼，二楼出售的东西都是一般的东西，三楼则是出售一些比较珍贵的东西，四楼则是只有天玄商会的贵宾卡持有者才能进入。

　　叶星辰在二楼转悠了一会，也没有发现自己需要的东西，然后就进入了三楼。

　　三楼里边琳琅满目，东西非常的多，而且到了三楼以后，明显的人变少了，能够进入三楼的一些人，都是非富即贵的人。

　　叶星辰慢慢的看着三楼自己需要的东西，忽然间，叶星辰看到了一株药草，然后快速地走过去，拿起这株药草看了看。

　　“这位公子，你要购买这株药草吗？一万颗灵丹。”在柜台旁边的一个工作人员看到叶星辰拿起药草，笑呵呵的给叶星辰介绍道。

　　叶星辰点了点头，然后拿出一万颗灵丹，把药草收了起来。

　　接着叶星辰又在三楼转了一会，也没有发现自己需要的东西，就准备上四楼。

　　当叶星辰走到四楼入口处的时候，两个守门人把叶星辰阻拦了下来。

　　“这位先生，不好意思，本店的四楼只有天玄商会的贵宾卡持有者才能进入。”其中一个男子非常有礼貌地说道。

　　叶星辰一怔，然后拿出贵宾卡，给两个人看了看，两个人点了点头，然后放叶星辰进去。

　　叶星辰的贵宾卡是浑天城天玄商会给的，但是在全大陆都有效。

　　叶星辰进入四楼以后，发现四楼几乎没有几个购买东西的人，不过四楼的东西非常多，居然有高阶法宝，一流功法之类的东西。

　　还有一些三品丹药，不过叶星辰看了看，三品丹药的品质都不怎么好，都不如自己炼制的。

　　叶星辰在三楼转悠了一会，突然间看到了一把小匕首，他感觉这把小匕首有点不一样，然后就径直的朝着小匕首的方向走了过去。

　　“这位先生，您有什么需要吗？”在小匕首柜台旁边的一个男子低声地问道。

　　“这个小匕首怎么卖？”叶星辰拿起小匕首仔细的观摩起来，在叶星辰手掌接触到小匕首的一瞬间，他居然感觉到一股清流从小匕首进入他的身体，他感觉到非常的舒服。

　　“这个小匕首，一千万颗灵丹。”工作人员低声地说道，“这个小匕首是我们天玄商会的人在一处古遗迹之中发现的，这把小匕首，虽然不知道品阶，但是天玄商会的长老认为他很不一般，所以才卖这么贵的。”

　　叶星辰闻言点了点头，拿着小匕首晃了晃，然后说道：“一千万颗灵丹，我要了。”

　　“好的，先生。”工作人员脸上有着笑容，大声地说道。

　　叶星辰本来出来的时候带了四千万颗灵丹，之前购买药草之类的花费了五百万颗灵丹，加上这一次的一千五百万颗灵丹，叶星辰身上还剩下两千万颗灵丹。

　　叶星辰取出一千万颗灵丹，递给了工作人员，而就在这个时候，突然间一道声音传入了叶星辰的耳朵。

　　“这把小匕首我看上了，一千万颗灵丹我买了。”一个公鸭子声音说道。

　　叶星辰看着来人，居然是那天在城门口看到的洪家大少爷洪晓安，带着几个狗腿子，走到了叶星辰身边，盯着叶星辰手中的匕首。

　　“这个匕首，我们少爷看上了，他想要。”其中一个狗腿子大声地说道。

　　“不好意思，洪少爷，这位公子已经付钱了，我们天玄商会的规矩不能破坏啊。”这位工作人员非常为难地说道。

　　洪晓安也知道天玄商会的规矩，当即转头看向叶星辰，然后大声地说道：“一千五百万颗灵丹，把匕首卖给我？”

　　“不卖。”叶星辰想都没想，直接摇头拒绝了洪晓安。

　　“嗯？两千万。”洪晓安以为叶星辰是嫌价钱太低，直接加到两千万，想要那灵丹砸死叶星辰。

　　叶星辰依旧摇了摇头，他根本不会把小匕首卖出去的。

　　“小子，你知道我是谁吗？连我都敢招惹？出两千万是看得起你，不过现在我生气了，一颗灵丹都没有了，如果你乖乖地把小匕首交给我，我也许心情大好会放你一条生路，如果你不识相，别怪我不客气。”洪晓安脸上一变，低沉地说道。

　　“小子，敢得罪我们洪晓安少爷，你真是不知道死字怎么写的啊？”

　　“就是，得罪了洪晓安少爷，你死定了，谁都救不了你。”

　　叶星辰看着洪晓安的嘴脸，不由的笑了笑，然后说道：“别人或许会怕你洪晓安，但是我不怕，别那洪家来压我。”

　　“哼，你找死。”洪晓安脸色一变，大声的骂道，身后的狗腿子都准备冲上去暴打叶星辰。

　　但是工作人员阻止了洪晓安，“洪少爷，你也知道我们天玄商会的规矩，在这里是禁止打斗的。”

　　洪晓安听了工作人员的话，也忍住了，他洪家虽然家大业大，但是也不能不给天玄商会的面子，真要是闹翻了，对洪家也没有任何好处。

　　“哼，今天算你好运，你等着，我一定不会放过你的。”洪晓安不屑地看着叶星辰，放下一句狠话，然后就带着狗腿子离开了天玄商会。

　　“这位先生，您还是小心一点吧。”工作人员看到洪晓安离开了天玄商会，低声的提醒着叶星辰。

　　叶星辰对着工作人员点了点头，然后离开了四楼。

　　走出天玄商会的洪晓安对着身后的狗腿子大声地说道：“给我盯紧了这个人，只要他出了红石城，我一定会弄死他。”

　　“洪少爷放心吧，我们一定会盯着他，只要有风吹草动，我们一定会向洪少爷汇报的。”


第159章 屠龙匕

　　红石城之内是禁止打斗的，洪晓安虽然纨绔，但是他也不能不遵守。

　　几个狗腿子快速的离开，准备监视叶星辰，洪晓安则是一脸不屑地说道，“哼，敢跟我作对的人，没有一个有好下场的。”

　　当叶星辰走出天玄商会的时候，洪晓安已经离开了，只不过留下几个狗腿子在暗中悄悄的监视着叶星辰而已。

　　叶星辰快速的离开天玄商会，回到了天火猎杀团的总部楼阁之中。

　　当看到叶星辰回到天火猎杀团以后，洪晓安的狗腿子快速地把这件事汇报给了洪晓安。

　　“哼，天火猎杀团，既然你是天火猎杀团的人，那么就给你三天的时间，三天以后，我一定会杀了你。”洪晓安面色阴沉地说道。

　　“少爷，那么我们还要监视吗？”其中一个狗腿子低声地问道。

　　“给我盯紧了，不能让他偷偷的溜走了。”洪晓安低沉的说道，脸上露出一股嗜血的疯狂之色。

　　当叶星辰回到楼阁之中，自己的房间以后，就快速的进入了武神空间。

　　对于洪晓安的威胁，叶星辰一点也不在乎，反正自己也不可能让出那把匕首的。

　　叶星辰没有把匕首急着拿出来观察，而是把炼制好的两颗血妖丹拿了出来。

　　“小狮，小虎，给你们吃一点新鲜的丹药。”叶星辰看着在生机泉水之中，戏耍的两个妖兽，大声地说道。

　　听到叶星辰的叫喊，小狮跟小虎停止了玩耍，都转头看向叶星辰。

　　这一个月的时间，小虎已经长大了很多，有小狮一半大了，而且小虎现在已经开始吸收灵气了。

　　再过一个月小虎就能够修炼了，叶星辰也期待看到小虎修炼的场景。

　　叶星辰拿出两颗血妖丹，然后给了小狮跟小虎一个一颗，让他们吃下。

　　“嘎嘣嘎嘣……”小狮跟小虎在拿到丹药的一瞬间，就把丹药扔进了嘴里，牙齿咬碎了丹药，吞进了肚子里。

　　“有没有感觉？”叶星辰低声地问着小狮跟小虎，他也仔细地观察着两个妖兽的情况。

　　在两个妖兽吃进丹药的一瞬间，两个妖兽的身体周围居然出现了血红色的光晕，包围着两个妖兽。

　　小狮跟小虎都微微的闭上了眼睛，消化血妖丹残留下的药性。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰发现小狮的气息发生了一丝变化，居然变的强大了许多。

　　看到这一幕以后，叶星辰不由的大笑一声，看来上古丹道之中的记载还是很正确的，虽然小狮的进步极为不明显，但是叶星辰还是能够感觉出来。

　　一刻钟以后，小狮睁开了眼睛，它欢快的围着叶星辰，嗷嗷嗷的大叫着，小狮也发现了自己的身体变化，不由的对着叶星辰大叫，希望在能吃到血妖丹。

　　“小狮，这血妖丹炼制不容易，等我炼制好了在给你们吃吧。”叶星辰轻轻地抚摸着小狮的脑袋，低声地说道。

　　小狮乖巧的点了点头，然后大脑袋粘着叶星辰的衣袖。

　　小狮跟叶星辰都在看着小虎，小虎身上的血红色光晕依旧没有消失，而小虎的眼睛还闭着。

　　就在叶星辰跟小狮等待小虎的时候，突然间小虎的头顶上方出现了一个灵气漩涡，这个灵气漩涡直接吸收着来自周围的灵气，最后涌入了小虎的身体之中。

　　而小虎的气势也随着灵力的涌入在不断的变强着，身体周围的红色光晕越来越强。

　　“炼身一重？小虎居然达到了炼身一重，难道是因为血妖丹的缘故？”叶星辰猛然间睁大了眼睛，盯着小虎的身体，喃喃自语地说道。

　　按道理说，天蝎虎一般都是五个月的时间才能开始修炼，但是小虎现在才四个月，不足五个月，但是吃过血妖丹以后，身体却发生了翻天覆地的变化。

　　“嗷嗷嗷……”小狮也在一边大声地叫着，为小虎感到高兴。

　　“炼身二重……”

　　“炼身三重……”

　　“炼身四重……”

　　在叶星辰目瞪口呆的目光下，小虎的境界从最开始的炼身一重快速的达到了炼身九重，当叶星辰已经小虎的突破已经停止以后，小虎的身体再一次的发生异变。

　　在小虎头顶上方的那个灵气漩涡，瞬间没入了小虎的身体之中，当灵气漩涡进入小虎的身体之后，小虎周身的血红色光晕瞬间消失。

　　“轰……”

　　一声巨响，小虎在炼身九重的境界，猛然间突破到了后天境，然后戛然停止。

　　“我擦。”叶星辰看到这一幕都忍不住爆粗口了，他从炼身二重修炼到后天境足足用了三个月的时间，没想到小虎只是吃了一颗血妖丹，就直接火箭一般的速度冲到了后天境，真是没法比啊。

　　当小虎的境界突破到后天境以后，就停止了突破，而小虎也瞬间睁开了眼睛。

　　“嗷嗷哦……”

　　小虎似乎也感觉到了自己身体的变化，欢快的叫着叶星辰，非常的高兴。

　　叶星辰轻轻地抚摸着小虎的大脑袋，心里想着血妖丹的事情。

　　看来血妖丹对妖兽的作用还是非常巨大的，尤其是对小虎，直接让小虎提前一个月开始修炼，而且让小狮得到了进步。

　　小狮现在是宗师小三关第二关灵力关的境界，如果长时间吃血妖丹，一定会突破到宗师小三关第三关神魂关的。

　　“以后就给你们炼制血妖丹吃吧。”叶星辰点了点头，然后对着小狮跟小虎说道。

　　小狮跟小虎欢快的点了点头，继续在生机泉水之中戏耍了。

　　叶星辰走到生机泉水附近的石凳上，坐了下来，然后拿出在天玄商会购买的那个小匕首。

　　这个小匕首只有巴掌大，上边绣着一些花花草草，还有一些生锈的铁锈。

　　“这匕首到底有什么不一样呢？”叶星辰握着小匕首，喃喃自语地说道。

　　他在第一次得到小匕首的时候，明明感觉到了小匕首中流出一股清流，进入自己的身体，非常的舒服，但是现在却是感觉不到了。

　　叶星辰试着用精神力探测小匕首，但是当精神力接触到小匕首的时候，居然被小匕首直接吞噬掉了。

　　“怎么回事？居然能够吞噬我的精神力？”叶星辰看着小匕首，喃喃自语地说道。

　　叶星辰想了良久，终于想到了一个办法，那就是用本命火焰灼烧。

　　想到了这一点，叶星辰的手掌上瞬间出现了本命火焰，然后开始对着小匕首灼烧。

　　时间一点一滴的过去了，小匕首没有一点异动，叶星辰皱着眉头，继续灼烧。

　　“怎么回事？难道连本命火焰灼烧都不管用？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后叶星辰咬破手指，然后滴了一滴自己的鲜血在小匕首之上，鲜血滴在小匕首上，快速的融入到小匕首之中。

　　而一直不能炼化的小匕首，在本命火焰的灼烧之下，在不断的退掉了铁锈。

　　“有效果。”叶星辰看到这一幕以后，脸上浮现出一抹笑容，继续加大了本命火焰的输出。

　　本命火焰足足灼烧了一刻钟，终于小匕首外边的锈迹都被灼烧完了，小匕首露出了真容。

　　黝黑的小匕首出现在叶星辰的手中，而小匕首的上边写着两个大字，屠龙。

　　“屠龙？难道这个小匕首叫屠龙匕？”叶星辰疑惑地看着小匕首上的两个字，喃喃自语地说道。

　　而就在这个时候，叶星辰有一次的感觉到了一股清流从小匕首之中流出，流进了自己的身体，顿时他感觉到了神清气爽。

　　“这屠龙匕太过神奇了，只是不知道他到底是什么品阶的武器。”叶星辰看着小匕首，无奈地摇了摇头，然后低声地说道。

　　就在叶星辰放弃查看小匕首的时候，小匕首居然挣脱了叶星辰的手掌，飞到了叶星辰的额头上方。

　　一道亮光从小匕首上发出，直接射进了叶星辰的脑海中，叶星辰的脑袋里瞬间多出了一些信息。

　　“屠龙匕的信息？”叶星辰查看到这些信息以后，不断的狂喜，脸上抑制不住的笑容。

　　“屠龙匕是一把低阶灵宝，而且最重要的是，他是从造化空间之中流传出来的。”叶星辰看到这一句话的时候，整个人都是一怔。

　　造化空间一直被传的神乎其神，此刻叶星辰居然见到了一把从造化空间流传出来的小匕首。

　　而且叶星辰也了解到，屠龙匕的作用就是温养灵魂，也就是说，只要把屠龙匕带在身上，它就会无时无刻的温养着自己的灵魂，增长自己的精神力。

　　而且对敌的时候，屠龙匕对敌人的灵魂会形成威胁，直接攻击对方灵魂，无视防御。

　　灵魂攻击，这绝对是非常罕见的匕首。

　　灵魂是一个武者最重要的部分，如果一个武者死后，灵魂不散，那么还有机会复活，但是灵魂消散的话，那就真正的死亡了。

　　所以一件灵魂攻击的武器，到底有多么的罕见。

　　屠龙匕直接能够攻击敌人的灵魂，无视物理防御，这如果让别人知道的话，一定会引起一场大战的。


第160章 对战开始

　　众所周知，武者的脑海中孕育着灵魂，而精神力就是从灵魂之中出来的。

　　一个武者的灵魂如果受到重创的话，绝对是对这个武者致命的打击。

　　叶星辰手里轻轻的握住屠龙匕，脸上露出了非常高兴的笑容，他也没有想到，居然无意中能够得到屠龙匕这等槐宝。

　　如果天玄商会的人知道屠龙匕的真正作用的话，就算是一亿灵丹也绝对不会卖的，屠龙匕绝对是灵宝中的极品了。

　　“居然能够对敌人的灵魂造成影响，哈哈哈，真是好匕首，不过让我好奇的就是造化空间了，随便流出一件匕首，就这么强大，那里边的宝物到底有多少？”叶星辰看着屠龙匕，喃喃自语地说道。

　　毫不夸张的说，如果叶星辰有屠龙匕在手的话，对战申绝天，绝对不会让申绝天逃跑，至少也要让他重伤。

　　叶星辰手里拿着屠龙匕，突然间站起来，身体不断地移动着，而手中的屠龙匕也在快速的旋转着。

　　叶星辰在试屠龙匕的威力，手中屠龙匕不断的划出一道道的轨迹，虚空中，这些轨迹交合在一起，然后朝着远方攻击而去。

　　“轰……”一声巨响，远处出现一个大坑，叶星辰骇然，屠龙匕的威力绝对赶上青天剑的威力了。

　　……

　　时间过的很快，一转眼就过去三天时间，这三天时间中，叶星辰根本就没有出去过。

　　叶星辰一直在武神空间中使用屠龙匕修炼精神力，一边炼制血妖丹。

　　三天时间，叶星辰足足炼制了一百颗血妖丹，每天小虎跟小狮一个吃五颗。

　　这还是叶星辰控制着，要不然小狮跟小虎一次性就吃完了。

　　每次吃完血妖丹以后，小狮跟小虎的境界就会增长一点，虽然不怎么明显，但是也足够让人高兴了。

　　这三天时间中，天一等人一直在紧张的备战着，毕竟对方可是洪晓安的人，他们根本不敢有丝毫的大意。

　　当第三天来临的时候，叶星辰走出了武神空间，然后跟天一等人吃了早餐，就早早的赶到红石城的中央广场了。

　　当叶星辰等人走到中央广场的时候，广场上已经有很多人在围观了，不过秦虎等人还没有出现。

　　众人看到叶星辰等人出现以后，不断地议论着天火猎杀团的众人。

　　这场决战，在秦虎等人的刻意宣传之下，很多人都知道了，都来看热闹。

　　洪晓安就是想要当着众人的面子，彻底的击败天火猎杀团，让天火猎杀团没办法在红石城立足。

　　“快看，那就是天火猎杀团的团长，他的实力很强，不过招惹到了洪少爷，看来惨了。”

　　“就是啊，天火猎杀团本来在我们红石城声望非常的高，而且很受众人拥护，没想到居然得罪了洪晓安，唉。”

　　“洪晓安仗着自己身后的洪家，无恶不作，真是太讨厌了，真希望天火猎杀团的人能够狠狠的教训洪晓安一下。”

　　“怎么可能？洪晓安手下的强者还是有不少的，甚至还有宗师境强者呢，据说是洪家给洪晓安的保镖。”

　　在众人的议论下，天火猎杀团的五个人跟叶星辰静静的走到了中央广场上，静静的等待着秦虎等人的带来。

　　这一等，足足等待了一个时辰，洪晓安才率领着秦虎等人来到了中央广场。

　　看到叶星辰等人早已达到中央广场，洪晓安脸上露出了一丝不屑的笑容，然后走到了中央广场上方的座位上去。

　　“天火猎杀团，今天你们死定了。”洪晓安坐在座位上，大声的对着天火猎杀团说道。

　　众人一惊，看来洪晓安是准备对天火猎杀团动手了，无不为天火猎杀团感到惋惜。

　　秦虎则是带领着天虎猎杀团的众人站在了天火猎杀团众人的对面，不屑地看着天一等五个人。

　　“哈哈哈，天一，没想到你还真敢来，我以为你会做缩头乌龟呢。”秦虎不屑地看着天一，脸上满是嘲讽之色。

　　“秦虎，你别太过分了，鹿死谁手还说不定呢。”天一冷声的说道，有点愤怒。

　　“哼，死到临头了，还敢猖狂？”秦虎不屑的继续说道，“我今天就代替洪少爷给你们一个深刻的教训，让你们知道得罪洪少爷是没有好下场的。”

　　天一等人还想说话，但是被叶星辰阻止了，他认为现在的口舌之利根本没有任何的作用。

　　“今天的比赛，是天虎猎杀团跟天火猎杀团的战斗，总共五场比赛，双方可以派出任意队员，五战三胜。”正在这时洪晓安说话了，他盯着叶星辰，脸色不善地说道。

　　“不错，而且这次的战斗，如果天火猎杀团输了，那么从此以后红石城再无天火猎杀团，如果我天虎猎杀团输了，那么我们立刻解散。”秦虎大声地说道，附和着洪晓安。

　　天一等人脸色一变，没想到秦虎等人这么卑鄙，在三天前的战书上没有写明，而在此刻，大众的围观中说这件事，现在就算是天火猎杀团想要返回也不行了。

　　天一摇了摇头，跟其他几个兄弟对视了一眼，然后大声地说道：“好，我天火猎杀天接下便是。”

　　“天一，我真的很佩服你，如果我是你，我就不会那么傻了，哈哈哈，你就等着天火猎杀团解散吧。”秦虎脸上满是笑容，哈哈大笑地说道。

　　“大话谁都会说，但是结果如何，要等到最后才知道。”沉默了许久的叶星辰，突然间开口说话了。

　　他一说话，在座位上的洪晓安脸色一变，冷声地说道：“小子，敢抢我的东西，我会让你知道什么叫生不如死的。”

　　众人都看着叶星辰，叶星辰冷冷的看着洪晓安，就连天一等人都不知道叶星辰跟洪晓安有过节。

　　秦虎嘴角露出了一丝微笑，不过叶星辰感觉到的却是那浓浓的杀意。

　　没有理会秦虎那挑衅的目光，叶星辰转头看向天一等人，给了天一等人一个自信的微笑。

　　而这个时候，一个白发老者走上了中央广场，他是本次比赛的裁判，说是裁判，其实大家心里都清楚，他只不过是洪晓安的一个仆从而已，白发老者大声地说道：“今天第一场比赛马上就要开始了，请两方各自派出一名队员。”

　　天火猎杀团这边派出了天五，而天虎猎杀团那边则是派出了一个跟天五实力相当的宗师小三关第二关灵力关的武者秦天。

　　天五跟秦天快速地走上了中央广场，互相对视着。

　　天五一身紫衣，而秦天则是一身灰衣，天五给人的感觉非常的沉默，而秦天给人的感觉则是有点诡异。

　　“天五，我会让你知道，在我眼里，你只不过是一只蝼蚁，别以为天火猎杀团在红石城是最强猎杀团。”秦天脸上露出了一丝不屑的笑容，冷声地说道。

　　他根本没有把天五当作是一个对手，只是当成修炼途中的一个陪练而已。

　　秦天，作为天虎猎杀团的一个突破成员，虽然实力不高，但是傲气很大，看到天五登场，他非常自信，能够击败天五。

　　“秦天，大话谁都会说，但是结果如何，要战了才知道，难道你秦天只有嘴上功夫吗？”天五根本没有受到秦天的影响，不屑的回应道。

　　“天五，你现在嘴硬，一会我就会让你知道，你的下场将会跟天火猎杀团一样。”秦天看着天五冰冷的样子，有点愤怒，威胁道。

　　而就在这时，白发老者也说话了，“比赛正式开始。”

　　白发老者的话音一落，整个中央广场瞬间被灵气笼罩，天五跟秦天都爆发出了自己的气势。

　　这是第一场战斗，两个人都想拿下第一场胜利。

　　中央广场上，天五感受到秦天爆发出来的气势，丝毫没有惊讶。

　　看着天五风轻云淡的表情，秦天脸色阴沉，不屑地说道：“天五，你现在就装吧，一会有你好看的，十招之内，我必击败你。”

　　“秦天，难道你只会嘴上说吗？果然跟秦虎一样，都是一丘之貉。”天五脸上露出了一丝讽刺的笑容，不屑地说道。

　　“天五，你该死。”秦天的丹田中的灵力猛然间爆发，整个人如同天神下凡一样，俯视着天五。

　　猛然间秦天的拳头紧握，灵力快速的汇聚到拳头之上。

　　当拳头之上的灵力压缩到极致以后，秦天猛然间大喝一声，拳头朝着虚空一拳轰去，瞬间在虚空中出现一道黄金拳芒，这道拳芒一出现，就撕裂了中央广场上空的虚空，携带着雷霆之势，朝着天五攻击而去。

　　“天五，感受到我的强大没有？你应该绝望了吧。”秦天在轰出这一拳以后，不屑地说道。

　　而在场下观看天五战斗的叶星辰则是转头看向天一，问道：“天一兄，这场比赛，你认为天五能不能拿下？”

　　“天五跟秦天的实力相当，现在看的就是临场发挥，如果不出意外的话，应该能拿下胜利。”天一略微的思考了一下，然后低声地说道。


第161章 一招

　　天五跟秦天的战斗非常激烈，所有的人都注视着这两个人，这是双方的第一场比赛，如果输掉比赛的话，对于己方的气势打击非常大。

　　天五想要拿下这场比赛，但是秦天也更要拿下这场比赛，因为洪晓安在看着他呢，如果他表现好，洪晓安会奖励他的。

　　“去死吧。”秦天冷哼一声，不断地攻击着天五，想要速战速决。

　　就在众人都议论谁胜谁负的时候，突然间，场上发生了巨变，本来天五稍稍占据优势的局面，在秦天全力一击之下，天五既然被击退了。

　　众人都在惊讶，秦天在一瞬间居然爆发出了如此强大的实力，他们非常震惊。

　　只有叶星辰轻轻地摇了摇头，他感觉到了秦天的真正实力，天五根本不是秦天的对手，如果不出意外的话，接下来天五就要落败了。

　　果然，叶星辰的话刚刚说完，秦天就爆发出了自己全部的战斗力，直接击飞了天五。

　　秦天乘胜追击，想要彻底重伤天五，知道秦天的想法，天一瞬间大叫了一声，“天五认输。”然后快速地把天五从中央广场搀扶了下来。

　　“哼，天火猎杀团也不过如此。”秦天的计划落空，不由的冷哼一声，嘲讽道。

　　“第一场比试天虎猎杀团胜利，接下来第二场比试。”白发老者脸上露出了一丝笑容，笑呵呵地说道。

　　天五被天一搀扶下来以后，低着头，情绪非常的低落，低声的歉意地说道：“大哥，我对不起你们。”

　　“五弟，这件事不怪你，你尽力了，只不过我们小看了秦天而已，接下来交给我们吧。”天一安慰着天五，低声地说道。

　　第二场比赛天三上场，对面的跟天三实力相差不大，不过天三在苦战一番以后，最终击败了对手。

　　天火猎杀团总算扳回一城，天一看到天三胜利，脸上露出了一丝笑容。

　　第三场比赛天二上场，对方上场的明显比天二实力高强，天一叮嘱天二，如果不敌，第一时间认输，不要给对方下死手的机会。

　　果然，在两人战斗了一刻钟以后，天二落败，不过天二及时人数，没有给对方机会。

　　第四场比赛上场的是天一，看到天一上场，众人一阵议论，而对面上场的则是一个宗师小三关第三关神魂关的武者，跟天一不相上下。

　　第四场比赛本来众人以为会打的很艰难，但是出乎所有人预料，天一一上来就展现出了非常霸道的攻击力，出其不意的把对方直接击败。

　　看到第四场输掉比赛，秦虎跟洪晓安的脸上有着一丝不悦，现在双方站成平局，只剩下最后一场了。

　　“吩咐下去，最后一场务必要拿下比赛。”洪晓安眉头一皱，低沉地说道。

　　而在天火猎杀团这边，天一五兄弟则是围着叶星辰，跟叶星辰说话。

　　“叶兄，一切以自身安全为重，我们输掉比赛不要紧，但是你不能出事。”

　　“是啊，叶兄，一定要注意安全，不要让对方暗中下死手。”

　　“放心吧，我自有分寸。”叶星辰脸上露出了一丝笑容，笑呵呵地说道。

　　当白发老者说完第五场比赛开始的时候，叶星辰走上了中央广场。

　　看到叶星辰走上中央广场，洪晓安眉头一邹，跟身边的人说了一句，这一场务必要击杀对方。

　　洪晓安看着叶星辰，眼中满是不屑，“敢跟我洪晓安斗，你一定会后悔的，不，你连后悔的机会都没有。”

　　叶星辰只不过是一个宗师小三关第二关灵力关的武者，众人都在惊讶，天火猎杀团最为关键的一战居然让这么一个弱小的武者上去，那不是自取其辱吗？

　　秦虎这边看到叶星辰上场，脸上露出了一丝笑容，他们派上了宗师小三关第三关神魂关巅峰的武者，一只脚已经踏入了宗师境，在宗师小三关之中无敌的存在上场。

　　按照洪晓安的意思就是要废掉叶星辰，不留活口。

　　“哈哈哈，天一，难道你们没人了吗？居然让一个宗师小三关第二关的武者上场？”秦虎脸上带着一丝嘲讽之色，不屑地说道。

　　“秦虎，别高兴的太早。”天一冷哼一声，大声地说道。

　　广场周围的众人也都在议论着叶星辰，所有的人都认为叶星辰根本没有一丝赢的希望。

　　“唉，这个年轻人上去就是送死啊，他连天一都不如，上去就是送死啊。”

　　“这一次看来天火猎杀团要解散了，得罪洪晓安真的没有好下场啊。”

　　“不错，看秦虎那得意的样子，真不知道天一当初怎么会收留他呢？”

　　叶星辰没有理会场下的议论，他看了一眼洪晓安，后者正在看他，不过是以居高临下的俯视着他。

　　“小子，你死定了。”站在叶星辰对面的宗师小三关第三关神魂关的武者名字叫做秦勇，在红石城宗师境之下无敌。

　　“死不死，打过以后才知道。”叶星辰淡淡地说道，丝毫没有一丝害怕的表情。

　　“哼，逞口舌之利罢了，一会让你知道你跟我的差距到底有多大。”秦勇冷哼一声，不屑地说道，刚才洪晓安已经给他下死命令了，那就是一定要击杀叶星辰，不惜一切代价。

　　说实话，叶星辰根本没把秦勇放在眼里，秦勇的实力连天剑门的申绝天都不如，还敢自称宗师境之下无敌。

　　更何况叶星辰得到了屠龙匕，更加有信心能够击败对方了。

　　现在叶星辰在思考，到底要以什么样的方式击败秦勇，才能让洪晓安丢面子呢。

　　“比赛开始。”白发老者大喝一声，比赛正式开始了。

　　“一招。”

　　叶星辰风轻云淡地说道。

　　“什么？一招？”秦勇疑惑地问道。

　　叶星辰仰头望着天空，淡淡地说道：“打败你，只需一招即可。”

　　一招击败一个宗师小三关第三关神魂关巅峰的武者。

　　好狂的口气。

　　所有的人都震惊了，好狂的口气，就算是宗师境的武者也不敢说自己可以一招打败宗师小三关第三关神魂关巅峰的武者。

　　此刻叶星辰居然说一招击败秦勇。

　　所有的人都在嘲笑叶星辰愚蠢，就连天一等人都非常担心叶星辰。

　　“哼，你以为你是谁啊，一招，你就吹牛吧。”

　　“你要是一招能够击败他，那我一招就能击败宗师境武者了，哈哈。”

　　“小小年纪就这么狂妄，看来的好好教训一下他。”

　　中央广场周围的众人都认为叶星辰实在是太狂妄了。

　　秦勇听到叶星辰的话，他笑了，笑的非常的嘲讽。

　　他不明白为什么叶星辰会这么张狂，但是他知道叶星辰今天一定会败在他的手下。

　　“哼，好狂，你会后悔的。”秦勇就说了一句话，滔天的气势瞬间爆发，直逼叶星辰。

　　叶星辰静静地站在那里，微微闭上双眸，没有丝毫所动。

　　“去死吧。”秦勇话音一落，直接发出了自己最强一击。

　　就在叶星辰微微闭上双眸的时候，院子中猛然刮起一阵强风，这风以叶星辰为中心不断回旋着卷向天际。

　　风越来越大，沙石都卷动了起来，连那些院子中的植物也不例外，泥土风沙交织成一片。

　　“天啊，好精湛的精神力，好庞大的精神力。”中央广场周围的人群中有人大叫道。

　　周围的一些人感受到空气中的压抑，纷纷运转护体灵力来防御，所有的人都看着风暴中心的叶星辰。

　　不管他们怎么做，都掩饰不了他们心中的那股震撼。

　　太强大了，这根本不是一个宗师小三关武者能够抵挡的精神力。

　　天火猎杀团的五个人更是瞪大了眼睛，一脸不敢置信的看着叶星辰。

　　他们虽然知道叶星辰的实力强大，但是也没想到叶星辰的精神力居然强横到了这种地步。

　　“哼，故弄玄虚，精神力强有什么用，照样会被我打败。”秦勇大吼道。

　　手提长剑，脚尖一点，轻轻的飞到叶星辰身前，一剑劈出。

　　当秦勇的长剑快要接触的叶星辰的身体的时候，叶星辰猛然间伸出一只手，直接握住了秦勇的长剑，叶星辰的手掌之上泛着点点雷纹。

　　而就在秦勇失神的一刹那，叶星辰右手突然出现了屠龙匕，叶星辰瞬间运转屠龙匕，直接朝着秦勇的胳膊刺去。

　　屠龙匕接触到秦勇的一刹那，秦勇的脑袋仿佛被雷霆击中一样，非常的痛苦。

　　“轰……”的一声，秦勇被轰出了中央广场。

　　场下一边寂静，非常的静，连心跳的声影都可以听见。

　　所有的人都一脸不可置信的看着叶星辰，麻木了。

　　此刻连洪晓安都有点坐不住了，叶星辰表现出来的实力已经超出了他想象的范畴。

　　不知道过了多久，寂静的中央广场被一个声音打破了。

　　“败了，秦勇真的被一招击败了。”

　　随着他的话音一落，中央广场轰的一声，所有的人都回过神来，都在不停地议论着叶星辰。

　　没有动用灵力，一击击飞宗师小三关第三关神魂关巅峰的强者，这需要多么强大的力量？


第162章 离开

　　刚才叶星辰直接爆发出宗师境的精神力，以强势的精神力影响秦勇的攻击，然后六重雷体运转，雷纹汇聚在手掌之上，直接握住了秦勇的攻击，屠龙匕刺中秦勇，攻击秦勇灵魂，让秦勇短暂失神，然后荒天拳运转，一拳击飞秦勇。

　　整个过程电光火石之间发生，所有的人都没有看清楚叶星辰到底是怎么击败秦勇的。

　　“怎么可能，他不是一个宗师小三关第二关灵力关的武者么？怎么可能一招击败秦勇？”

　　“他那逆天的精神力，居然影响到了秦勇的攻击，天啊，我看到了什么？”

　　“难道这个家伙隐藏了实力，他其实是一个宗师境的武者？”

　　“好强大的实力，就算是同境界的我感受到他体内的那股令人心悸的力量也感觉到害怕。”

　　好多人都在震惊地议论着叶星辰，叶星辰以强势的出场震惊了所有人。

　　荣耀往往是属于胜利者的。

　　这一刻就连坐在座位上的洪晓安都站了起来，他也没想到叶星辰的实力居然这么强悍。

　　秦勇的实力他还是知道了，就算没有传说中宗师境之下无敌那么夸张，但是也不远了，可是秦勇的实力居然在对方的攻击之下毫无还手之力，一招被击败。

　　“难道他隐藏了实力？不可能，绝对不可能，一个宗师境的武者怎么会有这闲工夫呢？”洪晓安以为叶星辰隐藏了实力，不过随后他就摇了摇头打消了这个念头。

　　现在现在所表现出来的天赋实在是太过骇人了，相信经过今天这一战，叶星辰足够名动整个红石城了。

　　这才是真正的宗师境之下无敌，绝对的无敌。

　　秦虎把秦勇搀扶起来，脸色铁青的看着天火猎杀团这边高兴的庆祝，非常的不悦。

　　叶星辰走下场以后，天一等人纷纷的走过来，脸上满是笑容，“叶兄，真是没想到，你的实力居然有如此强大，佩服，佩服啊。”

　　“叶兄，如果你是我天火猎杀团的人该多好啊？”

　　“就是，叶兄，要不你留在红石城，加入我们天火猎杀团，带领我们混吧。”

　　“哈哈哈，叶兄的舞台在外边，怎么可能屈居于一个小小的红石城呢。”

　　“天一兄，我们似乎赢了比赛吧。”叶星辰脸上也有着一丝笑容，笑呵呵地说道。

　　经过叶星辰的提醒，天一也想起来了，他走到中央广场上，看了洪晓安跟秦虎一眼，然后大声地说道：“秦虎，战斗之前我们可是说好的，谁输了，谁的猎杀团就要解散，你不会不认账了吧？”

　　秦虎列瑟铁青，没有说一句话，但是周围的观众却是议论纷纷，如果今天耍赖的话，以后根本没法在红石城混了。

　　正当秦虎要说话的时候，坐在座位上的洪晓安说话了，“愿赌服输，从今以后天虎猎杀团解散，红石城再也没有天虎猎杀团了，而且天火猎杀团跟我的恩怨从此以后一笔勾销。”

　　听到洪晓安的话，天一等人都是一怔，然后疑惑地看向洪晓安。

　　洪晓安则是朝着天一等人笑了笑，然后大步的走到叶星辰的面前，笑呵呵地说道：“这位兄弟，你可是真人不露相啊，秦勇居然能被你一招击败，真是高手啊。”

　　洪晓安夸赞叶星辰，众人都心知肚明，他是看到叶星辰的天赋妖孽，想要拉拢叶星辰罢了。

　　“过奖了。”叶星辰对于洪晓安也没什么好印象，只不过是随口应对一下而已。

　　“这位兄弟，如果有时间的话，不如来我洪家府邸一趟，到时候必定款待兄弟。”洪晓安脸上有着一丝笑容，大声地说道，“如果兄弟想要加入我洪家，我洪家绝对欢迎，至少可以给你一个供奉的位置。”

　　众人一惊，洪晓安想拉拢叶星辰，居然许诺给叶星辰一个供奉，要知道，洪家这种大家族，想要当供奉，必须是宗师境之中比较厉害的存在才可以当的。

　　叶星辰只是宗师小三关的武者，洪晓安却这样不遗余力的拉拢，实属罕见啊。

　　“多谢洪少爷，不过我现在不想加入任何势力。”叶星辰很委婉的拒绝了洪晓安的提议，大声地说道。

　　洪晓安脸色微变，不过瞬间又变了回来，然后笑呵呵地说道：“兄弟，不着急做决定，等你以后想通了在来也不迟，我就先回去了，什么时候来我洪家做客，我洪家都欢迎。”

　　洪晓安说完就带着秦虎等人离开了中央广场，今天洪晓安的脸算是丢尽了，本来想要羞辱叶星辰，但是居然被叶星辰给羞辱了。

　　看到洪晓安走后，天一等人跟叶星辰也回到了天火猎杀团的总部。

　　在天火猎杀团的总部楼阁之中，六个人正在喝茶。

　　“叶兄，今天对亏了你，要不然我们天火猎杀团也得解散啊。”

　　“是啊，要不是叶兄，我们根本斗不过洪晓安啊，能让洪晓安吃亏的人可不多啊。”

　　“叶兄真是人中龙凤，以后绝对会成为盖世强者的。”

　　“来来来，我们大家敬叶兄一杯酒。”天一举起酒杯笑呵呵的说道，众人都跟叶星辰碰了一杯。

　　今天本来天火猎杀团的形势比较危急，但是最后还是被叶星辰给轻松化解了，天一等人都非常开心。

　　而且最重要的是洪晓安当众说了跟天火猎杀团的恩怨一笔勾销，就算以后他要找麻烦，也不好意思了。

　　“叶兄，你感觉洪晓安这个人怎么样？”喝了一会儿酒以后，天一忽然间问道。

　　叶星辰略微的思考了一下然后说道，“不简单，根本不是人们传言的纨绔子弟，那是表象。”

　　一个纨绔子弟怎么可能隐藏自己内心真实想法，来拉拢叶星辰呢？

　　“是啊，我也感觉出来了，但愿以后跟他不会有交集吧。”天一低声地说道。

　　“天一兄，这些天多谢你的款待了，我明天大概就会离开吧。”叶星辰突然间说道。

　　众人都把目光转向叶星辰，疑惑地看着叶星辰，天一把酒杯放下，然后问道：“叶兄，这么着急吗？”

　　“不是着急，我这一次是出来历练的，在红石城也没法历练。”叶星辰大声地说道。

　　他在红石城已经好几天了，他不想在耽误了，因为他心里还记挂着造化空间。

　　这一次的目的就是造化空间，而且在得到屠龙匕以后，对造化空间的欲望更加强烈了。

　　“好吧，叶兄，既然你要走，那今天就不醉不归，以后如果有事情需要我们天火猎杀团帮忙，就来红石城找我们，我们绝对万死不辞。”天一举起酒杯跟叶星辰撞杯，然后大口的喝酒。

　　其他几个兄弟也都有点不舍，叶星辰跟他们相处的这段时间，非常的融洽，而且叶星辰还帮助他们对付洪晓安的人。

　　“来来来，叶兄，喝酒，不醉不归。”天一举着酒杯，大声地说道。

　　叶星辰跟天火猎杀团的五兄弟一杯一杯的喝着酒，很快的太阳已经落山，到了晚上，这几个人依旧在喝酒。

　　叶星辰也好久没有这么放松了，他今天彻底的放纵一把。

　　喝酒一直持续到晚上十点多的时候，众人基本上都醉的差不多了，叶星辰努力的爬起来，看到天一等人都爬在桌子上呼呼大睡。

　　叶星辰摇摇晃晃的走进了自己的房间，然后进入了武神空间。

　　刚进入武神空间，叶星辰就扑通一下跳进了生机泉水之中。

　　一进入生机泉水之中以后，那昏迷的脑袋瞬间就清醒了一丝，叶星辰一晚上都在生机泉水之中浸泡。

　　第二天，天刚亮，叶星辰慢慢的醒过来，摇了摇脑袋，由于昨天喝的太多了，现在脑袋都有点晕。

　　叶星辰从生机泉水之中站起来，然后走出武神空间，走到大厅看了看天一等人，他们还在呼呼大睡，桌子上跟地下全部都是空酒坛。

　　叶星辰对着众人点了点头，然后悄悄的离开了天火猎杀团的总部，快速地走在红石城的大街上。

　　很快的叶星辰就走出了红石城，走在红石城的官道之上，回头望去，红石城依旧那么金碧辉煌。

　　“再见了，红石城。”叶星辰喃喃自语地说道，随后就快速的朝着此次的目的地之一大炎城走去。

　　武魂帝国总共有十个郡，而大炎郡在这十个郡里边排名第二，非常的繁华，大炎郡的中心城市大炎城更是繁华无比。

　　大炎郡在武魂帝国的西方，大炎城则是在大炎郡的中心位置，整个大炎郡的交通枢纽都在大炎城。

　　每天都会有很多外来的武者来大炎城，大炎城的经济实力也非常的强大。

　　大炎城距离红石城距离也不算近，叶星辰足足走了一整天的时间，才走到了大炎城的外边。

　　走在官道之上的叶星辰，举目望去，大炎城的轮廓瞬间引入眼帘。

　　大炎城的繁华程度根本不是红石城能够比拟的，如果说红石城是一个成年人的话，那么大炎城就是一个中年人，光看外表，就知道两者的差距到底有多大了。


第163章 大炎城

　　叶星辰望着远处的大炎城，喃喃自语地说道：“大炎城，我来了。”

　　当叶星辰走进大炎城以后，彻底被大炎城的繁华给震惊了，这大炎城绝对比浑天城强大了很多。

　　街道上随便走着一个武者，实力也都是后天境的。

　　“果真不愧是大炎郡的中心城市啊。”叶星辰喃喃自语地说道，随后叶星辰就走到了附近的一家客栈。

　　进了客栈以后，小二急忙跑到叶星辰身边，把叶星辰带到了一个靠近窗户的座位上坐了下来。

　　“客官，您要点什么？”小二笑呵呵地问道。

　　“来点下酒菜，在来一瓶烈酒。”叶星辰低声地说道，随后小二就快速的下去准备了。

　　不一会儿的时间，小二就把叶星辰需要的东西端了上来，叶星辰也不得不感叹，这里的办事效率真高。

　　叶星辰正在喝酒的时候，突然间听到在他附近的有些人正在讨论一件事情。

　　“你们听说了吗？三天后就是一年一度的大炎郡拍卖会啊，不是大炎城，是大炎郡拍卖盛会，据说拍卖盛会上会出现逆天的宝物。”在叶星辰旁边的一桌上，五六个人正在听着一个年轻男子大声的给他们讲解着。

　　“大哥，那拍卖盛会到底在哪里举行？”其中一个有点憨厚的男子低声地问道。

　　“什么？你居然不知道拍卖盛会的举行地点？就在大炎城的天玄拍卖场啊。”这个年轻男子非常惊讶地说道。

　　“你们天天都在干什么啊，怎么连拍卖盛会这么盛大的事情都不知道，现在外边都传疯了。”这个年轻男子继续说道。

　　“大哥，那这拍卖盛会里边到底会出现什么宝物？”另一个男子笑呵呵地问道。

　　显然这里边一开始说话的那个年轻男子知道的比较多，其他人都不知道。

　　“拍卖盛会吗？”叶星辰也饶有兴趣的侧耳倾听着这个男子的说话。

　　“我告诉你们，我也是听别人说的，据说这一届的拍卖盛会上会出现一些连宗师境强者都非常渴望得到的东西。”年轻男子神秘的低声说道，“反正是会出现很多东西，就连灵宝都会出现。”

　　“灵宝都会出现？这拍卖盛会我们一定要去参加啊。”其中一个男子大声地说道。

　　那个年轻男子立刻说道：“参加个鸟啊，那些东西的拍卖价格贵的吓人，根本不是我们这些穷人能够参加的，而且拍卖盛会不是一般人想参加就能参加的，是有标准的，只有达到了标准才有资格参加。”

　　“不是吧，这么严格，那我们不是连看都没法看了吗？”其中一个男子有点遗憾地说道。

　　“你们想都别想了，到时候会有很多大势力的人前来，我们根本没有一丝机会的。”

　　听到这里，叶星辰也大概明白了一些，他这次来居然正好就碰上了大炎郡举行的一年一次的拍卖盛会，而且还是由天玄商会举行的。

　　而且听那个年轻男子所说的，似乎拍卖盛会空前盛大啊。

　　“现在身上只有不到三千万颗灵丹，根本不能靠这参加拍卖盛会，看来这三天要多炼制一些丹药，然后去贩卖了。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后叶星辰把酒钱付了以后，就离开了客栈，找到了附近的一个药草店。

　　大炎城的药草店规模非常的大，琳琅满目，应有尽有，叶星辰把三千万颗灵丹全部购买成药草，非常多的药草，然后在药草店工作人员的惊讶之下，走出了药草店。

　　叶星辰买完药草以后，没有着急找客栈住，而是去了大炎城的天玄商会，他想要知道大炎城的一些情况，所以只能找天玄商会购买情报了。

　　当叶星辰走到天玄商会以后，天玄商会的人非常的多，人山人海。

　　天玄商会位于大炎城的中央位置，叶星辰进入天玄商会以后，直接走到了服务台问了一下，然后得知购买情报实在一楼拐角位置，然后就走了过去。

　　“需要什么服务？”当叶星辰走到购买情报的窗口的时候，里边的工作人员低声地问道。

　　“我想要一份关于大炎郡的势力划分，比较详细的一份。”叶星辰低声地说道。

　　“十万颗灵丹。”工作人员继续说道。

　　幸亏刚才叶星辰留下了十多万颗灵丹，要不然还无法购买情报呢，把情报拿到手以后，叶星辰就转身离开了天玄商会。

　　在附近找了一间客栈住了下来，房间中，叶星辰拿出情报仔细的研究了起来。

　　大炎城的势力错综复杂，有三大顶尖势力，还有八大二流势力，在这里城主府根本不参与世俗斗争，跟天玄商会一样。

　　三大顶尖势力，是三大宗门，傀儡门，唐宗，黄蜂派，这三大顶尖势力，都有凝神境强者坐镇。

　　而且三大顶尖势力之中，傀儡门最厉害，因为傀儡门居然能够制造傀儡，就是不知道能不能制造宗师境的傀儡，而唐宗跟黄蜂派的势力不相上下，总的来说，三大宗门的势力还是差距不大。

　　其余八大二流势力稍微逊色一番，没有凝神境强者坐镇。

　　叶星辰仔细的翻看了一番大炎城的详细信息，然后就进入了武神空间之中。

　　叶星辰今天购买药草的时候也专门留意过，那就是三品丹药里边，最好贩卖的丹药，也是利润最大的丹药就是神魂丹，不错，就是神魂丹。

　　叶星辰这一次就是准备炼制神魂丹，而且是批量炼制。

　　因为上古丹道的原因，叶星辰批量炼制的成功率越来越高，现在叶星辰已经算是三级顶尖炼丹师了，对于神魂丹的炼制把握还是很高的。

　　叶星辰取出玄天鼎，然后放入十份药草，然后把药鼎盖好，双手之上突兀的出现了一律火苗。

　　双掌抵在玄天鼎之上，本命火焰在不停地灼烧着玄天鼎之中的药草。

　　“滋滋滋……”

　　仅仅过了一分钟，在叶星辰的本命火焰的灼烧之下，玄天鼎之中的药草就全部化成了药液，这时候叶星辰加入了最后一种主药草，然后继续炼化。

　　又过了一分钟，玄天鼎之中的药草全部化成药液，叶星辰开始培丹。

　　控制着精神力进入玄天鼎之中，叶星辰在努力的培丹，这一次可是同时培丹十个。

　　本命火焰依旧在灼烧着玄天鼎之中的药液，很快的丹药皱型就形成了。

　　叶星辰用强横的精神力控制着培丹，十个皱丹在玄天鼎之中静静的躺着，散发出一股股的幽香。

　　接下来就是培元了，培元是叶星辰最拿手的，因为他的精神力非常强横，相对来说，培元是最简单轻松的一件事了。

　　不出所料，十颗皱丹很快地就培元成功，叶星辰收回本命火焰跟精神力，望着手里的十颗成品丹药，脸上露出了一丝笑容。

　　因为是第一次批量炼制神魂丹，所以刚才没敢多加药草，只加了十份。

　　“这一次可以循序渐进的加入更多的药草了。”叶星辰收起了神魂丹，喃喃自语地说道。

　　随后叶星辰彻底的进入了炼丹的时间，无时无刻都在炼制丹药。

　　第二次批量炼制，成功的炼制了一百颗神魂丹，紧接着是第三次批量炼制。

　　整整两天半的时间，叶星辰期间失败了五次，其余都成功了，这两天半的时间，叶星辰足足炼制成功了三品丹药神魂丹一万颗，这让叶星辰非常欣喜。

　　算了一下时间，明天就要举行拍卖盛会了，叶星辰今天收起了玄天鼎走出了武神空间，他想要用下午的时间把丹药卖出去，准备参加明天的拍卖盛会。

　　草草的吃过午饭以后，叶星辰径直的走到了天玄商会。

　　轻车熟路的走到天玄商会以后，叶星辰直接说明了来意，工作人员带领叶星辰走到了一楼的一个房间之中。

　　在这个房间之中有着一个白发老者，正爬在桌子上打瞌睡呢。

　　“白老。”工作人员轻轻的推了推白发老者，然后低声地说道：“这位先生是来贩卖丹药的。”

　　白发老者被工作人员叫醒，然后看着叶星辰，对工作人员说了一声，让他出去。

　　“你要贩卖什么丹药？”白发老者仔细地观察着叶星辰，似乎以前没有见过。

　　“神魂丹。”叶星辰低声地说道。

　　“什么？神魂丹？三品丹药神魂丹？”白发老者非常惊讶地看着叶星辰，大声地问道。

　　他以为以叶星辰的年轻最多也就是一个一级炼丹师，没想到叶星辰居然能够拿出三品丹药神魂丹来。

　　白发老者仔细的盯着叶星辰，大声地问道：“神魂丹是你炼制的？”

　　“是我师傅炼制的，我只是帮忙贩卖而已。”叶星辰低声地说道，他似乎不想让别人知道他的底细。

　　“嗯，好吧，你把丹药拿出来让我看看品质怎么样？”白发老者点了点头，然后大声地说道。

　　“嗯，好的。”叶星辰说完，手中就出现了一颗神魂丹，递给了白发老者。

　　当白发老者看到这颗神魂丹以后，口水都流出来了，急忙接过神魂丹，开始查看。


第164章 再遇神秘女子

　　当白发老者看到这颗神魂丹以后，口水都流出来了，急忙接过神魂丹，开始查看。

　　白发老者仔细的查看了一番，然后眼睛死死地盯着叶星辰，有点不敢置信的看着他，“你师傅到底是谁？”

　　“我师傅不让我说出他的名字。”叶星辰歉意地说道。

　　“这丹药的品质太完美了，我这一生中也没见过这么完美品质的丹药，能够炼制出如此品质丹药的炼丹师，绝对不会是籍籍无名之辈，你师傅一定是一个大人物。”白发老者瞬间就想到了叶星辰的师傅是一个大能。

　　叶星辰也没有否认，随他怎么想。

　　“你这种丹药有多少颗？”白发老者非常激动的问道，这种品质的丹药，在市面上绝对是有市无价的，如果能够交易成功，绝对够他大赚一笔了。

　　“一万颗。”叶星辰继续说道。

　　“什么？你说什么？一万颗？你真的有一万颗吗？”白发老者似乎不相信叶星辰有那么多丹药，非常惊讶地说道。

　　叶星辰没有说话，只是看着白发老者，等待白发老者的出价。

　　“如果你有一万颗的话，价格还能在高一点，一颗一千天灵丹，怎么样？”白发老者似乎也意识到了自己的激动，大声地说道。

　　天灵丹，比灵丹高级一点，在大炎郡，天灵丹是硬货币，天灵丹中的灵力比灵丹中的灵力更加的浓厚，更适合武者修炼。

　　叶星辰之前也了解过天灵丹，知道天灵丹的价值，所以白发老者给予一千天灵丹的价格，已经略微的高于市面价格了。

　　“好，成交，总共一千万天灵丹。”叶星辰大声地说道，随后把一万颗神魂丹全部拿出来，递给了白发老者。

　　白发老者看到这一万颗神魂丹以后，眼睛都绿了，所有的神魂丹品质都是完美无瑕的，真是太好了。

　　“这是一千万天灵丹，你收好。”白发老者脸上有着非常激动的表情，递给叶星辰一千万颗天灵丹，大声地说道。

　　叶星辰点了点头，然后离开了丹药房。

　　明天才是拍卖盛会，所以叶星辰今天想要在天玄商会转转。

　　天玄商会的第一层是比较混乱的大厅，人来人往，非常喧哗，而第二层则是出售一些普通宝物，第三层是出售一些比较珍贵的宝物，第四层一般人根本进不去，只有贵宾卡持有者才能进入，跟红石城的天玄商会一样。

　　叶星辰走上二楼看了一会，也没有什么值得自己出手买的，接着就走到了三楼，三楼的宝物明显比二楼高出一个档次，不过对于现在的叶星辰来说，也基本上没有什么用途。

　　很快的叶星辰就走到了四楼，他这一次直接掏出了贵宾卡进入了四层，四层的装修非常的豪华，里边的宝物非常的贵重，而且四层里边人比较少。

　　叶星辰在不断的转悠着，看看能不能淘到什么宝物。

　　在距离叶星辰不远的地方，有着一个女子，这个女子身着紫衣，带着一个白色面纱，娇美的身体勾勒出完美的曲线，在她的身后跟着一个仆从。

　　“红姑，你说这一次拍卖盛会会出现什么宝物呢？”这个面纱女子低声地问道。

　　“小姐，估计会出现一些宗师境都疯抢的宝物吧。”这个仆从低声地说道。

　　而就在这时，这个仆从看到了远处的叶星辰，叶星辰也正好转过头来，看到了这个面纱女子。

　　“小姐，这个男子上次好像是在浑天城见到的，没想到他也来这里了，而且他的境界又突破了。”被称作红姑的仆从低声地说道。

　　叶星辰正在转悠着，想要看看有什么宝物没有，突然间就看到了远处的面纱女子。

　　这个面纱女子就是那天在浑天城见到的那个神秘女子，叶星辰当时非常的痴迷，被这个神秘女子的容貌惊呆了。

　　再一次的见到神秘女子，叶星辰心中有着说不出的感觉，静静地站在原地，死死地盯着这个神秘面纱女子。

　　就在叶星辰看着神秘面纱女子的时候，神秘面纱女子慢慢的朝着叶星辰走了过来。

　　“真没想到，在这里居然能够见到你。”神秘面纱女子脸上露出一丝笑容，虽然面纱遮面，但是叶星辰依旧能够看到那隐隐约约的小酒窝。

　　“在这里见到姑娘，原来姑娘也来大炎城了，呵呵。”叶星辰挠了挠头，然后低声地说道。

　　“是啊，我来大炎城已经有一段距离了。”神秘女子看到叶星辰，总感觉叶星辰有不一般的地方，想要结交叶星辰。

　　“不知姑娘来大炎城也是参加拍卖盛会的吗？”叶星辰对着神秘面纱女子拱了拱手，然后低声地问道。

　　“参加拍卖盛会是其中之一，还有重要的事情。”神秘面纱女子低声地说道。

　　就在神秘面纱女子跟叶星辰说话的时候，突然间一道公鸭子嗓音传入了叶星辰的耳朵。

　　“哎呀，这是哪来的美妞啊，让大爷看看。”

　　叶星辰听到这句话以后，脸色微变，转头看向来着，居然是老熟人。

　　来人是洪晓安，当洪晓安看到叶星辰以后，不由的跟叶星辰打了一声招呼，“叶兄，没想到你也在这里啊，那天邀请你去我家，没想到你直接悄无声息的就走了，原来是来大炎城了啊。”

　　叶星辰眉头一邹，没有跟洪晓安说话。

　　似乎是看到叶星辰的脸色变了，洪晓安也收敛了一点，他似乎感觉到叶星辰跟这个神秘面纱女子有点关系。

　　“叶兄，呵呵，不打扰你了。”洪晓安对着叶星辰拱了拱手，然后看了一眼面纱女子，快速的离开了第四层。

　　等到洪晓安离开以后，神秘面纱女子看向叶星辰，眼睛眨了眨，然后娇声地说道：“他似乎很怕你啊。”

　　“呵呵……”叶星辰挠了挠头，也不知道该说什么好。

　　“你叫什么名字？”神秘面纱女子低声地问道。

　　“我叫叶星辰，不知道姑娘？”叶星辰说出了自己的名字，还想要问神秘面纱女子的名字，但是被他的仆从阻止了。

　　“这位公子，我们小姐的名字，现在不方便透露，不过以后你肯定会知道的。”仆从看了一眼面纱女子，然后轻声地说道。

　　而就在这时，又一道公鸭子嗓音传入了叶星辰的耳朵，叶星辰脸色微怒。

　　“原来你在这里，让我们好找啊。”

　　叶星辰看清楚来人，居然是天剑门的申绝天，身后跟着几个长老。

　　“申绝天，上次的教训你还没吃够是吗？”叶星辰冷冷的看着申绝天，不屑地说道。

　　叶星辰此刻有点愤怒，想跟面纱女子说一会话，没想到接二连三的被人打扰，就算是泥菩萨还有火气呢。

　　“小子，杀了我们天剑门那么多人，你以为你可以跑的掉吗？”在申绝天身后的一个宗师境长老冷声地说道。

　　“申绝天，看来你们天剑门的教训还没吃够啊。”叶星辰脸上满是嘲讽之色，不屑地说道。

　　“小子，杀我天剑门那么多年轻弟子，还杀我天剑门的一个宗师境长老，这件事没完，我天剑门绝对不会放过你的。”申绝天此刻看到叶星辰也有点愤怒。

　　上一次因为大意，被叶星辰逼退，是他一生中的耻辱，从那以后，申绝天的目标就是击败叶星辰，甚至击杀叶星辰。

　　听到申绝天的话，就连一旁的面纱女子跟红姑都微微一惊，叶星辰的境界他们还是很清楚的，但是没想到叶星辰居然如此妖孽，能击杀宗师境的武者。

　　面纱女子饶有兴趣的看着叶星辰，美目不断的眨着眼睛，白皙的手臂露在空气中，环抱在胸前，看着叶星辰跟申绝天。

　　天剑门她们也听说过，有凝神境强者坐镇，势力也非常大，没想到叶星辰居然跟天剑门有仇。

　　“申绝天，你想死就说话。”叶星辰火气非常的大，说话非常的狠毒。

　　“你，我要杀了你。”申绝天脸色一变，想要动手，但是被身后的宗师境长老给拉住了。

　　“绝天，这里是天玄商会，不能动手的。”

　　申绝天被宗师境长老拉住以后，也慢慢的平静了下来，然后盯着叶星辰看了一眼，不屑地说道：“你等着，只要你敢踏出大炎城一步，我就送你上西天，你有种就不要出去。”

　　申绝天说完以后恶狠狠的瞪了叶星辰一眼，然后带着宗师境的几个长老离开了第四层楼阁。

　　当申绝天离开以后，神秘面纱女子突然间问道，“叶星辰，没想到你的仇人还挺多啊，不过你的胆子也不小了，连天剑门的人都敢杀。”

　　听到面纱女子那娇滴滴的声音，叶星辰感觉自己的心情也放松了不少。

　　“如果不是天剑门招惹我，我也不会去杀他们的弟子，我不是一个爱惹事的人，但是有人招惹我的话，我绝对不会畏惧。”叶星辰大声地说道。

　　“叶星辰，你最好还是暂时别出城了。”站在面纱女子后边的那个仆从低声的提醒道，她也是看叶星辰顺眼，才提醒的。


第165章 唐雪荷

　　“放心吧，只要他们宗主没来，我绝对不会惧怕他们的。”叶星辰大声地说道，看向神秘面纱女子的眼神有一点点变化。

　　面纱女子身后的仆从看到以后，无奈地摇了摇头。

　　“叶星辰，我们也该走了，希望以后还能再见吧。”棉纱女子跟叶星辰聊了几句，然后就带着仆从离开了天玄商会。

　　走出天玄商会以后，仆从对着面纱女子低声地说道：“小姐，你看这个叶星辰怎么样？”

　　“天赋不错，但是毕竟境界低。”面纱女子低声地说道。

　　“他好像有点喜欢你。”仆从继续说道。

　　“红姑，你难道还不知道吗？在帝都的时候，有多少人追我？”面纱女子摇了摇头，说道。

　　看到面纱女子离开，叶星辰也离开了天玄商会回到了自己住的地方。

　　同一时间，盯在天玄商会外边的探子也跟申绝天汇报了一下叶星辰的行踪。

　　“少宗主，那个人类武者离开天玄商会去了附近的一家客栈。”

　　“继续盯着，只要有风吹草动，就告诉我。”申绝天脸上有着一丝怒意，大声地说道。

　　“是，少爷。”探子说了一声，然后就快速的离开了。

　　“哼，想要逃出我们天剑门的手掌心，根本是不可能的事情。”申绝天冷哼一声，不屑地说道。

　　叶星辰回到住处以后，脑子里满满的都是今天跟面纱女子在一起的画面。

　　叶星辰能够感觉到，跟面纱女子在一起，他的心非常的平静，而且非常的舒服。

　　“不知道是哪个大势力的女子，不过她的背景应该不简单。”叶星辰回想着面纱女子，喃喃自语地说道。

　　在这里遇到面纱女子，绝对是一次惊喜，叶星辰本以为再也见不到面纱女子了，但是这一次见到以后才发现，自己的心不受控制的噗噗的跳动。

　　半天时间很快就过去了，一转眼，就到了拍卖盛会开始的日子。

　　天玄拍卖场，位于大炎城的西部，临近西城门。

　　作为大炎城最大也是最好的拍卖场，地方当然选的是最好的。

　　第一就是道路宽广，足足能让八辆马车并驾齐驱。

　　另一个，视野空旷，只要是来到周围，都可以看得到这栋足有五层楼高，占地数百平方的庞然大物。

　　这个片区本来就没什么住宅，就算有也被拍卖会买了下来，全部推平。不为别的，就为了让往来的宾客有个停放马车的地方。

　　这样做的好处，那就是在人流最多的高峰，也不会出现拥挤的状况。

　　他的背后可是由整个天玄商会撑腰。

　　天玄商会的实力财力之庞大，可想而知。

　　更不用说拍卖会展出的东西——

　　只要是武魂帝国有的，不管是任何物品，包括吃的，喝的，玩的，用的，天上飞的，地下走的，水里游的，就算是人，里面也有得拍卖。

　　只要你有足够的钱，什么都可以得到。

　　只要有钱，你想得到什么都可以，就算你买下整个天玄拍卖场都可以，但是前提是你能出得起这个价钱。

　　当然这是相对来说，有些东西肯定是有钱也没地方买的。

　　今天一大早，有很多别的地方赶来的人，准备竞拍。

　　叶星辰很早的就来到了这个拍卖场，看到这个装修如此奢侈的拍卖场，见过浑天城天玄拍卖场的叶星辰都不由的感叹一声。

　　还没等开始，就有很多人在排队。

　　天玄拍卖场不同别的地方，在这里，都是一些非富即贵的大人物，谁都不想惹谁，所以在这里没人敢插队，而且也没人插队。

　　一个个的都非常自觉的按照顺序来排队，等待着进场的检查。

　　一个个的人在通过拍卖场门口时都自觉地把身份令牌拿出来让守卫看了看，然后守卫检查没有问题才可以进去。

　　这些身份令牌都是证明他们有资格参加这个大型拍卖会的。

　　叶星辰看着这些人一个个的进去，他没有排队，而是悄悄地走向另一个门口。

　　这个门口普通人是不能够进入的，只有贵宾卡持有者才能够进入。

　　当叶星辰走到了门口时，门口的负责人大声喊道：“小伙子，这里是贵宾进的地方，你不能进去。”

　　叶星辰拿出贵宾卡以后，就顺利的进入了天玄拍卖场，然后坐到了贵宾座位上。

　　天玄拍卖场的设计非常好，在最上边有着贵宾座位，而在下边则是普通座位，贵宾可以居高临下的看到拍卖场全景。

　　在两个时辰后，底下已经座无虚席。这些坐在位子上的宾客，服饰风格都各不一样，显然有许多是从别的城市赶来的。

　　但是，相同一致的就是他们身上的服饰都是异样华丽，有人穿的儒雅高贵的袍子，有的则是金银甲在身，怕都是一些身世显赫，拥有极大实力的人物。

　　叶星辰被安排在了八号贵宾座位。

　　整个第二层楼阁都是贵宾座位，持有贵宾卡的人也非常之多。

　　就在叶星辰刚坐下的时候，突然间拍卖会场发生了一阵骚动，叶星辰一看，居然是面纱女子从贵宾通道进来了。

　　众人看到面纱女子以后，口水直流，他们还从来没有见过如此漂亮的美女。

　　不过面纱女子没有理会众人，在仆从的陪同之下，坐在了九号贵宾座位上。

　　“没想到你也来参加拍卖会了。”面纱女子坐下以后，笑呵呵地说道。

　　“是啊，居然在这里能够见面，真是荣幸啊。”叶星辰对着面纱女子跟仆从点了点头，然后说道。

　　而就在这时，申绝天带领的天剑门的人进来了，场下一片议论。

　　“看那个，就是天剑门的少宗主，据说势力非常强大。”

　　“在天剑门后边的是傀儡门的人，傀儡门也进来了。”

　　“那是唐宗的小姐，这一次居然是他带队啊。”

　　“连黄蜂派的人都来了，这一次真是大势力云集啊。”

　　听着下边的议论，叶星辰也目光放到了这些大势力身上，根本没有在乎申绝天那威胁的眼神。

　　申绝天坐在一号贵宾座位上，而傀儡门的人则是坐在二号贵宾座位上，黄蜂派的人坐在三号贵宾座位上，最后进来的唐宗少女居然坐在了叶星辰的旁边，也就是七号贵宾座位上。

　　“真讨厌。”唐宗的女子唐雪荷坐到叶星辰的旁边，看了一眼黄蜂派的位置咒骂了一声。

　　叶星辰在这一刻也了解了，看来唐宗的小姐是因为不顺眼黄蜂派的人，才来到自己身边的。

　　众人都在议论着贵宾座位上的众多势力，不过叶星辰则看到面纱女子闭目养神以后，他则是观察着拍卖会场的众人。

　　“你好，我叫唐雪荷，是唐宗的人。”突然间唐雪荷转头看向叶星辰，伸出一只白皙的小手，对着叶星辰说道。

　　“我叫叶星辰。”叶星辰伸手跟唐雪荷握了握手，然后说道。

　　“你似乎不是大炎城的人？”唐雪荷眼珠子乱转，大声地问道。

　　叶星辰点了点头，有一句没一句的跟唐雪荷聊天，还时不时的偷看面纱女子一眼。

　　坐在一号贵宾座位的申绝天则是冷冷的盯着叶星辰，就连黄蜂派的那个年轻男子也眼神不善的盯着叶星辰。

　　叶星辰似乎也注意到了，无奈地摇了摇头，红颜祸水，真是没错啊。

　　唐雪荷似乎也意识到自己有可能给叶星辰带来麻烦，不由的低声说道：“不好意思，我不是故意的。”

　　叶星辰看着唐雪荷那乖巧的模样，脸上露出一丝笑容，低声地说道：“没关系的。”

　　“你不是大炎郡的人，估计还不知道大炎城的势力吧，我来给你介绍一下，坐在第二贵宾座位的那个黑衣男子，浑身散发着阴柔气息的男子是傀儡门的少门主，他们傀儡门最出色的傀儡制作师，名叫傀天；坐在第三贵宾座位的男子，叫做黄云天，是黄蜂派的人，你要小心这两个人。”

　　听到唐雪荷的介绍，叶星辰看了看傀天跟黄云天，两个人的实力似乎已经一只脚踏入了宗师境，绝对比申绝天厉害很多。

　　而且叶星辰能够隐隐约约的感觉到两人身上的那股令人忌惮的气息。

　　随后唐雪荷看向面纱女子，低声地问道：“你认识她吗？”

　　“算是认识吧。”叶星辰点了点头，然后说道。

　　“那你知道她是来自哪里？”唐雪荷一双大眼睛不断的眨着，笑呵呵地问道。

　　“这个……这个我也不知道。”叶星辰挠了挠头，然后说道。

　　通过跟唐雪荷的这短短的一会儿接触，叶星辰感觉唐雪荷的性格还是很不错的，大大咧咧，非常喜欢玩。

　　很快的拍卖会的主持人就上台了，拍卖会正式开始了。

　　在台上的是一个白发老者，这个老者一上台，场下原本嘈杂的场面就顿时静了下来。

　　“老朽顾峰，这次有幸能够主持拍卖场的大型拍卖会，真是感到荣幸。”白发老者顾峰笑呵呵地说道。

　　顾峰，大炎城天玄拍卖场著名的拍卖师，在天玄拍卖场的地位非常之高。


第166章 龙髓

　　只要是经过他的手，就算是不怎么好的宝物，都可以拍到天价，这就是他的能力。

　　很多人也都在感叹，顾峰确实是一个奇才。

　　“本次拍卖盛会是大炎郡一年一度的拍卖盛会，希望大家都能够拍到自己喜欢的东西。”顾峰笑呵呵的说道，现场气氛一下子被吊了起来。

　　“下面，我们就来拍卖第一件物品。”

　　顾峰说完，一个身材非常娇好的美女就端着一个托盘走了上来，上面盖着一块红布。

　　顾峰把红布解开，然后解释道：“这是一块孕灵玉，产自极寒之地，这块孕灵玉有温养身体，调养体质的功效，而且还可以延缓人们变老，还可以把他当饰品带，最主要的是它有孕养灵魂的效果。”

　　“这块孕灵玉，低价一百天灵丹。各位竞拍人士，现在可以开始竞拍了。”顾峰笑呵呵地说道。

　　孕灵玉，单单可以温养身体，也算不上什么珍贵的宝物，他的贵重就贵重在可以孕养灵魂的效果上。

　　而且女性来说是非常的好，可以当饰品，天下间有那个女性不爱美。

　　而一些大家族大势力的人就是为了争一个面子，有些人则是想着把他买下来也可以送给自己心爱的人，这样很有面子。

　　“我出一百二十颗天灵丹。”顾峰话一说完，底下就有一个人喊了出来。

　　“一百二十颗你都好意思喊，我出一百五十颗。”另一边的一个人大喊道，说完还不忘挑衅地看了第一个人一眼。

　　顾峰不得不说，很会把握人的心里，一块孕灵玉，经过他这么一说，很快地就加到一百五十颗天灵丹，这已经是超出孕灵玉本家价值很高了。

　　在贵宾座位上的叶星辰看着价格在快速的飙升，摇了摇头，继续关注着拍卖场。

　　最后这块孕灵玉被以二百颗天灵丹被一个人被拍走了。

　　二百颗天灵丹，已经不是一笔小数目了，普通人根本拿不出来。

　　很快的第二件物品也上来了，是一把灵宝，低阶灵宝。

　　“居然第二件物品就出来低阶灵宝了，真是罕见啊。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“这算什么，在怎么说，这也是大炎郡的拍卖盛会，如果宝物档次太多，那不是太寒碜了吗？”旁边的唐雪荷大声地说道。

　　叶星辰点了点头，然后转头看向面纱女子，她此刻依旧在闭目养神，似乎这些东西根本不值得她出手。

　　经过顾峰的介绍，低价一万颗天灵丹，很快的竞拍的人就开始加价了。

　　一把低阶灵宝武器，在大炎城这样的地方也算是珍品了，很多人都疯狂的加价。

　　“一万一千颗。”

　　“一万二千颗。”

　　“一万八千颗。”

　　“我出两万颗天灵丹，这把剑我天剑门志在必得，各位行个方便。”陡然间一道声音传遍了整个天玄拍卖场。

　　申绝天现在的武器也是高阶法宝，所以他想要迫不及待的得到一把灵宝。

　　在场的众人大多都是大势力的人，根本不惧怕天剑门。

　　“两万五千。”

　　在申绝天说完，众人沉默了一会，突然间一个声音传入了众人耳朵。

　　众人举头望去，居然是黄蜂派的黄云天，他也想要得到这把低阶灵宝。

　　本来申绝天道出了自己宗门的名号，有不少人就退出了竞拍，但是陡然间听到了黄云天的出价，而且一次性就加了五千颗。

　　申绝天看了看一眼黄云天，然后非常冰冷地说道：“三万颗。”

　　“四万颗。”黄云天直接加到了四万颗。

　　要知道，四万颗天灵丹，已经是一笔非常庞大的数字了，如果天灵丹能跟灵丹兑换的话，绝对是一比二百的，也就是说相当于八百万颗灵丹了。

　　“四万五。”申绝天皱了皱眉头，然后喊道。

　　“五万，如果在有人出价，我就退出了。”黄云天大声地说道，价格到了这个份上，在争下去，也没意思。

　　“五万五千。”

　　申绝天毫不犹豫的喊价，然后冷眼瞪了黄云天一下。

　　不过黄云天绝对不会惧怕申绝天的，申绝天的天剑门虽然强大，但是跟黄蜂派也不相上下，而且这里还是黄蜂派的地盘。

　　“五万五千，一次。”顾峰的声音在拍卖会响起。

　　“五万五千，两次。”

　　“五万五千，三次。”当顾峰说出这句话时，手里的拍卖锤一敲，也就意味着这把低阶灵宝被拍走了。

　　期间还有很多宝物出现，不过对于叶星辰来说都不重要，到目前为止，唯一没有出价的只有面纱女子，叶星辰，还有唐雪荷，傀天四个人，其他人都出价购买了一些宝物。

　　当第五件物品出来的时候，却是引起了不少轰动。

　　拓经丹，顾名思义就是洗经伐髓，拓宽经脉的丹药。

　　这是一个四品丹药，一些大家族都会给自己家族的核心一代吃这个丹药，从小就改变他们的体质，让他们在起跑线上就把同龄人甩的远远的。

　　叶星辰看到拓经丹以后，也不由的一怔，看来自己的炼丹技术也要加强联系了，争取早日达到四级炼丹师，就可以给叶家炼制拓经丹了。

　　一个人的修炼跟经脉分不开，但是有些人的经脉很早就已经定型了，无法在拓宽了，修为提升也就很慢了。

　　而服用一颗拓经丹的话，经过洗经伐髓，经脉被拓宽以后，修炼日进千里，而且悟性都会变的很高。

　　一些大家族都是用拓经丹来让家族的精英服用，这样的话，家族的天才就会越来越多，家族的实力也会越来越强。

　　最后拓经丹被五十万颗天灵丹的天价被黄云天给拍走了。

　　紧接着又进行了一些拍卖，转眼之间，拍卖会已经进行到了最后，每次出场的都是一些比较珍贵的宝物，绝对是罕见。

　　“下面是本次大型拍卖会的第十五件拍卖品，也是本次拍卖会倒数第二的拍卖品。”顾峰看了看场下的人，淡淡地说道。

　　“龙髓，具有延长寿命，舒经活血的功能，普通人服用可以增加五十年寿命，武者服用以后，修炼加速，而且在瓶颈时服用，直接可以突破瓶颈，而且强大的武者可以提炼出龙髓中的真龙精血，用以改变身体。”拿起手里的一小瓶龙髓，顾峰眼睛猩红，非常激动地说道。

　　龙髓。

　　所有人梦寐以求的东西。

　　哪个人不想增加自己的寿命，那个武者不想加快修炼速度？

　　而且在瓶颈时服用以后，直接就可以突破瓶颈，这对武者来说是最大的诱惑力。

　　很多武者终生被困在瓶颈无法突破，郁郁而终。

　　如果有了龙髓，那么不但可以突破瓶颈，而且在修炼的道路上还可以更上一层楼。

　　龙髓，顾名思义龙之精髓。

　　神龙，乃是古老的青玄大陆最为强大的神兽之一。

　　不错，就是神兽。

　　当妖兽逆天到了一定程度就会被称之为神兽。

　　这么多年来，神龙是唯一一个被青玄大陆武者认可的神兽。

　　远古传说巨龙非常的可怕，可以翻江倒海，只手遮天。

　　但是这也只是一个传说，自从远古天地大劫以后，这么多年来大陆根本就没有人看到过巨龙的存在。

　　巨龙已经是青玄大陆的一个传说。

　　龙髓，乃是龙之精髓，可想而知他的珍贵程度有多高。

　　当然这不可能是真正的龙髓，只是一些有巨龙血统的妖兽的精血而已，虽然不是正统的龙髓，但是也是非常的珍贵了。

　　当众人看到龙髓以后都震惊的无以复加。

　　“天啊，我不是在做梦吧，拍卖盛会居然出现龙髓了，这是真的吗？”

　　“这是真的吗？这真的是龙髓吗？”

　　“龙髓啊，我居然看到龙髓了，哈哈，我居然看到龙髓了。”

　　很多人都在震惊过后，议论纷纷。

　　“嗯？居然是龙髓。”就连闭目养神的面纱女子看到龙髓以后都惊讶地说道。

　　叶星辰此刻也眼睛炙热的看着顾峰手里的龙髓，他可是清楚的记得顾峰所说的话，提炼龙髓中的精血强化身体。

　　如果可以得到龙髓的话，叶星辰有信心，能够把天雷体修炼到极致。

　　极致的九重雷体到底有多强，叶星辰也不知道，但是他很期待。

　　“居然是龙髓，这次拍卖盛会居然出现了龙髓，真是出乎意料啊。”唐雪荷也忍不住惊叹啊，“早知道就多带点天灵丹来了。”

　　这一次的拍卖盛会各大势力达成协议，都是让年青一代来参加竞拍，各个宗派的最强者坐镇宗派，都没有来。

　　叶星辰努力的控制住了自己的心情，转头看向贵宾席上的众人，所有的人都眼睛猩红的看着龙髓，只有面纱女子稍微的镇静一点。

　　“姑娘，你此次的目的就是龙髓吗？”叶星辰笑呵呵的转头望向面纱女子，低声地问道。

　　“你不用管我，需要的话就出价竞拍。”面纱女子也知道叶星辰的想法，低声地说道。

　　在二号贵宾座位上的傀天也眼睛猩红的盯着龙髓，这就是他此次的目的之一，所有的人都认为龙髓可以作用在人身上，只有他知道，龙髓同样可以作用在傀儡身上，而且效果非常强大。


第167章 纷纷出手

　　“这瓶龙髓低价十万颗天灵丹，现在开始竞拍。”顾峰看着场下人的表情，感觉时机差不多了，然后激动地说道。

　　很多大势力大家族已经开始报价了。

　　“十一万颗，我出十一万颗。”顾峰的话音一落，场下一个人就大吼道。

　　“切，十一万颗也好意思报价，真是侮辱龙髓。”很多人都不屑的鄙视着这个人。

　　“十二万颗。”

　　“十五万颗。”

　　“二十万颗。”

　　“二十五万颗。”

　　“三十万颗。”

　　“四十万颗。”

　　“这个龙髓，我们家族势在必得。”在一号贵宾座位上，申绝天冷声地说道。

　　“这瓶龙髓，我一定要得到，如果我得到这瓶龙髓的话，在宗派的地位会更加的高，宗派的人会更加的看重我。”三号贵宾座位的黄云天阴冷地说道。

　　“不惜一切代价，一定要得到这瓶龙髓。”二号二号贵宾座位的傀天平静地说道。

　　很多人都在心里暗自想着，怎么才能得到龙髓。

　　龙髓让众人都疯狂了，所有的人都猩红的双眼看着台上拍卖师顾峰手里的龙髓。

　　短短的一会儿，价格就涨到了一百万颗天灵丹，这绝对是一个大数目了。

　　“一百二十万颗天灵丹，我傀儡门想要这瓶龙髓，希望大家给个面子。”傀天环视了一下众人，然后淡淡地说道。

　　此刻傀天道出了自家姓名，就是想让别人知道，他们傀儡门想要这瓶龙髓，让别人退出竞拍。

　　但是，这是龙髓，为了龙髓，这些大家族大势力会给他面子吗？

　　当然不会。

　　就在傀天话音一落，一位不再贵宾座位的大汉就不屑地说道：“哼，一个小小的傀儡门也敢来这里竞拍龙髓，我大炎郡炼丹师协会出一百五十万颗天灵丹。”

　　炼丹师协会居然也来竞拍了，而且还是大炎郡的炼丹师协会，绝对比浑天城的炼丹师协会强大了无数倍。

　　炼丹师协会因为有着庞大的炼丹师资源，所以在丹药方面从来都不缺，而且天灵丹更是不缺了。

　　“一百八十万颗。”

　　“二百万颗。”

　　“二百五十万颗。”

　　“我大炎城黄蜂派出三百万颗天灵丹，这瓶龙髓，我黄蜂派势在必得。”黄云天冷冷的扫视着众人，然后冰冷地说道。

　　黄蜂派虽然跟傀儡门还有唐宗并称大炎城三大顶尖势力，但是在龙髓面前，没人会给他们面子的。

　　“我唐宗出三百五十万颗天灵丹。”七号贵宾座位上的唐雪荷淡淡地说道，但是依旧掩饰不了她心里的激动。

　　唐宗的唐雪荷终于报价了，现在只有叶星辰跟面纱女子没有报价，一直在等待着时机。

　　因为有了大炎郡炼丹师协会的加入，所有的人都警惕地看着炼丹师协会的人，因为炼丹师协会的财力实在是太大了，他们不得不防着点。

　　然而就在叶星辰思索间，龙髓的价格更是在飙升。

　　“四百万颗。”

　　一直没有报价的面纱女子终于在这一刻报价了，她直接报出了四百万颗天灵丹，就算是换算成灵丹，那也是天价了。

　　叶星辰转头看了看面纱女子，面纱女子对着叶星辰笑了笑。

　　“四百五十万颗。”申绝天继续报价道。

　　“五百万颗。”

　　“五百五十万颗。”

　　“六百万颗。”

　　“七百万颗。”

　　“该死的，怎么这么多人都想要得到龙髓。”申绝天恶狠狠地说道。

　　“申长老，我们的钱还有多少？”申绝天低声对着身后的申长老问道。

　　申绝天身边的申长老听到申绝天在问话，急忙回答道：“绝天，我们出来时带了一千万颗天灵丹。”申长老解释道。

　　此刻报价已经上涨到七百万颗天灵丹了，而且现在势头还很猛，申绝天看着台上拍卖师顾峰手里的一小瓶龙髓，眉头皱的更紧了。

　　很多人都在震惊。

　　是的，绝对是震惊。

　　这绝对是大炎郡天玄拍卖场有史以来最疯狂的一次大型拍卖会。

　　“七百五十万颗。”这是傀天的声音，就算是傀儡门，想要拿出这么多天灵丹，也不容易，傀天脸色铁青的看着顾峰手里的龙髓。

　　随着报价的越来越高，很多人已经退出了竞拍，不是他们不想得到龙髓，只是报价让他们承受不住。

　　现在剩下的报价中，也只有傀儡门傀天，天剑门申绝天，唐宗唐雪荷，神秘面纱女子。

　　这几个人的背后无一不是代表着一个大势力，背后都有一个庞大的财团来支持着他们。

　　叶星辰在这次龙髓竞拍中一直没有报价，他在等待机会。

　　“八百万颗。”天剑门申绝天报价道。

　　“看现在的势头，我们也根本争不到，现在这是倒数第二的物品就是龙髓了，那么压轴的应该会更好，我们应该留点资金竞拍最后的一种。”申长老有点担忧地说道。

　　“嗯，申长老，我心里有数。”申绝天冷淡地说道。

　　“八百五十万颗。”傀儡门傀天说道。

　　“九百万颗。”唐宗唐雪荷冷淡地说道。

　　“九百五十万颗。”神秘面纱女子报价道。

　　“一千万颗。”

　　“一千零五十万颗。”

　　“一千一百万颗。”

　　“一千一百五十万颗。”

　　“一千二百万颗。”

　　不一会儿，龙髓的价格就涨到了一千二百万颗天灵丹，叶星辰看着上涨的价格，不由的苦笑一声，自己以为身怀一千万颗天灵丹就算富有之人了，本来想等待时机竞拍呢，没想到现在连竞拍的资格都没有了，显然这里不是浑天城，自己可以先拍下来，然后在给钱的。

　　申绝天在报价了几次以后就放弃了，因为他准备留着天灵丹竞拍最后的压轴物品，而且他心中已经有了一个恶毒的想法，那就是事后劫杀拍的龙髓的人，得到龙髓。

　　就连唐宗的唐雪荷也都放弃了竞拍。

　　“一千三百万颗天灵丹，如果还有出价更高的，那么我就放弃。”傀儡门的傀天几乎是咬着牙说出这句话的，他非常的想得到龙髓。

　　“一千三百五十万颗。”神秘面纱女子低声地说道。

　　傀天恶狠狠的看了一眼神秘面纱女子，然后停止了叫价，这一刻，黄云天也不再叫价，这价格实在是天价他根本接受不了。

　　“一千四百万颗天灵丹。”

　　就在众人以为只剩下神秘面纱女子的时候，突然间被众人忽略的大炎郡炼丹师协会的人再一次的报价。

　　“一千四百五十万颗。”神秘面纱女子再次说道。

　　现在的每次报价都牵动着场里众多人的心，他们都麻木了，这个报价已经超出了他们能够承受的范围。

　　当报价一千五百万颗天灵丹以后，神秘面纱女子的声音在也没有响起，看来她是放弃了。

　　此刻台上拍卖师顾峰颤抖的双手拿着那瓶龙髓，眼睛猩红，声音沙哑地说道：“一千五百万颗天灵丹，在有没有出价更高的竞拍者了？”

　　场下一片寂静，静的可怕，能够听到众人的呼吸急促声。

　　拍卖师顾峰动作缓慢的环视着场下的人，看到没有人报价了。

　　“咚。”

　　当拍卖师顾峰手里的锤子瞧下的一瞬间，轰的一声，众人都开始议论纷纷。

　　叶星辰无奈地摇摇头，这一次的拍卖盛会总共才出现了一件需要的东西，就被别人拍走了，看来还是财力浅薄啊。

　　最终大炎郡炼丹师协会以一千五百万颗天灵丹的天价拍的龙髓。

　　而就在人们的震惊之中，突然间炼丹师协会的大汉站起来，环视了一下四周，然后对着众人大声地说道，“此次我们炼丹师协会拍的这个龙髓，是要培养我炼丹师协会的炼丹师，凡是我炼丹师协会的炼丹师，都有机会得到龙髓，稍后我们炼丹师协会的人会发布一个任务，只要能够完成这个任务，就可以得到龙髓。”

　　当听到这句话的时候，众人眼睛都是一亮，就连叶星辰都有点欣喜地看着炼丹师协会的人。

　　炼丹师协会颁布的任务？肯定是跟炼丹师有关系，叶星辰有很大把握可以得到。

　　众人都在纷纷地议论着，看来炼丹师协会是要培养炼丹师，要不然不会花这么多天灵丹购买龙髓，然后奖励出去了。

　　“任务吗？看来这一次也不会空手而归了。”叶星辰眼中射出一丝骇人的金光，喃喃自语地说道。

　　在二号贵宾座位上的傀天也是眼睛一亮，没有人知道他不但是一个傀儡师而且还是一个炼丹师，没有人比他更渴望得到龙髓了。

　　只不过申绝天跟黄云天两人有点郁闷，他们不是炼丹师，不过他们已经想到了办法，那就是拍卖盛会结束以后，立马让宗门的炼丹师去接任务。

　　只有唐宗的唐雪荷表现的比较平静，叶星辰看到唐雪荷的模样，也忍不住问了一下，“唐小姐，你难道不想得到龙髓吗？”

　　“我们武者修炼主要是靠自身，龙髓终究是外物，能得到是好，得不到也没关系。”唐雪荷意味深长地说道。

　　叶星辰一怔，一直以来，他都清楚的知道这件事，没想到唐雪荷看的这么透彻，不由的赞赏的看了唐雪荷一眼。


第168章 清风长云剑

　　神秘面纱女子也没有说什么，只是等待着顾峰拿出本次的压轴物品来。

　　倒数第二件物品就是龙髓这等珍贵之物，那压轴物品，绝对不会弱于龙髓的。

　　很多人都在期待着最后压轴物品的拍卖。

　　压轴物品，也是拍卖会最珍贵的东西，要不然也不会压轴拍卖了。

　　就在人们震惊的过程中，顾峰拿出了此次拍卖会的压轴物品。

　　当顾峰非常激动的说出压轴物品的时候，众人都疯狂了。

　　顾峰拿着手里的东西，环视了一下四周，然后声音沙哑地说道：“这就是本届的最后一个拍卖物品，也就是压轴物品。”

　　“这是一部黄级功法，是的，黄级功法。”当顾峰说完以后，场下议论纷纷。

　　黄级功法，就算是大炎郡的一些顶尖势力，也基本上没有，珍贵程度可想而知。

　　“本次拍卖的黄级功法是一部剑法，名叫清风长云剑，适合用剑之人。”顾峰继续说道。

　　“黄级功法，居然是黄级功法。”

　　“怎么可能，大炎郡的天玄拍卖会怎么可能有黄级功法？”

　　“就算在帝都的一些大型拍卖会也基本上没有黄级功法，现在居然出现了黄级功法。”

　　“果然不愧是大炎郡最有名的拍卖会，居然接二连三的出现了这么多珍贵的东西，龙髓出来了，此刻居然出现了黄级功法。”

　　场下竞拍的人们都议论纷纷，就连神秘面纱女子跟叶星辰都有点惊讶。

　　不过叶星辰对于这个黄级剑技不怎么太在意，毕竟他有神龙九变在手。

　　青玄的功法分为，普通，三流，二流，一流，黄级，玄级，地级，天级，至于那传说中的神级功法，至今都只是一个传说，根本没有人见过。

　　青玄大陆传承久远，但是至今根本没有人见到过神级功法。

　　神级功法是传说。

　　“压轴物品居然是黄级功法，这一次没有白来啊。”天剑门的申绝天面目狰狞地说道。

　　“该死的，怎么会出现黄级功法，到底是谁在拍卖，居然接二连三的出现了这么珍贵的宝物，龙髓出来了，居然连黄级功法也出来了。”黄蜂派的黄云天说道。

　　“这套黄级功法名为清风长云剑，是一位凝神境强者的成名绝技。”拍卖师顾峰激动的声音沙哑地说道。

　　“黄级功法，清风长云剑，我不需要多说什么，下面开始竞拍，低价一百万颗天灵丹。”拍卖师顾峰激动的声音沙哑地说道。

　　“一百五十万颗。”

　　拍卖师顾峰刚说完，下边就有人开始报价了。

　　“一百八十万颗。”

　　“二百万颗。”

　　“二百三十万颗。”

　　“二百五十万颗。”

　　“三百万颗。”

　　一开始竞拍报价的都是场下的人们，贵宾座位上大家族大势力的人们还没有报价，因为他们知道现在报价一点用都没有，黄级功法清风长云剑一定会被抄到天价。

　　“哼，三百万颗也敢出来献丑，你这是侮辱黄级功法。”一个年轻男子站起来，然后声音冰冷地说道：“我出五百万颗。”

　　“我出六百万颗。”

　　现在的竞拍报价以后飙升到六百万颗天灵丹了，一些想浑水摸鱼的人已经早早的退出了，因为他们也明白，这应该才只是刚刚开始而已。

　　对于一些大家族，为了黄级功法，这点钱根本不算什么。

　　“六百五十万颗。”

　　“哼，我天剑门出七百万颗。”天剑门申绝天大声叫道，龙髓他没有得到，这部黄级功法他一定要得到，因为他们天剑门也是用剑的。

　　“七百五十万颗。”神秘面纱女子报价道。

　　“八百万颗。”唐宗的唐雪荷在这期间只报价了一次，然后就没有参加报价。

　　“八百五十万颗。”申绝天报价道。

　　这一次傀天跟黄云天都没有报价，剑技对他们也没什么用处，而且他的天灵丹也不一定能争过其他一些大势力，他们此刻心里都在想着到底怎么得到龙髓，相对于黄级功法来说，龙髓对他们更重要一些。

　　台上的拍卖师顾峰的身体已经开始颤抖了，如果自己能够拍卖成功这个黄级功法，那么自己的分红也够自己一辈子花了。

　　最重要的是，他一个拍卖师居然能够拍卖一套黄级功法，这是莫大的荣誉。

　　“九百万颗。”叶星辰第一次报价，整个拍卖盛会他都没有报价，龙髓他想要报价，但是天灵丹不够了，这一次他也没指望能够得到黄级功法。

　　不过对于叶星辰来说，黄级功法可得可不得，无所谓了。

　　“九百五十万颗。”

　　“九百八十万颗。”

　　“一千万颗。”

　　一眨眼功夫报价就上涨到了一千万颗天灵丹了。

　　叶星辰看着众人的报价，心里暗自想道：“照着样下去，很快报价就会超过龙髓。”

　　“一千一百万颗。”天剑门的申绝天继续报价道，他对于清风长云剑势在必得。

　　此刻又有人退出了竞拍，现在留下的几个人都是实力非常雄厚的，每个人的背后都是一些大势力大家族在支持着。

　　现在参加竞拍的只留下了天剑门申绝天，叶星辰，神秘面纱女子。

　　“一千二百万颗。”神秘面纱女子报价道。

　　当报价到一千万以上的时候，叶星辰就放弃了报价，他看了一眼神秘面纱女子。

　　“姑娘，我天剑门对于黄级功法势在必得，能不能让给我天剑门？”申绝天看了一眼面纱女子，低声地说道。

　　“我也很需要这部功法，我们各凭本事吧。”神秘面纱女子那娇滴滴的声音传入众人的耳朵。

　　申绝天脸色一变，强忍着怒气坐在了座位上。

　　“一千四百万颗。”神秘面纱女子报价道。

　　“一千五百万颗。”天剑门申绝天报价道。

　　“一千六百万颗。”

　　“一千七百万颗。”

　　“一千八百万颗。”

　　“一千九百万颗。”

　　“两千万颗。”

　　两个人不断的互相报价着，很快的价格就上升到了两千万颗天灵丹了，此刻申绝天眼睛都红了。

　　“二千八百万颗天灵丹，如果你出更高的价格，那么我就认了。”天剑门申绝天眼睛猩红，声音沙哑的吼道，这已经是他能够出的最大价码了，如果在加价，那么他只能退出了。

　　“天啊，这拍卖金额一定创历届之最了吧，现在还在上涨呢。”

　　“是啊，经过这一次大型拍卖会，天玄拍卖会的名气一定会非常的响亮。”

　　“以后我们一定要多来天玄拍卖场，这里的宝物真多。”

　　“以后有时间就来天玄拍卖场淘宝。”

　　是的。

　　经过这次的大型拍卖会，天玄拍卖会在大炎郡的名声一定会更加的响亮，连龙髓，黄级功法都可以拍卖，想不让知道都不可能。

　　此刻在天玄拍卖会的后台，已经沸腾了，工作人员仿佛已经看到了跟着天玄拍卖会飞黄腾达的时候了，一个个像是打了兴奋剂似得。

　　叶星辰虽然很震惊，但是还是控制住了，他现在只是想拍卖会赶紧结束，然后去接任务。

　　叶星辰看到面纱女子迟迟没有出价，询问道：“姑娘难道要放弃？”

　　“我带的天灵丹不够了。”面纱女子有点遗憾地说道。

　　叶星辰略微的想了一想，然后手中突兀的出现了一个空间戒指，递给了面纱女子。

　　面纱女子接过空间戒指以后，陡然间发现空间戒指里边居然有一千万颗天灵丹。

　　“叶公子，这……”面纱女子有点惊讶，她跟叶星辰萍水相逢，叶星辰居然毫不犹豫的借给她一千万颗天灵丹。

　　“姑娘，这一千万颗天灵丹先借给你使用，等以后我们在相见的时候，你在还我也行啊。”叶星辰脸上露出了一丝笑容，笑呵呵地说道。

　　面纱女子听到叶星辰的话，也没有矫情，直接收下了这一千万颗天灵丹，只不过她已经在心里记下了叶星辰的这一次恩情。

　　在面纱女子身后的仆从红姑则是轻轻地点了点头。

　　“三千万颗。”陡然间，在人们议论纷纷的时候，一道冰冷的声音突然传遍整个拍卖会。

　　轰的一声，场下沸腾了。

　　“九号贵宾座位上的面纱女子到底是谁？难道他富可敌国吗？”

　　“真的很好奇这个神秘蛮傻女子到底是谁？”

　　“给我去查，动用一切力量去查，查出这个人到底是谁？”

　　本来申绝天以为可以胜券在握了，但是在他们兴奋的时候，面纱女子报价了，而且一下子就是三千万颗天灵丹。

　　天剑门的申绝天气的咬牙切齿的，双拳紧握，指甲陷入了肉里，一丝丝的血丝已经慢慢的从手掌里溢出。

　　“该死的，这个人到底是谁？难道是武魂帝国某个大势力的人？还是某个宗门的人？”申绝天脑海中快速地闪过很多念头。

　　申绝天没有在报价，他已经没有多余的天灵丹了。

　　过了良久，拍卖师顾峰站在台上环视着四周，然后声音沙哑地说道：“三千万颗天灵丹，还有没有出更高价的人？”

　　当拍卖捶“咚”的一声敲下时，众人都沸腾了。


第169章 巧合的任务？

　　就这样这个大型拍卖会以这样的结果结束了，只不过叶星辰没有得到自己需要的东西。

　　神秘面纱女子如愿以偿的得到了清风长云剑功法，对着叶星辰轻轻地点了点头，然后说道：“这一次多谢叶公子了，要不然我根本得不到这部功法。”

　　叶星辰对着神秘面纱女子笑了笑，然后笑呵呵地说道：“姑娘，你我一见如故，举手之劳而已。”

　　拍卖结束以后，仅仅片刻时间，所有的人都离开了天玄拍卖场，申绝天临走的时候还瞪了叶星辰跟神秘面纱女子一眼。

　　傀天跟黄云天等人也快速的离开了天玄拍卖场，要回宗派去准备接任务。

　　唐雪荷看了一眼叶星辰，然后说道：“我先走了。”说完就离开了天玄拍卖场。

　　此刻，天玄拍卖场只剩下叶星辰跟神秘面纱女子还有她的仆从三个人。

　　“叶公子，你帮了我这么大的忙，至今还不知道我叫什么名字，我叫皇甫明月。”面纱女子脸上露出一丝笑容，低声地说道。

　　叶星辰听到以后，脸色微变，看向面纱女子的眼神有点变化。

　　皇甫明月似乎也感觉都了叶星辰的变化，有点疑惑地问道：“叶公子，怎么了？”

　　叶星辰摇了摇头，然后说道：“没怎么，只是没想到姑娘居然是武魂帝国四大年轻领袖之一的皇甫明月。”

　　听到叶星辰的话，皇甫明月也笑了，那只不过是别人给起的绰号而已。

　　“叶公子，不管我是谁，我们都是朋友，不是吗？”皇甫明月娇声地说道。

　　叶星辰脸上露出一丝笑容，笑呵呵的说道，“皇甫姑娘的名字在整个武魂帝国可是非常有名的啊。”

　　“叫我明月即可。”皇甫明月这一刻，感觉到自己的心居然在跳动，脸上有着一抹绯红，低声地说道。

　　“明月……好吧，那我就做作了，就叫你明月吧，接下来明月你有什么打算？”叶星辰笑了笑，然后问道。

　　“我打算在大炎郡待一段时间，然后回去。”皇甫明月低声地说道。

　　叶星辰点了点头，然后跟皇甫明月聊了一会，两人就分开了。

　　在叶星辰离开以后，仆从红姑走到皇甫明月的面前，低声地说道：“小姐，难道你喜欢上叶星辰了？”

　　“红姑，你说什么呢？我们只是萍水相逢而已。”皇甫明月有点娇羞，低沉的斥责道。

　　“萍水相逢？我看不是吧？他可是毫不犹豫的直接给了你一千万颗天灵丹啊。”红姑脸上露出了一丝狡黠的笑容，低声地说道，“而且我看叶星辰这小子也不错，将来必定能成大器。”

　　皇甫明月美目望向远方，喃喃自语地说道：“可我是皇甫家族的人，我有什么资格追求自己的爱情？”

　　……

　　叶星辰离开天玄商会以后，心中非常的沉重。

　　自从他第一次见到皇甫明月以后，就惊为天人，以后每当寂寞的时候，都会想起皇甫明月来，那时候叶星辰根本不知道面纱女子就是皇甫明月。

　　本以为浑天城一别以后，就再也见不到皇甫明月了，没想到这一次在大炎城居然见到了，而且还跟皇甫明月说了很多话。

　　以前叶星辰不相信一见钟情，但是现在他相信了，他感觉自己有点喜欢皇甫明月了。

　　每当跟皇甫明月在一起的时候，他的心情特别舒畅，而且他非常喜欢跟皇甫明月在一起，哪怕是聊聊天也很好。

　　但是当叶星辰知道面纱女子名叫皇甫明月以后，心情非常沉重。

　　皇甫明月深处名门皇甫家族，那可是武魂帝国四大势力之一，非常的强大。

　　叶星辰深知名门子弟是很难自己选择爱情的，而且自己想要追求皇甫明月，根本是门不当户不对。

　　“说到底自己实力还是太低了。”叶星辰一边走一边喃喃自语地说道。

　　从这一刻开始，叶星辰给自己制定下了一个目标，那就是成为武魂帝国年青一代最强者，超越四大年青一代领袖，到那个时候，也许自己追求皇甫明月也容易一点吧。

　　“明月，等着吧，我一定会成为武魂帝国的最强者的。”叶星辰眼中有着坚定之色，大声地说道。

　　叶星辰回到客栈以后，短暂的休息了一晚上的时间，第二天早上匆匆的就去大炎郡炼丹师协会去看任务去了。

　　大炎郡炼丹师协会的总部是在大炎城，距离叶星辰所住的客栈还不远。

　　叶星辰走在大街上，已经完全不再去想皇甫明月了，因为他明白，如果自己实力不够，就算去想又有何用？

　　而就在叶星辰行走的过程中，突然间，武神系统的声音传入了叶星辰的耳朵。

　　“叮……系统任务，闯炼丹师协会的丹塔，成功闯到第九层，可以得到五千积分。”

　　叶星辰一怔，武神系统在这个时候居然发出了任务，叶星辰毫不犹豫的接受了。

　　丹塔叶星辰也听说过，每个炼丹师协会都有一个丹塔，丹塔不知道存在了多少岁月。

　　丹塔总共分为九层，凡是炼丹师都可以进入里边闯荡，每一层对于炼丹术的要求很高，而且据说对炼丹感悟越深的人，闯塔的成功率越高。

　　叶星辰想了一想，然后就快速地走到炼丹师协会。

　　既然要闯塔，那么只能去炼丹师协会闯塔，而且正好要去炼丹师协会接任务呢，正好顺路。

　　当叶星辰走到炼丹师协会门口的时候，炼丹师协会楼阁一层之中，全部都是人群。

　　叶星辰看着人山人海的局面，不由的皱了皱眉头，这些人都是来接任务的。

　　不过叶星辰粗略的看了看，这些人都是一些一级二级炼丹师，三级炼丹师非常少，四级炼丹师基本上没有。

　　四级炼丹师，就算是在武魂帝国也绝对是非常厉害的存在了，小小的大炎郡基本上还没有几个四级炼丹师，有也是炼丹师协会的人。

　　众人都在等待着任务的出现，不一会儿，叶星辰身后也站满了人。

　　这些人之中，有些是来看热闹的，而有一些则是来接任务的。

　　叶星辰在人群中看到了傀天带领的傀儡门的人，还看到了黄云天带领的黄蜂派的人，还有唐宗唐雪荷带领的唐宗的人，还有天剑门的申绝天带领的人。

　　看到想要得到龙髓的人还不再少数。

　　就在众人的等待之中，一个白发老者出现在了众人面前，场面一片混乱，白发老者举手示意让大家停止说话。

　　混乱的场面瞬间就静止了，都在等待着炼丹师协会的人发布任务。

　　白发老者站在一处高台之上，俯瞰着众人，大声地说道：“本次炼丹师协会本着培养炼丹师的理念，发布一个任务，如果谁能够完成任务，那么，就能够得到任务奖励，龙髓。”

　　白发老者的话音一落，现场就骚动了起来，他们都迫不及待的想要得到龙髓了。

　　“大家安静，现在我宣布本次的任务。”白发老者大声地说道，“本次的任务就是闯丹塔，凡是炼丹师都能够进入丹塔之中，谁能够闯到最高层，谁就算完成了任务。”

　　众人一听，居然是闯丹塔，而且还是成绩第一的人可以得到龙髓。

　　叶星辰听完以后，脸色都变了，这是巧合吗？

　　炼丹师协会发布的任务居然跟武神系统发布的任务一模一样，不过武神系统发布的任务稍微限制高一点。

　　炼丹师协会发布的任务是闯塔成绩第一就可以得到龙髓，而武神系统发布的任务则是闯到最高层，也就是第九层，才能够得到五千积分。

　　“怎么会这样？我冥冥之中，感觉自己的道路居然被武神系统所左右着？”叶星辰皱着眉头，喃喃自语地说道。

　　每次武神系统发布的任务都是自己最喜要帮助的时候，这难道不是巧合吗？

　　叶星辰已经不止一次怀疑过这些了，只不过他根本不了解武神系统。

　　而且武神系统的来历太过神秘，他唯一能够确定的就是武神系统对自己没有害处。

　　“别乱想了，武神系统不是你能够了解的，当有一天你的实力达到了一定境界，就能够明白武神系统的奥秘了。”就在叶星辰胡思乱想之际，武的声音传入了叶星辰的耳朵。

　　叶星辰瞬间清醒，无奈地摇了摇头，“反正现在想也是白想，等以后实力强大了，自然而然就了解了。”

　　“正好这一次两个任务都是闯塔，说什么也要闯到第九层，这样不但五千积分到手，龙髓也能够到手了。”叶星辰看着广场上的众人议论纷纷，喃喃自语地说道。

　　丹塔，每个炼丹师协会的炼丹师都闯过，因为炼丹师协会想要看一个炼丹师的潜力，就是通过丹塔来测试的。

　　能在丹塔之中闯的越高，说明炼丹一道上潜力越强。

　　“丹塔吗？好期待啊。”叶星辰听着白发老者介绍丹塔，心中充满了期待。

　　叶星辰也是一个炼丹师，他从来没有闯过丹塔，也不知道自己炼丹一道上的天赋，现在有机会闯丹塔，他当然要全力以赴。


第170章 丹碑

　　丹塔位于炼丹师协会的一处禁地之中，平时一般人是根本进不来的，只有得到了炼丹师协会的会长许可，才能够靠近丹塔。

　　炼丹师协会在大炎城的总部非常的大，叶星辰等人接任务的只不过是一个对外服务的楼阁而已，真正的炼丹师协会总部在靠近西城门的附近的一处非常大的府邸之中。

　　叶星辰等人依次的接受任务，然后开始等级信息。

　　最后所有的人在白发老者的带领之下，进入了炼丹师协会的府邸之中。

　　这座府邸非常大，一般都是炼丹师协会的一些高层才会在这里居住。

　　“各位，你们不要在府邸之中乱跑，紧紧的跟着我去丹塔位置，如果各位不听我说的乱跑，出了事，别怪我没提醒大家。”白发老者走进府邸以后，转身对着身后的众人说了一声，然后顺着一条小道，径直的走向府邸的后山之中。

　　叶星辰跟着大部队走，他一直在观察，不过没有见到皇甫明月来，叶星辰估计皇甫明月应该不是炼丹师吧，要不然怎么会不来呢，看她在拍卖盛会上的表情，应该对龙髓也是想要得到的吧。

　　随后叶星辰甩了甩头，不再想皇甫明月，而是专心的跟着大部队走。

　　不一会儿的时间，白发老者就带着大家来到了后山禁地之中。

　　在禁地有一处就层高的丹塔伫立在其中，丹塔周围笼罩着非常浓烈的灵气。

　　“这就是丹塔啊，我还是第一次见到啊，真是神奇的丹塔。”

　　“果然不愧是丹塔，据说炼丹师进入丹塔之中闯塔，就算是失败了，也会得到很好的磨练的。”

　　“就是，丹塔的大名谁没听说过，这一次也是运气好，炼丹师协会的丹塔居然对外开放，真是好运啊，这一次我一定要在丹塔之中磨砺一番。”

　　“不错，好不容易等到开启一次丹塔，如果不好好借此机会磨砺一番，真的对不起自己啊。”

　　众人在看到那高耸的丹塔以后，都震惊了。

　　很多一级二级炼丹师自觉闯塔没有机会，所有人心里都在想着，去丹塔中磨砺一番。

　　叶星辰看到丹塔以后，眼睛一亮，他居然能够隐隐约约的感觉到丹塔周围的那种凝重的感觉。

　　“这就是我们炼丹师协会的丹塔，在丹塔前边有一块石碑，叫做丹碑。丹碑之上只记载着历代以来闯塔前十名的人名，不过我大炎郡炼丹师协会的丹塔历代以来闯塔最高的也不过第八层而已，那个闯到第八层的炼丹师，如今已经是青玄大陆炼丹师协会的副会长，更是以为名震天下的八级炼丹师。”白发老者看了一眼丹塔跟丹碑，笑呵呵的跟大家说道。

　　众人非常震惊，闯到第八层现在的成就已经是八级炼丹师。

　　八级炼丹师，好不夸张的说，就算是在青玄大陆，也算是名动一方的人物了。

　　大炎郡炼丹师协会居然出了这么一个人才，就连叶星辰也不由的看向丹碑。

　　在丹碑之上有着十个名字，拍在第一位的名字叫做周丹青，闯塔第八层。

　　周丹青，八级炼丹师，青玄大陆炼丹师总会的副会长，这绝对是名震青玄大陆的大人物。

　　接下往下看到的是一些闯到第七层，第六层的，排在第十位的也闯到了第六层。

　　也就是说，想要在丹碑上留名，必须要闯到第六层，才有机会留名。

　　“丹塔是测试一个炼丹师的炼丹天赋的，闯的越高，成就越高。”白发老者看到众人震惊，脸上露出了一丝笑容，大声地说道。

　　“周丹青吗？闯到了第八层就有如此成就，武神系统给我的任务是闯到第九层？我可以成功吗？”当叶星辰听到周丹青的传说以后，不由的一怔，他有点怀疑自己能不能成功了。

　　“大家现在去闯塔吧，这是信符，没人一个，谁要是承受不了丹塔的威压，直接捏碎信符，你就可以被传送出来了。当然丹塔之中也是存在着危险的，如果你不及时捏碎信符的话，极有可能身死在丹塔之中。”白发老者手中出现了一些信符，分别发给了这些闯塔的人。

　　叶星辰把信符放到了武神空间之中，然后等待着丹塔的开启。

　　“各位，虽然本次的奖励比较丰厚，但是性命重要，不要为了得到龙髓，而失去了性命。”白发老者继续大声地说道。

　　众人都是纷纷的点头，龙髓虽然重要，但毕竟是外物，如果身死，就算得到龙髓又有什么用处？

　　众人一边等待着丹塔的开启，一边则是饶有兴趣的走在丹碑面前，看着丹碑上边的十个人名。

　　每一个如今都是名动一方的大人物，不过其他九个人的成就被周丹青压制了而已。

　　如果仔细的查看其他九个人的信息的话，会发现，其实这九个人的成就也非常之高。

　　“要是我能在丹碑上留名就好了，哪怕是留名一秒钟，我也死而无憾了。”

　　“你想得美，想要在丹碑上留名？你以为容易啊？你看看丹碑上的十个人，哪一个不是天赋妖孽的天才？”

　　“就是啊，想要在丹碑上留名的想法，你们想都别想，现在最主要的就是在丹塔之中多停留一会，磨砺磨砺自己。”

　　“嗯，兄弟说的不错，在丹碑上留名，这个想法不切实际，你看看在场的三级炼丹师那么多，他们也不敢说能够在丹碑上留名，何况是我们这些一级炼丹师了。”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，居然想要在丹碑上留名，真是笑话。”

　　听到众人的议论声，叶星辰无奈的笑了笑，不管怎么说，这一次的闯丹塔是对自己的一次历练，如果能够完成任务，那就更好了，如果完不成任务，就当是对自己的一次磨砺吧。

　　“丹塔在中午的时候，外边的禁制会薄弱，那个时候我们就可以开启丹塔了，现在还有两个时辰，大家稍安勿躁。”白发老者看到躁动的人群，不由的大声说道。

　　丹塔外边有着一层浓郁的灵气，而这些灵气形成了一个禁制，在保护着丹塔，谁也不能强行破坏丹塔，就算是凝神境强者来了，也根本破不开丹塔的禁制。

　　进入丹塔的唯一方法就是等到丹塔禁制薄弱的时候，由炼丹师协会的人来开启。

　　除了这种发放，没有别的办法了。

　　众人都在等待着中午的到来，时间一点一滴的过去了，傀儡门的傀天，天剑门的申绝天，还有黄蜂派的黄云天都微微的闭着眼睛在闭目养神。

　　而唐宗的唐雪荷则是走到了叶星辰的身边，跟叶星辰在聊天。

　　“叶兄，昨天拍卖会的那个面纱女子你认识吗？”唐雪荷脸上有着一丝复杂的神色，低声地问道。

　　“认识。”叶星辰点了点头，然后说道，“我们是朋友。”

　　“哦。”唐雪荷低声的哦了一声，就不再追问了，而是跟叶星辰聊起了丹塔的事情。

　　“叶兄，你也要闯丹塔？”唐雪荷看着叶星辰，平静地问道。

　　“想要试试看。”叶星辰也低声的回答道。

　　“进去以后一定要注意安全，据说里边有着无穷无尽的火焰，第一层的火焰是普通的火焰，越往上火焰越强大，到了上边有赤炎，甚至有传说第八层甚至第九层有传说中的本命火焰。”唐雪荷低声的讲解道。

　　“而只要进入丹塔，就会受到火焰的攻击，想要摆脱火焰的攻击，只有快速的进入下一层，而且用自身的火焰包裹着自己，所以想要闯塔成功，第一就是自己的火焰威力大，第二就是对火焰的掌控力，当你的对火焰的掌控力达到一定程度的时候，火焰就不会攻击你了。”

　　“第三就是看天赋，炼丹天赋，丹塔之中充斥着各种炼丹技巧，只有炼丹天赋高的人，才能够闯塔成功。”唐雪荷脸色平静的给叶星辰讲解着。

　　“唐姑娘，你是怎么知道这些的？”叶星辰有点疑惑地看着唐雪荷，低声地问道。

　　“因为，我们唐宗以前有过一个炼丹师闯到了第五层，最终他成为了一个五级炼丹师，即将踏入六级炼丹师行列，在武魂帝国那可是风头出尽了，那时候我们唐宗也非常的强大。”唐雪荷脸上有着一丝不悦，低声地说道。

　　“后来怎么样了？”叶星辰继续问道，他也没想到唐宗的底蕴居然如此强大，出现过一个五级炼丹师。

　　“后来那位先祖遭人暗算，死了。”唐雪荷有点悲伤的说道，“那位先祖死了以后，我们唐宗也日渐败落，最终唐宗龟缩在了大炎城里边休养生息，到了我父亲这一代，才渐渐的把唐宗发展成大炎郡三大势力之一。”唐雪荷继续说道。

　　叶星辰不禁感叹，偌大的一个唐宗，因为靠山陨落，直接导致颓废成这样，叶家又何尝不是呢，当年武魂帝国第一大家族，叶家在武魂帝国那是绝对的强权，但是一夜之间就彻底消失，灰飞烟灭了。


第171章 闯丹塔

　　就在叶星辰跟唐雪荷聊天的时候，突然间丹塔周围的灵气在不断的减少。

　　众人都是一惊，似乎都知道了，这是因为丹塔的禁制在减弱，看到灵气越来越少，众人心里非常的高兴，都在摩拳擦掌的等待着，想要立刻进入丹塔之中。

　　“丹塔开启。”

　　终于，在看到浓郁的灵气减弱到一定程度的时候，猛然间炼丹师协会的白发老者大喝一声，双手撑开，一股威压瞬间出现，然后快速的射到了丹塔外边的禁制之上。

　　当白发老者的那股威压融入到丹塔禁制之上的时候，丹塔外边的禁制瞬间消失。

　　当丹塔禁制消失的一瞬间，众人感觉到了一股非常炙热的火焰，丹塔外边的温度瞬间升高。

　　“冲啊，进丹塔求机遇。”

　　也不知道是谁大吼了一声，所有的人在这一刻回过神来，都冲进了丹塔之中。

　　当然这其中也有一些不是炼丹师的武者，想要混进丹塔之中，但是在他们靠近丹塔的时候，就被丹塔之中喷出的火焰给直接烧死了。

　　“这火焰也太霸道了吧。”叶星辰看到这一幕以后，不由的感叹道。

　　看到这一幕以后，本来还妄图混进去的武者，在这一刻也打起了退堂鼓，尤其是天剑门的申绝天。

　　他不是炼丹师，所以在看到这一幕以后，脸色非常的难堪，注定他进不去丹塔。

　　不过申绝天从天剑门带来了一个三级炼丹师，他把所有的希望都寄托在了这个三级炼丹师身上。

　　而此刻，傀儡门的傀天，唐宗的唐雪荷，黄蜂派的黄云天都没有着急行动，他们互相看了对方一眼。

　　仅仅一刻钟的时间，大部分的人已经进入了丹塔之中，当丹塔外边只剩下叶星辰几人以后，他们开始行动了。

　　叶星辰率先进入了丹塔，紧随其后的是傀儡门的傀天，唐宗的唐雪荷，还有黄蜂派的黄云天，也纷纷的进入了丹塔之中。

　　看到叶星辰等人进入丹塔，申绝天的脸色非常的阴沉，“哼，最好是死在丹塔之中。”

　　而此刻丹塔外边还一大群人，这些人都是一些普通的武者，他们不是炼丹师，不能进入传说中的丹塔，只能在外边观看丹碑。

　　而当叶星辰进入丹塔的一瞬间，就感觉到了无边无际的火焰，叶星辰看了一眼周围，没有一个人，“看来众人都被随机的分散开了。”叶星辰心里想到。

　　丹塔之中是一处独立的小世界，叶星辰身处丹塔第一层，周围是无边无际的火焰。

　　这些火焰的温度非常的高，叶星辰感觉这些火焰在灼烧自己，急忙运转天雷体，周身瞬间布满了雷纹。

　　六重雷体运转的叶星辰感觉到，这些火焰居然能够透过雷纹灼烧自己的身体。

　　“难道六重雷体都无法阻挡这些火焰吗？”叶星辰看着眼前的火焰喃喃自语地说道。

　　随后叶星辰想到了唐雪荷对自己说的话，用自己的火焰包裹全身，来阻挡火焰的灼烧。

　　此刻的叶星辰仿佛置身火海之中，非常的痛苦。

　　“本命火焰，出！”在这一瞬间，叶星辰直接施展出了本命火焰，丹田中的曼陀罗花黑点在这一刻居然高速的旋转了起来。

　　本命火焰瞬间包裹了叶星辰全身，瞬间，叶星辰就感觉到本命火焰在阻挡着这些火焰的灼烧，而他的身体也不再痛苦了。

　　“果然需要自己的火焰来保护全身啊。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　第一层的这些火焰还不算厉害，只能算是比较普通的火焰，但是一般的一级炼丹师在第一层之中也不容易扛下来。

　　叶星辰施展本命火焰以后，他控制着曼陀罗花黑点，略微的改变了一下本命火焰的颜色，他周身的黝黑色火焰瞬间变成了赤红色，跟普通的火焰没什么区别。

　　进入丹塔的人太多，叶星辰也不想暴露自己拥有本命火焰的事情。

　　有了本命火焰的保护，叶星辰在快速地寻找着第二层的入口，第一层对叶星辰几乎没有什么威胁。

　　叶星辰一边寻找第二层入口，一边在仔细感悟着。

　　这丹塔果然神奇，叶星辰居然隐隐约约能够感觉到一丝丝的炼丹之道。

　　“果然对炼丹师很有用，如果在这里修炼的话，一定能够悟透炼丹之道的。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　炼丹之道，也算是一种道，只不过是不同于武道的一种道，当炼丹之道修炼到巅峰的时候，也是能够媲美武道的。

　　所谓的一生二，二生三，三生万物，万物归一，就是这个道理。

　　大道至简，殊途同归而已。

　　每条道最终都是可以达到最巅峰的，只不过行走的过程不一样而已。

　　叶星辰一边感悟炼丹之道，一边寻找着第二层的入口。

　　这期间，叶星辰看到了很多正在奋力抵抗第一层火焰灼烧的炼丹师们，他们大多数都是一级炼丹师。

　　他们看到叶星辰闲庭信步的走在第一层的火海之中，眼中都是羡慕之色。

　　很快的，叶星辰就找到了第二层的入口，简简单单的踏入了第二层的入口，叶星辰瞬间就出现在了第二层。

　　第二层的火焰依旧比较普通，但是这种火焰对于一级炼丹师来说，还是能造成很大的威胁的。

　　当叶星辰进入到第二层的时候，第一层已经有很多人被淘汰出局了。

　　他们都是承受不了火海的灼烧，自动捏碎信符，放弃闯塔的。

　　叶星辰有本命火焰灼烧，在第二层的火海中，也没有一点威胁，他依旧闲庭信步的走着，寻找第三层的入口。

　　而就在这时，叶星辰看到了一个老熟人，唐雪荷。

　　在进入第三层的入口处，叶星辰大老远的就看到两个人互相对峙着，其中一个是唐雪荷，而另一个则是傀儡门的傀天。

　　大炎郡的人都知道，傀儡门一向跟唐宗不合，现在有机会，傀天当然要给唐雪荷一点颜色看看。

　　“傀天，难道你想要跟我动手吗？”唐雪荷静静地站在傀天面前，火焰包裹着娇躯，俏脸上有着一丝寒霜，低沉地说道。

　　傀天则是挡在了进入第三层的入口处，眼睛中有着一丝邪恶的神色，冷声地说道：“唐雪荷，别以为有唐宗给你撑腰我就怕你，如果单打独斗，你根本不是我的对手。”

　　“哼，无耻，想要在丹塔之中解决我吗？傀天，你有那个本事吗？”唐雪荷脸色一变，冷声地说道。

　　唐宗跟傀儡门平日里，仇恨也不少，是以，傀天对唐雪荷充满了愤怒。

　　“唐雪荷，人人都说你是大炎城第一美女，可是我不这样认为吗？如果我是你的话，我就会乖乖的捏碎信符，离开丹塔。”傀儡脸上露出了阴险的笑容，低沉地说道。

　　唐雪荷看着傀天，脸色微变，傀天这是想要除掉竞争着，她只不过是碰巧遇到傀天而已。

　　傀天在大炎城的名声还是非常的大，宗师小三关第三关神魂关巅峰，一只脚已经踏入了宗师境，绝对比申绝天强大很多。

　　这些都不是让人忌惮的，人们最害怕的是傀天那强大到极致的傀儡。

　　傀天是傀儡门最杰出的弟子，他的傀儡制造之术已经达到了炉火纯青的地步，而且众人都知道傀儡亲手制造了一个宗师境的傀儡。

　　光一个傀儡唐雪荷根本不惧怕，但是傀儡有宗师境的傀儡，这也是一般人不愿意招惹傀天的原因。

　　唐雪荷脸色阴沉，傀天这是逼她捏碎信符离开丹塔。

　　就在唐雪荷犹豫不定的时候，突然间一道声音从唐雪荷身后传来。

　　“一个大男人都不懂得怜香惜玉吗？我要是你，我肯定会礼貌的让开通道，让眼前这位大美女进入第三层。”叶星辰全身包裹着火焰，缓缓的走到了唐雪荷身边，眼睛盯着傀天，淡淡地说道。

　　“叶兄，你也来了。”唐雪荷看到叶星辰以后，脸上露出了一丝笑容，笑呵呵地说道。

　　“又是你，你还真是阴魂不散啊，正好，直接把你们两个都弄出丹塔。”傀天脸色阴沉地看着叶星辰，冷声地说道。

　　这一次他对于龙髓志在必得，谁要是阻拦，谁就是敌人。

　　“傀天是吧，你以为你有宗师境的傀儡就很厉害吗？”叶星辰对着唐雪荷点了点头，然后看向傀儡，冷声地说道。

　　“想要英雄救美吗？可惜你选错了人？我傀天可不是好招惹的，既然你知道我的底细，那就赶快滚吧，在我还没有彻底愤怒前，你离开我的视线。”傀天冷笑一声，不屑地说道。

　　“哈哈哈，难道你们傀儡门的人都像你一样，天天跟傀儡打交道，脑袋都生锈了吗？”叶星辰听到傀天的话，哈哈大笑一声，不屑地说道。

　　旁边的唐雪荷则是忍不住扑哧一声笑了出来。

　　“你很愚蠢，本来你有逃命的机会，但是现在我改变注意了，我会连你一起打出丹塔。”傀天听到唐雪荷那嘲笑的声音，脸色一变，低沉地说道。

　　这一刻，傀天怒了，叶星辰彻底激怒了傀天。


第172章 第四层

　　“傀天，你不就是想要得到龙髓吗？居然不择手段，亏你还是大炎城三大顶尖势力傀儡门的弟子，真是替你丢脸。”就连一旁的唐雪荷也忍不住讽刺傀天。

　　如果唐雪荷跟傀儡单打独斗的话，唐雪荷估计打不过傀天，但是现在不一样了，叶星辰来了，唐雪荷底气也足了一点。

　　其他几个年青一代的强者都纷纷的进入了第三层，唯独叶星辰和唐雪荷还有傀天在第三层的入口处对峙着。

　　还有一些在第一层抵抗着火焰的灼烧，第二层也有一些人，不过更多的是被淘汰出局的人。

　　“哼，我要把你们淘汰出局。”傀儡脸色一变，一尊宗师境的傀儡瞬间出现在了傀天的身边，傀天的脸上露出了一丝自信的笑容。

　　傀天认为，宗师境傀儡跟他携手，就算是宗师境强者也根本不是对手，更何况是唐雪荷跟叶星辰这样的宗师小三关的武者呢。

　　傀天以为自己吃定唐雪荷跟叶星辰了，可是傀天错了。

　　在看到傀天拿出宗师境傀儡的时候，唐雪荷的脸色明显一变，虽然有叶星辰在一起，但是唐雪荷还是有点惧怕宗师境傀儡。

　　宗师境傀儡，你打它，它根本不会躲闪，而且不会疼痛，但是它打你是真实的疼痛，所以时间长了，你根本斗不过宗师境的傀儡。

　　“哈哈哈，傀天，我就说你们傀儡门的人经常跟傀儡为伴，脑袋生锈了吧，拿出一个破傀儡来吓唬我们啊？”叶星辰看到傀儡的宗师境傀儡以后，不由的哈哈大笑一声说道。

　　“嗯？小子，这是宗师境傀儡，你现在就笑吧，一会有你哭的时候。”傀天看到叶星辰的表情，不由的冷声说道，在他看来，叶星辰也不过就是装作若无其事的样子而已。

　　年青一代中，还没有听说谁能够抵挡住宗师境傀儡的攻击。

　　就连唐雪荷也轻轻的拉了拉叶星辰的衣角，让叶星辰小心一点。

　　叶星辰听到傀天的话，冷哼一声，然后大声地说道：“傀天，不止你有宗师境傀儡，我也有。”

　　叶星辰的话音一落，瞬间一尊宗师境的傀儡就出现在了叶星辰的身边，跟傀天对峙着。

　　当看到叶星辰身边的宗师境傀儡的时候，傀天脸色都绿了，他真的没想到，一个小小的宗师小三关第二关灵力关的武者居然会有宗师境的傀天。

　　宗师境的傀儡非常珍贵的，就算是傀儡门也没有几个，而年青一代更不用说了，除了傀天，几乎没有人拥有宗师境的傀儡。

　　此刻傀天看到叶星辰拿出了宗师境的傀天，脸色非常的难堪，冷冷的盯着叶星辰。

　　“你，你怎么会有宗师境傀儡？”傀天脸色一变，冷声地问道。

　　“哼，难道只许你有，我们就不能有吗？”叶星辰冷哼一声，不屑地说道。

　　旁边的唐雪荷看到叶星辰的傀儡以后，俏脸上露出了一丝笑容，有了这尊傀儡，根本不需要惧怕傀天，现在着急的应该是傀天吧。

　　傀天眼神不断的变化，似乎是在思考着接下来的事情。

　　本来傀天还想着除掉唐雪荷，少一个竞争对手，但是半路杀出个叶星辰来，而且还拥有宗师境傀儡。

　　现在傀天的宗师境傀儡已经没有任何优势，而叶星辰跟唐雪荷联手，傀天不一定能赢。

　　“这么好的一次就会，就这么放过？”傀天心里喃喃自语地说道，眼神冷冷的盯着叶星辰。

　　“叶兄，你真是隐藏的深啊，居然连宗师境的傀儡都有。”唐雪荷看了一眼傀天，然后转头看向叶星辰，美目之中有着些许激动。

　　叶星辰点了点头，他的注意力全部都在傀天身上。

　　而就在叶星辰以为傀天要有动作的时候，突然间傀天的身形快速的朝着第三层的入口掠去，迅速的就消失在了第二层。

　　“唐雪荷，今天算你运气好，下次你就没这么好运了。”傀天离开了第二层，给唐雪荷留下了一句狠话。

　　唐雪荷跟叶星辰看了看傀天离开的地方，他们也没打算追击傀天，毕竟在丹塔之中，还是磨砺自己为主。

　　不是每个人都有机会来丹塔的，也不是每个人都能够在丹塔中获得好处。

　　“叶兄，这一次对亏了你，要不然傀天肯定不会善罢甘休的。”唐雪荷美目看着叶星辰，娇滴滴地说道。

　　“唐姑娘，不必如此，举手之劳而已。”叶星辰摆了摆手，笑呵呵地说道。

　　“叶兄，我们也去第三层吧，大部分人都上去了。”唐雪荷看了一眼叶星辰，笑呵呵地说道。

　　随后叶星辰跟唐雪荷就进入了第三层的入口，紧接着两人就进入了第三层。

　　第三层跟前两层一模一样，也是一片火海，不过第三层的火焰威力已经非常的大了。

　　虽然第三层还是普通火焰，但是已经达到了普通火焰的极致，一般情况就算是二级炼丹师也根本抵挡不住火焰的攻势。

　　叶星辰看了一眼唐雪荷，唐雪荷身上的火焰看似普通，但是却能抵挡这种火焰的灼烧。

　　叶星辰不禁感叹，看来有宝物的不止他一个，唐雪荷也应该是身怀某种槐宝吧。

　　“唐姑娘，我们就在这里分开吧。”叶星辰突然间说道，他不想暴露太多，更不想让唐雪荷知道自己太多。

　　“好吧，叶兄，保重。”唐雪荷白皙的小手对着叶星辰挥了挥，娇声的说道，随后娇躯一动，就瞬间消失在了叶星辰的面前。

　　“真是一个有风情的女子。”叶星辰看着唐雪荷娇躯消失的地方，喃喃自语地说道。

　　进入第三层以后，叶星辰明显感觉到自己对于炼丹之道的感悟越来越深了。

　　现在叶星辰只不过是一个三级炼丹师，不过叶星辰有着上古丹道的帮忙，炼丹之术非常强。

　　“在第三层看看吧。”叶星辰环视了一下周围的火海，喃喃自语地说道。

　　第三层不用于前两层，所以，叶星辰要好好的感悟一番，对于炼丹之道的感悟，叶星辰认为非常的重要。

　　叶星辰就这样在本命火焰的灼烧之下，慢慢的在第三层行走着，一边行走一边感悟炼丹之道。

　　在第三层待了将近半天的时间，这半天的时间中，叶星辰遇到了好几个三级炼丹师，甚至还有几个逆天的二级炼丹师，在第三层中坚持着。

　　终于，叶星辰缓慢的走到了进入第四层的入口处，叶星辰感觉第四层跟第三层绝对不一样。

　　“是时候进入第四层了，到现在我都感觉不到一点危险，这些火焰在本命火焰的保护之下，根本伤不到我。”叶星辰看了一眼第四层的入口，喃喃自语地说道。

　　随后叶星辰就踏入了第四层的入口，进入了第四层。

　　刚进第四层，叶星辰就感觉到迎面扑来非常强大的火焰，温度非常高，就算叶星辰有着本命火焰保护，都能感觉到灼热的温度。

　　当叶星辰看清楚这些火焰的时候，不由的一惊，“居然是赤炎，第四层就出现了赤炎？”

　　赤炎，不错，第四层的火海居然是由赤炎组成的。

　　赤炎的威力本来就非常强大，由赤炎组成的火海到底有多恐怖，估计很多人都闯不过这一关吧。

　　叶星辰丹田中的曼陀罗花黑点在高速的旋转着，不断的释放者本命火焰防御着赤炎火海的灼烧，一边在慢慢地吸收着火海中的赤炎精华。

　　吸收这些赤炎精华，对叶星辰的本命火焰也是有着非常大的好处的。

　　有着本命火焰的保护，第四层的赤炎对叶星辰也形不成威胁，叶星辰轻轻地点了点头。

　　进入第四层以后，叶星辰明显的感觉到自己对炼丹之道的感悟更加深刻了。

　　能够走到第四层的都是一些天赋比较出众的天才炼丹师了，就算放到武魂帝国，也算是顶尖的炼丹师了。

　　但是叶星辰对于这些虚名根本不在乎，他在乎的是自身的实力，只有自身的实力提高了，才能够保护自己想要保护的人。

　　“先感悟一下炼丹之道吧。”叶星辰环视了一下周围的赤炎火海，然后喃喃自语地说道。

　　随后叶星辰找了一处清静之地，盘膝而坐，开始冥想。

　　此刻，在外界，以申绝天为首的一些无法进入丹塔之中的武者，都在观看着丹碑上的变化。

　　到目前为止，丹碑上还没有变化，也就是说，还没有人能够成功的闯到第六层。

　　而在这期间，不断的有人捏碎信符，从丹塔之中被传送出来，不过这些大部分都是一些一级炼丹师跟二级炼丹师，到目前为止，还没有三级炼丹师被传送出来的。

　　“不知道申红客闯塔的怎么样了？”申绝天漆黑的双眸死死地盯着丹碑，喃喃自语地说道。

　　申红客是天剑门最强大的炼丹师，是一个名副其实的三级炼丹师，即将踏入四级炼丹师的行列。

　　申红客的炼丹天赋在天剑门那可是公认的好，申绝天把所有的希望都寄托在了申红客身上。


第173章 火焰怪物

　　就在申绝天沉思的时候，突然间从丹塔之中传送出几个人来，这些人之中居然有三级炼丹师。

　　不过申绝天仔细地看了一下，没有申红客。

　　外界的武者都在关注着丹碑的变化，和闯塔的情况，但是里边的武者却是备受煎熬，因为从第四层开始就是赤炎火海，火焰威力非常的大。

　　时间一点一滴的过去了，被淘汰出局的人数越来越多。

　　现在只剩下几个人在闯塔，而闯塔最高的已经闯到了第五层，叶星辰则是依旧停留在第四层。

　　在第四层的一处火海之中，叶星辰盘膝而坐，眼睛微微紧闭，整个人都处于冥想状态。

　　突然间，叶星辰睁开了眼睛，喃喃自语地说道：“所谓的炼丹之道，也只不过是武道的另一种形式，把炼丹之道修炼到极致，也是能够媲美武道的存在。”

　　叶星辰在冥想的过程中，发现了一些炼丹之道的辛秘，而且也懂了炼丹之道跟武道的关系。

　　所谓大道至简，殊途同归而已。

　　“哈哈哈，原来是这样，以前自己走上了一条误区了，现在终于从误区走出来了。”叶星辰缓缓地站起来，哈哈大笑一声说道。

　　以前叶星辰以为炼丹之道跟武道是不同的道，选择了炼丹之道以后，在武道上就不会有太大的成就了。

　　但是现在叶星辰知道错了，那时候的他错的离谱。

　　其实炼丹之道跟武道也有共同之处，两条道是可以相辅相成的。

　　“是该进入第五层了，第四层已经没有挑战性了。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰就开始寻找第五层的入口，在这期间，叶星辰居然没有碰到一个炼丹师。

　　很快的叶星辰就找到了第五层的入口，看着第五层的入口，叶星辰漆黑的双眸射出骇人的金光，喃喃自语地说道：“第四层已经是赤炎火海了，第五层不知道是什么？”

　　虽然知道第五层更加的危险，但是叶星辰还是毅然决然的选择了踏入第五层。

　　当叶星辰进入第五层以后，还没来得及稳住身形，突然间一道火焰瞬间朝着自己冲过来。

　　“轰……”叶星辰急忙运转本命火焰，汇聚在拳头之上，朝着冲击而来的火焰一拳轰去。

　　这个冲击而来的火焰被叶星辰一拳轰飞，然后融入了火海之中。

　　第五层的火海依旧是赤炎火海，不过比第四层的强大的数倍，温度高的吓人。

　　“轰……”

　　在叶星辰进入第五层以后，不断的有火焰怪物攻击叶星辰，这些火焰怪物的攻击力不怎么高，但是数量却是非常的多。

　　“怎么回事？这火焰怪物到底是什么？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而就在这时，叶星辰突然间看到第五层的入口处闪动了一下，然后一个人影就映入眼帘。

　　“叶兄，没想到你已经进入第五层了啊。”来人是唐雪荷，她也是刚刚进入第五层的。

　　“唐姑娘，你知道这火焰怪物到底是什么东西吗？”叶星辰看到唐雪荷来到第五层，对着唐雪荷打了一声招呼，然后低声地问道。

　　叶星辰知道唐雪荷对于丹塔的了解肯定比他多，因为唐宗可是有着一个闯过丹塔的炼丹师。

　　“从第五层开始，就会有火焰怪物，这些火焰怪物是由火焰形成的，他们没有任何智慧，只会攻击外来者，但是他们的攻击力不怎么高，就是数量大，当你把它击散的时候，它就融入到了火海之中，而火海则可以不断的制造这些火焰怪物。”唐雪荷看着叶星辰，低声地说道。

　　叶星辰深吸一口气，这样说的话，那不就是火焰怪物根本打不完，火海无止尽的制造，怎么可能打完？

　　“叶兄，你也不必担心，以你的天赋，想要闯的更高，应该不是问题，虽然他们没有智慧，但是它们还是能够感觉到，如果一个人感悟的炼丹之道越强，他们就越不会攻击这个人。”唐雪荷似乎知道叶星辰心里的想法，继续说道。

　　叶星辰也不由的看了一眼唐雪荷，唐雪荷能够进入第五层，说明她的炼丹天赋也很强。

　　“唐姑娘，你的天赋也不错啊。”叶星辰脸上露出了一丝笑容，低声地说道。

　　唐雪荷莲步轻移，娇躯晃动，很快地就走到了叶星辰的面前，穿着一袭紫色短裙，白皙的大腿露在了空气外边，娇躯非常完美，勾勒出了非常完美的弧线，任何一个男人看到唐雪荷的话，都会忍不住想要多看几眼的。

　　就连叶星辰也不例外，他的眼睛看着唐雪荷，忍不住摇了摇头。

　　“叶兄，我们一起走吧。”唐雪荷娇声地说道。

　　“好。”叶星辰点了点头，开始跟唐雪荷月一起闯塔。

　　唐雪荷是一个三级炼丹师，她能够闯到第五册已经是她的极限了，现在唐雪荷对付起火焰怪物来也有点力不从心。

　　看到叶星辰轻松的对付火焰怪物，唐雪荷也无奈的笑了笑。

　　似乎火焰怪物都感觉到了唐雪荷对于炼丹之道的感悟不怎么深刻，大部分火焰怪物都在攻击唐雪荷，叶星辰想要救援也根本没办法。

　　火焰怪物无所不在，根本是防不胜防啊。

　　“扑哧……”

　　终于，在一次火焰怪物的攻击中，唐雪荷被攻击中了，露在外边的白皙的大腿上有着灼烧过的痕迹。

　　唐雪荷有点疼痛的运功疗伤，“叶兄，我估计是只能止步第五层了，一会我就要出去了，你要加油啊。”

　　说完唐雪荷就捏碎了信符，离开了丹塔。

　　而此刻，在丹塔外边，众人都在守着丹碑，想要看看这一次到底有没有人能够破纪录，名列丹碑之上。

　　而就在这个时候，丹塔一闪，一个人影被传送出来，众人定睛一看，居然是唐宗的唐雪荷。

　　“居然是唐雪荷，据说唐雪荷也是三级炼丹师，这么快就被传送出来了。”申绝天看着唐雪荷那娇美的脸蛋，喃喃自语地说道。

　　在唐雪荷被传送出来以后，有一些跟唐雪荷熟悉的武者上前询问唐雪荷。

　　“唐姑娘，请问你闯到了第几层啊？”

　　“第五层。”

　　众人一惊，唐雪荷居然闯到了第五层，可见唐雪荷的天赋到底有多么强。

　　而在远处的申绝天也是一脸愤怒地看着唐雪荷，他不喜欢天赋比自己好的武者。

　　“哼，等申红客拿到了第一，看你们还怎么得意。”申绝天脸色微微一变，冷声地说道。

　　唐雪荷看了一眼丹塔第五层的位置，心中为叶星辰祈祷了一下，然后就快速的离开了丹塔。

　　而此刻，叶星辰正在丹塔第五层跟火焰怪物对抗着。

　　火焰怪物无所不在，叶星辰只能被动防御，这些火焰怪物的攻击非常简单，对叶星辰还造不成太大的威胁。

　　“第五层已经有这么多火焰怪物，真不知道第六层的火焰怪物到底有多强？”叶星辰一边寻找第六层的入口，一边喃喃自语地说道。

　　“扑哧……”

　　叶星辰一拳轰飞了一个攻击而来的火焰怪物，但是紧接着另一个火焰怪物又攻击到了，叶星辰只能进行防御。

　　而在叶星辰跟这些火焰怪物交手的时候，叶星辰丹田中的曼陀罗花黑点正在发生着变化。

　　曼陀罗花黑点不断的高速旋转着，一点一点吸收着外边的火焰精华。

　　此刻，曼陀罗花黑点从原来的黝黑状态，已经变的更加的黝黑的，整个曼陀罗花黑点都在散发着火焰的气息。

　　叶星辰似乎也感觉到了曼陀罗花黑点的变化，心中有点疑惑。

　　“难道曼陀罗花黑点在蜕变，可是我怎么感觉不到曼陀罗花的明显变化，只能略微的感觉到一点点。”叶星辰一边攻击火焰怪物，一边喃喃自语地说道。

　　曼陀罗花黑点的变化，直接导致了叶星辰身体周围包裹着的本命火焰的变化。

　　本命火焰从最开始的黝黑色变成了紫色，然后变成了红色，最后依旧变回了黑色。

　　本命火焰经历了几个颜色的变化，叶星辰明显感觉到本命火焰的威力更加强大了。

　　“难道本命火焰的威力还可以提升？”叶星辰心中突然有了这样一个想法。

　　随后叶星辰似乎是为了印证自己的想法，不断的让曼陀罗花黑点吸收火焰精华。

　　又过了一刻钟，叶星辰明显感觉到了本命火焰的威力提升，这让叶星辰非常的欣喜。

　　本命火焰威力的提升，对自己的好处非常大，最起码可以保证自己在丹塔中走得更远。

　　“真是神奇的丹塔，如果在这里修炼，绝对能够轻而易举的达到四级炼丹师境界。”叶星辰看着本命火焰的变化，喃喃自语地说道。

　　“轰……”就在叶星辰说话的时候，迎面扑来好几个火焰怪物，叶星辰下意识的一拳轰出。

　　出人意料的是，这些火焰怪物没有被轰飞，而是直接被轰散，然后被叶星辰的本命火焰给吸收了。

　　看到这一幕，叶星辰更加狂喜了，本命火焰虽然能吸收火焰精华，但是毕竟速度太慢了。


第174章 最后四人

　　而此刻，叶星辰发现本命火焰居然能够吸收火焰怪物，这绝对是非常惊人的。

　　因为火焰怪物本身就是赤炎火海制造的，它们拥有的火焰都是火焰精华。

　　本命火焰可以直接吸收这些火焰怪物，那么吸收的火焰精华会越来越多。

　　“真是一处神奇的地方啊。”叶星辰不禁感叹道，这丹塔的来历非常神秘，不过这里非常适合炼丹师修炼啊。

　　知道了本命火焰可以吸收火焰怪物，叶星辰一边攻击火焰怪物，一边寻找第六层的入口。

　　很快的叶星辰就寻找到了第六层的入口，紧接着叶星辰就踏入了第六层。

　　当叶星辰到达第六层的时候，迎面扑来的是非常灼热的赤炎火海，大量的火焰怪物在攻击叶星辰。

　　叶星辰运转本命火焰保护全身，不断地攻击着火焰怪物。

　　第六层的火海虽然依旧是赤炎，但是这种赤炎绝对是强大到极致了，叶星辰仿佛身处在本命火海之中一样。

　　而就在叶星辰进入第六层以后，又有三个人同时进入了第六层。

　　叶星辰定睛一看，居然是傀儡门的傀天，还有黄蜂派的黄云天，天剑门的申红客。

　　就在这三个人进入第六层的一瞬间，外界掀起了轩然大波。

　　所有的人都被震惊了，没想到一次性居然有四个人进入了第六层，丹碑上不断的闪现着进入第六层的四个人的名字。

　　“看啊，居然有人进入了第六层，而且是四个人，真是太厉害了。”

　　“四个人一起进入第六层，这是多少年未发生过的事情了，这四个人的天赋实在是太强大了。”

　　“真是厉害，居然进入了第六层，将来的成就绝对不可限量啊。”

　　众人都围在丹塔旁边议论着进入第六层的四个人，申绝天也急忙走到丹塔旁边观看。

　　当他看到申红客的名字以后，松了一口气，脸上露出了一丝兴奋的表情，但是当他看到叶星辰的名字以后，脸色一变，不禁咒骂道，“该死的，他怎么可能进入第六层？”

　　本来申绝天是不知道叶星辰的名字的，但是来到大炎城以后，还是在多方打听之下，知道了叶星辰的名字。

　　就连在一旁的唐雪荷在看到叶星辰几人进入第六层也忍不住感慨，这几人的天赋实在是太强大了。

　　外界在不停的议论，而丹塔第六层，四个人则是形成了对峙，都处处放着对方。

　　“小子，没想到你这么早就进入了第六层，看来你还是有点能耐啊。”傀天第一个看到叶星辰，冷声地说道。

　　“你不也是进入第六层了吗？”叶星辰冷声地说道。

　　“哈哈哈，这一次居然我们四个同时进入第六层，看来想要得到龙髓，还需要努力啊。”黄云天哈哈大笑一声，看了叶星辰一眼，大声地说道。

　　“龙髓我势在必得，谁也无法跟我争抢。”就在这时，申红客冷声地说道。

　　傀天仔细的观察了一下申红客，然后眉头紧皱，似乎在思索着什么。

　　突然间，傀天脸上露出了一丝阴险狡诈的笑容，低声的对着黄云天跟申红客说道：“这位兄弟怎么称呼？”

　　“天剑门申红客。”申红客冷声地说道。

　　“申兄，你看这样行不行，我们三个联手，一起把这小子轰出去，然后我们三个在竞争，如何？”傀天脸上有着一丝冷笑，低声的提议道。

　　申红客跟黄云天都冷冷的看着傀天，没有说话。

　　思索了良久，申红客率先说话了，“我同意，这小子我早就看他不顺眼了，居然敢得罪我们天剑门，就算你不说，我也要击杀他。”

　　现在黄云天还没有表态，傀天满意的看了一眼申红客，然后转头望向黄云天，“云天，我们可是并列的三大顶尖势力，而且你不要忘了，他跟唐雪荷走的很近啊。”

　　本来不想参与斗争的黄云天在听到傀天的话以后，猛然间抬起头，看向傀天。

　　傀天知道黄云天喜欢唐雪荷，一直在追求唐雪荷，所以故意说出了这些话，让黄云天对叶星辰产生愤怒。

　　“云天，在第二层的时候，我可是亲眼见到唐雪荷跟这小子在一起的。”傀天继续说道。

　　黄云天听了以后，脸色一变，冷冷的看着叶星辰，低沉地说道：“我统一。”

　　很快的三个人就达成了统一战线，先把叶星辰淘汰出局，三个人在公平竞争。

　　傀天则是想着，把叶星辰这个最大的威胁轰走以后，丹塔之中还不是他说了算，他可是有着宗师境的傀儡，黄云天跟申红客联手也不是自己的对手。

　　叶星辰听到傀天的话以后，脸色一变，冷声地说道：“傀天，你真不愧是傀儡门的弟子啊，傀儡门除了耍小聪明，还会什么？”

　　“哼，你就得意吧，一会你就会哭了。”傀天冷哼一声，没有理会叶星辰的挑衅。

　　“小子，你今天死定了，怪就怪你不应该击杀我天剑门的人。”申红客也是一脸不屑地说道。

　　身为天剑门的一个弟子，他可是清楚的记得，半个月之前，天剑门被击杀的那些弟子，有一些还跟他关系非常好。

　　而黄云天更不用说了，为了唐雪荷他什么都做得出来，黄云天最不能容忍的就是跟唐雪荷走的比较近的男人。

　　“小子，你识相的话，出去以后离唐雪荷远一点，要不然你会死的很惨的。”黄云天冷声地说道。

　　叶星辰看着这三个人，无奈地摇了摇头，叶星辰也没有解释，他认为解释也没用。

　　三个人达成一致，想要除掉他，但是他也不是任人揉捏的软柿子，想淘汰他，需要付出惨重的代价。

　　叶星辰没有说话只是冷冷的盯着这三个人，而这三个人则是慢慢的靠近叶星辰，形成了包围圈。

　　“轰……”

　　在傀天靠近的一瞬间，叶星辰先发制人，一拳轰出，然后朝着远方逃窜。

　　叶星辰也不想跟三个人硬碰硬，毕竟三个人都是年青一代的楚翘，叶星辰对上三个人的话，胜算也不大。

　　现在叶星辰唯一能做的就是尽快找到第七层的入口，然后进入第七层。

　　“该死的，居然敢跑，我们追，一定要弄死他。”傀天冷不防被叶星辰一拳击中，看到叶星辰远去的背影，冷声地说道。

　　就这样，叶星辰一边逃窜一边攻击着周围的大量的火焰怪物，而身后则是紧跟着傀天三个人。

　　火焰怪物数量越来越多，傀天等人的速度也因此受到了极大的影响。

　　“不能在这样下去了，要不然没等追上他，我们就被火焰怪物给击飞了。”黄云天一边追击，一边冷声说道。

　　火焰怪物的攻击虽然不算强大，但是数量多，无边无际的火焰怪物不停的攻击他们三个人，对他们的速度影响很大。

　　他们三个人为火焰怪物而犯愁，叶星辰同样也犯愁，越是靠近第七层入口处，火焰怪物的数量越多，就算本命火焰可以吸收火焰怪物，但是吸收的速度也是太慢了。

　　“轰……”

　　叶星辰不停的用拳头轰飞火焰怪物，而身后的傀天等人也在紧紧的追击着。

　　“小子，你受死吧。”就在叶星辰被火焰怪物影响，速度稍微的停滞了一下，傀天冷哼一声，全力一击，瞬间攻击到了叶星辰身边。

　　叶星辰努力控制着身体，不断的躲闪，就因为这短短的一瞬间，叶星辰就被三个人追了上来。

　　“轰轰轰……”

　　三个人一边攻击火焰怪物，一边围攻着叶星辰，他们想要把叶星辰轰出丹塔之外。

　　火焰怪物越来越多，数量大的吓人，叶星辰一边攻击火焰怪物，还要一边躲闪着三人的攻击，一会儿功夫，叶星辰就脸色苍白了起来，这是使用本命火焰过度。

　　此刻，叶星辰已经看到了第七层的入口，就在不远处，但是他根本过不去。

　　不说三个人阻拦，就单单这些火焰怪物的阻拦，叶星辰也根本过不去。

　　“怎么办？到底该怎么办？”叶星辰非常的着急，如果在不想办法的话，自己一定会被淘汰出丹塔的。

　　不光叶星辰吃不消，其他三个人也根本吃不消，攻击他们的火焰怪物也不少。

　　“该死的，这第六层到底是什么地方啊，为什么火焰怪物这么多。”傀天不禁咒骂道。

　　“无论如何一定要坚持住，把这小子轰出丹塔以后，我们快速的进入第七层就可以了。”申红客大喝一声，一拳朝着叶星辰轰出。

　　“坚持住，我们毕竟是三个人，他只是一个人，他肯定扛不过我们。”黄云天也大声地说道。

　　三个人已经意识到了火焰怪物的数量，慢慢的汇聚在了一起，互相抵挡着火焰怪物的攻击，而叶星辰则是一个人被成千上万的火焰怪物攻击着。

　　“不能在这样下去了，这火焰怪物的数量太惊人了，本命火焰根本消耗不起，如果再不想个办法的话，一定会被淘汰出局的。”叶星辰疯狂的运转本命火焰，攻击着周围的火焰怪物。


第175章 绝境逢生

　　叶星辰此刻在焦急的想着办法，而其他三个人也在想着办法，想要把叶星辰快速地击溃，然后进入第七层。

　　“轰……”

　　突然间，叶星辰施展出了荒天拳，一拳轰出，三个人都后退了一小步，甚至连周围的火焰怪物都快速的后退着。

　　“就在这时……”

　　叶星辰抓住机会，猛然间施展清风诀第二重，一个箭步就冲到了第七层的入口处。

　　看到叶星辰冲到第七层的入口处，三个人脸色猛然间一变，同时大喝道：“拦住他。”

　　然而，当他们快速略到入口处的时候，叶星辰已经一步踏入，直接进入了第七层了。

　　而他们三个人则是被成千上万的火焰怪物给纠缠祝了。

　　第六层往后，淘汰的人越来越多，小半天时间过去，除了天剑门的申红客，傀儡门的傀天，黄蜂派的黄云天，还有叶星辰，其他人全部都被淘汰掉了，他他们四个人的名字都在丹碑之上显示。

　　此时，叶尘已经闯到了第七层，是闯得最快的一个。

　　外界，众人都在议论着，到底谁能够率先闯到第七层，所有的人都认为傀天实力最强，应该是最快闯到第七层的一个人。

　　就在众人议论的非常激烈的时候，丹碑闪动了一下。

　　“快看，有人闯到第七层了。”其中一个人看到了丹碑的变化，大声地叫道。

　　他的叫声吸引了所有人，他们都看向丹碑，让众人震惊的是，率先闯入第七层的不是傀天，也不是黄云天，也不是申红客，而是名不见经传的叶星辰。

　　“怎么可能？他一个无名小卒，怎么可能闯到第七层？”

　　“就是，傀天都没有进入第七层，他怎么可能进入第七层？”

　　“难道这个人隐藏了真实的实力吗？”

　　众人都在议论着叶星辰，唯有唐雪荷看到这一幕，脸上露出了一丝笑容。

　　而申绝天则是脸色更加的愤怒，叶星辰居然闯到了第七层，而申红客依旧在第六层之中。

　　从第七层开始，火焰怪物已经有了先天境武者的实力，虽然他们实力不高，但是数量庞大，叶星辰不再是轻轻松松就能解决的。

　　叶星辰手中突兀的出现了青天剑，此刻就算是叶星辰都感觉到了一股压力。

　　第七层的火海居然是本命火焰形成的火海，而且这些火焰怪物居然也是本命火焰形成的。

　　就算叶星辰现在的感觉也不好受，虽然自己的本命火焰比第七层的本命火焰高级一点，但是火焰怪物的攻击还是非常可怕的。

　　你可以想象一下，成千上万的先天境武者瞬间攻击在一个点上，就算是宗师小三关的武者也根本扛不住。

　　要不是叶星辰拥有本命火焰，早就被击溃了。

　　“神龙九变第一变。”

　　一剑格开火焰怪物的攻击，叶星辰青天剑往前一送，剑芒穿透了火焰怪物的身体。

　　此刻叶星辰顺利的超越了丹碑上的第六名，成为了新的第六名，不过这个成绩不算什么，武神系统给予他的任务可是闯到第九层，才能完成任务的。

　　其他三个人依旧在第六层，叶星辰也不知道是什么原因，其他三个人到现在都没有进入第七层之中。

　　丹塔门口的丹碑上，显示了前十名的名字，叶星辰现在第七层排在第六位，而申红客和傀天还有黄云天三个分别排在八九十的位置上。

　　“雪荷，看来这次叶星辰，很可能拿到第一名，真是一批黑马啊。”站在唐雪荷身边的一个女子笑呵呵看着唐雪荷，大声地说道，看其样子，似乎跟唐雪荷关系不错。

　　目前，叶星辰排在丹碑第六，但是排在这一批第一。

　　唐雪荷看着丹碑，低声地说道，“也不一定，傀天隐藏得太深了，对叶星辰的威胁最大！”

　　一个时辰过去，就在众人焦急的等待之中，突然间，丹碑上发生了变化。

　　傀天三人全部进入了第七层之中，这绝对是非常震撼的事情。

　　同时有四个人进入第七层，这在以往也是绝对不可能的事情。

　　唐雪荷脸色不太好看，四个人都在第七层，他害怕傀天跟黄云天等人联手攻击叶星辰，在为叶星辰担心。

　　就在众人都惊叹这四个人的天赋强大的时候，突然间一道身影被传送出了丹塔。

　　众人一看，居然是黄蜂派的黄云天。

　　黄云天被传送出来，脸色铁青，非常的愤怒。

　　“该死的，第七层的火焰怪物数量太多了。”黄云天大声的咒骂道。

　　现在丹塔之中只剩下三个人了，连黄云天都被淘汰了。

　　不过黄云天能够闯到第七层，也算是很不错了。

　　“真是厉害，居然闯到第七层了，这几个人的天赋都很逆天啊。”在丹塔附近的一处小山峰之上，有着两道人影，其中紫衣男子低声地说道。

　　“闯到第七层，不但天赋逆天，修为也非常强大了，就看他能闯到七百多少层了。”另一个白衣中年人笑呵呵地说道。

　　谁都不知道，在远处的小山峰之上，有着炼丹师协会的两大会长正在观察着本次闯丹塔的人。

　　而此刻，在丹塔第七层之中，叶星辰早已经走到了中央位置。

　　而傀天三人上来以后，没有发现叶星辰，想要去寻找的时候，黄云天就被火焰怪物击中，最后无奈只能捏碎了信符，被传送出去。

　　“该死的，这火焰怪物的数量怎么会这么多啊？”傀天一边攻击火焰怪物一边不停的咒骂道。

　　申红客此刻也在不停地攻击着火焰怪物，火焰怪物的数量太多了，如果被火焰怪物击中，那么只能捏碎信符了。

　　都走到了第七层了，傀天跟申红客都不想放弃，他们想到得到第一，得到龙髓。

　　“那小子不知道哪去了？”申红客突然间问道。

　　“也许早就被淘汰出去了吧。”傀天冷声地说道。

　　两个人一边前进一边攻击着火焰怪物。

　　“扑哧……”就在两人攻击火焰怪物的时候，突然间身后出现了一大群的火焰怪物，申红客被瞬间击中，无奈只能捏碎信符。

　　“我不甘心。”申红客冷声地说道。

　　被传送出丹塔外边的申红客脸色铁青，一言不发的走到的天剑门的区域。

　　众人看到申红客也被传送出来，不由的大惊，已经有两个人失败在了第七层之上了。

　　申绝天看到申红客被淘汰，脸色铁青，看来想要通过这种方法得到龙髓，那是不可能的事情了。

　　唐雪荷看到申红客出来以后，脸上露出了一丝若有若无的笑容。

　　这一下，他一点也不担心叶星辰了，单打独斗，唐雪荷相信，傀天不一定能奈何叶星辰。

　　在众人的万众期待中，身在丹塔第七层的叶星辰跟傀天相遇了。

　　傀天冷冷地注视着叶星辰，叶星辰也看着傀天。

　　“真是没想到，你居然坚持到了现在。”傀天一边攻击火焰怪物，一边不屑地说道。

　　“哼，我还会坚持的更久。”叶星辰大声地说道。

　　“到此为止吧，该结束了。”傀天冷声地说道。

　　猛然间轰开周围的火焰怪物，然后迅速的朝着叶星辰一拳轰去。

　　“轰……”

　　叶星辰仓促之间，施展出了荒天拳，跟傀天对轰了一拳，两人各自后退一步。

　　“砰砰砰……”周围的火焰怪物不断地攻击着两个人。

　　傀天想要再次攻击叶星辰，但是已经被火焰怪物给阻挡住了。

　　“该死的。”傀天忍不住咒骂了一声。

　　叶星辰一边攻击着火焰怪物，一边仔细地思索着，现在傀天距离他还有点远，有火焰怪物的阻拦，傀天根本不能靠近，叶星辰一点也不担心傀天再次偷袭。

　　“难道我感悟的炼丹之道还不够深刻吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰清楚的记得唐雪荷说过的话，一个人感悟的炼丹之道越深刻，火焰怪物就越不会攻击这个人。

　　叶星辰的脑海中不断的闪现过上古丹道之中关于炼丹一道的介绍。

　　炼丹一道，其实也是武道的一种道。

　　在炼丹之道中感悟武道，在武道中感悟炼丹之道。

　　突然间，叶星辰盘膝坐在了火海之中，微微的闭上了眼睛，丹田中的曼陀罗花黑点中瞬间爆发出非常强烈的本命火焰，包裹着叶星辰。

　　而在这一刻，火焰怪物居然停止了对叶星辰的攻击，都纷纷的去攻击傀天去了。

　　叶星辰的周身隐隐约约有着一丝丝的灵气波动。

　　而叶星辰则是深深的进入了冥想之中，脑海中想的都是上古丹道之中关于炼丹之道的讲解。

　　“该死的，怎么火焰怪物越来越多了。”傀天此刻也有点坚持不住了，他已经把宗师境的傀儡放出来了，可是根本无济于事，火焰怪物的数量实在是太多了。宗师境的傀儡一出现就被埋没了。

　　“扑哧……”

　　就在傀天分神看叶星辰的一瞬间，被一群火焰怪物击中，绝望之下，捏碎了信符，离开了丹塔。

　　当傀天被传送出来的时候，引起了轩然大波，所有的人都在惊叹，连傀天都被传送出来了。


第176章 领悟真谛

　　众人都在猜测，下一个出来的应该是叶星辰了，毕竟叶星辰是黑马，而傀天可是炼丹之道上可是非常逆天的。

　　但是谁都没想到，出来的不是叶星辰，而是傀天。

　　“该死的。”傀天环视了一下四周，不禁咒骂道。

　　看到傀天那狼狈不堪的模样，远处的唐雪荷也忍不住掩住了小嘴娇笑道。

　　叶星辰这个家伙总是给她那么多的惊讶，不过现在丹塔之中只剩下叶星辰一个人了。

　　“也不知道叶星辰能坚持到什么时候。”唐雪荷看着丹碑上叶星辰的名字，喃喃自语地说道。

　　申绝天在看到傀天出来的时间，脸色非常的阴沉，现在丹塔里边只剩下叶星辰一个人了。

　　看来此次的第一名非叶星辰莫属了，可是申绝天不甘心，叶星辰跟他们天剑门的仇恨太大了。

　　“你们说叶星辰能够闯到第八层吗？”

　　“我估计应该不行，毕竟第七层已经这么危险了，连傀天都出来了，叶星辰根本不可能闯到第八层。”

　　“就是，这么多年了，我们大炎郡没有一个人能够闯到第八层的。”

　　“看着吧，一会儿叶星辰也会出来了。”

　　丹碑周围的人群都在议论着叶星辰到底什么时候会出来。

　　而在远处的一座小山峰之上，炼丹师协会的两大会长则是笑眯眯的看着丹塔位置。

　　“这个小家伙真是惊艳无比啊，居然在第七层之中开始感悟了。”紫衣中年脸上有着一丝笑容，大声地说道。

　　“不错，居然在第七层就开始感悟，如果感悟成功的话，闯到第九层也是有可能的。”白衣中年低声地说道。

　　“如果他真的闯到第八层甚至第九层的话，绝对是下一个周丹青，将来的成就绝对会很高的。”紫衣中年继续说道。

　　想起周丹青那个怪物，他们就心悸。

　　本命火焰密布着整个第七层，火焰之声，仿佛是将整个第七层都是笼罩而进，无边火海的第七层中，只能听到滋滋滋的火焰声音，这是火焰达到了一定温度以后发出的声音。

　　而在叶星辰盘膝而坐的周围则是笼罩着无数的火焰怪物，他们静静的围在叶星辰的周围，停止了对叶星辰的攻击。

　　突然间，一道非常粗壮的火焰瞬间从火海深处传来，击向叶星辰。

　　那火焰闪烁，不停的击打在叶星辰的身上。

　　而叶星辰心中对炼丹之道的感悟更加的深刻了。

　　叶星辰的丹田中，曼陀罗花黑点之上，不断的有本命火焰射出来。

　　此刻，在外界，众人都在观看着丹碑，想要看看叶星辰还能不能在进一步了。

　　“怎么回事？已经好几个时辰了，叶星辰怎么一直在第七层，也没有被淘汰，也没有进入第八层，到底是怎么回事？”

　　“难道他被困在第七层了？不可能吧，就算困在第七层，他也完全可以捏碎信符出来的啊？”

　　“也许叶星辰正在突破呢，要不然怎么会停留在第七层这么长时间呢？”

　　听着众人所议论的，申绝天等人脸色铁青，非常的愤怒。

　　尤其是傀天，没有人比他更想得到龙髓，没有人知道龙髓对于傀儡师的重要性。

　　“该死的，我一定要得到龙髓，如果能够得到龙髓，我的傀儡之术能够更上一层楼。”傀天双拳紧握，低沉地说道。

　　而另一边黄云天也眯着眼睛，死死地盯着丹塔，不知道在想些什么。

　　而此刻，叶星辰依旧在领悟着炼丹之道，结合上古丹道，还有自己的感悟，叶星辰正在融合着炼丹之道的感悟。

　　世人都知道炼丹之道，但是真正感悟炼丹之道的人几乎没有。

　　叶星辰也是因为有上古丹道，才能够这么快的感悟上古丹道。

　　不得不说上古丹道的重要性，这个上古丹道之中涵盖了所有的远古时期的炼丹之法，还有炼丹之道，这些是叶星辰最宝贵的财富。

　　远古时期，炼丹师的人数非常多，而且也非常强大，一些强大的炼丹师甚至能够悟透炼丹之道，可见远古时期，炼丹师强大到什么程度。

　　算算时间，叶星辰已是在这火焰之下持续了将近三个时辰，这段时间中，他吸收了庞大的火焰之力，而借助着这火焰之力，他的炼丹之道感悟不仅提高了，更是有着一丝明悟！

　　这火焰之力，果然是非同凡响。

　　“呼”

　　火海中，叶星辰深深的吐出一团白气，在那白气之中，甚至隐隐能够看见一些火焰闪烁，极为的神奇。

　　睁开双眸，叶星辰看着火海中的火焰怪物，这些火焰怪物此刻在慢慢的消散着。

　　“炼丹之道，果然非比寻常。”叶星辰看着这些消散的火焰怪物，喃喃自语地说道。

　　就在刚刚，叶星辰已经成功领悟到了炼丹之道的真谛。

　　“炼丹之道，武道，大道至简，殊途同归，哈哈哈哈，原来是这样，原来是这样。”叶星辰心中非常的激动，哈哈大笑地说道。

　　现在叶星辰心中一片空明，甚至都能够感觉到火焰中的一丝丝的炼丹之道。

　　丹塔之中的火焰怪物也在叶星辰的视线中慢慢的消散着，叶星辰知道这一切都是因为他领悟了炼丹之道的真谛。

　　叶星辰的手掌摸了摸小腹，小腹之中的丹田上，曼陀罗花黑点此刻已经完全升级了，变成了一个拇指大小的小黑点，隐隐约约散发着非常骇人的气息。

　　“嗡！”

　　感受着体内那些四处游离的残存火焰之力，叶星辰的脸上露出了一丝微笑。

　　“是时候进入第八层了。”叶星辰缓缓地站起来，喃喃自语地说道。

　　现在第七层已经对叶星辰没有一丝威胁了，当叶星辰领悟了炼丹之道的真谛之后，就感觉到了丹塔之中那浓郁到极致的火焰气息。

　　叶星辰快速的行走在第七层的火海之中，很快的他就找到了第八层的入口。

　　当叶星辰进入第八层以后，发现第八层的火海威力非常大，就算是他的本命火焰包裹着全身，都感觉到灼烧的痛楚。

　　“这绝对堪比自己的本命火焰强大了，真不知道丹塔是怎么形成的，居然能形成如此奇怪的火海。”叶星辰一边抵抗着火海，一边大声地说道。

　　在第八层之中，已经没有火焰怪物了，有的只是无边无际的火海。

　　叶星辰身处火海之中，不断的抵抗着火海的威力。

　　而就在叶星辰进入第八层的一瞬间，丹塔外边的丹碑之上，不断的发出一阵阵的白光。

　　众人一惊，急忙看向丹碑，赫然发现叶星辰的名字已经到了第二名的位置了。

　　“是叶星辰，是叶星辰，他居然进入了第八层，他进入了第八层了。”

　　“啊，真的吗？叶星辰居然进入了第八层，这可是近百年来大炎郡闯塔最高的一个人了。”

　　“真是一批黑马啊，居然闯入了第八层，堪比周丹青了。”

　　众人看着丹碑之上的排在第二位的叶星辰的名字，不禁大声地议论着。

　　唐雪荷则是白皙的小手紧握，有点惊讶地看着丹碑上叶星辰的名字。

　　申绝天跟傀天等人则是一脸铁青，冷冷的看着丹碑。

　　他们谁都没想到，被他们看不起的小子，居然闯到了丹塔第八层，这绝对是一件震撼人心的事情。

　　但是叶星辰跟他们多多少少有点仇怨，叶星辰闯塔越高，他们就越是不高兴。

　　在丹塔远处的一座小山峰之上，此刻两个会长已经笑的合不拢嘴了，他们也看到了叶星辰闯到了第八层之中。

　　“真是奇才啊，不出意外，他绝对会闯到第九层，比当年的周丹青都妖孽啊。”紫衣中年人哈哈大笑一声说道。

　　“不错，周丹青也是在第八层之中才开始感悟炼丹之道的真谛的，没想到他居然在第七层就感悟了，现在第八层除了火海，已经没有什么能够威胁到他的了。”白衣中年人脸上也满是高兴之色，大声地说道。

　　“这小子的天赋绝对是我见过最妖孽的一个，这样的人如果成不了炼丹宗师，打死我都不信。”

　　“是啊，周丹青当年闯到第八层，现在已经是青玄大陆赫赫有名的八级炼丹师，全大陆炼丹师协会总部的副会长，名动整个青玄大陆啊，叶星辰如果中途不夭折的话，将来一定会成为堪比周丹青一样的人物。”

　　两大副会长在这一刻也为叶星辰感到高兴，他们这一次也就是随意的来看看闯丹塔的情况，没想到居然碰到了叶星辰这样的怪物。

　　“真期待这个小家伙能够达到第九层啊，这么多年来，也就周丹青达到了第八层，从来没有达到第九层啊。”紫衣中年人眼中有着期待之色，大声地说道。

　　“老紫，我们就在这等着，等待着见证奇迹的诞生。”白衣中年人心情也非常的好，哈哈大笑地说道。

　　在丹碑外边的武者都不知道远处还有两个炼丹师协会的会长在注视着丹塔。

　　此刻，申绝天，申红客，黄云天，傀天，唐雪荷几人纷纷的仰头看着丹塔高处。


第177章 史无前例

　　丹塔之外的丹碑周围，所有人的目光都死死地盯着丹碑，叶星辰的名字目前在第二位，排在第一位的依旧是名动青玄大陆的周丹青。

　　所有的人在这一刻都屏住了呼吸，他们想要见证一个奇迹，百年来第一个成功闯到第九层的人。

　　唐雪荷等人心里也在不断地为叶星辰祈祷着，希望叶星辰能够进入第九层。

　　一旦叶星辰能够进入第九层，那么他绝对会成为旷古烁今的传奇人物。

　　就算是现在名动整个青玄大陆的周丹青，当年闯塔的时候也没能进入第九层。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰此刻依旧在第八层之中。

　　虽然第八层之中没有火焰怪物了，但是第八层的本命火焰火海威力太大了，叶星辰一直在抵御着本命火焰火海的灼烧。

　　在这样高温的灼烧之下，叶星辰几乎是像蜗牛一样挪着走呢，距离进入第九层的入口还非常遥远。

　　“该死的，第八层的灼烧也太强了吧，我有本命火焰护体都寸步难行。”叶星辰一边努力的行走一边咒骂道。

　　浓烈的本命火焰包裹着叶星辰，在浓浓的火海中缓慢的行走，叶星辰每走一步，对于炼丹之道的领悟就更加深刻了。

　　丹塔非常神奇，真正到了第八层才能够感觉出丹塔的神奇。

　　前七层叶星辰虽然隐隐约约能够感觉到一丝丝的炼丹之道，但是不浓烈，到了第八层以后，炼丹之道充斥着整个第八层，非常的浓烈。

　　叶星辰的脑海中不断的闪现过他这段时间的炼丹经历，往事历历在目。

　　从最开始的拿到族比第一，然后得到了上古丹道，从那以后就开始了炼丹生涯，虽然没有人教叶星辰炼丹，但是在叶星辰的努力之下，有上古丹道的帮忙，叶星辰还是慢慢的学会了炼丹，并且成为了一级炼丹师。

　　后来，叶星辰通过努力，不断的修炼，最终晋级到二级炼丹师，然后是三级炼丹师。

　　这一路走来，看似简单，实则不然。

　　“看到入口了，坚持一会。”叶星辰缓慢的行走，终于看到了第九层的入口，突然间叶星辰充满了动力。

　　就这样，叶星辰一边感悟炼丹之道，一边缓慢行走着。

　　足足走了一整天的时间，叶星辰终于靠近了第九层的入口，叶星辰的脸上充满了笑容。

　　而此刻，外界依旧有很多人在等待着叶星辰创造奇迹，但是也有很多人都不相信叶星辰能够进入第九层。

　　“哼，想要进入第九层，根本不可能。”申绝天冷声的说道，眼睛盯着丹碑上的排名。

　　“就是，第九层，当年的周丹青都没有达到，他怎么可能进入。”申红客也有点嫉妒的说道，他只是达到了第六层就出来了，而被他们看轻的叶星辰则是进入了第八层，依旧没有出来。

　　“该死的，居然让他进入了第八层。”傀天脸色阴冷的说道，手掌紧握，脸色非常的阴沉。

　　而在一侧的黄云天则是眯着眼睛，盯着丹塔高处，不知道在想些什么。

　　“叶星辰，一定要加油，这么多人看着你呢。”唐雪荷美目看了一下丹碑，然后心里不断的祈祷着。

　　而其他一些武者则是纷纷地议论着叶星辰，就连炼丹师协会的那个白发老者都有点诧异地看着丹碑。

　　“我看这个叶星辰一定不会进入第九层了，都进入第八层一天了。”

　　“就是，当年周丹青都没能进入第九层，他能进去吗？根本不可能。”

　　“我也认为不可能，周丹青是谁，那可是名动整个青玄大陆的八级炼丹师，连周丹青都没进去，他怎么可能进去。”

　　“那也说不定，他都在第八层待了一天时间了，也许实在厚积薄发。”

　　“这位仁兄说的不错，我也感觉叶星辰一定能够进入第九层，创造一个奇迹。”

　　有的人支持叶星辰，而有的人则是不看好叶星辰，反正所有的人都在关注着叶星辰。

　　而当众人正在议论叶星辰的时候，突然间，丹碑发出一阵颤抖，碑身散发着非常骇人的白光。

　　一阵白光过后，众人震惊的发现，叶星辰的名字赫然排在了第一位，把霸占第一位长达百年之久的周丹青给挤下去了。

　　“快看快看，叶星辰上去了，哈哈哈哈，叶星辰真的上去了，他成功进入第九层，丹碑排名第一啊。”

　　随着第一个人的说话，众人纷纷把目光转向丹碑，当看到高高在上的叶星辰的名字的时候，都忍不住震惊。

　　“天啊，我没有眼花吧，居然有人能够进入丹塔第九层，这绝对是一个奇迹。”

　　“叶星辰，将来的成就一定会被周丹清，他的天赋太逆天了，居然进入了第九层。”

　　“一匹黑马横空出世，直接创造了近百年来的记录，真是骇人。”

　　所有的人在这一刻，除了震惊，没有别的想法，就连申绝天和傀天等人都震惊的无以复加。

　　他们怎么也没想到，他们设计对付的叶星辰，不但没有被淘汰，而且还史无前例的进入了丹塔第九层。

　　“怎么可能，他怎么可能进入第九层？”傀天阴柔的脸上有着不敢置信的表情，喃喃自语地说道。

　　没有人比他更清楚，能进入丹塔第九层意味着什么。

　　此刻，就连申绝天也说不出话来了，他意味深长的看了一眼丹碑，然后无奈地摇了摇头，微微的闭上了眼睛。

　　而在丹塔远处的一处山峰之上，炼丹师协会的两大会长早已乐开了花。

　　“老紫，哈哈哈，他真的成功了，真是妖孽啊，这种人才，我们炼丹师协会一定要收纳。”白衣中年人脸上有着激动之色，大声地说道。

　　“不错，这小子的天赋很高，居然进入了第九层，真是平生仅见啊。”紫衣中年也不由的感叹道。

　　大炎郡当年出现了一个周丹青，现在又出现了一个比周丹青还逆天的天才，这让两大会长都非常的高兴。

　　而此刻，叶星辰刚刚踏入第九层，进入第九层以后，叶星辰赫然发现，第九层跟前八层根本不一样。

　　前八层有火海，比较危险，尤其是第六层以后，有火焰怪物。

　　但是到了第九层居然什么都没有，只是一层空空的楼阁，连火海都没有。

　　空气中没有一丝的火焰气息，甚至叶星辰都感觉不到一丝丝的炼丹之道。

　　“嗯？怎么回事？第九层怎么什么都没有？”叶星辰环视着四周，喃喃自语地说道。

　　第九层非常的清新，没有火海，没有火焰怪物，没有任何东西。

　　叶星辰微微闭着眼睛，精神力瞬间从脑海中出现，控制着精神力慢慢的在探查着。

　　就在这时，突然间第九层的楼阁之中出现了一道声音。

　　“大道至简，殊途同归；一切的道最后只不过是大千世界的一个简化而已。”

　　“嗯？谁在说话？”叶星辰一边倾听一边喃喃自语地说道。

　　突然间，叶星辰陷入了顿悟之中，盘膝坐在了地上，双眼紧闭，丹田之中灵力涌动，周身有点点雷纹，不断地在闪烁。

　　此刻，叶星辰的脑海中，不断的闪过自己从第一层进入第九层的经历，仿佛在轮回一样。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰依旧在顿悟，他丹田中的灵力不断地流淌在全身经脉之中，周身雷纹更加的浓郁了，严严实实地包裹着全身。

　　“大道至简，殊途同归。”

　　叶星辰嘴里喃喃自语的念着这一句话，浑身散发着非常骇人的金光。

　　此刻，第九层的楼阁之中，忽然间出现了大量的灵气，全部涌入了叶星辰的身体之中。

　　叶星辰依旧盘膝坐在地上一动不动的，唯有灵力在全身流淌。

　　而此刻，在丹塔远处的小山峰之上，两大会长的表情已经不能用激动来形容了。

　　丹碑排名，叶星辰第一，打破了长达百年的周丹青的垄断，而且两大会长可以感觉到，叶星辰的天赋一定很高，要不然怎么可能在第七层就领悟炼丹之道的真谛呢？

　　“我打赌，这小子出来以后，一定会突破到四级炼丹师境界。”突然间，白衣中年人哈哈大笑一声，对着紫衣中年人说道。

　　“不可能，他虽然领悟了炼丹之道的真谛，但是还是需要巩固一下的，不可能在里边突破。”紫衣中年人摇了摇头，低声地说道。

　　“老紫，我们两个打赌，你敢吗？”白衣中年人仿佛很有胜算一般，哈哈大笑一声，对着紫衣中年人说道。

　　“赌就赌，难道我还怕你不成？”紫衣中年人不屑地说道，“你说，赌什么，别到时候不认账啊。”

　　“就赌谁输了要给对方说一声，我是猪，行不行。”白衣中年人脸上有着一丝狡黠的笑容，大声地说道。

　　“好，我赌，我一定会让你对着我说的，哈哈哈。”紫衣中年人非常豪爽的答应了赌约。

　　而身处丹塔第九层楼阁之中的叶星辰，依旧在顿悟，丝毫不知道炼丹师协会的两大会长在以他打赌呢。


第178章 顿悟

　　“是时候突破到宗师小三关第三关神魂关了！”

　　正在顿悟间，叶星辰心头忽然冒出一个信心十足的念头来，念头来得有些毫无缘由，可却是犹如水到渠成一般，堂而皇之的出现在了他心中。

　　之前叶星辰已经积累了很长时间，一直在等待着契机的出现，现在这个突破的契机终于出现了。

　　呼吸缓缓平稳，叶星辰开始贪婪的吸取着第九层楼阁之中的能量，以备冲击宗师小三关第三关神魂关之需。

　　丹田之中，浓郁的灵力微微流淌，曼陀罗花黑点异彩闪烁，一丝丝温和的灵力，从丹田之中散发而出，争先恐后的钻进叶星辰的经脉之中。

　　丹田中的灵力越涌越多，只是片刻时间，不仅将叶星辰的身体完全的遮掩了其中，就连周身都隐隐约约散发着灵力波动。

　　在叶星辰这般无止境的索取之下，丹田中的灵力海，灵力也开始以肉眼可见的速度流淌着。

　　因为灵力大量涌入的缘故，叶星辰的小脸略微有些潮红，而且隐隐的有着淡青光芒透发而出。

　　冲击宗师小三关第三关神魂关的叶星辰，无疑已经变成了一个大磁铁，不仅周围空间中的灵气在被其迅速吸扯，就连丹田中的浓郁灵力，也在不停地吸收着。

　　先天境跟宗师境之间有着宗师小三关，第一关为肉身关，强化肉身，第二关则为灵力关，炼化灵力，第三关为神魂关，铸炼神魂。

　　宗师小三关第三关神魂关，可以说是宗师境的分水岭，只要踏足了第三关，那么便是为进入宗师境打下了结实的基础，到得此时，其体内所储存的灵力，将会是先天境的几倍之多，所以，宗师小三关第三关神魂关，一般也被认为是成为宗师境的第一把钥匙，其重要程度，不言而喻。

　　伴随着浓郁灵力的急速涌出，丹田之中的灵力海，灵力的颜色越来越淡，终于，在某一刻，灵力海中的灵力，再次变成了透明的颜色。

　　“突破吧。”

　　叶星辰猛然间大喝一声，脑袋中的灵魂在精神力的控制之下，不断的接受着锤炼。

　　灵力海中流淌出来的灵力不断地进入脑海中，垂帘着叶星辰的灵魂。

　　武者的灵魂，是武者最重要的一部分，而精神力也是从灵魂之上延伸出来的。

　　锤炼灵魂，是一个非常危险的事情，稍有不慎，就会对灵魂形成冲击，那时候，就算不死也是重伤。

　　叶星辰小心翼翼地控制着灵力，一遍又一遍的锤炼着灵魂，当灵魂锤炼到一定程度的时候，也就是突破到第三关神魂关的时候。

　　吸收空气中的灵气虽然也能支撑叶星辰完成冲击，不过，这需要的时间，不仅更长。

　　现在的叶星辰，最缺少的，便是时间！

　　在丹田灵力海中灵力流淌的刹那，叶星辰猛然间催动了隐藏在全身的浓烈的灵力，进入脑海中锤炼灵魂。

　　“啊……”

　　叶星辰忍不住疼痛的叫了出来，锤炼灵魂，疼痛是常人难以忍受的。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰一直在坚持着。

　　终于，在足足锤炼了三个时辰以后，当最后一缕温和灵力顺着经脉钻进了脑海中以后，叶星辰的身子，略微沉寂，旋即猛的一阵剧烈颤抖，小腹微微收缩，叶星辰眼眸骤然睁开，漆黑的眼瞳中，青白两色光芒急速掠过，嘴巴微微张大，一口有些浑浊的气体，被吐了出来……

　　浑浊气体一离体，叶星辰的小脸，顿时精神了几分。

　　睁开眼睛愣了半晌，叶星辰这才扭了扭脖子，发出一阵清脆的骨头声响，手掌微微握了握，一股充实的力量之感，让得叶星辰嘴角挑起了一抹喜悦。

　　“终于达到宗师小三关第三关神魂关了啊……”

　　微闭眼睛，沉神感应了一下体内那充盈的灵力，脑海中那强大了不少的灵魂，叶星辰低笑着喃喃道。

　　终于突破到宗师小三关第三关神魂关了，叶星辰心里非常的高兴，距离宗师境又近了一小步。

　　叶星辰现在感觉自己全身充满了力量，非常的舒服。

　　尤其是灵魂，在经过灵力不断的锤炼以后，现在已经非常强大了，就连精神力也增长了不少。

　　达到宗师小三关第三关神魂关以后，叶星辰更加觉得，自己对于灵力的掌控，已经炉火纯青了。

　　“这就是宗师小三关第三关神魂关吗？终于达到了。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰现在很自信，如果现在让他跟陈神空对战的话，估计都不用施展青天剑，直接荒天拳就可以击败陈神空。

　　想以前为了击杀陈神空，居然还施展了猛虎变，而且还非常的危险。

　　就在叶星辰想着自己突破宗师小三关第三关神魂关的时候，突然间武神系统发出了声音。

　　“叮，系统持有者完成任务，成功达到丹塔第九层，奖励五千积分。”

　　听到这句话以后，叶星辰急忙看了一下自己的系统属性，果然五千积分静静的躺在那里。

　　“哈哈哈，五千积分到手了，估计龙髓也能到手吧，等龙髓到手了以后，就把天雷体一口气修炼到极致。”叶星辰心情非常的好，哈哈大笑一声说道。

　　随后叶星辰站起来，环视着周围，他还清楚的记得在他顿悟之前，是因为听到了一句话才顿悟的。

　　“大道至简，殊途同归。”

　　叶星辰现在非常的疑惑，这句话到底是谁说的？

　　就在叶星辰环视四周的时候，突然间墙壁上出现了一句话。

　　叶星辰看完这句话以后，突然间明白了许多，原来丹塔是远古的一位炼丹师协会的大能制造的，目的就是为了筛选出炼丹天赋妖孽的天才。

　　而每一个成功闯到第九层的人，都是能够领悟炼丹一道真谛的人，到了第九层以后，会自动触发机关，而之前那句话，也是那个大能早就留下的。

　　“原来如此，看来这位大能应该是很厉害，要不然怎么可能创造出如此神奇的丹塔，而且丹塔之中不但有赤炎，而且还有本命火焰。”

　　一时间，叶星辰对于制造丹塔的大能有点好奇，不过也仅仅是好奇而已。

　　“丹塔之中的收获当真不小，不但领悟了炼丹之道的真谛，而且修为也成功的突破到了神魂关，真是一举两得。”叶星辰感受着神魂关带来的活力，喃喃自语地说道。

　　叶星辰相信，现在出去，他随时都能够晋级到四级炼丹师。

　　“第九层已经没有什么留恋的了，是该出去了。”叶星辰环视了一下四周，然后对着那一句话深深的鞠了一躬，以示对远古大能的尊敬。

　　此刻，在丹塔外边丹碑周围，众人纷纷地议论着叶星辰，自从叶星辰进入到第九层，排名丹碑第一以后，所有的人都在议论着叶星辰将来的成就到底会达到什么样程度。

　　“我之前就感觉叶星辰应该能闯到第九层，你们就是不相信，看看，现在应验了吧。”

　　“切，你以为你是谁，你能感觉到？真是吹牛都不打草稿。”

　　“叶星辰成功的进入了第九层，绝对是我们大炎郡百年来最杰出的一个炼丹师了，真不知道将来他会达到什么样的成就。”

　　所有的人都在议论着叶星辰，只有申绝天几人黑着脸，有点难堪。

　　而唐雪荷则是非常的激动，白皙的小手紧紧地握着裙摆，心里不断地想着叶星辰。

　　“叶星辰，你果然没有让大家失望。”唐雪荷美目紧紧地盯着丹塔，喃喃自语地说道。

　　而就在这个时候，突然间丹塔发出了一阵颤抖，而后一道人影突然出现。

　　这道人影的出现直接引爆了整个现场，所有人看到这个人影以后，都在狂欢。

　　“是叶星辰，他居然出来了，哈哈哈。”

　　“叶星辰出来了，快看看，这可是我们大炎郡最杰出的天才炼丹师啊。”

　　“叶星辰，你好，我们可以交朋友吗？”

　　很多人都想要靠近叶星辰，跟叶星辰攀关系，但是叶星辰没有理会众人，径直的走向远处的唐雪荷。

　　“唐姑娘。”叶星辰对着唐雪荷拱了拱手，然后笑呵呵地说道。

　　“叶星辰，不错啊，居然达到了第九层，你已经是我们大炎郡的风云人物了。”唐雪荷白皙的小手十指交叉，俏脸上有着一丝笑意，大声地说道。

　　申绝天几人脸色阴沉地看着叶星辰，他们此刻恨不得把叶星辰吃掉。

　　“叶星辰，恭喜你成为本次丹塔测试的第一名，稍后我带你去炼丹师协会总部交任务，然后领取任务奖励。”突然间，白发老者走到了叶星辰身边，笑呵呵的对叶星辰说道。

　　“好，麻烦长老了。”叶星辰点头示意，低声地说道。

　　而在听到领取任务奖励的时候，傀天的眼睛猩红的看着叶星辰，狠声地说道：“龙髓是我的，谁都抢不走。”

　　在这一刻，傀天心中生出了一个念头，那就是等叶星辰得到龙髓以后，他暗中抢夺龙髓，据为己有。


第179章 得到龙髓

　　在跟唐雪荷聊了一会以后，叶星辰就跟着炼丹师协会的长老离开了丹塔。

　　叶星辰也知道自己在丹碑上超过了周丹青，排在了第一位，脸上有着一丝笑容。

　　高兴是肯定有的，毕竟周丹青，那可是名动整个大陆的八级炼丹师啊，叶星辰能够超越周丹青的记录，说明叶星辰在炼丹之道的天赋上，远超周丹青。

　　“还需要努力啊，要不然根本达不到周丹青那种地步。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　虽然现在叶星辰的天赋很高，但是如果他不努力的话，终究还是会被尘世的尘埃淹没的。

　　只有努力了，才能得到自己想要的一切，甚至保护自己想要保护的人。

　　叶星辰跟随着白发长老走到了炼丹师协会对外服务的楼阁之中，直接进入了第四层。

　　一般情况，第四层都是炼丹师协会的高层居住的地方，外人是不可能进来的。

　　当进入第四层其中的一个房间以后，白发老者让叶星辰先坐一会，他去拿龙髓。

　　叶星辰坐在椅子上，稍微等了一会，白发老者就回来了，还带来了两个魁梧大汉，一个身着白衣，一个身着紫衣。

　　“叶星辰，这是我们炼丹师协会的两大会长。”白发老者给叶星辰介绍道。

　　叶星辰急忙站起来对着两人拱了拱手，以示尊敬。

　　“不必客气，你先出去吧。”白衣中年人跟叶星辰说了一声，然后让白发老者出去。

　　当白发老者出去以后，房间之中只剩下三个人了。

　　叶星辰不断地打量着两个会长，心里不知道在想些什么。

　　“做吧，别站着了。”紫衣中年人率先坐在了椅子上，随后白衣中年人也坐在了椅子上，叶星辰也跟着坐下。

　　“你就是叶星辰吧。”白衣中年人突然问道。

　　“嗯，是的。”叶星辰点了点头，然后回答道。

　　“不错，真的不错，居然能进入丹塔第九层，我大炎郡好久没有出现过这种天才了。”紫衣中年人也哈哈大笑一声说道。

　　“你完成了任务，这是给你的龙髓，记得收好了，我们炼丹师协会的原则就是培养优秀的炼丹师，你也算是我炼丹师协会的人，好好努力吧。”白衣中年人把一小瓶龙髓递给了叶星辰，笑呵呵地说道。

　　叶星辰能够感觉到两位会长对自己有着好感，收下龙髓以后，微微的点了点头。

　　“叶星辰，我有句话想问你。”白衣中年人突然间说道，“你现在是几级炼丹师？”

　　“三级炼丹师。”叶星辰疑惑的回答道。

　　听到叶星辰的回答以后，白衣中年人脸上有着诡异的笑容，而紫衣中年人则是脸色铁青，非常愤怒地看着白衣中年人。

　　“两位会长，你们？”叶星辰疑惑地看着两人，低声地问道。

　　“叶星辰，没什么事情，只是我们两个的私事而已。”白衣中年人看到紫衣中年人那猪肝子似得脸，不由的哈哈大笑。

　　“叶星辰，没什么事情的话，你就先回去吧，如果你有什么需要，就来炼丹师协会找我们两个。”紫衣中年人努力地控制着自己的情绪，缓缓地说道。

　　“那我就告辞了。”叶星辰起身对着两人拱了拱手，然后离开了炼丹师协会。

　　当叶星辰离开以后，紫衣中年人直接破口大骂道：“老白，你丫的敢算计我，你长能耐了是吧？”

　　“这怎么是算计呢？当初可是你亲口答应赌约的？怎么，老紫，难道你想毁约不成？你可是大炎郡炼丹师协会的会长啊，传出去以后怎么见人啊？”白衣中年人有一种捧腹大笑的冲动，但是在看到紫衣中年人那铁青的脸色，最终还是忍住了。

　　“好，老白，我这次认栽了，我是猪，行了吧？老白，你等着，我绝对不会放过你的。”紫衣中年人冷哼一声，然后离开了房间，只留下了白衣中年人一个人捧腹大笑。

　　……

　　叶星辰离开炼丹师协会以后，就回到了客栈房间，他准备好好休息一天，然后晚上修炼天雷体。

　　当叶星辰前脚刚到客栈以后，后脚就有人来拜访。

　　来人不是别人，居然是傀天。

　　“傀天，你来干什么？”叶星辰看到傀天从外边进来，不由的皱着眉头，低声地说道。

　　“叶星辰，你能不能把龙髓让给我，龙髓对我来说非常的重要，如果你让给我的话，什么条件都行。”傀天一进来以后，就直接切入正题地说道。

　　叶星辰眉头紧邹，龙髓对于他来说也很重要，他闯丹塔就是想要得到龙髓，千辛万苦得到龙髓，拱手让热，而且还是在丹塔之中给自己使绊子的人，叶星辰当然不愿意。

　　“龙髓对我也很重要，我不能给你。”叶星辰低沉的说道，语气很坚定。

　　“叶星辰，我可以给你各种奇珍异宝，只要你开口，怎么都行。”傀天也有点着急了，他确实很想得到龙髓。

　　“什么都行？”叶星辰突然间说道。

　　“嗯，只要你把龙髓让给我。”傀天看到叶星辰松口，脸上露出了一丝笑容，急忙说道。

　　“那……那你随随便便给我一本天级功法吧。”叶星辰继续说道。

　　傀天听到以后，肺都快气炸了，叶星辰这明显是在玩自己，“叶星辰，你，你有种，你居然敢耍我？”

　　随随便便就要一本天级功法，别说是傀天没有了，就算有，也根本不可能给叶星辰。

　　天级功法，就算是整个武魂帝国也没有一本，更别说一个小小的傀儡门了。

　　在大炎郡，黄级功法都那么珍贵，天级功法，人们也只是敢想一想，仅此而已。

　　“你不是说什么都行吗？”叶星辰装作很无辜的样子，疑惑地说道。

　　“叶星辰，好，很好，你敢耍我，你彻底得罪了我傀儡门，以后你注意点，我一定不会让你好过的。”傀天冷哼一声，威胁地说道。

　　说完以后，还没等叶星辰说话，傀天就气呼呼的离开了客栈。

　　“哼，想要得到我的龙髓，根本不可能。”叶星辰看到傀天离开的背影，冷声地说道。

　　本来叶星辰跟傀天也没什么交集，但是偏偏傀天犯贱，在丹塔之中给自己使绊子。

　　叶星辰也看出来了，傀天是那种为达目的不择手段的人，这种人心狠手辣。

　　叶星辰也没有给傀天留面子，既然你给我使绊子，我干吗要给你留面子？

　　不过叶星辰的戏耍，也让傀天彻底的恨上了叶星辰，不过叶星辰不在乎，一个小小的傀天，还成不了什么大气候。

　　“好好休息一天吧。”叶星辰喃喃自语地说道，随后就进入了梦想。

　　此刻，在炼丹师协会之中，正在开着一次关于叶星辰的会议。

　　“这一次闯丹塔的情况相信大家也看到了吧？叶星辰成功的闯进了第九层之中，这足以见得他的天赋过人。”紫衣中年人环视了一下周围众人，然后大声地说道。

　　“不错，能够闯到第九层，绝对是非常妖孽的天赋。”白衣中年人也夸赞地说道。

　　大殿之中，底下的众人都在纷纷地议论着。

　　他们也很清楚，能闯到第九层，天赋到底有多么的强大。

　　“造化空间估计也快开启了吧，我们炼丹师协会有一份关于造化空间的地图，我提议到时候把叶星辰加进来，那样我们炼丹师协会的阵容将就更加强大了。”紫衣中年人继续说道。

　　在不久前，炼丹师协会得到了一份关于造化空间的地图，而且他们无意中得知，造化空间在七天之后会开启，随后他们紧急的开了一个会议。

　　每次造化空间开启，都会血流成河，而叶星辰这一次闯丹塔异军突起，所以两大会长想要把叶星辰加入进来。

　　“造化空间非同小可，里边的机缘更是数不胜数，我们的名额有限，不能浪费啊。”其中一个长老大声地说道。

　　“浪费？你居然说用在叶星辰身上是浪费？”紫衣中年人大声地说道，“难道叶星辰不是我们炼丹师协会的人吗？”

　　他们调查过叶星辰的来历，很快地就知道了叶星辰是来自浑天城叶家的年轻子弟，而叶星辰也加入了浑天城的炼丹师协会。

　　大陆所有的炼丹师协会都是一家，但是各自不干涉别人的内事，他们都归青玄大陆炼丹师总会管。

　　“当年的周丹青也是进入过造化空间的，以叶星辰超越周丹青的天赋，在造化空间之中，肯定会有大收获的。”白衣中年人继续说道。

　　顿时，底下的众人都沉默了，他们也认为会长说的话很对，毕竟叶星辰也属于炼丹师协会，是自己人。

　　众人议论了一会，紫衣中年人摆了摆手，示意大家安静，然后环视了一下众人，大声地说道：“好了，这件事就这么定了吧，这件事我亲自跟叶星辰说吧，你们都要保密。”说完两大会长就离开了大殿，只留下了一群长老在议论着。

　　而此刻，叶星辰依旧不知道造化空间的事情，在静静的休息着。


第180章 九重雷体

　　叶星辰整整休息了一白天的时间，到晚上的时候终于醒过来了。

　　随便吃了一点晚饭，然后就离开了大炎城。

　　叶星辰准备在今天晚上修炼天雷体，所以他选择在大炎城外的一处山峰之上，在这里修炼，引不起别人的注意。

　　叶星辰在黑暗中快速的行走着，很快地就走到了大炎城外边的一处山峰之上。

　　站在山峰的峰顶，叶星辰低沉地说道：“今天一定要把天雷体修炼到九重雷体。”

　　随后叶星辰就开始了修炼，他微微紧闭眼睛，身体周围点点雷纹闪烁，体内运转天雷体心法。

　　突然间，天空乌云密布，漆黑的天空中惊雷不断。

　　叶星辰的身体快速地吸收着惊雷之中的雷霆之力，身上的雷霆之力越来越多，身体周围的雷纹也越来越多。

　　“喝……”

　　叶星辰大喝一声，雷霆之力在慢慢的转化为雷纹，这个过程非常的重要，叶星辰小心翼翼地控制着这些雷霆之力。

　　“轰！”

　　低沉的雷鸣声，在叶星辰的身体之中闷响着传出，其身体表面，也是被宛如繁星般的雷纹包裹着，在雷霆之力锤炼之下，他浑身的皮肤，雷纹也是愈发的浓郁。

　　惊雷之中所蕴含的雷霆之力极为雄浑，不过好在叶星辰修炼有天雷体，所以对于这股雄厚的雷霆之力吸收起来不是太困难。

　　雷纹涌动，印照着叶星辰那肃然的脸庞，显得格外的凝重，当然，此时他身体内的状况，却并非是表面上这般平静，雄浑得宛如洪水般的雷霆之力，呼啸在他体内经脉之中，所带来的那种灼热，将经脉都是照烧得隐隐作痛。

　　“啪啪……！”

　　随着雷霆之力的快速转化，叶星辰能够感觉到，身体上的雷纹，正在以一种惊人的速度，变得繁多起来！

　　短短数分钟的时间，叶星辰身体表面所增长的雷纹已经超过了之前吸收的雷纹数量。

　　“惊雷之中蕴含的雷霆之力依旧是太少了，都赶不上天雷体的修炼了”叶星辰喃喃自语地说道。

　　不过，随着越来越多的雷霆之力源源不断地涌进身体之中，叶星辰却是发现雷霆之力转化雷纹的速度，逐渐的有些减慢。

　　叶星辰知道这是因为天雷体已经处于饱和状态，不能在吸收雷霆之力了。

　　“哗哗！”

　　体内流淌的雷霆之力，身体表面则是覆盖着雷纹，透着一种无法形容的刚猛与霸道！

　　“哈哈，七重雷体，给我凝练！”

　　叶星辰的心中，陡然响起一道低喝之声，而后那自身体之中暴涌而出的雷霆之力，突然砰砰的尽数爆炸而开，化为无数黑色的细小光点，射向身体的每一处！

　　“嗤嗤！”

　　随着这些蕴含着雷霆之力的灵力爆炸而开，叶星辰体内的血肉，细胞以及器官等等，仿佛都是发出了一种无声的欢鸣，然后贪婪地吸收着那种能够改变它们的黑色光点。

　　随着越来越多的灵力爆炸而开，并且被叶星辰身体所吸收，只见得其身体内部，几乎是变成了璀璨的黑色，所有的血肉，肌肉，筋骨之上，都是附上了一层薄薄的黑光，宛如黑纱，极为的绚丽。

　　“继续凝练。”

　　叶星辰猛然间大喝一声，现在他已经成功的凝练成了七重雷体，他要借助这一次机会直接达到九重雷体。

　　山峰之上，无数道犹如雷龙般的雷霆呼啸，最后连绵不断的轰向叶星辰，轰隆隆的巨响声，回荡在整个漆黑的夜空中。

　　这般狂轰猛炸，不知道持续了多久时间，在最开始的时候，叶星辰还会去数数他被劈中了多少次，但到得后来，叶星辰已经不知道自己被轰击了多少次，他只知道尽量的吸收雷霆之力，然后快速的转化成雷纹。

　　叶星辰的周身雷纹闪烁，非常的浓烈，七重雷体在这一刻展现无疑。

　　天空中的惊雷不断的轰击在叶星辰的身上，有着七重雷体的抵挡，叶星辰吸收起雷霆之力来，容易不少。

　　“一定要成功，绝对不能失败。”

　　近乎喃喃般的声音，在叶星辰的心中不断回荡，成为了他在这可怕雷霆轰击之中，唯一所能够倚仗的东西。

　　轰轰轰！

　　雷霆依然是在疯狂的降落着。

　　时间缓慢的推移，而那山峰上，叶星辰静静地站在峰顶，弱小的身体，却是逐渐的有着淡淡的雷芒散发出来。

　　“龙髓，融合。”

　　就在这时，叶星辰感觉到已经达到了突破的极限，手中突兀的出现了一滴龙髓，然后直接滴进了嘴里。

　　当龙髓跟身体上的雷纹融合的时候，叶星辰体内的灵力瞬间暴涨。

　　轰！

　　雷光弥漫的山峰上，一道约莫百丈庞大的雷霆，如雷龙般撕裂天际，然后夹杂着一种近乎毁天灭地般的声势，狠狠的冲下，最后撞在叶星辰的身影之上。

　　铺天盖地的雷光，四溢而开，无数电弧，犹如游蛇般的倾泻开来，噼里啪啦的声音，响个不停。

　　然而，面对着这般恐怖的轰击，叶星辰的身影竟是纹丝不动，他的身体如同磐石扎根在山峰峰顶，任何外力，都是无法撼动他丝毫。

　　“融合。”

　　叶星辰仰天长啸一声，身体表面的雷纹彻底的跟那一滴龙髓融合在了一起，发出了噼里啪啦的响声，紧接着，叶星辰的身体发生了很大的变化。

　　嗤嗤。

　　雷弧在叶星辰身体表面跳跃着，不断地在其浑身毛孔之中钻来钻进，原本那黑色的头发，也是在雷光的渲染下，变的更加黝黑。

　　这一刻，叶星辰凭借着一滴龙髓的效果，直接突破到了八重雷体的境界。

　　身体表面雷纹涌动，非常的浓烈，雷纹之中散发着非常骇人的雷霆气息。

　　叶星辰摇了摇头，大吼道：“还不够，继续凝练。”

　　叶星辰想要一口气凝练到九重雷体，这是一个非常大胆的决定。

　　“咕噜噜。”

　　叶星辰手中突兀的出现了一瓶龙髓，然后直接仰头全部喝了进去。

　　这些龙髓一进入叶星辰的身体，就顺着经脉遍布叶星辰的全身，最后与身体表面的涌动的雷纹融合在了一起。

　　仿佛是不甘的怒吼，陡然间在叶星辰的心灵深处响彻起来。

　　唰！

　　叶星辰紧闭许久的双目，竟是在此刻陡然睁开，璀璨的雷光自眼中爆发而出，雷鸣之声，轰然响彻。

　　“九重雷体，凝聚！”

　　叶星辰豁然抬头，泛着雷光的眼瞳，望着那雷霆密布的天际，仰天咆哮：“来吧，九重雷体！”

　　轰隆隆！

　　仿佛是回应着叶星辰这咆哮之声，那遥遥天际之上，无数雷霆竟是缓缓的蠕动起来，最后，一道数万丈庞大的雷霆，开始凝聚成形。

　　吼！

　　震耳欲聋般的虎啸之声，突然的响起，只见得天空上那庞大雷霆，竟是化为了一头数万丈庞大的雷虎。

　　雷虎庞大的身躯盘踞虚空，那对巨大雷目，闪烁着雷霆，盯着下方的叶星辰，那番声势，足以将人骇得心神俱寒。

　　然而，叶星辰却是怡然不惧，他与那雷虎对视，片刻后，唇角却是有着一抹疯狂笑容攀爬起来，接着，他缓缓的伸展开双手，仿佛在迎接着那最后一道天雷之怒。

　　轰！

　　雷虎感觉到了叶星辰的这番挑衅，庞大身躯之上，雷霆疯狂的跳动着，最后其身躯，猛然呼啸而下。

　　砰砰砰！

　　雷虎呼啸而下，整个山峰仿佛都是伴随着它身体的窜出而颤抖起来，那种声势，近乎毁天灭地。

　　叶星辰手掌伸展开来，唇角的笑意，愈发疯狂。

　　庞大的雷虎，携带着巨大的阴影，最终犹如一枚陨石，狠狠的撞击在了叶星辰身体之上。

　　咚！

　　低沉的声音，在天地间响彻而起，撞击的刹那，叶星辰的身体表面，雷纹涌动，龙髓之力直接融合雷纹，狠狠的抵挡着雷霆之力的轰击。

　　雷虎呼啸而过，最后在接触到大地时，这才在虎啸响彻中，消散而去，回归天地，在山峰之上，叶星辰的身影依旧站立。

　　叶星辰低头，他望着身体表面的雷纹涌动，脸上露出了一丝笑容，终于抗住了最后的轰击。

　　“终于达到了九重雷体，哈哈哈。”叶星辰仰天长啸一声，表达自己的高兴。

　　轰轰。

　　拳头握拢，雷纹涌动，一股可怕的力量，顿时如同洪荒猛兽般的自叶星辰四肢百骸之中呼啸而出，那种力量，比起以往，更为的凶悍霸道。

　　“九重雷体，这就是九重雷体吗？”叶星辰感觉自己现在浑身充满了力量，一拳轰出，虚空都被撕裂。

　　在经历一番努力之后，终于修炼到九重雷体境界，而且跟龙髓结合，现在的九重雷体，已经堪比普通的黄级功法了。

　　叶星辰心意一动，九重雷体瞬间爆发，身体周围雷纹涌动，浑身散发着非常骇人的雷霆气息。

　　“天雷体修炼到极致，九九合一，居然如此强大，有九重雷体护身，就算站着不动，宗师小三关的武者也伤不了我。”叶星辰眼中涌出一抹激动之色，大声地说道。


第181章 造化空间的消息

　　叶星辰成功的把天雷体修炼到极致，九重雷体，九九合一，威力非常强大，叶星辰的肉身在这一刻，也完成了蜕变。

　　“九重雷体，果然强大。”叶星辰感受着九重雷体带来的力量，喃喃自语地说道。

　　叶星辰也不得不感叹创造出九重雷体的大能，到底有多么强大。

　　随后叶星辰开始熟悉九重雷体的力量，山峰峰顶之上，一道瘦小的身影不断地挥舞着拳头，周身雷纹闪烁。

　　足足过一个时辰，叶星辰终于停止了适应，这一刻，叶星辰彻底的掌握了九重雷体。

　　而且也成功的把九重雷体融合在了一起，他心意一动，身体周围瞬间就出现了非常浓郁的雷纹在闪烁。

　　叶星辰的脸上露出了一丝笑容，非常的高兴。

　　叶星辰停止施展九重雷体，身体周围的雷纹瞬间消失。

　　叶星辰抬起头来，环视了一下周围，瞬间傻眼了，没想到这座山峰之上已经被惊雷轰击的狼狈不堪了，仿佛经历过了一场大战一样。

　　叶星辰也庆幸是选择了在晚上修炼天雷体，而且距离大炎城还比较远的山峰之上。

　　要不然那么大的动静一定会被大炎城之中的一些高手察觉到的。

　　叶星辰无奈地摇了摇头，然后快速的离开了这座破败不堪的山峰，在黑暗中快速的回到了大炎城。

　　一晚上的时间很快就过去了，叶星辰回到客栈以后就开始休息。

　　天雷体成功修炼到九重雷体，叶星辰也非常的劳累，一晚上睡的很香，直到第二天中午，叶星辰才醒过来。

　　叶星辰醒来以后，简单的洗漱了一下，正准备去吃饭，突然间唐雪荷的来到了客栈寻找叶星辰。

　　唐雪荷看到叶星辰以后，脸上露出了一丝笑容，笑呵呵地说道：“叶星辰，你吃饭没有？”

　　“还没呢，正准备去吃呢。”叶星辰看到唐雪荷以后，微微的点了点头，然后说道。

　　唐雪荷看着叶星辰，感觉叶星辰的气息变的不一样了，眼神也有点不一样。

　　“那我们一起去吃饭吧，正好我有点事情想要跟你说。”唐雪荷继续说道，白皙的小手紧紧地握着裙摆，脸上有着希冀之色。

　　叶星辰苦笑一声，美女邀请，自己总不能拒绝吧，而且叶星辰对唐雪荷也印象不错，点头答应。

　　随后唐雪荷就手舞足蹈的带着叶星辰走到了附近一家比较出名的饭馆。

　　进入饭馆，两个人选择了一个靠近窗户的地方坐了下来，随便点了几个菜，然后等待小二的上菜。

　　叶星辰一边等待小二上菜，一边想着昨天修炼天雷体的时间。

　　辛辛苦苦得来的一瓶龙髓，就那么用完了，叶星辰都有点心疼，不过想到九重雷体的威力，叶星辰感觉很值得。

　　毕竟宝物没有了，以后还可以得到，但是实力不够，会被人欺负的。

　　“叶兄，你在想什么呢？”唐雪荷俏脸靠近叶星辰，美目不停的眨着眼睛，笑嘻嘻的看着叶星辰，低声地问道。

　　“额，没什么。”叶星辰正在出神，被唐雪荷叫醒，不好意思地说道。

　　“叶兄，你是不是突破了？”唐雪荷继续问道，他感觉叶星辰的气息更加强大了，而且更加内敛了。

　　“嗯，侥幸突破而已。”叶星辰谦虚地说道，其实叶星辰早在丹塔之中就突破到了宗师小三关第三关神魂关了。

　　“叶兄，你真是天纵奇才啊，不但炼丹一道上天赋惊人，在武道上也非常人所及啊。”唐雪荷跟叶星辰虽然接触的时间不长，但是唐雪荷感觉到叶星辰的不平凡。

　　小小年纪，修为就达到了宗师小三关第三关神魂关，踏入宗师境指日可待。

　　“唐姑娘夸赞了，你的天赋也不错啊，唐宗最强年青一代，这可不是盖的。”叶星辰脸上露出一丝笑容，笑呵呵地说道。

　　不错，唐雪荷在唐宗年青一代之中非常强大，宗师小三关第三关神魂关的境界，但是曾经击败过普通的宗师境强者。

　　在大炎城没有人敢小看这个外表看似柔柔弱弱的女子，她可是大炎城三大年青一代顶尖高手之一，跟傀天还有黄云天并称大炎城三秀。

　　“叶兄，我一直看不透你啊，你现在可是大炎城的名人啊，打破了周丹青百年来保持的丹塔记录，丹碑第一，这些都是荣誉啊。”唐雪荷脸上有着一丝笑意，娇滴滴地说道。

　　对于叶星辰的妖孽，唐雪荷也领教过了。

　　能够超越周丹青，达到丹塔第九层的炼丹师，能不妖孽吗？

　　“唐姑娘，这些都是外人夸大其词而已。”叶星辰似乎不愿意在这个话题上过多的纠缠，低声地说道。

　　唐雪荷撅起嘴唇，咬了咬贝齿，白了叶星辰一眼。

　　“对了，叶兄，你知道造化空间的事情吗？”突然间，唐雪荷似乎想到了什么事情，郑重地说道。

　　“造化空间？”叶星辰听到唐雪荷的话以后，心中一惊，低声地叫道。

　　造化空间，唐雪荷居然也知道造化空间，叶星辰原本以为只有自己知道造化空间。

　　“叶兄，这造化空间相信你也听说过吧，近期有人发现了造化空间的地图，这几天，大量的势力跟武者涌入大炎城之中，想要进入造化空间寻造化。”唐雪荷继续说道，看到叶星辰那疑惑的表情，唐雪荷无奈的笑了笑。

　　叶星辰有点郁闷，当初还极力的竞拍那块造化空间地图，没想到居然不止一块，别人也有。

　　叶星辰脑海中迅速的出现了造化空间地图的画面，看了看地图上边的红点，确实是距离大炎城不远的地方。

　　“似乎唐雪荷知道的很多。”叶星辰心里想道，随后就开口问道：“造化空间我倒是听说过，但是不知这一次造化空间在何处，什么时候开启？”

　　“叶兄，看来你只知道埋头苦修，根本不关注外界的一些事情啊，现在大炎城的大街上，到处都在议论着造化空间的事情，你居然不知道？”唐雪荷有点无语的看着叶星辰，仿佛在看一个怪物一般。

　　叶星辰尴尬的挠了挠头，苦笑一声。

　　“造化空间就在距离大炎城不远处的一个平原之上，那个平原叫做大炎平原，平原之上非常荒凉，据说七天以后，大炎平原之上会开启造化空间，到时候就可以进入造化空间寻造化去了。”唐雪荷侃侃而谈，关于造化空间的事情，她似乎知道的很多。

　　“原来如此，那这一次，去造化空间的武者应该不会少吧？”叶星辰低声地问道。

　　“嗯，这一次很多大势力的人都会去造化空间，甚至帝都的一些势力也会去造化空间，不过造化空间有着明确的规定，那就是凝神境以上的强者无法进入造化空间，只有凝神境以下的才能够进入。”唐雪荷继续为叶星辰讲解道，“所以，在造化空间之中，最强的就是宗师境武者，不会出现凝神境武者。”

　　叶星辰听了以后，脸色微微一变，连帝都的大势力都会来造化空间，可想而知造化空间的吸引力到底有多大。

　　一瞬间，叶星辰就想到了在古遗迹之中，东方长天跟自己所说过的武魂帝国四大年轻领袖，无一不是宗师境。

　　“四大年轻领袖会来吗？”叶星辰举目望向窗外，喃喃自语地说道。

　　“反正这一次造化空间开启，很多大势力都会进入的，不过因为进去的人太多，所以大势力之间做出了约定，那就是每个势力都规定名额，实力强大的势力名额多，实力弱小的势力名额少。”唐雪荷继续说道，不一会儿小二就把酒菜端上来了，叶星辰跟唐雪荷一边聊天一边吃饭。

　　听完唐雪荷的话，叶星辰一怔，似乎除了跟随势力进入造化空间，散修武者根本无法进入？

　　“难道散修武者无法进入？”叶星辰疑惑的问着唐雪荷。

　　“不是无法进入，而是大势力的人不会让你进去的，因为进入造化空间的总额是有限制的，所以散修武者进去的话，大势力的名额就会少，所以他们会守在造化空间外边的大炎平原之上，只有凭借身份令牌才能够进入。”唐雪荷无语的看着叶星辰，现在满大街的人都知道这些最简单的事情，但是偏偏叶星辰却不知道。

　　如果是一般人不知道也就算了，偏偏叶星辰还是名动大炎城的天赋超越周丹青的妖孽天才。

　　叶星辰一怔，他在想着，自己到底怎么才能弄到名额呢？

　　造化空间的名额肯定很珍贵，一般势力怎么舍得让出一个名额呢，叶星辰有点郁闷的喝了一杯酒。

　　而就在这时，突然间一个中年人走到了叶星辰的附近，笑眯眯的看着叶星辰。

　　这个中年人穿着雍容华贵，肚子很大，一看就是富豪。

　　“这位就是叶星辰公子吧？”这个中年胖子看着叶星辰，低声地问道。

　　叶星辰点了点头，然后疑惑地看着这个胖子，他似乎不认识这个中年胖子。


第182章 强势

　　看到叶星辰疑惑的表情，中年胖子顶着大肚子，走到叶星辰的旁边，凑到叶星辰耳朵附近，低声地说道：“叶公子，我是奉会长之命来跟你传达一件事情的。”

　　“什么事？”叶星辰一怔，原来是炼丹师协会的人，怪不得认识他。

　　“会长让我告诉你，准备好，七天以后跟着我们炼丹师协会进造化空间。”中年胖子脸上露出一丝笑意，低声地说道。

　　叶星辰一惊，他也没想到，炼丹师协会居然会给他留一个名额，不过随后想了想就释然了，炼丹师协会肯定是看上了他的炼丹天赋，才这样拉拢他的。

　　“好的，回去告诉你们会长，我在这里谢过了。”叶星辰对着中年胖子拱了拱手，然后低声地说道。

　　“不必客气。”中年胖子跟叶星辰说了一声，然后就离开了客栈，回去复命去了。

　　刚才中年胖子跟叶星辰说的话，虽然声音极小，但是唐雪荷却是听到了。

　　“叶兄，不错啊，恭喜你啊。”唐雪荷俏脸上有着一丝笑容，柔声地说道。

　　她真心的为叶星辰感到高兴，本来她想要说服自己的父亲，让唐宗给叶星辰留一个名额的，但是父亲虽然同意了，长老们却不同意，最后这件事也不了了之了。

　　现在听到炼丹师协会给叶星辰留了一个名额，她心里非常的高兴。

　　“哈哈哈。”叶星辰也忍不住哈哈大笑起来，本来还愁着怎么才能弄到名额呢，没想到炼丹师协会的人就来了。

　　“叶兄，以你的炼丹天赋，炼丹师协会给你名额也是能够理解的，他们在押注，赌你将来成就会很高。”唐雪荷一边吃东西，一边低声地说道。

　　叶星辰此时心情也很畅快，跟唐雪荷聊了很多东西，各方面的都聊。

　　就在唐雪荷跟叶星辰聊的很开心的时候，突然间一道声音传入了叶星辰的耳朵，打断了两个人的聊天。

　　“叶星辰，我警告过你，让你离唐雪荷远一点的。”

　　叶星辰抬头看了一眼，来人是黄蜂派的黄云天，他此刻冷冷的盯着叶星辰，语气不善地说道。

　　黄云天追求唐雪荷，在大炎城是众所周知的，虽然唐雪荷屡次拒绝黄云天，但是黄云天已经把唐雪荷视为自己的女人，绝对不会允许别的男人离她太近的。

　　“黄云天，我跟什么人在一起，你管得着吗？”唐雪荷听到黄云天的话，脸色一寒，冷声地说道。

　　“血荷，你怎么能跟他在一起呢？”黄云天听到唐雪荷的话，不由地问道。

　　“黄云天，我告诉你，我根本就不喜欢你，你也别浪费时间了，我们根本不可能。”唐雪荷冷声的说道，无情的打击着黄云天。

　　黄云天听到以后，脸色一变，然后死死地盯着叶星辰，沉声地说道：“就是因为他吗？”

　　黄云天能够感觉出来，唐雪荷对叶星辰有好感，而且经常跟叶星辰在一起。

　　“不是。”唐雪荷想都没想，直接说道。

　　叶星辰则是一脸无奈的看着黄云天，明显这个黄云天把自己当作是他的情敌了。

　　“叶星辰，我说过的话，绝对会算话的。”黄云天冷声的说道，眼睛之中射出骇人的金光，威胁地说道。

　　“黄云天，别人怕你，我叶星辰可不怕你，别在这里威胁我，我最讨厌别人的威胁。”叶星辰在这一刻也动怒了，平白无故的被别人误会，然后被威胁，就算叶星辰脾气好，不想惹事，此刻也有点愤怒。

　　“哼，叶星辰，你以为你是谁？敢跟我黄蜂派做对吗？你信不信我分分钟就让你死。”黄云天看着叶星辰，冷声的说道，脸上满是嘲讽之色。

　　在大炎城，黄蜂派虽然不算是第一，但是也是三大顶尖势力之一，平时根本每人敢招惹黄云天的。

　　“黄云天，你在说笑吗？我就站在这里，你有本事就弄死我，我倒要看看你黄云天有什么本事杀死我。”叶星辰不怒反笑道。

　　“叶兄，这件事不管你的事，是我连累了你。”唐雪荷俏脸为微微发怒，低声地说道。

　　本来就很生气的黄云天，听到唐雪荷的话以后，更加的生气了。

　　“叶星辰，我要你死。”黄云天大声的咆哮道，浑身瞬间爆发出了非常强大的气势，周围的一些客人都被吓跑了。

　　连客栈老板在看到这一幕以后，也躲了起来，黄云天可是黄蜂派的人，他不敢招惹。

　　“黄云天，你太幼稚了。”叶星辰冷哼一声，丝毫没有把黄云天放在眼里。

　　也不怪叶星辰，以叶星辰宗师小三关第三关神魂关的实力，加上九重雷体的防御，放眼宗师小三关，叶星辰根本不看在眼里，就算是普通的宗师境强者，叶星辰也不会看在眼里的。

　　看到叶星辰眼中的不屑，黄云天更加的愤怒了，这么多年来，还是第一次有人对自己这样，他愤怒交加。

　　“去死吧。”陡然间，黄云天双拳紧握，灵力快速的汇聚到了拳头之上，朝着叶星辰一拳轰出。

　　黄云天的境界也是宗师小三关第三关神魂关，但是其真正的实力绝对堪比普通的宗师境。

　　从小就被黄蜂派各种资源的全力培养，就算资质在怎么差，也差不到哪去。

　　这一拳的威力非常强大，空中有着一道拳芒，黄云天把拳芒凝聚在了一起，没有丝毫的能量外泄，周围的人如果不是亲眼见到的话，根本不知道两人已经在战斗了。

　　叶星辰看着这来势汹汹的一拳，没有任何的躲闪，眼中有着一丝不屑，轻轻地摇了摇头。

　　而就在拳芒快要靠近叶星辰的时候，叶星辰正准备施展九重雷体，突然间一道倩影瞬间出现在了叶星辰的面前。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰面前的桌子也被轰碎了，唐雪荷挡在了叶星辰的面前，替叶星辰抵挡下了黄云天的一拳。

　　这一刻，黄云天更加愤怒了，眼睛猩红的盯着叶星辰，大声的咆哮道：“叶星辰，难道你一直要躲在女人背后吗？”

　　“黄云天，有事你冲着我来，别对叶兄出手。”唐雪荷看着黄云天，俏脸上有着愤怒之色，低沉地说道。

　　“血荷，这不关你的事，这是我跟叶星辰之间的事情。”黄云天眼睛死死地盯着叶星辰，低声地说道。

　　“黄云天，你想找死就说。”叶星辰眉头紧邹，大声地说道。

　　“叶星辰，有本事，我们现在出去决一死战。”黄云天听到叶星辰的话，更加愤怒了，躲在女人背后的男人，有什么资格说这种话。

　　就在这时，突然间客栈又来了一群人，为首的是一个拿着折扇的妖异男子。

　　“黄兄，你怎么在这里？”这个妖异男子脸上有着一丝阴柔之色，看了看叶星辰，然后看向黄云天。

　　黄云天转头看去，居然是自己的好友，脸上的愤怒隐藏了起来，努力的笑了笑，然后说道：“石兄，原来是你啊，这么快就到了？”

　　“黄兄，我来了第一时间就来看你了，听说你在这里，就过来了，怎么黄兄，有需要帮忙的吗？”被称作石兄的妖异男子扇动手中折扇，低声地说道。

　　“没事，石兄，只是一个不长眼的散修武者，惹怒了我而已。”黄云天哈哈大笑一声，然后说道。

　　而唐雪荷则是走到叶星辰的身边，低声地说道：“这是大雨城魔宗的年青一代最杰出的弟子，名字叫做石风雨，虽然也是宗师小三关第三关神魂关的武者，但是实力非常强大，此人非常阴险，你要小心。”

　　叶星辰听到唐雪荷的介绍以后，心中掀起了一股惊涛骇浪。

　　大雨城魔宗，这几个字对叶星辰来说，是非常熟悉的。

　　在得到洪啸天的空间戒指以后，得到了天魔录，里边记录了武魂帝国各处的天魔巢穴，其中在大炎郡隐藏的天魔，就是大雨城魔宗，这个宗门就是天魔的势力。

　　叶星辰在这一瞬间，就判断出，石风雨绝对是天魔成员，他能够从石风雨的身上感觉出一丝淡淡的魔气，虽然很细微，但是如果仔细观察的话，还是能够感觉到的。

　　叶星辰眼睛有着一丝复杂之色，抬头看着石风雨。

　　石风雨在这一刻，也看向叶星辰，眼中有着一丝不屑之色，手中折扇轻轻摇动，脸上满是阴柔之色。

　　“黄兄，这两个是？”石风雨看了一眼叶星辰，然后问道。

　　“叶星辰，唐雪荷。”黄云天低声的介绍道。

　　随后黄云天跟石风雨说了一下跟叶星辰的事情，石风雨脸上露出了一丝狡黠的笑容，大声地说道：“这位仁兄，如果你现在跟黄兄道歉的话，我们可以当作什么事情都没发生，你要知道，我是黄兄的兄弟，黄兄面子受损，我当然要为他讨面子，如果你不给面子，那就别怪我心狠手辣了。”

　　叶星辰听到石风雨的话，无奈地摇了摇头，看来自己不展露实力，很多人都把自己当作软柿子捏了。


第183章 出发

　　“哈哈哈。”叶星辰不怒反笑道，他静静地站在那里，笑声是如此的刺耳。

　　“怎么？难道你敢质疑我说的话吗？”石风雨看到叶星辰的表情，脸色一变，手中折扇瞬间合拢，低沉地说道。

　　“我就站在这里，有本事你就对我不客气吧。”叶星辰有点愤怒地说道，他已经够忍让了，没想到黄云天想欺负他，连石风雨都想要欺负他。

　　自从修炼成九重雷体，修为突破到宗师小三关第三关神魂关以后，还没有跟人交战，正好这一次检验一下实战经验。

　　“叶星辰是吧？你知不知道，没人敢这样跟我说话，凡是这样跟我说话的人，都命丧黄泉了。”石风雨冷冷的盯着叶星辰，低沉的说道，黄云天则是站在石风雨面前，盯着叶星辰。

　　既然石风雨要替自己出头，黄云天当然是非常乐意的。

　　“以前也有很多人说过要杀我，但是最后的结果是他们全死了，我依然活得好好的。”叶星辰争锋相对的说道，空气中的火药味非常浓，一不小心就会有一场大战。

　　“好，你有种。”石风雨冷哼一声，猛然间爆发出了一股强烈的气势，比黄云天的气势都强，灵力汇聚，一拳轰向叶星辰。

　　叶星辰没有躲闪，身体周围瞬间出现了浓烈的雷纹，不断地在闪烁着。

　　“轰……”

　　石风雨非常强势的一拳，轰击在叶星辰的身上，但是叶星辰只是用九重雷体就抵挡了下来。

　　看到叶星辰没有任何反应，光靠肉身就抵挡下了他的一拳，石风雨脸上露出一丝惊讶之色。

　　刚才自己的一拳虽然只是仓促间的一拳，威力不算太强，但是也不可能用肉身完全抵挡下来。

　　“怎么回事？难道他有护体功法吗？”石风雨有点疑惑地看着叶星辰，脑袋在思索着。

　　而黄云天则是非常的震惊，他可是看的很清楚，刚才石风雨那一拳，就算自己站在那里任由轰击，也会受伤的，但是叶星辰挨了一拳，居然没有任何反应。

　　“哼，你就这点本事吗？”叶星辰冷笑一声，大声地说道。

　　叶星辰施展九重雷体，轻易地就抵挡下了这一拳的威力，九重雷体的强大，根本不是石风雨能够想象的。

　　“叶星辰，你找死。”石风雨听到叶星辰的话，非常的暴怒，想要大打出手。

　　突然间远处又快速地走来一大队人马，他们快速的进入客栈，然后来到石风雨跟叶星辰身边。

　　“大炎城中禁制争斗，难道你们不知道吗？”为首的中年男子看着两人冷声地说道。

　　这是城主府的侍卫，虽然城主府在大炎城的势力不大，但是毕竟有武魂帝国支持，他们还是不敢无视城主府的人。

　　既然城主府的人都出来了，那么这一场战斗是打不起来了。

　　石风雨看了一眼城主府的中年男子，然后冷冷的看向叶星辰，大声的咆哮道：“叶星辰，你等着，等到了造化空间，我一定会杀死你。”说完转身就离开了客栈，黄云天也跟着离开了。

　　城主府的中年男子看了叶星辰一眼，然后也快速的离开了客栈。

　　客栈之中只留下叶星辰跟唐雪荷两个人，周围的客人早就跑的不知去向了。

　　被石风雨等人打扰了雅兴，叶星辰跟唐雪荷也没心情继续吃饭了，只要换了一个地方，两人来到了茶坊之中，准备喝一杯茶。

　　“叶兄，都是因为我，才给你惹到了麻烦。”唐雪荷看着叶星辰歉意地说道，她认为不过不是她跟叶星辰走的太近，黄云天也不会找叶星辰的麻烦的。

　　“唐姑娘，不用自责，该来的始终都会来。”叶星辰没有丝毫怪罪唐雪荷的意思，低声地说道。

　　现在叶星辰的脑海中在着石风雨这个人，刚才虽然只是短短的一次交手，但是叶星辰也感觉到了石风雨的棘手。

　　石风雨这个人非常的阴险，刚刚轰出来的一拳之中带着一丝魔气，当拳芒轰击到叶星辰身上，被九重雷体抵挡住的时候，那一丝魔气直接进入了叶星辰的身体之中。

　　如果是一般人，肯定会被魔气反噬，受重伤的，但是叶星辰丝毫不担心，一股本命火焰瞬间出现，直接灼烧的魔气连渣都不剩。

　　“石风雨，造化空间一定会在见面的。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　对于天魔组织，叶星辰根本没有一丝的好感，不说荒天被天魔所杀，需要报仇，就单单叶家被灭，叶星辰就对天魔恨之入骨了。

　　随后，叶星辰跟唐雪荷聊了一会关于造化空间的事情，毕竟叶星辰知道的太少了，唐雪荷知道的多。

　　期间叶星辰也了解了一些这一次前来争夺造化的一些大势力，最后他跟唐雪荷分开，回到了客栈。

　　回到客栈以后，叶星辰直接进入了武神空间之中。

　　此刻，小狮正在跟小虎玩耍呢，两个妖兽在生机泉水之中不断的嬉戏打闹着。

　　看到叶星辰进来，小狮跟小虎停止了玩耍，然后走到了叶星辰旁边，嗷嗷的叫着。

　　叶星辰轻轻地抚摸着两个大脑袋，让叶星辰惊讶的是，小虎自从吃了血妖丹以后，身体发生了很大变化，现在的小虎已经是先天境的修为了，增长速度太快了。

　　而让叶星辰更加惊讶的是，小狮在武神空间之中突破到了宗师小三关第三关神魂关，距离宗师境化形成人只差一步之遥。

　　叶星辰看着小狮，为小狮高兴，他也很期待小狮化形成人的那一天。

　　随后这几天，叶星辰每天都在武神空间之中修炼，都是在巩固九重雷体跟宗师小三关第三关神魂关的境界。

　　时间一点一滴的过去了，这几天的时间里，大炎城中的武者数量倍增，所有的客栈都满满的，这些都是那些想要去寻找造化的武者。

　　所有的人都在期待着造化空间开启的那一天，造化空间的吸引力实在太大了。

　　终于，在万众期待之下，已经过了六天了，明天就是造化空间开启的日子了。

　　叶星辰大清早的就离开了客栈，到达了炼丹师协会。

　　因为今天上午，炼丹师协会就要出发了，提前一天过去踩点。

　　当叶星辰达到炼丹师协会的时候，众人已经都收拾好了，就在等他。

　　看到叶星辰来了，炼丹师协会的两大会长脸上露出了一丝笑容，“叶星辰，来这边。”

　　叶星辰走到了大队伍的旁边，对着两大会长点了点头。

　　“叶星辰，这一次我们炼丹师协会加上你总共有二十个人，你们将一起进入造化空间之中，这一次带队的是白长老，你收拾一下，马上出发了。”白衣中年人脸上有着一丝笑容，大声地说道。

　　“不错，叶星辰，进去以后，你们要互相帮助，争取得到造化。”紫衣中年人也说道。

　　两人对于叶星辰的寄望很高，他们希望大炎城百年之后再出现一个周丹青。

　　而在炼丹师协会广场上的其他十九个年轻男子则是仔细的盯着叶星辰看着，他们也很想知道会长极力推荐的人到底有什么出色之处。

　　“他就是叶星辰啊，我也没看出什么有出色的地方啊，修为一般。”

　　“就是，叶星辰也就一般而已，不知道两大会长为什么会强力推荐他呢？”

　　“谁知道呢，也许跟会长有关系吧，这年头，有关系能通天，没关系，你就等着饿死吧。”

　　“哼，你们知道什么，这几天你们几个一直在闭关，根本不明白外界发生的事情，就在七天前，叶星辰可是成功的闯到了丹塔第九层，丹碑第一。”其中一个年轻人听到几人说话后，忍不住说道。

　　丹塔第九层，丹碑第一。

　　听到这些话的时候，议论叶星辰的人纷纷的停止了说话，齐刷刷地看向叶星辰。

　　他们怎么也想不到，看似这么弱小的一个年轻男子，居然有着堪比周丹青的妖孽。

　　丹塔第九层，丹碑第一，众人都清楚这代表着什么。

　　就算是当年的周丹青，也不过是闯到了第八层，百年来根本无人能闯到第九层，叶星辰居然成功了？

　　“天啊，他居然闯到了第九层，我闭关期间，耽误了多少事情啊？”

　　“就是，早知道我就不闭关了，应该去丹塔观看的，这么震撼的事情，我怎么就没赶上。”

　　“唉，现在说这有什么用啊？怪不得两大会长极力推荐，这么妖孽的天才，不推荐才怪呢。”

　　众人在这一刻，对叶星辰的佩服之意，瞬间提升，每个人看叶星辰的眼神都不一样了。

　　他们都很清楚，眼前这个文文静静的男子，将来有可能超越周丹青，这是一件多么不可思议的事情。

　　叶星辰稍微的收拾了一下，然后就对着两大会长拱了拱手，说道：“会长，我收拾好了。”

　　两大会长纷纷点头，然后转头看向旁边的一个白发老者，大声地说道：“出发，为了炼丹师协会！”

　　“为了炼丹师协会。”所有的人齐刷刷的大声喊道，响声震天。


第184章 大炎平

　　晨辉倾洒至大地，安静一夜的大大炎城，也是再度爆发了火热，这些天的时间中，有关造化空间的消息，几乎是以一种恐怖的速度蔓延开来，而这也是导致大炎城这个距离大炎平原较近的城市愈发火暴，不少人都是对着这座城市涌来，略作整顿，然后便是成群结队的对着大炎平原赶去。

　　造化空间，对于任何人来说，都是拥有着绝大的诱惑力。

　　谁都明白，就算你是一个废物，若是好运的得到了造化，那你也将会拥有着非常高的潜力，这，对很多人来说，都是一种能够改变命运的东西。

　　在大炎城变得热闹起来时，各大势力都在收拾行礼，整装待发。

　　而叶星辰跟随着炼丹师协会已经出了大炎城，走在了去往大炎平原的路上。

　　在大炎城最北边的一处府邸之中，有着一群人，正准备出发。

　　“今天，由大长老带队，前往大炎平原，总共二十个弟子，你们要互相帮助，争取夺得造化，尤其是傀天，这一次你最有希望得到造化，加油吧。”傀儡门的宗主站在高处大声的讲着话。

　　而站在下边的傀天则是双手紧握，心中不断地想着叶星辰。

　　其实他是在想叶星辰的龙髓而已，如果在造化空间碰到叶星辰的话，他不介意杀了叶星辰夺取龙髓。

　　……

　　大炎平原，坐落在大炎城以及附近几座城市的边缘交接处，这座平原极为的辽阔，几乎是横跨了大炎郡将近一半的范围，说其是大炎郡第一平原，也并不为过。

　　大炎平原地域辽阔，其中更是有着无数凶悍妖兽，据说，若是过于深入，就算是踏入了宗师境的强者，一个不慎，都是极难脱身，因此，寻常时候，除了一些猎杀团的冒险队外，很少有人会深入大炎平原。

　　当然，这种说法，在当造化空间的消息传出来之后，便是被立刻打破，在造化空间的强烈诱惑下，所谓的危险，立刻被贪婪冲到了不知道什么角落里去。

　　那可是造化空间，就算是凝神境强者都贪婪的造化空间，如果不是有着规矩，凝神境强者也会不惜一切代价的进入里边寻找造化吧。

　　所以，原本还显得颇为宁静的大炎平原，在短短七天不到的时间中，几乎便是变成了旅游胜地，平原之中，时不时的便是能够见到人影的存在。

　　这种恐怖人流的涌入，至于有多少倒霉蛋成为了平原中的肥料，谁也不知道。

　　不过谁都明白，想要穿过大炎平原，顺利的抵达造化空间所在的地方，若是手中没几把刷子的话，就算是能够从妖兽嘴中逃生，说不得，下一刻，便是会被来自暗处的冷箭收了性命。

　　反正总得说来，大炎平原之行，危险重重，一个不慎，丢掉小命，那也是极为正常的事。

　　大炎城距大炎平原，约莫有着一曰的路程，所以，当叶星辰一行人赶到大炎平原边缘时，天色已是渐暗，隐约间，能够见到一些平原之中的篝火。

　　“今天先在平原外扎营吧，明天便动身进大炎平原。”白长老看了一眼天色，然后挥手让得后方众人逐渐停下，说道。

　　白长老经验丰富，知道晚上行走，对于自己的队伍很不利，有些妖兽专门晚上出现，很是棘手。

　　众人都没有反对，叶星辰也跟着大队伍，扎营入住。

　　对于叶星辰来说，他也迫不及待的想要进入造化空间看看，里边到底有什么宝物，能够如此的吸引世人。

　　翌曰，当清晨来临时，大炎平原之外也是变得喧闹起来，不少队伍都是收起营帐，然后陆陆续续的对着平原之内进发，而且不少人行色匆匆，那般模样，就仿佛去晚了那造化空间之中的宝贝都是会被人抢光一般，这落在叶星辰等人眼中，不免有些滑稽。

　　“走吧，造化空间不出意外，今天中午会开启，我们早点去吧。”

　　白长老挥了挥手，吩咐护卫收好营帐，然后也没有多说废话，径直便是对着平原之内行去，其后叶星辰等人也是迅速跟上。

　　走进平原中，天色仿佛都是暗沉了不少，一股淡淡的压抑之感笼罩在众人心头，听着那自遥远的地方隐隐传来的兽吼声，所有人脸庞上的笑容都是微微收敛了一点，在这种地方，若是谨慎大意的话，丢掉小命，可并不稀奇。

　　进入平原的队伍显然极多，光是叶星辰他们这个方向便是看见了十数支，这些队伍，人或多或少，彼此间也是有些警惕，在进入平原后，便是分离而开。

　　对于这些，叶星辰等人倒是未曾理会，白长老等人显然是有备而来，手中有着大炎平原极为详细的地图，所以倒是省去了那种无谓的探寻，一行人直接是呈直线距离，飞快的对着平原深处挺进。

　　随着队伍飞快的挺进，后方的那些喧闹之声也是逐渐的消匿，而同样的，白长老等人的面色，也是变得凝重与警惕起来，大炎平原之内，妖兽横行，而且不乏那种实力极强的存在，这段时间，也不知道多少条人命丢在了这平原中。

　　叶星辰的精神力却是一丝丝的渗透而出，观测着四周的一举一动。

　　“前方有一支队伍，人数不少，有血腥味，不是妖兽的。”队伍警惕前行间，白长老突然停下步伐，低声道。

　　“绕过去吧。”

　　白长老低声地说道，倒并不感到意外，这里的人都是为了造化空间而来，除了自己的队伍，其他人都是竞争者，这种一言不合便是大打出手的事情，在大炎平原并不少见。

　　见到白长老并没有绕路的打算，那些年轻人也是点了点头，不过手中的武器却是缓缓紧握起来。

　　叶星辰眼眸微眯的望着树荫葱郁的前方，在那不远处，他能够感受到不少气息的存在，甚至，在那里，他还察觉到了一股极为不弱的气息，那气息，想来应该也是宗师境层次。

　　当叶星辰一行人出现在这里的时候，那空地上歇息的数十人利马便是抓紧了身旁的刀剑，目光不善的盯了过来。

　　气氛，几乎是瞬间，便是变得紧绷了许多。

　　叶星辰的目光，在那人群中扫了扫，然后便是顿在了最中央一位男子身上，男子身材壮硕，虎背熊腰，裸露着双臂，一道道狰狞的伤痕，布满着整条手臂，令得他看上去充斥着一股凶煞之气，这模样，一看便是那种经常在刀口添血的角色。

　　“宗师境中期。”

　　叶星辰的目光扫过此人，双眼便是微眯，看来此人应该便是这群人的头脑了，这等实力，当真是不弱，而且看这些人那默契的举动，显然应该是属于同一个势力，也就是不知道究竟是属于哪个城市的。

　　“还有两位宗师境初期的武者。”

　　叶星辰目光扫过那男子，而后在其身侧的两人身上顿了顿，心头不由得有些惊讶，这实力，比起唐宗等宗派都要强上不少。

　　“走。”

　　白长老目光平淡的扫过这群人，没有多说什么，挥了挥手，便是领头直走而去。

　　两支队伍，缓缓的接近，而待得双方不到数丈距离时，气氛更是有种凝固的迹象。

　　在白长老的带领下，队伍自那群人身旁擦身而过。

　　就在这时，突然间为首的那个宗师境中期的大汉站了起来，脸上有着一丝冷笑，大声地说道：“既然遇到了，那就是缘分，怎么样？把你们手里的宝物都交出来，我就让你们过去。”

　　叶星辰等人微微停住了脚步，看向这群人。

　　“朋友，我们是大炎郡炼丹师协会的人，希望朋友给个面子，让我们过去。”白长老走到为首之人面前，缓缓地说道。

　　听到炼丹师协会这五个字，为首男子明显迟疑了一下。

　　“哈哈，原来是炼丹师协会的人啊，误会，这是一个误会，哈哈哈，我是清风城沈家沈如云。”为首之人笑呵呵的说道，随后表明的身份。

　　“原来是沈家的人啊，哈哈哈，既然是误会，那我们就先走了。”白长老对着沈如云点了点头，说道。

　　白长老并没有打算跟沈如云做过什么攀谈，领着叶星辰等人对着前方行去。

　　在行进的途中，叶星辰突然间问着旁边的一个男子，低声地说道：“沈家势力很大吗？”

　　这个男子一边行走一边说道：“清风城沈家势力最大，比大炎城的唐宗等宗门实力都强，而沈如云更是沈家的最杰出天才，已经达到了宗师境中期了，在清风城没有人敢招惹他，也就是看在我们炼丹师协会的份子上，刚才没有对我们动手，要不然我们就遭殃了。”

　　听到这个男子的话，叶星辰点了点头，看来炼丹师协会的势力也很大啊，要不然沈家怎么会惧怕呢？

　　“清风城沈家沈如云？”叶星辰仔细地回想着刚才的画面，喃喃自语地说道。

　　“沈如云都如此强大，那武魂帝国年青一代的四大领袖到底有多强？”


第185章 各路豪强

　　白长老等人快速的经过大炎平原，然后到达了造化空间之外的一处空地之上。

　　此时已经快到中午了，各路人马都已经到齐了，整个造化空间外边的空地之上，人山人海。

　　造化空间的吸引力太大了，一些大家族都来到了大炎平原，先要进入造化空间寻找机缘。

　　叶星辰看着人山人海的人群，不由的感叹，啥时候叶家也能够进入这种大势力的行列。

　　对于叶家，叶星辰寄托了很多的思念，叶家壮大发展，是叶星辰的一个梦想。

　　这么多天来，他的努力全部都是为了叶家能够壮大，自己的实力强大了，保护需要自己保护的人。

　　叶星辰站在白长老身边，白长老则是给叶星辰介绍着这些大势力的人。

　　“那边的是大荒城的荒宗，实力非常强劲，此次荒宗派来的弟子是荒宗年青一代最强者，荒天，实力达到了宗师境中期，跟沈如云是一个级别的。”白长老手指指着距离叶星辰不远处的一个势力。

　　叶星辰抬头望去，顺着白长老的手指看到了荒宗的人，其中为首的是一个白衣男子，脸上有着一丝正义气息，修为非常强大，眼睛盯着造化空间的方向，似乎感觉到有人在注视自己，荒天突然间转头看向叶星辰，随后就移开了目光。

　　一个宗师小三关的人不值得荒天关注，他现在最关注的可是造化空间。

　　“在西边的那一处是大雨城魔宗，魔宗的年青一代最强者是石风雨，实力也非常强劲，达到了宗师境初期，但是他能够力敌宗师境中期的武者。”白长老继续说道。

　　叶星辰点了点头，对于大雨城魔宗，叶星辰还是知道的，而且他跟石风雨还有冲突。

　　叶星辰仔细的盯着石风雨的方向，无奈地摇了摇头，现在人们的危险意识太低了，天魔隐藏在人类中间，居然没有人能够发现。

　　“那边的是大宁城花宗，花宗的势力也非常强大，而且花宗是一个完全由女子组成的宗派，里边全是女弟子，为首的是花宗年青一代最强者，也是花宗的大师姐，名叫花如颜，实力达到了宗师境中期，也是一个强大的女子。”白长老指着花宗方向，给叶星辰介绍道。

　　叶星辰转头看向花宗方向，整个宗派都是女子组成的，这一次前来造化空间的也都是二十多个女子，其中为首的叫做花如颜的女子，浑身散发着一股非常圣洁的气息，仿佛一个不食人间烟火的仙子一样，叶星辰发现，在场的众人男子都时不时的眼睛看向花如颜。

　　花如颜娇美的身躯配上那天使的脸蛋，不知道迷倒多少人，就连叶星辰都忍不住感叹，花如颜实在太漂亮了。

　　叶星辰见过的女人中，花如颜绝对算漂亮的了。

　　虽然叶星辰没有见过皇甫明月的容颜，但是直觉告诉他，皇甫明月应该很漂亮，但是皇甫明月的美，跟花如颜的美不一样。

　　皇甫明月的美是平静的美，而花如颜的美则是圣洁的美。

　　就在这时，叶星辰突然间看到了老冤家，红石城洪家，而且还看到了洪晓安。

　　“红石城洪家为首之人叫做洪大安，是一个宗师境初期的武者，相对来说实力稍微弱些。”白长老继续介绍道。

　　叶星辰了然，洪大安应该是洪晓安的哥哥，不过宗师境初期的实力，叶星辰根本不放在眼里。

　　随后叶星辰还看到了天剑门的申绝天，最让人惊讶的是，申绝天不知道因为什么原因，居然成功的突破到了宗师境。

　　当叶星辰目光望向申绝天的时候，后者也转头看向叶星辰，眼中有着挑衅之色。

　　叶星辰继续望去，沈家的沈如云也到了，最后还剩下四大势力，叶星辰猜测应该是帝都四大家族了吧。

　　“剩下的就是帝都四大家族了，最左边的是王家，在四大家族之中实力稍微弱一些，在往过是曹家，接着是洪家，然后是皇甫家族，这四大家族就是武魂帝国最强大的四大家族，四大家族年青一代被称为四大年轻顶尖强者。”白长老看到四大家族的时候，眼神特别凝重，低沉地说道。

　　叶星辰很疑惑，为什么四大家族来人了，皇甫明月没有来呢？

　　“白长老，为什么四大家族都来人了，四大年轻顶尖强者没有来，难道他们不想进入造化空间吗？”叶星辰疑惑地看着四大家族，低声地问道。

　　“四大年轻顶尖强者一定会来，只不过现在估计在路上吧。”白长老低声地说道。

　　而就在白长老的话刚说完的时候，远处突然间传来四道破空声，突然间众人惊讶的发现，年青一代四大顶尖强者已经到了。

　　“快看，那是年青一代四大顶尖强者，他们也来了，这下热闹呢。”

　　“是啊，四大年轻顶尖强者，真是够强大的，武魂帝国多少年轻人都是以他们为目标。”

　　“我要是能够四大年轻顶尖强者一半的实力，就心满意足了。”

　　四大年轻顶尖强者刚一出现，就引爆了整个场面，所有的人都在议论着四大年轻顶尖强者。

　　叶星辰在远处的角落里，紧紧地盯着皇甫家族的皇甫明月。

　　七八天的时间，皇甫明月似乎又进步了不少，身上的气质更加迷人了，看的叶星辰心中有点躁动。

　　“四大年轻顶尖强者吗？”叶星辰能够感觉到来自那四大年轻顶尖强者的威压，喃喃自语地说道。

　　年青一代四大顶尖强者，王天星，曹奎，洪傲，皇甫明月。

　　“哈哈哈，差点来晚了，路上碰到洪傲兄，一十技痒难耐，就跟洪傲兄大战了一场，哈哈哈，真是畅汗淋漓，只可惜没有分出胜负。”王家的王天星哈哈大笑一声，突然间说道。

　　洪傲则是面色不改的看着众人，丝毫没有理会王天星的话。

　　叶星辰仔细地观察着这四大年轻顶尖强者，其中皇甫明月他算是了解，剩下的人中，洪傲长的非常的英俊，看得出来，他是一位雷厉风行的人。

　　而王天星则是一个武痴，眼中只有武道，没有其他。

　　曹奎，看上去有点阴柔，看似有点奸诈狡猾。

　　“王兄，你真是一个武痴啊，王兄难道是想要当四大年青一代之首？”突然间曹奎低声地说道，看着王天星。

　　“不敢当，明月还在这里呢，我怎么敢说这样的话，是吧，明月。”王天星看了一眼曹奎，然后转身望向皇甫明月，脸上有着一丝笑容，哈哈大笑一声说道。

　　“王兄，小女子何德何能，让王兄如此评价。”皇甫明月带着面纱，脸上有着一丝无奈，轻声地说道。

　　四大年轻顶尖强者，都是宗师境后期的实力，但是其中皇甫明月的实力最高，就算是武痴王天星，也是有自知之明的。

　　听到皇甫明月的话，王天星哈哈大笑一声，而曹奎则是眼中闪过一丝凶狠的目光，看着皇甫明月。

　　“明月，好久不见，你又漂亮了不少啊。”曹奎脸上露出一丝笑容，大声的对皇甫明月说道。

　　“曹奎，你就别假惺惺了，我们四个谁不知道谁啊。”洪傲看着曹奎，冷声地说道。

　　“洪傲，你别找茬，想打架是吧？我会怕你？”曹奎被洪傲这样一说，脸上有点挂不住，冷声地说道。

　　众人看着四大年轻顶尖强者的对话，他们根本插不上嘴。

　　叶星辰则是饶有兴趣的看着洪傲，似乎洪傲跟曹奎不怎么合。

　　“两位，难道你们要在这里大打出手吗？那好啊，我很乐意当看客的。”王天星一副唯恐天下不乱的样子，哈哈大笑地说道。

　　而皇甫明月娇躯扭动，轻轻的走到了洪傲面前，低声地说道：“洪兄，眼下还是造化空间的事情为重啊。”

　　听到皇甫明月的话，洪傲努力的控制住了自己的怒火，眼神不善的盯着曹奎。

　　“哼。”曹奎冷哼一声，转过身去，不再看洪傲。

　　远处，大雨城魔宗的长老突然间站出来，啪啪的拍着手掌，干枯的脸上有着一丝笑容。

　　“不愧是四大年轻顶尖强者啊，连老朽都自愧不如啊，武魂帝国有你们四个，真是莫大的福气啊。”大雨城魔宗的长老哈哈大笑一声说道。

　　众人纷纷转头看向这位说话的长老，也不知道他想要说什么。

　　“这位是魔宗的长老吧，你魔宗也不差啊。”曹家的一个长老突然间说道。

　　“不敢当，不敢当，哪敢跟武魂帝国四大家族比呢。”魔宗长老大声说道，“不过我要提醒各位，造化空间开启在即，所有的个人恩怨都暂时隐忍一下吧，要不然耽误了进入造化空间，大家都没有任何好处。”

　　“哦？难道你魔宗还想威胁我曹家吗？”曹家的长老冷哼一声，不屑地说道。

　　魔宗长老眉头微微一皱，没有在出声。

　　曹家长老环视了一眼众人，然后大声地说道：“既然魔宗长老说了，我也认为，进入造化空间的事情最大，所有的个人恩怨等进入造化空间之后再说。”


第186章 进入造化空间

　　在各大势力的面前，有着一个灰蒙蒙的能量巨门，这个能量巨门被封印了起来。

　　众人都知道，这里就是造化空间的入口了，所有的人都紧紧地盯着造化空间的入口那个能量巨门。

　　能量巨门之上有着一些古老的符号，这些符号都是远古时期留下来的，看上去非常的沧桑古朴。

　　叶星辰不禁感叹，远古时期，到底是一个怎么样的年代，从远古存留到现在的造化空间，居然能吸引这么多强者，可见远古时期的强大。

　　叶星辰站在远处，忍不出的目光看向皇甫明月，心中有着浓浓的思念。

　　而就在这时，皇甫明月也看向叶星辰，眼中有着惊讶之色。

　　这些天来，她自然也是听说了叶星辰的一些事情，闯到丹塔第九层，位列丹碑第一，这些事情都让她觉得惊讶。

　　不过更加惊讶的是，她感觉到叶星辰的气息变了，变的连她都看不透了。

　　两道炙热的目光交织在一起，叶星辰心中充满了快乐。

　　不过随后皇甫明月就转移了目光，看向了能量巨门。

　　“已经快中午了，造化空间估计也快要开启了吧。”叶星辰的目光也看向造化空间的入口能量巨门之上，喃喃自语地说道。

　　能量巨门就那么静静的伫立在大炎平原之上，隐隐约约从能量巨门里边散发着非常骇人的气息。

　　在那无数道火热期盼的目光注视下，矗立在大炎平原深处的能量巨门之上，此刻也是缓缓的散发出一股强悍得令人感到震撼的能量波动，而在这种波动之下，能量巨门上的古老符文，也是从刚开始的清晰，逐渐的变得淡化起来。

　　“能量巨门的封印要消失了！”

　　惊喜的声音，刹那间传播开来，整个能量巨门都是在刹那间变得火暴了起来，黑压压的人海涌动，拼了命的想要对着前方挤来。

　　在能量巨门之上的古老符文变得淡化时，叶星辰也是睁大了漆黑的双眸，他略微有些惊异的望着那能量巨门，心中满是惊叹之色，在间隔了这么遥远的岁月后，这能量巨门之上的能量波动，依然是如此的可怕，真不知道那远古时期，是何等的浩瀚恐怖。

　　“没什么好大惊小怪的，等你曰后走出武魂帝国时，自然会发现，你所看见的世界，不过是真实的冰山一角而已”炼丹师协会阵营其中一个人淡淡的声音，在叶星辰心中响起。

　　“真是期待走出武魂帝国，到外边的世界看一看啊。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　对此叶星辰倒是不置可否，在如今的他看来，光是一个武魂帝国就已经是很辽阔了，至于那更为浩瀚无尽的荒域，甚至青玄大陆，对于他来说，实在是显得太过的陌生。

　　不过叶星辰相信，总有一天他会闯出武魂帝国，闯出荒域，进入青玄大陆的强者行列。

　　“等进入造化空间后，小心一些，这种远古残留遗迹，自成空间，必然是危险重重，不要到时候造化没得到，还将小命给丢在了里面。”

　　“嗯，我会小心的。”此话白长老不说叶星辰也是明白，就连当初那古遗迹中，都是有着不小的危险，更何况如今这更为宏伟浩瀚的造化空间，再者，他如今得罪的人可不在少数，傀儡门，黄蜂派以及大雨城魔宗，还有红石城洪家的那些人，都恨不得将其碎尸万段，一个不小心，丢掉小命是再正常不过的事情。

　　而在叶星辰与白长老谈话间，那能量巨门之上的符文，也是愈来愈淡，约莫一刻钟左右后，最后一道古老符文，终于是彻彻底底的消散而去。

　　“嗡……”

　　随着最后一道古老符文的消散，巨大的能量门，突然剧烈的一抖，磅礴如同惊雷般的能量，自巨门中渗透而出，最后缭绕在巨门表面上，缓缓旋转间，竟是形成了一个庞大的能量漩涡！

　　众人惊讶地看着能量巨门上的那个能量漩涡，非常的焦急，想要进入造化空间。

　　“造化空间开启了！”

　　在望着那能量漩涡出现时，无数道狂喜的吼声，便是陡然在平原上浩荡的响起，旋即无数人眼睛瞬间血红起来，甚至连呼吸都是变得急促了许多。

　　当然，变得激动起来的，不仅是他们，就连四大家族以及荒宗，魔宗等强横势力的人马，眼神皆是涌上了火热。

　　“走！”

　　能量巨门前，曹奎盯着那能量巨门，突然一挥手，竟直接是一马当先，身形在半空掠过一道弧线，闪电般的对着能量巨门投射而去，在其后方，曹家的强者，也是急忙跟了上去。

　　继曹家人马之后，其余三大家族以及魔宗等各方强横势力，皆是在同时间掠出，尽数冲进了那能量巨门内。

　　“咻！”

　　有了人带头，接下来的局面无疑是陷入了暴动，黑压压的人海暴掠而出，黑影如同蝗虫般，遮天蔽曰，而后疯狂的对着那能量漩涡冲去。

　　“走吧，我们也该动身了！”望着那众多势力皆是源源不断地进入造化空间，叶星辰也是身形一动，化为一道流光，径直冲进了大炎平原之上那巨大的能量巨门。

　　在进入能量巨门的刹那，叶星辰能够清晰的感觉到，一种非常古朴的气息传来。

　　紧随其后的是大炎城的那些实力，有唐宗的唐雪荷，还有傀儡门的傀天，黄蜂派的黄云天。

　　傀天看到叶星辰的背影，眼中有着一丝凶狠之色。

　　“叶星辰，希望不要碰到我，要不然我会让你生不如死。”傀天冷哼一声，然后进入了造化空间。

　　广袤而苍凉的大地上，寂静无声，一种古老的沧桑从大地之上弥漫开来，令得整个空间中，都是荡漾着孤寂的味道。

　　嗤嗤！

　　这种孤寂，持续了不知道多久，突然间，天空上的空间出现了蠕动，旋即空间裂开无数道裂缝，叶星辰的身形，从天空上降落下来，望着那广袤得望不见边际的空间，眼中也是有着许些震撼之色，这种在造化空间内部构建空间的神通手段，当真是让人觉得不可思议。

　　叶星辰稳住身形，环视了一下四周，居然没有一个人影。

　　“怎么回事？我是跟炼丹师协会的人一起进来的，难道能量巨门随即传送吗？”叶星辰疑惑地说道。

　　“看来是跟他们走散了。”叶星辰无奈地摇了摇头，然后说道。

　　随后，叶星辰就感觉到了造化空间的不同寻常。

　　“真是不可思议，在造化空间之中，灵力居然如此浓郁，怪不得所有的人都想要进来寻找机缘。”叶星辰深吸一口气，喃喃自语地说道。

　　“这种造化空间，大多都是会使用特殊手段凝聚天地灵气，绝对远非外界可比，在这里修炼一曰，恐怕抵得上外面数曰之功，这里应该就是远古时期，一些宗派培养弟子的地方吧。”叶星辰眼中有着一抹震撼，低沉地说道。

　　“真是一块宝地，若是能够在这里长久修炼，那该多好。”叶星辰满脸的艳羡，在这种地方修炼，定能够将速度提升数倍。

　　突然间，叶星辰看到了远处进入造化空间的一些人群。

　　赫然是自己熟悉的人，“唐姑娘。”叶星辰对着唐雪荷大声地叫道。

　　唐雪荷带领的唐宗的一些弟子，刚进入造化空间，就听到有人叫喊自己的名字，转头一看，居然是叶星辰。

　　唐雪荷俏脸上露出一丝微笑，走到叶星辰身边，娇声地说道：“叶兄，怎么只有你一个人？”

　　“在能量巨门传送的时候走散了。”叶星辰无奈地摇了摇头，然后说道。

　　“额，居然走散了，那要不叶兄跟我们一起？”唐雪荷一怔，然后继续说道。

　　叶星辰摇了摇头，他想要独自一个人去寻找机缘造化。

　　看到叶星辰如此，唐雪荷也不再强求，只是笑着说道：“叶兄，你知道你接下来要前往何方？”

　　“唐姑娘呢？”叶星辰不答反问道。

　　“我准备去北方，先寻找我们唐宗其余的弟子，等会合在一起后，在去寻找造化。”唐雪荷美目一眨一眨的，笑呵呵地说道。

　　叶星辰点了点头，然后说道：“唐姑娘，那么我们就再次别过吧，我也要去寻找机缘造化了。”

　　“好的，叶兄，注意安全。”唐雪荷临走的时候叮嘱道。

　　叶星辰看着唐雪荷离开的背影，忍不住摇了摇头，随后选择了一个方向，开始前进。

　　而就在这个时候，突然间系统发出了一个任务。

　　“叮……系统发布任务，成功得到造化，奖励五千积分。”

　　叶星辰毫不犹豫的答应了，既然有积分可赚，当然要赚了。

　　可是这一次武神系统没有给叶星辰任何提示，任务也比较模糊。

　　得到造化，什么样的造化才算是完成任务呢？

　　“算了，不想了，还是顺其自然吧，赶快寻找造化去吧。”叶星辰甩了甩脑袋，然后低声地说道。

　　“造化空间，我叶星辰来了。”


第187章 指骨

　　造化空间，异常辽阔广袤，叶星辰即便是速度奇快，但在经过将近一个时辰的行走后，却依然是未能见到丝毫的尽头，那种沧桑与孤寂的味道，始终都是萦绕在鼻下，令得人心情都是为之变得沉重。

　　这一路而来，叶星辰遇见过不少人，虽说造化空间很是辽阔，但显然此次进入其中的人数，也是相当的恐怖，因此即便是分散开来，依然是能够时不时的遇见。

　　不过虽然遇见了不少人，但叶星辰却并没有因此而停缓速度，进入造化空间的人，大多都是想要捞取点宝物，彼此间，更是相互觊觎，与他们同行，不仅没什么效率，反而引发种种麻烦。

　　而在这一路中，叶星辰同样也遇见过不少气息凶悍的妖兽，这些妖兽也的确如同白长老所说，个个凶悍无匹，其间叶星辰更是多次遭到攻击，但好在并未将他的速度拖缓下来。

　　沿途中，林动也发现了一些在外界颇为罕见的灵药，不过他却并没有因此而停下脚步，这些东西虽然算是罕见，但还远远达不到打动他的地步，而且他明白，真正的宝贝，是在造化空间的中心地带，这外围的一些东西，在他眼中，只能算做平常。

　　叶星辰此刻已经把小狮放出来了，因为小虎现在只不过是先天境，实力太弱，没有放出来。

　　宗师小三关第三关的神魂关的小狮，即将晋级，踏入宗师境，这一次的造化空间也许就是一个机会。

　　“小狮，你小心一点，造化空间之中，到处都是危险。”叶星辰轻轻地抚摸着小狮的脑袋，低声地说道。

　　“嗷……”小狮长啸一声，作为回应。

　　这一路上叶星辰虽然遇到了不少人，但是大部分都是不认识的人，而且实力都不强。

　　“继续走吧。”叶星辰眼睛盯着远方，喃喃自语地说道。

　　叶星辰跟小狮快速的朝着造化空间中心地带行走着。

　　走至半路，突然间，叶星辰感觉到了一丝不对劲。

　　这片天地之中，突然间出现了一股非常强大的威压。

　　“怎么回事？怎么会突然间出现一股威压，如果我猜的不错的话，这股威压绝对是一位凝神境强者的威压。”叶星辰停止了前进的脚步，疑惑地看着四周。

　　而就在这时，突然间远处走来一群人，他们都急匆匆的朝着造化空间中心地带快速掠去。

　　“快走吧，前边出现了一个凝神境强者的指骨，威压极大，很多人都去抢夺了。”这群人中，为首的一个人低沉地说道。

　　“什么？凝神境强者的指骨，天啊，这可真是宝贝啊。”其中一个人惊讶地说道。

　　叶星辰站在造化空间之中，听到几个人的对话以后，脸上露出了一丝笑容。

　　“凝神境强者的指骨吗？”叶星辰喃喃自语地说道，随后快速的朝着威压发出的地方掠去。

　　叶星辰用了一刻钟的时间，就到达了凝神境强者指骨出现的地方。

　　这里是一处凉亭，凉亭周围有着一个小湖泊，凉亭处于小湖泊中央位置，而在凉亭之中赫然摆放着一个凝神境强者的指骨。

　　叶星辰骇然，一个死去那么长时间的凝神境强者的指骨，居然能发出如此大的威压。

　　凝神境强者的指骨静静的摆放在凉亭的石桌上，在其周围有着浓烈的灵力波动，隐隐约约散发着非常骇人的气息。

　　一些实力底下的武者都不敢靠近小湖泊，叶星辰跟小狮站在小湖泊外边，仔细地观察着这个指骨。

　　凝神境强者的遗骨，非常的珍贵，引众人眼红。

　　而且能够在死后，单单指骨就能散发出如此强大的威压，可想而知，这个凝神境强者生前到底有多么强大。

　　很多武者都是想要得到凝神境强者的指骨，然后进行感悟，看看能不能感悟到一丝凝神境强者的道。

　　“那是一位前辈的遗骸吧。”叶星辰微眯着目光，倒是看得清楚，那道指骨，只是一道手指的灰色骨骸，隐隐间，似乎有着一种奇特的波动，自那指骨中渗透而出。

　　“这人应该是因为冲击凝神境失败陨落的”在叶星辰身边的一个宗师小三关的武者听到叶星辰的话，突然间说道。

　　“哦？冲击凝神境还有这种危险？”闻言，叶星辰一惊，道。

　　叶星辰对于凝神境不是很了解，所以也不知道冲击凝神境会有危险。

　　“冲击凝神境，本就需要冒着极大的风险，一个不慎，凝神不能，便是自毁的结果，这是很正常的事。”这个宗师小三关的武者淡淡的道，平淡的言语间，却是显露出那个层次之中所蕴含的种种风险。

　　“而且即便是成功的晋入了凝神境，那也依然算不得安生，凝神凝神，凝神凝火丹就是生死考验，若是过得了，实力大涨，寿命大涨，而若是过不了，无法凝聚凝火丹，那便只能浴火而亡。”

　　“什么是凝火丹？”叶星辰第一次听到凝火丹这个词，低声地问道。

　　“所谓凝神境强者，当从宗师境突破到凝神境的时候，需要在丹田之中凝聚一个凝火丹，这个凝火丹就是凝神境强者的核心，而凝聚凝火丹，是非常困难的一件事情。”这个宗师小三关的武者继续说道。

　　叶星辰抹了一把冷汗，没想到这传说中的凝神境竟然如此凶险，难怪大炎郡中，凝神境强者那么稀少。

　　“一个凝神境强者的指骨，居然引发这么多人抢夺？”叶星辰看了一眼下方，不少的强者将这山峰所包围着，但却无人敢轻易的冲上去，这不由让得他有些疑惑。

　　就在叶星辰跟这个武者说话的时候，突然间，远处来了一群人，为首的一人居然是黄蜂派的黄云天。

　　黄云天气势浩大的从远处走到小湖泊面前，眼睛死死地盯着凝神境强者的指骨，两眼放光。

　　“哈哈哈，这凝神境强者的指骨，我黄蜂派预订了，大家行个方便。”黄云天哈哈大笑一声，非常嚣张地说道。

　　“哼，你黄蜂派的口气到时不小。”在这里的武者都是一些小势力的人，对于黄蜂派，他们根本不敢说什么，但是叶星辰却是不怕黄云天，冷声地说道。

　　听到叶星辰的话，所有的人齐刷刷地看向叶星辰，这一刻，黄云天也发现了叶星辰。

　　“哦？居然是叶星辰？我们大炎郡的天才？”黄云天戏谑的看着叶星辰，冷声地说道。

　　黄云天本来跟叶星辰也不认识，但是众所周知，黄云天比较喜欢唐雪荷，但是偏偏唐雪荷还无情的拒绝了黄云天。

　　正好这时，叶星辰出现了，唐雪荷跟叶星辰走的很近，黄云天非常愤怒，每一个靠近唐雪荷的人，都会遭到他无情的打击。

　　“黄云天，这造化空间又不是你黄蜂派的，那个指骨也不是你黄蜂派的物品吗？”叶星辰冷冷的看着黄云天，他根本不把黄云天放在眼里。

　　“叶星辰，我告诉你，今天我就要教训教训你，让你长点记性，我黄蜂派看上的东西，还没有人敢抢。”黄云天非常嚣张的看着叶星辰，狂妄地说道。

　　周围的一些武者纷纷看着黄云天，他们敢怒不敢言，毕竟他们的后台不如黄蜂派强大。

　　对于指骨，叶星辰本来也不是说非常想要，但是经过黄云天这么一说，他还非要不可。

　　“黄云天，这指骨今天我要定了，有本事你就跟我抢。”叶星辰脸上有着一丝不屑，低声地说道。

　　“好，叶星辰，你有种，今天，我一定会让你后悔的。”黄云天冷冷的看着叶星辰。

　　黄云天身后的一些人慢慢的靠近叶星辰，把叶星辰包围了起来。

　　而其中一些人则是快速的掠过小湖泊，想要进入小湖泊中央的凉亭中取走指骨。

　　但是当他们飞掠小湖泊上空的时候，突然间被突如其来的阴风被震的粉身碎骨，直接死亡。

　　“怎么回事？宗师小三关的武者，居然被小湖泊上边的阴风直接震碎身体死亡？”众人非常震惊地看着小湖泊上边的阴风。

　　原本众人以为，小湖泊上边的阴风是因为凝神境强者的指骨形成的，没想到这阴风居然这么强大。

　　“这阴风这么强大？瞬间震碎肉身，不知道我的九重雷体能不能抗住。”叶星辰盯着小湖泊上边的阴风，喃喃自语地说道。

　　而在这一刻，黄云天看到这一幕惨剧以后，忍不住大声的咆哮道。

　　“该死的，这到底是什么鬼阴风，居然能瞬间震碎肉身，他们可都是渡过肉身劫的人，肉身非常强悍。”

　　小湖泊周围的所有武者在这一刻，对凉亭都望而却步了。

　　小湖泊上边的阴风实在太过强大了，以他们的肉身根本抵挡不住。

　　而就在这时，叶星辰猛然间抬起头，漆黑的双眸中射出骇人的金光。

　　叶星辰身形快速移动，飞身一跃，就跃到了小湖泊的上空。

　　当叶星辰飞掠到小湖泊上空的时候，突然间感觉到了来自四面八方的阴风。


第188章 抵挡阴风

　　“九重雷体。”叶星辰大喝一声，九重雷体运转，身体表面瞬间出现了浓烈的雷纹，在不停的闪烁着，抵抗阴风。

　　九重雷体瞬间施展，叶星辰的肉身强度瞬间暴涨，抵挡着来自四面八方的恐怖阴风。

　　“天啊，难道他想要靠肉身力量抵挡那恐怖阴风吗？根本不可能，他也是一个宗师小三关第三关神魂关的武者啊？”

　　“就是，难道他天真的认为他能够抵挡的下来吗？这阴风可是瞬间就能够震碎宗师小三关武者的肉身，除非是宗师境武者，估计能抵挡阴风的攻击吧。”

　　“哼，不自量力，居然敢掠到小湖泊上空，刚才那几个宗师小三关武者就是他的下场。”

　　在小湖泊周围的武者都在议论着叶星辰，他们根本不认为叶星辰能够抵挡住阴风的攻击。

　　就连黄云天看到叶星辰的行为以后，脸上都露出了一丝笑容。

　　“叶星辰，既然你要找死，那么我就成全你，可惜你不是死在我的手上。”黄云天冷哼一声，不屑地说道。

　　而此刻，在小湖泊上空的叶星辰，感觉到了来自四面八方的恐怖阴风，不断地压迫着叶星辰的身体。

　　“好恐怖的压迫感。”叶星辰喃喃自语地说道，如果不是有九重雷体，叶星辰根本抵挡不住阴风的压迫。

　　阴风呼啸而过，在叶星辰周围不断地挤压着叶星辰的身体，所有的人都以为叶星辰会被瞬间震碎身体。

　　阴风在小湖泊上空不断的汇聚着，压迫的力量非常的强大，叶星辰的肉身能够清晰的感觉到阴风侵入身体，钻进自己的经脉之中。

　　“本命火焰，灼烧。”

　　瞬间，叶星辰丹田之中的曼陀罗花黑点，爆发出了一缕强大的本命火焰，融入到经脉之中，不断地灼烧着进入经脉的阴风。

　　阴风进入经脉以后，快速的侵蚀着叶星辰的经脉，而本命火焰在接触的阴风以后，瞬间就把阴风炼化了。

　　“好恐怖的阴风，居然能够透过九重雷体进入身体，然后侵蚀经脉。”叶星辰施展本命火焰炼化阴风以后，心中不禁后怕。

　　如果他没有本命火焰，光有九重雷体的话，根本抵挡不住这些阴风。

　　叶星辰不禁感叹，这样恐怖的阴风，就算是宗师境强者想要抵挡，也很困难。

　　不过还好，叶星辰终于成功的抵挡住了阴风的压迫，身体表面的雷纹在不停的闪烁，散发出一丝丝的雷霆之力，不断的同化着阴风。

　　但是事实就是叶星辰成功的抵挡下了阴风，虽然非常艰难，但是还是成功了。

　　“怎么可能？他怎么可能抵挡的下阴风？难道他的炼体功法很强大？”

　　“一定是这样，他有强大的炼体功法，要不然怎么可能抵挡下阴风的压迫？”

　　“如果我要是拥有这样的炼体功法，就心满意足了。”

　　电光火石之间，众人就看到叶星辰成功抵挡住了阴风，没有暴体身体，非常的震惊，就连黄云天都感觉到了不可思议。

　　“叶星辰，居然抵挡住了阴风的压迫？”黄云天喃喃自语地说道，刚才他的几个手下的实力，他可是很清楚的，也是宗师小三关第三关神魂关的武者，跟叶星辰境界一样，但是在飞掠的小湖泊上空的时候，直接被阴风压迫暴体而已，甚至都没来得及说话。

　　但是叶星辰居然成功的抵挡住了阴风的压迫，这让众人感觉不可思议。

　　“一定是炼体功法，这么强悍的炼体功法，我一定要得到。”突然间，黄云天眼睛中射出一股骇人的光芒，冷冷的盯着小湖泊上空的叶星辰，低沉地说道。

　　“哼，就让你先过去拿指骨吧，等你拿到指骨以后，连带着炼体功法一起给我送过来。”黄云天此刻已经把注意打到了叶星辰的身上，不过叶星辰却丝毫不知。

　　在努力抵挡住阴风的恐怖压迫以后，叶星辰的身体在努力的朝着凉亭的位置掠去。

　　虽然他现在身处的位置跟凉亭的位置距离不远，但是他的速度却是很慢。

　　阴风一直在小湖泊的上空，只要有人经过小湖泊，就会发动攻击，虽然叶星辰的九重雷体抵挡住了阴风的压迫，但是越来越多的阴风汇聚在叶星辰的身体周围，形成了一个大大的蚕茧，包裹着叶星辰，让叶星辰的行动变的无比迟钝。

　　“该死的，这阴风怎么这么难搞定啊？”叶星辰不禁咒骂道，虽然九重雷体护体，不至于被阴风震碎身体，但是却阻止不了阴风汇聚。

　　“呼呼呼……”

　　恐怖的阴风不断地在小湖泊上空刮起，汇聚在叶星辰的身体周围，蚕茧越来越大，叶星辰被包裹在里边已经看不到人影了。

　　不过众人依旧能够看到蚕茧在缓慢的朝着凉亭移动，虽然这种速度很慢，但是终究是距离凉亭越来越近了。

　　足足一刻钟的时间，叶星辰感觉阴风形成的蚕茧已经包裹的自己密不透风了，如果在不能靠近凉亭，拿到指骨，然后快速的离开的话，他就出不去了。

　　“不行，不能这么耗下去了，这阴风蚕茧越来越大，如果在这样下去，等蚕茧壮大以后，我根本出不去。”叶星辰盯着周身的蚕茧，喃喃自语地说道。

　　随后叶星辰下了一个决定，那就是主动出击。

　　“九重雷体，融合。”

　　叶星辰猛然间大喝一声，周身表面的雷纹涌动，最后汇聚在了叶星辰的拳头之上，叶星辰毫不犹豫的一拳轰出。

　　这一拳携带着强大到极致的雷霆之力，瞬间攻击在了阴风蚕茧上，叶星辰拳头之上的雷纹瞬间进入了阴风蚕茧之中。

　　“滋滋滋……”

　　雷纹进入阴风蚕茧，不断的释放着雷霆之力，在消耗着阴风蚕茧的威力。

　　“走……”

　　因为雷霆之力的存在，阴风蚕茧出现了一个小小的缺口，叶星辰一瞬间就从阴风蚕茧之中掠出，快速的朝着凉亭掠去。

　　阴风蚕茧似乎也知道叶星辰离开了，速度奇快的追着叶星辰。

　　仅仅一瞬间，叶星辰就被蚕茧追上了，蚕茧再一次的包裹叶星辰的身体，但是这一刻，叶星辰也到了凉亭边缘。

　　当阴风蚕茧包裹叶星辰的一刹那，叶星辰的一只脚已经踏上了凉亭。

　　“轰……”

　　当叶星辰的一只脚触碰到凉亭的时候，突然间，包裹在叶星辰周身的蚕茧瞬间消失。

　　“嗯？阴风居然消失了？难道是因为这指骨的威压吗？”叶星辰看着小湖泊上空，喃喃自语地说道。

　　叶星辰站在凉亭之上，漆黑的双眸射出一丝复杂的神色，死死地盯着石台上的凝神境强者指骨。

　　“凝神境强者果然是强大，死后这么多年，一个小小指骨居然能释放这么强大的威压，就连阴风都不敢进入凉亭一丝。”

　　身处凉亭的叶星辰，感觉到了一股强大的威压，压迫着自己。

　　叶星辰运转灵力，遍布全身，在抵挡着这股强大威压，他慢慢的靠近石台。

　　石台之上，一只灰色的指骨静静的躺在那里，这应该是一个食指的指骨，指骨之上有着一丝灰尘，看来时间应该很长了。

　　叶星辰抵挡着强大威压，靠近石台，然后用手轻轻的触碰凝神境强者的指骨。

　　就在叶星辰触碰到凝神境强者指骨的一瞬间，异变突生。

　　“长老，你快走，天魔要对我们赶尽杀绝，你快走。”在一处废墟之上，很多释放魔气的天魔在跟一些武者战斗，其中一个年轻男子大声的对一个凝神境武者说道。

　　“不行，我不能走，我要杀光天魔。”这个凝神境强者大喊道。

　　“杀，给是杀，杀光天魔。”

　　战斗非常激烈，最后所有的人都倒在了血泊之中，就连天魔都损失惨重。

　　这位凝神境强者最终还是惨死，而整个宗门变为废墟。

　　这一刻，叶星辰的脑袋瞬间清醒，“居然是幻想？难道这就是凝神境强者的经历吗？”

　　在短短的一瞬间，叶星辰出现幻觉，看到了天魔屠杀宗门的一幕，随后叶星辰就清醒过来了。

　　“应该是这位凝神境强者心中的不甘吧，要不然我触碰到指骨的时候，居然能够看到这一副场景？”叶星辰看着静静的放在石台上的那个指骨，喃喃自语地说道。

　　又是天魔，叶星辰这些天已经听到了不少关于天魔的事情，甚至还见到了天魔隐藏在人间的人。

　　大雨城魔宗，就是天魔录上记载的大炎郡天魔总部，这个宗门早就被天魔渗透，甚至掌握了。

　　“好可怕的指骨，死去估计有千年了吧，居然还能让人陷入幻境，凝神境强者果然不凡。”叶星辰看着指骨，眼睛中有着一丝希冀，低声地说道。

　　在小湖泊外围，所有的人都看着叶星辰，黄云天也一脸严肃的盯着叶星辰的一举一动。

　　凝神境强者的指骨，就算是叶星辰也是第一次接触。

　　“这指骨居然被天魔的魔气入侵了。”叶星辰仔细的盯着凝神境强者指骨，喃喃自语地说道。


第189章 天星指

　　因为叶星辰在凝神境强者的指骨之上，感觉到了一丝魔气波动，这种波动，只有在洪啸天身上曾经感觉到过。

　　叶星辰无奈地摇了摇头，然后轻轻地拿起指骨，丹田中曼陀罗花黑点瞬间发出一缕本命火焰，经过叶星辰的身体，快速的进入了指骨之中，以肉眼不可见的速度在灼烧着指骨之中的魔气。

　　“嘶嘶撕……”指骨之中的魔气瞬间就被本命火焰给炼化了，最后本命火焰又回到了叶星辰的身体之中。

　　当魔气被完全炼化以后，指骨之中传出了一丝清流，进入叶星辰的身体，叶星辰感觉非常的舒服。

　　叶星辰的手紧紧地握着凝神境强者的指骨，眼睛盯着指骨，他感觉到了一丝异变。

　　而就在这时，叶星辰的脑海中突然出现了一道白色的残影，这道残影看着自己，干枯的脸上有着一丝无奈。

　　“小伙子，如果你能够看到我，那就说明你已经把指骨上的魔气炼化了。”这个白色残影突然间开口说道。

　　“嗯？怎么回事？怎么会在我的脑海中？”叶星辰有点疑惑地说道。

　　“你不用疑惑，这是我残留的一丝意念，只要有人能够炼化指骨上的魔气，我的残留意念就会进入这个人的脑海中。”白色残影继续说道。

　　叶星辰释然，不过他更加感叹，远古强者实在是太强大了，留下了一道残念，都能存留这么久。

　　“前辈，你是被天魔所灭吗？”叶星辰低声地问道。

　　白色残影脸上有着一丝悲伤，无奈地摇了摇头，然后低沉地说道：“不错，我的宗门被天魔所灭，一个人都没有活下来。”

　　“这个指骨是当年我大战天魔的时候，被天魔砍下来的，最终漂流到了这里，我已经等了好多年了，终于有人来到这里了。”白色残影继续说道。

　　“前辈，难道之前没有人来这里吗？”叶星辰疑惑的问道，造化空间开启不止一次，为什么之前没有人来到这里。

　　“没有，你们是第一次，我在指骨之中留下了一套黄级功法，天星指，是我当年的成名绝技，你既然炼化了魔气，说明你我有缘，希望你在学会天星指以后，有能力的话，帮我跟我的宗门报仇。”白色残影继续说道，口中满是不甘。

　　叶星辰一怔，这个指骨之中居然有着一步黄级功法，真是太好了。

　　黄级功法的威力，叶星辰可是知道了，威力非常的大，荒天拳就是黄级功法。

　　“我的时间不多了，残念马上就消失了，有缘人，希望你能够成功。”白色残影在说完这句话以后，就瞬间消失在了叶星辰的脑海中，随后叶星辰的脑海中就多出了一些信息。

　　这些信息都是天星指的信息，还有一些怎么修炼天星指的注意事项。

　　叶星辰手持指骨，仔细的观看着脑海中的天星指功法。

　　天星指，是一部黄级功法，凝神境强者的成名绝技，一指出，天崩地裂。

　　“好强大的天星指啊，如果我学会的话，战斗力会直线上升吧。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰就盘膝坐在凉亭之上，开始感悟天星指。

　　而在小湖泊外围边缘的众人在看到叶星辰的举动以后，都纷纷羡慕不已。

　　“他一定是得到了指骨之上的传承，现在一定是在感悟，真是羡慕啊，如果我有那么强的肉身就好了，我一定现在过去抢夺。”

　　“说那么多没用的干吗？你有人家那实力吗？单单是那肉身，就算站在这里让你攻击，你都破不了人家的防御。”

　　“就是，癞蛤蟆想吃天鹅肉，真是的，你也不照照镜子看看自己的尿性。”

　　众人都在纷纷的感叹叶星辰的幸运，唯独黄云天脸色铁青，他没想到的是，指骨之中居然有着传承。

　　“该死的，居然人能够叶星辰给抢先了。”黄云天不禁咒骂道，他现在也顾不得小湖泊上空的阴风了，直接开口说道：“你们几个，快点过去阻止他。”

　　他的话一说完，就有肉身很强的几个武者快速的朝着小湖泊上空掠去。

　　当这几个人掠到小湖泊上空的时候，不出所料，阴风碾压，直接震碎了这几个人的身体，他们当场身亡。

　　看到这一幕的黄云天不禁咒骂一声，“该死的，这阴风怎么这么恐怖呢？”

　　“哼，现在就让你得意一会，等你过来以后，我们一群人围攻你一个，你就等死吧，不但要交出炼体功法，还要交出指骨传承。”黄云天脸上露出一丝邪恶的笑容，低声地说道。

　　而此刻，在凉亭之中的叶星辰，盘膝而坐，手持指骨，正在领悟天星指的奥义。

　　天星指，黄级功法，有五指，每一指的修炼都非常困难，按照叶星辰的理解，仅仅是第一式指法，就非常可怕了。

　　当然，他也知道，没有足够的实力，哪怕把这一指学到十成都无法发挥出最大威力。

　　对武者而言，功法再厉害，也要有能力去催动，否则只是空架子，毕竟本身修为才是最重要的。

　　而叶星辰感觉到，以他现在的境界，似乎只能催动第一指，如果强行催动后边的几指，会出现反噬的情况。

　　“天星指第一指，开始修炼吧！”

　　叶星辰盘坐在凉亭之上，开始参悟天星指第一指的奥妙。

　　一个时辰过后。

　　叶星辰一指点出，空气顿时扭曲，发出啵的一声。

　　摇摇头，叶星辰继续闭上眼睛参悟。

　　第二个时辰，叶星辰睁开眼睛，一指缓缓点出。

　　噗！

　　凉亭四周的无形力量散发出淡淡的涟漪，可惜很快就彻底敛去，恢复平静。

　　“还是不行啊！这天星指很难修炼啊，我借助凝神境强者的指骨，都迟迟无法修炼？”

　　叶星辰先是苦笑，旋即施展灵力斩去杂念，心神沉入到天星指的参悟中，并时不时的回忆起天魔屠杀凝神境强者宗门时，跟凝神境强者大战，凝神境强者那巨大的手指对战的情况。

　　时间一点一滴的过去，叶星辰的眉头时而舒展时而皱起，片刻之内，不知交换了多少次。

　　第三个时辰。

　　一股可怕的气机突然从叶星辰身上散发出来，他陡然睁开双眼，瞳孔混沌一片，看不出深浅。

　　“碎！”

　　用尽全身的力气，叶尘隔空一指点在小湖泊之上。

　　砰！

　　小湖泊上的阴风终于被击碎了，不，准确的说是被击散了，凭天星指现在的威力，足以比拟荒天拳，但阴风形成和指骨息息相关，两者有一定的联系，所以才只是击散阴风而已。

　　“终于感悟出了天星指第一指，如果不是有凝神境强者的指骨的话，不知道何时才能悟出。”叶星辰感悟出了天星指第一指，心里也非常高兴。

　　足足花费了三个时辰，而这三个时辰，小湖泊岸边的黄云天等人则是一直在等待着叶星辰，他今天是吃定叶星辰了，所以一直耐心地等待。

　　当叶星辰睁开眼睛以后，施展天星指，黄云天眉头一皱，叶星辰施展的指法威力非常的强悍。

　　“该死的，居然被他得到了这么强大的指法，不过在绝对实力面前，一切都是浮云，一会让他统统交给我即可。”黄云天一点都不甘心叶星辰逃跑，冷声地说道。

　　参悟天星指极为消耗灵力，叶尘擦了擦汗，取出了一颗聚力丹，往嘴里塞去。

　　叶星辰也看到了黄云天等人在等待着自己，所以想要赶紧的恢复灵力。

　　“是时候离开了，叶星辰把凝神境强者的指骨收进了武神空间，然后朝着凉亭鞠了一躬。”

　　叶星辰转身，瞬间朝着小湖泊上空掠去，当他飞掠到小湖泊上空的时候，阴风瞬间压迫身体。

　　不过有了经验的叶星辰，直接施展九重雷体，身体表面雷纹涌动，叶星辰加速朝着岸边掠来。

　　而在他一离开小湖泊范围时，那些阴风便是只能停止攻击，再度缩了回去，环绕在小湖泊的上空。

　　此时，小湖泊周围，有着不少人时刻地关注着叶星辰，当他们一见到叶星辰顺利的从凉亭中出来时，眼中却是闪过一些失望之色，既然叶星辰能够顺利的来来出出，显然是已经将指骨中的传承拿到手，这样一来，他们倒是只能选择放弃了。

　　当然，这之中自然是有着不少不甘之人，但在一想到叶星辰那强大的肉身力量，再回想先前叶星辰安然无恙闯过阴风的实力时，心中的那些不甘，方才被强行的压抑下来，想要抢宝，那也得掂量一下自己的能力，不然的话，很有可能宝贝没得到，反而赔了一条小命，那就太不划算了。

　　不过，在这其中，黄云天根本没有考虑这些，他只想把叶星辰击杀，然后得到叶星辰的所有宝物。

　　“小狮？”一现身，叶星辰便是打算招呼小狮离开，然而就在他目光扫动时，却是愕然的发现小狮周围都是黄云天的人，当下一怔，旋即眼神便是阴沉了下来。


第190章 击败黄云天

　　“叶星辰，想要救回你的伙伴吗？把你在凉亭中得到的传承给我，把你的炼体功法也给我，我可以考虑放他一条生路？”就在叶星辰眼神阴沉时，一道略有些耳熟的冷笑声，突然从不远处响起。

　　叶星辰缓缓偏头，目光望向那声音传来之处，只见得在黄云天周围，有着十数道身影，他们紧紧的围住小狮。

　　而小狮则是目光看了叶星辰一眼，他一直在等待叶星辰从凉亭之中出来。

　　“哈哈哈，黄云天，你不会是天真的认为小狮已经被你们制服吧？叶星辰的脸上突然间露出了一丝笑容，哈哈大笑地说道。”

　　叶星辰很清楚小狮的实力，自从小狮晋级到宗师小三关第三关神魂关以后，还没有真正的出手过。

　　但是小狮的实力绝对非常强大，就算是叶星辰，如果不是突破到了宗师小三关第三关神魂关，也根本抵挡不住小狮的攻击。

　　“叶星辰，你太天真了吧？一只小小的妖兽，被十多个人围攻，你认为他还有活路吗？”小湖泊岸边的其他武者看到气氛不对，都慢慢的退开了，他们不想被波及到，只有黄云天，还有他围攻小狮的十多个人，黄云天自认为吃定叶星辰了，冷声地说道。

　　叶星辰跟小狮对视了一眼，小狮硕大的脑袋仰天长啸一声，宗师小三关第三关神魂关的实力瞬间爆发，一头撞在一个武者身上，直接把这个武者给撞到了小湖泊之中。

　　“啊……”这个倒霉的武者只来得及惨叫一声，身体就被小湖泊上空的阴风给彻底震碎，死亡了。

　　小狮浑身散发出非常骇人的气息，直接掠到了叶星辰的身边，大脑袋粘着叶星辰。

　　叶星辰轻轻地抚摸着小狮，然后脸上带着一丝嘲讽，看着黄云天，冷声地说道：“你现在还认为可以拿小狮威胁我吗？”

　　刚才小狮之所以不动，被黄云天的人围困，就是因为小狮怕它的战斗影响到叶星辰的感悟，但是在黄云天眼里，似乎以为小狮根本斗不过他们，所以他无比嚣张的准备威胁叶星辰。

　　“怎么可能？怎么可能？该死的，小畜生，我要杀了你。”黄云天这一刻彻底的怒了，在怎么说他也是大炎城三大顶尖势力之一黄蜂派的年青一代最强者，三番五次的遭到叶星辰的嘲讽。

　　“叶星辰，有种你就和我单打独斗，我一定要灭杀你。”黄云天冷哼一声，看着叶星辰，低沉地说道。

　　叶星辰看了一眼小狮，然后点了点头，“黄云天，既然你要找死，那就别怪我不客气了。”

　　“叶星辰，我一定会击杀你，包括那个小畜生。”黄云天上前一步，冷声地说道。

　　叶星辰没有说话，直接爆发出了强大的气势，直逼黄云天，而黄云天也运转全身灵力，想要抵抗叶星辰的压迫。

　　“就让你见识一下你与我的真正差距。”黄云天双拳紧握，丹田中的灵力不断的汇聚到拳头之上，不断地压缩着。

　　虽然两人境界一样，但是黄云天作为黄蜂派最杰出的弟子，所有的资源全部黄云天使用。

　　黄云天认为叶星辰断然没有这样的待遇，而这也是两人的差距。

　　当拳头之上的灵力压缩到极致以后，黄云天猛然间大喝一声，拳头朝着虚空一拳轰去，瞬间在虚空中出现一道黄金拳芒，这道拳芒一出现，就撕裂了虚空，携带着雷霆之势，朝着叶星辰攻击而去。

　　“叶星辰，感受到我的强大没有？你应该绝望了吧。”黄云天在轰出这一拳以后，不屑地说道。

　　在看到这一道黄金拳芒以后，叶星辰也双拳紧握，丹田中阴阳鱼不断的旋转着，灵力不断的溢出，从全身经脉然后快速的汇聚到了拳头之上。

　　“荒天拳。”当那道黄金拳芒快要接触到叶星辰的时候，叶星辰动了，他那汇聚满灵力的右拳，猛然间朝着黄金拳芒轰出。

　　叶星辰不想跟黄云天纠缠下去，直接施展出了黄级功法荒天拳。

　　“轰……”的一声，虚空中爆发出了强烈的响声，两道拳芒瞬间撞击在了一起，然后快速的消散在了空气之中。

　　灰尘散尽，叶星辰稳稳的站在了原地，而黄云天则是后退三步。

　　“叶星辰，真没想到，你居然还有如此强大的拳法，我承认我小看了你，但是你要知道，刚才那一拳我根本没有出什么全力，接下来，我就会让你见识到我的真正实力。”黄云天对于自己的一拳非常不满意，冷声地说道。

　　叶星辰冷哼一声，没有回应。

　　“去死吧。”就在叶星辰看着黄云天的一刹那，黄云天那充满毁灭性的拳头再一次的轰击而来。

　　这一次，在虚空中整整有八道黄金拳芒，八道黄金拳芒在虚空中形成了一道拳网，朝着叶星辰轰击而来。

　　这一次，黄云天动用了堪比宗师境的实力，而且也施展了他的拿手拳法，这拳法虽是一流功法，但是却堪比黄级功法，威力之大，非常骇然。

　　而就在虚空拳网朝着叶星辰轰击而去的时候，黄云天脚尖轻点，整个人凌空一纵，然后在虚空中滑翔，急速的朝着叶星辰掠去。

　　叶星辰后退一步，缓缓的伸出右手，整个人如同木桩一样站在小湖泊边缘，丹田中阴阳鱼不断的高速旋转，灵力不断的溢出，最后全部汇聚到了叶星辰右手食指之上。

　　“天星指！”

　　叶星辰刚刚修炼成黄级功法天星指，正好想要检验一下天星指的威力，此刻毫不犹豫的施展了出来。

　　灵力在右手食指之上不断地被压缩，当黄云天的黄金拳网轰击而来的时候，叶星辰猛然间朝着虚空划出一指，只见虚空中被撕裂，一道带有死亡气息的指芒瞬间出现，对着黄金拳网轰击而去。

　　黄金拳网跟黑色指芒瞬间撞击在了一起，黄金拳网不断地消耗着黑色指芒，天空中响起了惊天巨雷。

　　终于，在众人的观看之中，黄金拳芒被消耗干净了，而黑色指芒还剩下一丝，继续朝着黄云天攻击而来。

　　“轰……”一声巨响，叶星辰的食指跟黄云天的拳头撞击在了一起，黄云天被瞬间击飞。

　　叶星辰则是站在原地静静地看着叶星辰，眼中满是不屑的神色。

　　黄云天倒地之后，嘴角微微一张，一口鲜血吐了出来，然后缓慢的站了起来。

　　“怎么可能？怎么可能这样？”黄云天的脸上充满了不敢置信的神色，大声的咆哮道。

　　作为黄蜂派最杰出的天才，宗师小三关第三关神魂关足以对抗普通的宗师境强者，但是面对叶星辰，居然毫无还手之力，就被击飞？

　　如果是一般武者的话，黄云天确实占据上风，但是此刻，在他对面的是叶星辰，曾经击杀过宗师境强者的叶星辰。

　　“哼，强弩之末，居然还想翻盘？”叶星辰不屑地看着黄云天，冷声地说道。

　　而在远处观看的众人则是心中后怕，如果刚才他们也出手抢夺叶星辰的宝物的话，估计此刻他们早已躺在地上了。

　　“真是一个强大的武者，居然硬生生的击败了黄云天。”

　　“如果我没看错的话，刚才这个武者施展的是就是从指骨之中得到的指法，威力太强了，我只看到一道带有死亡气息的指芒，然后就看到黄云天被击飞了。”

　　“是啊，黄云天在大炎城也算是年青一代的楚翘了，但是谁能知道，他根本都攻击不到这个年轻武者。”

　　听到众人的议论，黄云天脸色铁青，非常的狼狈，而他身边的几个人则是想要上前帮忙。

　　“嗷……”

　　小狮对着这些人仰天长啸一声，这些人瞬间就停止了脚步，谨慎的盯着小狮。

　　“叶星辰，你敢得罪我黄蜂派，你一定会死的。”黄云天心中掀起了惊天巨浪，叶星辰的实力完全超出了他的想象，但是他表面上却是表现的很镇定。

　　“到现在了，还嘴硬？”叶星辰有点不屑地说道。

　　刚才的天星指，已经让黄云天受了重伤，此刻他已经是强弩之末了，居然还嘴硬。

　　“叶星辰，你一定会后悔的。”黄云天看着叶星辰，冷哼一声，瞬间朝着远方逃窜了出去。

　　叶星辰盯着黄云天离开的方向，低沉地说道：“哼，如果再有一下，我一定不会手下留情的。”

　　叶星辰之所以不杀黄云天，就是因为黄云天背后的黄蜂派，毕竟黄云天是黄蜂派的最杰出弟子，而且他们也没什么死仇，如果杀死黄云天，一定会引起黄蜂派的疯狂追杀的，黄蜂派可是有着一位凝神境强者坐镇。

　　“不过你敢拿小狮威胁我，我当然要收回一点利息。”叶星辰的话音一落，瞬间朝着正准备逃离的黄云天的手下掠去。

　　“轰……”

　　叶星辰跟小狮对这十多个人同时发动了攻击，瞬间这十多个人就被叶星辰跟小狮给杀死了。

　　这一举动，让周围的一些武者纷纷地离开了此地，他们怕叶星辰迁怒于他们。


第191章 融合指骨

　　当叶星辰跟小狮把黄云天带来的数十人都杀死以后，周围围观的人群也都散去了，只留下了叶星辰跟小狮。

　　小狮嗜血的伸出舌头，舔了舔嘴角的血迹，非常的满足。

　　小狮作为妖兽，天生骨子里就有着嗜血的凶残，只不过跟叶星辰在一起的时候，它收起了嗜血的一面，但是遇到敌人的时候，小狮绝对不会心慈手软。

　　“嗷……”小狮仰天长啸一声，大脑袋粘着叶星辰的衣袖，非常的高兴。

　　此时，离开小湖泊一段距离的众人在听到小狮这叫声以后，脚步更加的快速了，他们生怕叶星辰一不高兴，连他们也杀了。

　　“这个人类武者是从哪里冒出来的，那个黄蜂派的黄云天都被他轻松击溃了，真是厉害。”

　　“听说叫做叶星辰，宗师小三关第三关神魂关的境界，但是却打的黄云天毫无还手之力，而且还得到了凝神境强者的指骨，真是厉害。”

　　“我们快走吧，小心被叶星辰听到，这种人我们招惹不起，在去看看别处有没有什么机缘了。”

　　看着众人远处，叶星辰转头看向身后的凉亭，然后对着凉亭深深的鞠了一躬，最后带着小狮离开了这里。

　　“先找一个地方看看这指骨再说。”叶星辰一边快速的行走一边喃喃自语地说道。

　　叶星辰带领着小狮，行走在无边无际的造化空间之中，很快的两人就找到了一个非常偏僻的角落，这里人迹罕至，几乎都没有人会来这里。

　　“就这里吧。”叶星辰观察了一下周围的环境，然后低声地说道。

　　随后叶星辰就跟小狮盘膝坐在了地上，叶星辰从武神空间之中拿出生机泉水给自己跟小狮一人一瓶，补充体力。

　　叶星辰刚喝完生机泉水以后，突然间武神系统的声音突然间响起。

　　“叮……持有者完成造化任务，是否交任务？说明：本任务还可以升级，如果选择继续任务，就可以去寻找更高的造化来完成任务，到时候会有特别奖励，如果交任务，就可以直接完成任务，奖励依旧是五千积分。”

　　听到武神系统的声音，叶星辰略微思考了一下，武神系统的意思他明白。

　　大概就是说，得到指骨跟天星指，也算是寻找到造化，如果现在交任务的话，可以完成任务，奖励五千积分。

　　而如果现在不交任务，继续寻找造化，当寻找到更好的造化以后，可以完美的完成造化任务，到时候不但有五千积分奖励，还有特别惊喜的奖励。

　　“当然是选择继续寻找造化，现在才刚进来第一天，时间还长呢，说不定就能寻到更好的造化。”叶星辰喃喃自语地说道，随后就选择了继续寻找。

　　“叮……持有者选择继续寻找造化，任务持续进行中。”

　　叶星辰听到武神系统的声音，略微的点了点头。

　　而就在这时，在武神空间之中的青天剑突然间颤抖了起来，发出一阵阵剑鸣。

　　叶星辰带着小狮瞬间进入了武神空间，看到青天剑剑身颤抖，发出亮眼的白光。

　　“怎么回事？青天剑怎么会无缘无故的颤抖呢？”叶星辰疑惑地看着青天剑，喃喃自语地说道，小狮则是看了叶星辰一眼，然后就跑到生机泉水池中，跟小虎玩耍去了。

　　青天剑仿佛看到了叶星辰进来，颤抖的剑身悬浮在空中，慢慢的朝着一个方向飞去。

　　叶星辰顺着青天剑飞行的方向，看到的赫然是凝神境强者的指骨。

　　“嗯？难道凝神境强者的指骨让青天剑感到恐惧吗？”叶星辰看着凝神境强者的指骨静静的躺在那里，喃喃自语地说道。

　　青天剑悬浮在空中，剑尖指着凝神境强者的指骨，慢慢的靠近指骨，剑身不断地颤抖着，似乎在跟叶星辰表达着什么。

　　叶星辰皱着眉头，仔细地观察着指骨跟青天剑，终于，他明白了青天剑想要干什么了。

　　“你想要融合这个指骨？”叶星辰看着青天剑，低声的询问道。

　　青天剑发出一阵剑鸣，剑身对着叶星辰轻轻地点了点。

　　“额，青天剑居然想要融合凝神境强者的指骨，以前一直都是融合武器的，没想到现在它居然要融合指骨，到底能不能行？”叶星辰有点疑惑地看着青天剑，低声地说道。

　　“武，你在吗？”叶星辰突然间想到了武，低声的询问着，他也不敢确定武会不会理他。

　　出乎叶星辰意料的是，武居然跟他说话了，“青天剑确实可以融合凝神境强者的指骨，不过融合以后，他也不会晋级，只不过剑身会更加的坚硬，远超一般的低阶灵宝，而且最重要的是融合指骨以后，青天剑在战斗的时候会散发出凝神境强者的气息。”

　　“什么？能散发出凝神境强者的气息？”叶星辰一怔，他被武的话震惊了。

　　能够散发凝神境强者的气息，这代表着什么？

　　凝神境强者，那可是高高在上的强者，就算是他的气息，一般宗师小三关的武者也抵挡不住，如果青天剑能够散发凝神境强者的气息，那么以后遇到黄云天之类的武者，直接让青天剑散发出一点凝神境强者的气势，就解决他们了。

　　“不是你想的那样，青天剑散发出来的气势虽然也是凝神境强者的气势，但是属于伪气势，相比于真正的凝神境强者的气势，差很多。”武似乎知道叶星辰心中在想什么，无情的打击道。

　　叶星辰无奈地摇了摇头，然后说道：“那也不错，反正融合指骨有利于青天剑成长就行了。”

　　“武，融合指骨，需要注意些什么吗？”叶星辰问道。

　　“你只要稍微的释放一丝天星指的气息，传进青天剑之中就可以了。”武说完这句话以后，又消失不见了。

　　随后叶星辰就准备让青天剑融合凝神境强者指骨了，反正这个指骨之中的功法已经被自己得到，放着也没用，正好青天剑可以融合。

　　凝神境强者的指骨，坚硬无比，融合到青天剑之中，绝对会使青天剑的硬度增加很多，叶星辰想想都觉得高兴。

　　“青天剑，现在我们开始融合，加油。”叶星辰对着青天剑说道，随后青天剑快速的飞回到了叶星辰的左手中。

　　叶星辰右手拿起了凝神境强者的指骨，然后运转体内灵力，汇聚到手掌之上，轻轻的让指骨靠近青天剑。

　　“开始融合。”

　　指骨在叶星辰的手中静静的躺着，丝毫看不出是凝神境强者的骸骨。

　　当青天剑接触到指骨的时候，静静躺着的指骨突然间仿佛遇到了什么似得，拼命的反抗。

　　叶星辰紧紧地握住指骨，然后努力地控制着青天剑，融合指骨。

　　但是指骨的反抗越来越激烈了，已经震的叶星辰虎口撕裂，一丝丝的鲜血从虎口流出。

　　“该死的，这指骨的力道真大。”叶星辰不禁咒骂一声，然后运转天星指心法口诀。

　　瞬间叶星辰右手之上出现了一丝丝的天星指的气息，当感觉到天星指的气息以后，指骨慢慢的停止了反抗，变的温顺无比。

　　而这个时候，叶星辰的左手也出现了一丝丝的天星指气息，快速的进入了青天剑。

　　“再来。”

　　叶星辰再一次的让青天剑靠近指骨，这一次指骨出奇的居然没有反抗，融合很顺利，不一会儿，青天剑就完全融合指骨。

　　当指骨完全融入到青天剑之中，青天剑挣脱叶星辰的手掌，飞到空中，剑身不断地颤抖着，发出一道白光。

　　叶星辰突然间感觉到迎面扑来一股非常强大的气息，初时感觉是凝神境强者的气息，但是仔细感觉以后，就能感觉出来，这股气息是一股伪气息。

　　经过一分钟的挣扎，青天剑终于跟指骨完全融合，指骨的融入，彻底的改变了青天剑的硬度。

　　本来黝黑的青天剑，在这一刻变的有点发白，看上去非常的锋利。

　　青天剑落在叶星辰手中，叶星辰轻飘飘的朝着远处的岩石划出一剑，轰的一声，远处的岩石瞬间炸成碎片。

　　“果然强大了不少，虽然还是低阶灵宝，但是绝对堪比中阶灵宝的硬度了。”叶星辰看着青天剑，感受着从青天剑之中传出来的那股气息，喃喃自语地说道，脸上满是笑容。

　　随后叶星辰又试了试青天剑，感觉用起来非常顺手，比以前强了很多，最后叶星辰把青天剑收了起来。

　　叶星辰也不得不感叹，凝神境强者太强大了，虽然死了那么多年了，他的一个小小的指骨，居然能有这么强的威力。

　　“什么时候，我才能成为凝神境强者呢？”叶星辰漆黑的双眸眺望着无边无际的武神空间，喃喃自语地说道。

　　不过虽然跟凝神境强者的差距很大，但是叶星辰有自信，通过自己的努力，差距会越来越小。

　　只因他的心中有着一股燃烧的心，一颗走上巅峰的心。

　　武道之路，不外乎就是有一个强者之心，能够坚持不懈的努力，这样的开始，其实就是成功的一半。


第192章 四级炼丹师

　　青天剑成功融合凝神境强者的指骨以后，变的愈发的强大，叶星辰也感到很高兴，毕竟青天剑是他的战斗伙伴，青天剑强大了，他的战斗力也间接提升了。

　　随后，叶星辰给小狮跟小虎吃了一些血妖丹，两个妖兽很能吃，现在几乎已经把叶星辰手中的丹药都吃完了。

　　而且吃完丹药的两只妖兽变化很明显，尤其是小虎，现在已经先天境巅峰了，即将踏入宗师小三关，他现在只不过才五个月不到。

　　小虎的身体也在慢慢的长大着，叶星辰想着等小虎啥时候达到宗师小三关以后，就让小虎出去，跟着他。

　　现在的小虎实力终究还是弱了不少啊，出去以后有不少危险。

　　“是该炼制一些丹药给小狮跟小虎吃了。”叶星辰看着小狮跟小虎吃血妖丹吃的非常开心，喃喃自语地说道。

　　而且叶星辰在丹塔之中领悟了炼丹之道的真谛以后，还没有炼制过丹药。

　　这一次，叶星辰准备炼制大量的丹药给小狮跟小虎吃。

　　“先炼制血妖丹吧。”叶星辰随即决定炼制血妖丹。

　　叶星辰取出玄天鼎，好几种材料被叶星辰放到了玄天鼎之中。

　　然后叶星辰就开始了炼丹，叶星辰体内丹田中的本命火焰瞬间出现在了手掌之上，叶星辰把手掌抵在了玄天鼎上。

　　随着丹田中曼陀罗花黑点的转动越来越快，本命火焰越来越旺盛。

　　很快的玄天鼎中的药材就开始活动了，一股股的清香慢慢的从玄天鼎中飘溢出来。

　　本命火焰钻入玄天鼎中，玄天鼎中发出了一阵阵的响声。

　　接着，他就向进入了一种无意识状态，把剩余的一种主药草也扔进了玄天鼎中。

　　随后，他又加大了药草的计量，足足放了一百份药草进入玄天鼎之中。

　　将药草扔进玄天鼎中以后，他双手的本命火焰更加的旺盛，抵在玄天鼎上，滋滋的作响。

　　当双手中的火焰抵在玄天鼎上以后，玄天鼎中的药草开始慢慢的起反应了，一次又一次的，药草在滋滋的作响。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　一直过了三个时辰，玄天鼎中飘出了一股香味，而且玄天鼎中的药草停止了动弹。

　　叶星辰知道，这是药草都被液化了，现在开始就是凝练成固体的丹药，也就是培丹。

　　这段时间是非常耗时间，因为炼制的数量增多，对本命火焰的控制要求也非常的高。

　　叶星辰额头上不断的滴下了汗水，但是叶星辰的眼睛一直盯着玄天鼎，强大的精神力一直引导着灵力运转。

　　陡然间一条火龙出现在了玄天鼎之中，这是叶星辰控制本命火焰，形成的火龙。

　　火龙到达玄天鼎以后，游离在药水中，不断地灼烧着药水，慢慢的药水开始凝固。

　　很快的叶星辰脸上就露出了一丝笑容，“喝。”大喝一声，本命火焰加大，一百丹药在慢慢成型着。

　　时间又过了一会儿，叶星辰终于停止了本命火焰的输出，火焰变的越来越小，最后叶星辰双手直接离开了玄天鼎。

　　控制着精神力进入玄天鼎之中，叶星辰清晰的看到了一百皱丹的样子，精神力包裹着一百皱丹，开始了漫长的培元过程。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰脸上慢慢的露出了一丝笑容，终于，一百丹药全部培元成功。

　　擦了擦额头上的汗水，叶星辰脸上露出了欣慰的笑容，“现在批量炼制的数量也越来越多了。”

　　闻着玄天鼎中的香味飘出，叶星辰慢慢的揭开了药盖。

　　一百血妖丹静静的躺在玄天鼎之中，叶星辰快速把血妖丹放入了小瓶之中，透过小瓶观看着血妖丹。

　　“色泽完好，达到完美状态。”叶星辰看了下丹药，然后低声地说道。

　　而就在这个时候，叶星辰突然间领悟到一丝炼丹之道的感悟，猛然间再一次的开始炼丹。

　　他想要借助这次机会直接突破到四级炼丹师。

　　这一次叶星辰选择炼制四品低阶丹药，凝神丹。

　　凝神丹，顾名思义，有着凝神的作用，宗师境的武者吃了凝神丹以后，对灵魂有着大补作用，而且可以让灵魂变得更加强大。

　　凝神丹算是比较珍贵的丹药了，就算是在大炎郡这种地方，也很少见。

　　叶星辰把玄天鼎拿了出来，然后熟练的把几种辅助药草放入了玄天鼎之中，然后盖好了顶盖。

　　丹田之中突兀的出现了一缕本命火焰，本命火焰顺着叶星辰的经脉然后汇聚到了叶星辰的双手手掌之上。

　　叶星辰看了一眼黝黑的本命火焰，双掌抵在了玄天鼎之上，开始炼化药草。

　　不出意外，一会儿功夫，叶星辰就听到了玄天鼎之中“滋滋滋”的响声，药草已经开始融化了。

　　紧接着叶星辰继续灼烧着玄天鼎，很快玄天鼎之中的药草已经全完融化了，叶星辰精神力探测进去，观看了一下玄天鼎之中的药草已经完全融化成了药液。

　　“就在这个时候。”叶星辰找准了时机，把凝练草放进了玄天鼎之中，凝练草刚进入，就发出了“滋滋滋”的响声，在本命火焰之下，不断的融化。

　　凝练草，虽然叫做凝练草，但是其实就是一种比较罕见的药草，丹方上所说，必须等到凝练草完全炼化以后，才能开始培丹。

　　很快的凝练草就彻底化成药液，跟之前的药液融合在了一起，叶星辰毫不犹豫的开始熔炼。

　　“一定要成功啊，四级炼丹师啊。”叶星辰喃喃自语地说道，就算是叶星辰对于四级炼丹师，也非常的在意。

　　继续加大本命火焰，灼烧着玄天鼎，很快的玄天鼎之中就出现了丹药的皱型。

　　现在叶星辰控制本命火焰已经炉火纯青了，而炼制丹药最重要的就是火焰的控制，所以叶星辰现在的炼丹成功率非常的高，而且他使用的是上古丹道之中的炼丹之法。

　　很快的培丹就结束了，期间出乎叶星辰的意料，非常的顺利，而接下来的培元过程，叶星辰很有信心。

　　终于，过了一刻钟，叶星辰手中出现了一颗色泽鲜明，品质完美的凝神丹。

　　四品低阶丹药凝神丹终于炼制成功了，叶星辰松了一口气，一次性炼制成功，就算是一些四级炼丹师也不敢这么自信。

　　“终于炼制成功了，没想到居然这么轻松？”叶星辰也有点不敢相信，炼制过程居然这么轻松。

　　叶星辰现在在炼丹上的技术，已经非常的高明了，就算在三级炼丹师里边也算是出类拔萃的了，而且在丹塔之中领悟了炼丹之道的真谛，所以能有这样的成就，也不算惊讶。

　　现在严格来说，叶星辰也算是一个四级炼丹师了。

　　“这就是凝神丹吗？”叶星辰喃喃自语地说道，手中握着小玉瓶，瓶中撞着拇指大小的凝神丹。

　　凝神丹的炼制过程非常顺利，叶星辰也顺利的成为了一个四级炼丹师。

　　当叶星辰炼丹结束以后，叶星辰把炼制好的血妖丹分给了小狮跟小虎吃。

　　等它两吃完丹药以后，叶星辰跟小狮走出了武神空间，准备继续寻找造化。

　　把小虎留在了武神空间之中，继续浸泡生机泉水，它现在实力太低，出来以后随时有生命危险。

　　“朝着中心地带走吧，那里会有造化吧。”叶星辰抬头看了一眼无边无际的造化空间，然后带着小狮快速的飞行着。

　　当叶星辰带着小狮快速的行走的时候，在远处的一个平原之上，发生了一件大事。

　　红石城的洪大安跟唐宗的唐雪荷因为一个造化，大打出手，唐雪荷不是洪大安的对手，重伤遁走。

　　这则消息，叶星辰是从一个武者身上听到的，当叶星辰听到这则消息以后，瞬间怒火中烧。

　　唐雪荷跟自己关系也不错，最重要的是洪家跟自己有仇恨。

　　没想到洪大安堂堂宗师境武者居然对唐雪荷出手，这一刻，叶星辰有点担心唐雪荷的安危。

　　“该死的，洪家洪大安。”叶星辰一边快速的行走，一边低沉的咒骂道。

　　不过他现在想帮助唐雪荷也没有任何办法，毕竟唐雪荷重伤遁走，一定是躲起来疗伤了，根本找不到。

　　“如果遇到洪家的人，我不介意教训教训他们。”叶星辰冷声的说道，对于洪大安对唐雪荷下重手，非常的愤怒。

　　叶星辰在造化空间中行走着，突然间看到远处以大群人中，都是叶星辰不认识的人。

　　当叶星辰靠近他们的时候，突然间听到他们的谈话。

　　“快点走吧，前边似乎发现了一个造化之地，很多人都朝着那边去了。”其中一个人低声地说道。

　　“咱们去了也就是看看而已，听说红石城洪家洪大安也去了，他可是宗师境武者，我们只不过是一个小小的宗师小三关的武者，去了也抢不过洪大安。”

　　“说不定我们可以浑水摸鱼呢，人这么多，洪大安也不敢一个人独占吧。”另一个人淡淡地说道。


第193章 药园

　　叶星辰听到这些人的话以后，稍微的犹豫了一下，然后就快速的朝着众人所说的方向掠去。

　　有造化出现，叶星辰也想看看到底是什么造化，更重要的是听说洪大安也在去的路上。

　　他想要去会会洪大安，重伤唐雪荷，这明显就是对他身边的人下手。

　　在红石城，叶星辰得罪了洪家的二公子洪晓安，而这一次洪大安之所以对唐雪荷下手，就是因为打听到了唐雪荷跟叶星辰走的比较近的缘故。

　　叶星辰飞快的行走在无边无际的造化空间之中，速度非常的快，不过他这里距离造化发现之处，也有一段距离，所以，他足足用了一个时辰，才到了造化发生之地。

　　这里是一处山谷，山谷之中郁郁葱葱，杂草丛生，在山谷的入口处有很多人，他们站在山谷入口，看着山谷之中。

　　“人还真是多啊。”叶星辰停下脚步，缓缓的看了看山谷入口处的人群，自言自语地说道。

　　随后叶星辰也靠近人群，想要打听一下，里边到底有什么造化。

　　当叶星辰靠近人群的时候，所有的人都在议论着。

　　“听说这山谷之中有着一个巨大的药园，药园里边种着大量的药草，对于炼丹师来说，绝对是非常诱惑的吸引。”

　　“我也听说了，药园之中居然有传说中的灵芝啊，时空花之类的珍贵药草，可惜我们没希望得到了。”

　　“就是啊，这么大一个药园，我们只能看，不能拿，真是看着心酸。”

　　叶星辰听到众人的议论，也清楚了事情的来龙去脉。

　　有一个武者在这里发现了一个药园，非常巨大的药园，药园之中有着大量的药草，都是非常珍贵的药草。

　　后来这里被其他人发现，然后消息传出去以后，很多武者都来这里，想要获得药园之中的药草。

　　“药园？”叶星辰盯着山谷之中，喃喃自语地说道。

　　叶星辰刚刚晋级到四级炼丹师，药园之中的药草，对于他来说，吸引力也是非常大的。

　　此刻，叶星辰也动了一丝念头，那就是得到药草。

　　叶星辰环视了一下周围的人群，都是一些宗师小三关的武者，一看就知道是一些小势力的武者，连一个宗师境的武者都没有。

　　“这些人怎么不进去，在这里根本看不到山谷之中的药园啊？”叶星辰疑惑地看着众人，喃喃自语地说道。

　　“这位小哥，这里边发现药园，为什么你们都在山谷外边，不进去呢？”叶星辰走到一位小胖子身边，低声地问道。

　　这哥小胖子看了叶星辰一眼，然后说道：“你是刚来的把？之前我们还进去过，也看到过药园，药园之中的药草实在是太珍贵了，我们正准备采摘的时候，红石城洪家的人来了。”

　　“洪家的洪大安，宗师境初期的实力，他刚来就把我们所有的人赶出了山谷，不准我们踏入山谷半步，而且还扬言说，如果我们敢进去，就杀无赦，然后这些人就全部出来了。”这个小胖子慢慢地说道，眉宇之间，有着一丝愤怒。

　　叶星辰一怔，没想到红石城洪家居然这么霸道，把所有的人都赶出来。

　　“那你们为什么不反抗呢？洪家的众人之中只有一个洪大安是宗师境初期，其他人都不足为惧啊。”叶星辰继续问道，按理来说，在强大的诱惑面前，众人因为杀红眼才行啊，然而他们居然乖乖的被赶出来，也不敢进去。

　　“这你就不知道了，谁不知道红石城洪家势力非常大，我们这些小帮派根本不敢招惹，而且洪大安放话了，如果谁敢踏进山谷半步，跟洪家抢夺药园之中的药草，就是与洪家为敌，等这次造化空间结束以后，洪家会一一拜访这些势力的。”小胖子有点愤怒，但是还有点惧怕洪家。

　　“你说我们谁敢进去啊？”小胖子低沉地说道。

　　叶星辰听完以后，点了点头。

　　这洪家也太霸道了，居然敢威胁这么多人。

　　“洪大安是吧？真想看看，你到底有几斤几两。”叶星辰看着山谷之中，喃喃自语地说道。

　　周围的人群依旧在汇聚着，他们在纷纷地议论着，不过都不敢大声地说洪家的坏话。

　　“没有其他家族势力来的话，这药园估计就是洪家的了，真是可惜，我们这么多人，怎么说也要分点才对啊，没想到洪大安居然这么狠心。”

　　“是啊，除非是其他几大堪比洪家的势力来吧，光靠我们这些小胳膊小腿，根本拧不过人家大腿。”

　　“这里的武者我都看过了，根本没有一个宗师境的武者，宗师小三关的武者，进去也是送死。”

　　这些人纷纷的在议论着，心中充满了不甘与遗憾。

　　而就在这个时候，突然间，山谷入口处出现一道身影，这道身影稍微停留了一下，然后就在众人的注视之下，冲进了山谷之中。

　　众人大惊，尤其是刚才那个小胖子，他看到叶星辰准备进入山谷，还想着阻拦一下，但是没想到叶星辰的速度这么快。

　　“这是谁啊？怎么没见过，他居然敢无视洪家洪大安？直接闯进去了？”

　　“估计也是一些大势力的武者，要不然不敢违抗洪家的命令的。”

　　“这下子有好戏看了，真希望这个武者可以把洪大安给击败，然后把药园中的药草全部抢夺完，那时候洪家的脸色估计会很好看吧。”

　　“我打赌这个武者肯定是很有来头的武者，你们信不信？”

　　看到叶星辰进入山谷，众人纷纷的议论叶星辰，不过谁都不认识叶星辰。

　　叶星辰进入山谷以后，看到了一条羊肠小道，他快速的顺着羊肠小道前进，如果不出意外，这条羊肠小道的尽头就是药园。

　　此刻，在药园之中，洪家众人纷纷围着洪大安，脸上有着一笑容。

　　“哈哈哈，少爷，这一次我们收获不浅啊，这里的药草都是一些珍贵的药草，就算是我们洪家也拿不出这么多药草啊，有了这些药草，我们洪家一定会崛起，成为大炎郡第一大势力，甚至武魂帝国第一大势力。”其中一个狗腿子哈哈大笑一声，对着洪大安说道。

　　“是啊，少爷，你看看这里的药草，有千年灵芝，还有万年灵芝，还有时空花，生命花，蓝银草，天玄果……真是数不胜数啊。”另一个狗腿子也笑呵呵地说道。

　　为首的洪大安穿着一件白色长衫，脸上有着一丝微笑，看到这一片药园，洪大安也激动。

　　“哼，他们那些弱小的势力，居然也敢跟我们洪家抢夺，真是不自量力。”

　　“就是啊，还是少爷厉害，一句话就震慑住了那么多的武者，他们现在都在山谷入口处，不敢踏进山谷一步。”

　　“要我说啊，我们把这里的药草全部取完，给他们留下一个空壳子药园，让他们干瞪眼吧。”

　　听到狗腿子的夸赞，洪大安的脸上露出了一丝笑容，心里非常的满足。

　　“真是一处福地啊，造化空间之中居然有这等地方，如果我洪家也有这么一块药草园该多好。”洪大安笑呵呵地说道。

　　这处药草园非常的大，长达十米，宽也有八米，整个药园，被分为八个区域，每个区域都非常的大，里边种植的药草，都是炼丹师需要的药草。

　　而且这些药草在外界也很难买到，就拿天玄果来说吧，叶星辰在拍卖盛会争夺的你死我活的才好不容易买到了一个天玄果。

　　但是这块药园之中，天玄果都不算什么，到处都是。

　　……

　　叶星辰走在羊肠小道之上，快速的前进着。

　　羊肠小道非常的长，以叶星辰现在的速度也足足走了将近一刻钟。

　　“终于看到尽头了。”叶星辰一边快速行走，一边看着前方，他看到前方尽头处的一片绿色，脸上露出一丝微笑，低声地说道。

　　叶星辰加快了速度，瞬间就走到了羊肠小道的尽头，入眼的是一片非常大的药园。

　　“嗯？什么人？居然敢进入药园？”洪家的几个狗腿子看到有人突然出现在药园以后，大声地说道。

　　“你是谁，难道不知道这里是我们洪家的地盘吗？你想死了吗？”另一个狗腿子冷声地说道。

　　洪大安脸色复杂地看着叶星辰，没有说话。

　　“洪家好大的口气啊，居然不让人踏入山谷半步，哈哈哈。”叶星辰看了一眼洪大安，心中有着一股怒气，冷声说道。

　　“我洪家口气大不大，还不是你说了算。”洪大安冷哼一声，不屑地说道。

　　在他眼里，叶星辰只不过是一个宗师小三关的武者，在他宗师境的实力面前，根本不算什么。

　　“叶星辰，他是叶星辰，大哥，他就是叶星辰。”突然间，站在洪大安身后的洪晓安突然间看到叶星辰，脸上露出一丝愤怒，大声的尖叫道。

　　洪晓安对于叶星辰记忆深刻，而且跟叶星辰也是有着仇恨的，如果不是叶星辰，天火猎杀团早就被他给消灭了。


第194章 摧枯拉朽

　　“嗯？你就是叶星辰？哈哈，真是天堂右路你不走，地狱无门你闯进来，得罪了我弟弟，现在还要抢夺我洪家的药园？”洪大安在听到弟弟说的话以后，眉头一皱，低沉地说道。

　　“叶星辰，你真是够倒霉的，居然让我们在造化空间之中遇见了你，哈哈哈，今天就是你的死期了。”洪大安身后，洪晓安此刻脸上满是嘲讽之色，大声地说道。

　　叶星辰看了一眼洪家的众人，然后轻轻地摇了摇头。

　　在叶星辰眼里，洪大安虽然是一个宗师境初期的武者，但是叶星辰根本没放在心上，更不用说宗师小三关的其他人了。

　　“洪大安，没想到你们洪家如此卑鄙，对一个女孩子下重手。”叶星辰冷声说道。

　　“哼，你说的是唐宗的唐雪荷吧，我们就是要报复你，只要跟你有关系的人，我们绝对不会放过。”洪晓安不屑地说道，脸上满是嘲讽之色。

　　“叶星辰，今天你必死无疑。”洪大安则是紧紧地盯着叶星辰，低沉地说道。

　　“今天这药园，我还抢定了，我倒想看看你们洪家怎么阻拦我？”叶星辰有点愤怒。

　　对于唐雪荷，叶星辰也是有好感的，没想到洪家为了对付自己，居然对唐雪荷动手，导致唐雪荷重伤，现在下落不明。

　　“给我上，杀了他。”洪大安眉头一皱，大声地说道。

　　在洪大安话音一落的瞬间，十多个洪家的宗师小三关的武者瞬间朝着叶星辰冲了过去，对叶星辰形成了包围。

　　叶星辰环视了一下这十多个宗师小三关的武者，他们对叶星辰根本构不成威胁。

　　叶星辰脸上没有一丝害怕，无奈地摇了摇头。

　　“叶星辰，得罪了我们洪家，你去死吧。”其中一个狗腿子大喝一声，十多个人瞬间朝着叶星辰攻击而去。

　　看到这十多个人的攻击，叶星辰根本没有移动身躯，只是静静地站在原地。

　　“九重雷体。”在这十多个人的攻击快要攻击到叶星辰身躯的时候，叶星辰猛然间大喝一声。

　　身体周围瞬间出现了浓烈的雷纹，不断的闪烁着。

　　雷纹之中携带着一股雷霆之力，让人感觉到非常的压迫。

　　在叶星辰施展出九重雷体的一瞬间，远处的洪大安眼睛一亮，似乎发现了什么。

　　“去死吧，叶星辰，你就不该得罪我洪家。”

　　十多个人的攻击在这一瞬间，直接攻击在了叶星辰的身上。

　　“轰……”

　　一声惊天巨响发出，灰尘弥漫，灵力乱窜。

　　当灰尘散尽的时候，叶星辰一动不动的站在原地，而洪家的十多个人居然直接被反弹了回去，倒在了地上。

　　“嗯？这么强悍的炼体功法？”洪大安眉头紧邹，低沉地说道。

　　刚刚叶星辰施展九重雷体的一瞬间，他就感觉到了叶星辰的炼体功法的强大，但是他没想到的是居然强到了这份上，现在就连洪大安都有点羡慕叶星辰的炼体功法了。

　　而静静地站在原地的叶星辰则是看了看倒在地上的十多个人，他们的攻击根本破不开九重雷体的防御，而且他们的攻击都被九重雷体反弹到了自己身上。

　　现在他们基本上已经没有什么战斗力了。

　　叶星辰凝视着远方的洪大安跟洪晓安，身体上的雷纹不断的闪烁着。

　　洪大安脸色凝重的看着叶星辰，而洪晓安则是有点害怕的看着叶星辰。

　　……

　　此刻，在山谷外边，众人都静静地站在山谷入口处，想要等着洪家的人走了以后，看看里边还有没有什么残留的药草。

　　突然间，众人听到了惊天巨响从山谷内部传出来。

　　“难道是那个武者跟洪家的人打起来了吗？”

　　“肯定是的，要不然怎么会发生这么大的动静呢？那个武者也够厉害的，居然敢跟洪家人对抗。”

　　“真是希望那个武者能够击败洪家众人，到时候说不定我们还能得到一点药草呢。”

　　“就是，我支持那个武者击败洪大安，击败洪家众人，洪家人实在是太嚣张了，真是目中无人。”

　　众人听到巨响以后，都在议论着里边的情况，但是依旧没有人敢进入山谷半步。

　　而此刻，在山谷药园处，叶星辰跟洪大安互相对峙着。

　　洪晓安则是把那十多个宗师小三关的武者一个一个的扶起来，他们口吐鲜血，受了很重伤。

　　“大哥，你一定要杀了他，替我们报仇。”洪晓安站在洪大安身后，大声的咆哮道。

　　“放心吧，他今天必死无疑。”洪大安仿佛很有信心一样，大声地说道。

　　“轰……”

　　洪大安在说话的时候，突然间爆发出了宗师境的气势，直接压迫叶星辰。

　　叶星辰没有丝毫的惊慌，直接运转体内灵力，轻松的抵挡了下来。

　　“洪大安，难道你就只有这点本事吗？”叶星辰不屑地看着洪大安，大声地说道。

　　“叶星辰，我承认我小看了你，没想到你的炼体功法那么强大，但是炼体功法强大有什么用？在宗师境的实力前面，一切宗师小三关的武者都是浮云。”洪大安冷声的说道，他对自己的实力很有自信。

　　“洪家人难道都这么喜欢吹牛吗？”叶星辰继续嘲讽道。

　　“叶星辰，你该死，今天我就让你见识一下宗师境的真正实力，不过在这之前，如果你乖乖地交出你的炼体功法，也许我会考虑放过你一次的。”洪大安哈哈大笑一声，不屑地说道。

　　叶星辰一怔，原来洪大安看中了自己的炼体功法，无奈地摇了摇头，“炼体功法就在我身上，有本事就来拿。”

　　“叶星辰，你别敬酒不吃吃罚酒。”洪大安冷哼一声，大声地说道。

　　叶星辰没有说话，直接用行动证明了一切，九重雷体瞬间运转，浓烈的雷纹闪烁，叶星辰的手中突兀的出现了青天剑。

　　青天剑自从融合指骨以后，还没有使用过。

　　“叶星辰，你该死。”

　　洪大安看到叶星辰的动作，猛然间大喝一声，灵力快速的汇聚到了拳头之上，朝着叶星辰狠狠的一拳轰出。

　　宗师境的气势在这一刻升到了极致，洪大安整个人都散发着非常骇人的气息。

　　洪大安的拳头在空气中形成了一个拳芒，朝着叶星辰攻击而去。

　　叶星辰手持青天剑，丹田中灵力快速的汇聚到了青天剑之中，青天剑发出阵阵剑鸣之声。

　　“神龙九变。”

　　叶星辰猛然间大喝一声，手中青天剑不断挥舞，在空中留下了一道非常震撼的能量剑影。

　　“去。”

　　能量剑影在叶星辰的控制之下，直接朝着那道拳芒攻击而去。

　　叶星辰这一次直接就施展了神龙九变，连天星指跟荒天拳都没有施展，就是想要快速的解决战斗。

　　天空之中，能量剑影不断的散发出非常强大的威压，一条黄金色的小龙游离在能量剑影周围。

　　“轰……”

　　终于，拳芒跟能量剑影撞击在一起，能量剑影以摧枯拉朽的速度直接碾压了洪大安的拳芒，然后朝着洪大安攻击而去。

　　“就在这时。”

　　在这一刻，叶星辰的身体猛然间动了，手中青天剑朝着前方一指，身体急速的朝着洪大安的方向掠去。

　　在拳芒被碾压的一瞬间，洪大安脸色一变，他也没想到叶星辰一个宗师小三关的武者怎么会有这么强大的战斗力。

　　“该死的，怎么会这样？”

　　洪大安一边咒骂，一边急速后退，在不停的抵挡着能量剑影的攻击。

　　“轰……”

　　在能量剑影攻击到洪大安身体的时候，洪大安一拳轰出，想要打散能量剑影。

　　而就在这个时候，叶星辰的青天剑也靠近了洪大安，青天剑发出阵阵剑鸣，在叶星辰的控制之下，猛然间朝着洪大安攻击而去。

　　“该死的，叶星辰，我一定要杀了你。”洪大安大声的咆哮道，“洪家拳。”

　　这一刻，洪大安直接运转出了洪家的禁忌拳法，洪家拳，朝着叶星辰攻击而去。

　　洪家拳一施展出来，能量剑影就被打散了，而洪家拳轰击到叶星辰的青天剑之上，与青天剑对峙着。

　　洪家拳，是洪家的黄级功法，但是从来没有人能够修炼成洪家拳。

　　洪家有明文规定，只有达到了宗师境后期乃至巅峰的武者才有资格修炼洪家拳，要不然有很大的可能走火入魔。

　　本来洪大安也就是看了看洪家拳的拳谱，稍微修炼了一下，没敢怎么炼。

　　但是这一刻，他被逼无奈，只能施展洪家拳自保。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰手握青天剑后退了三步，而洪大安则是被直接轰飞。

　　“扑哧……”

　　倒在地上的洪大安，吐了一口鲜血，脸色苍白，缓缓地站了起来，他刚才被洪家拳反噬，受了点伤。

　　“叶星辰，你在隐藏实力？”洪大安死死地盯着叶星辰，冷声地说道。

　　他不相信叶星辰只有宗师小三关的实力，他可是宗师境初期的实力，可是在跟叶星辰战斗的时候，只是一个照面，就输了，而且输的很惨。


第195章 神魂草

　　面对着洪大安那猩红的眼睛，叶星辰微微的摇了摇头。

　　对于现在的叶星辰来说，区区宗师境初期根本不足为惧。

　　而且最重要的是，叶星辰的境界提升了很多，而且天雷体达到了极致，一般人根本破不开叶星辰的防御。

　　“叶星辰，你，不可能，你不可能打败我哥的。”洪大安身后，洪晓安脸上有着惊恐的表情，大声尖叫道。

　　本来洪晓安看到叶星辰的时候，非常的幸灾乐祸，因为有哥哥洪大安保护，他认为叶星辰必死无疑。

　　但是他没想到的是，他的哥哥，宗师境初期的洪大安，在一个照面就被击败了。

　　“哼，你们在对我出手的时候，就应该有这种觉悟。”叶星辰冷哼一声，不屑地说道。

　　手持青天剑，叶星辰静静地站在药园边缘，冷冷的看着洪大安，身上雷纹闪烁，周身笼罩着非常浓烈的灵力。

　　洪大安的脸上不满了不可置信的神色，他脸色苍白，喃喃自语地说道：“不可能，绝对不可能，怎么可能？”

　　他到现在都不相信叶星辰会有这么强大的战斗力，他可是洪家百年难得一遇的天才，出道至今，根本没有败过，没想到居然败在了一个宗师小三关武者的手中。

　　“洪大安，你不是说我今天死定了吗？”叶星辰手持青天剑，一边说话，一边朝着洪大安走去。

　　洪大安看到叶星辰朝着自己走来，不断的后退着，心里在想着什么。

　　“叶星辰，去死吧。”突然间，洪大安大喝一声，朝着叶星辰轰出一拳。

　　叶星辰急忙用青天剑抵挡，而就在叶星辰抵挡下洪大安拳芒的时候，突然间，洪大安的十多个狗腿子瞬间朝着叶星辰攻击而来。

　　他们身上都受到了重伤，但是此刻，他们不顾自己的性命，想要为洪大安拖延叶星辰。

　　“快走。”

　　洪大安看到叶星辰被围困住，对着还没有从震惊中清醒过来的洪晓安大喝一声，带着洪晓安朝着山谷外边掠去。

　　“扑哧……”

　　叶星辰一剑杀一人，一眨眼的功夫就把十多个狗腿子全部杀死，叶星辰收起青天剑，看了一眼，洪大安的身影已经消失不见了。

　　“该死的，让他逃跑了。”叶星辰大声的咒骂道。

　　叶星辰环视了一下药园四周，倒着十多个尸体，都是洪家的狗腿子，他们都是被叶星辰击杀的。

　　叶星辰没有理会这些尸体，直接跨过尸体，然后朝着药园走去。

　　此刻的药园，药草遍布，整个药园非常的大，药园之中，各种药草林立。

　　“还是先看看这些药草吧。”叶星辰摇了摇头，喃喃自语地说道。

　　药园被分为八个区域，叶星辰逐一的看了一下，这八个区域之中的药草，都是一些珍稀的药草。

　　其中有些药草已经成熟了，有些药草还不成熟。

　　叶星辰一边走着，一边观看着药园之中的药草。

　　“千年灵芝？居然是千年灵芝，真是一处福地啊。”叶星辰突然间看到一个区域之中，有一小片地上有着一些千年灵芝，脸上露出了一丝笑容，不禁感叹道。

　　千年灵芝，对于普通武者来说，也就是补补身体而已，但是对于炼丹师来说，千年灵芝绝对是炼丹的绝品药草，可以做很多丹药的药引，就算是在外界也是非常珍贵的。

　　叶星辰走到千年灵芝的面前，然后用手摸了摸千年灵芝，突然间，他的手指停顿了一下，眼睛直勾勾的看着远方。

　　“万年灵芝？千年灵芝已经够珍稀了，没想到药园之中居然出现了万年灵芝，哈哈哈，真是发大财了。”叶星辰哈哈大笑一声，脸上满是笑容。

　　“幸亏自己听到风声来了，要不然就被洪大安的便宜了。”叶星辰心里想道。

　　随后叶星辰看了看，千年灵芝的数量达到了一千多个，万年灵芝也达到了数百个，这些灵芝都已经成熟了，可以摘取了。

　　“有这么好的灵芝，当然要收起来了。”叶星辰看着灵芝，眼睛放光，喃喃自语地说道，随后叶星辰把千年灵芝跟万年灵芝全部收进了武神空间之中。

　　叶星辰特意在武神空间之中割出一块空地，专门来放置灵芝。

　　把灵芝收完以后，叶星辰继续观看药园这一区域，很快的第一区域已经被叶星辰检查完了，除了被他收进武神空间的千年灵芝跟万年灵芝，基本上没有成熟的药草了。

　　那些药草虽然很珍稀，但是都没有成熟，叶星辰也没有去摘，因为这些药草都不成熟，摘了也没什么用。

　　紧接着，叶星辰开始检查第二区域，第二区域中居然有蓝银草，这种药草也非常的珍稀，可以炼制四品丹药，叶星辰看了一下成熟了，直接收进了武神空间。

　　随后，叶星辰发现了一些时空花，生命花，还有天名花，这些都是非常珍贵的药草，叶星辰一一的都收进了武神空间之中。

　　不到半个时辰的时间，叶星辰已经查看完七个区域了，武神空间之中的药草也堆积如山了。

　　“只剩下最后一个区域了，看看有什么好药草吧。”叶星辰此刻脸上笑容非常的多，心里已经乐开了花。

　　叶星辰走到第八个区域，也是药园最后一个区域，其他七个区域可以收取的药草，叶星辰都收取进武神空间了，留下的都是一些没有成熟的药草，还有一些叶星辰不需要的药草。

　　当叶星辰走到第八区域的时候，突然间闻到一股非常香的香味，然后灵魂就感觉到了一阵舒畅。

　　“这是？难道？”叶星辰疑惑地观察着药园，心中突然间想到了一件事。

　　随后叶星辰焦急的走进第八区域，仔细的观看起来。

　　叶星辰环视着第八区域四周，突然间，他的眼睛亮了起来，急忙朝着眼睛看去的方向走去。

　　入眼的是一株盛开花朵的药草，这株药草全身都是紫色，盛开了花朵，花朵之中有着花蕊，花蕊处隐隐约约散发着一丝丝香气。

　　叶星辰看到这一幕以后，非常的激动，内心无比高兴，“这是神魂草，哈哈哈，居然是神魂草，真是老天都站在我这边啊。”

　　神魂草，在炼丹师眼中绝对比蓝银草，生命花，时空花都珍贵，甚至都比天玄果珍贵了。

　　叶星辰之前在拍卖场得到了天玄果跟九阳灵芝，这是炼制天玄丹的主药草。

　　宗师小三关第三关神魂关巅峰的武者，只要吞噬了天玄丹，就能够突破瓶颈，直接踏入宗师境。

　　而众所周知，天玄果跟九阳灵芝虽然能够炼制天玄丹，但是炼制成功的天玄丹品质也不是很高，宗师小三关第三关的武者吃了踏入宗师境的概率也不高。

　　而如果把神魂草加入天玄果跟九阳灵芝之中的话，那么炼制成功的天玄丹，绝对是非常强大的。

　　而且突破到宗师境的概率达到了九成，这足以让众人武者眼红了。

　　叶星辰也没想到，居然在这里发现了神魂草，真是太幸运了。

　　神魂草不但能够炼制天玄丹，而且对于武者的灵魂也大有益处，长时间闻着神魂草，灵魂也能够变的强大一些。

　　“可惜只有一株神魂草。”叶星辰看着在第八区域的一株神魂草，喃喃自语地说道。

　　虽然只有一株神魂草，但是也绝对是价值连城了，叶星辰之前发现的那么多药草，也没有神魂草珍贵。

　　“这株神魂草看其颜色，应该有千年了吧？”叶星辰小心翼翼地观察着神魂草，低声地说道。

　　一般神魂草只有十年甚至百年，千年神魂草，在武魂帝国，也绝对是极品。

　　叶星辰也看过大陆野史，其中记载的是，十年的神魂草是花朵是白色的，百年的神魂草花朵颜色是黑色的，千年的神魂草花朵颜色是紫色的，还有传说中的万年神魂草，花朵颜色是红色的。

　　不过大陆这么多年来，也没有人见过那传说中的万年神魂草，就连千年神魂草，也不多见。

　　“千年神魂草啊，绝对是极品，看其样子，应该已经差不多成熟了，我要小心翼翼的把它移植到武神空间之中，让生机泉水滋润，药效会更好。”叶星辰看着神魂草，低声地说道。

　　就在叶星辰为了神魂草狂喜的时候，在山谷入口，众人正在等待的时候，突然间从山谷入口出现两道狼狈不堪的身影。

　　众人定睛看去，出来的人居然是洪大安跟洪晓安两人。

　　洪大安带着弟弟洪晓安，看了一眼周围的人，急速的朝着远方掠去。

　　洪大安一走，山谷入口处瞬间炸开锅了，众人非常震惊地看着远去的洪大安兄弟两人。

　　“天啊，难道那个武者把洪大安都击败了吗？你看洪大安那狼狈不堪的样子。”

　　“是啊，洪大安带领那么多人进去，只有他跟他弟弟逃出来，难道其他人都被那个人类武者给击杀了吗？”

　　“这个武者到底是什么来头，宗师小三关第三关神魂关的实力，居然打败了宗师境初期的洪大安？”


第196章 找到

　　山谷外边入口处的众人非常在震惊，他们怎么也想不到，一个宗师小三关第三关神魂关的武者，居然击退了洪家洪大安，而且还让洪大安那么狼狈的逃跑。

　　宗师小三关跟宗师境虽然只是相差了一个等级，但是众人都清楚，其中的差距非常的大。

　　“不知道我们有没有机会得到药园中的药草啊？唉，希望这个武者能够给我们留一点，不要把药园的药草全部收走。”

　　“别想这些了，这个武者能够击败洪大安，说明他不但实力高强，而且背后肯定有大势力支持，要不然根本不敢跟洪家做对。”

　　“我们在等等吧，如果不行的话，就只能放弃了，去寻找别处的机缘去了。”

　　众人心里都非常的清楚，药园非常的巨大，药园之中的药草数量也非常的庞大，他们在幻想着，叶星辰能够给他们留下一点点的药草。

　　在距离山谷非常远的一处山峰之上，洪大安狼狈不堪的身体伫立在山峰的峰顶，在他身后则是站着面带恐惧的洪晓安。

　　“该死的，叶星辰，我一定不会放过你啊，敢抢走我的东西，你会死的很惨的。”洪大安面目狰狞，大声的咆哮道。

　　本来他以为以他宗师境的实力，击败叶星辰乃至击杀都没有一点问题。

　　但是在交手的一瞬间，洪大安就知道自己想错了，而且是大错特错。

　　叶星辰的实力绝对比宗师小三关第三关神魂关高，足以比拟一般宗师境了，而且因为叶星辰的炼体功法，洪大安居然攻不破叶星辰的防御。

　　“大哥，我们一定要报仇，该死的叶星辰。”洪晓安满脸恐惧，想到叶星辰的面容，就有点害怕，他大声地吼道。

　　而此刻，在药园之中，叶星辰丝毫不知道外边的情况，他满脸笑容，非常激动的狂笑着。

　　不为别的，就因为他发现了一株千年神魂草，这株神魂草的价值非常的大。

　　最重要的是，神魂草乃是珍稀药草，一般就算是武魂帝国的天玄商会总部，也不一定会有神魂草。

　　“哈哈，真是发财了，如果让洪大安知道我抢夺了原本应该属于他的神魂草，一定会气到癫狂吧？”叶星辰哈哈大笑一声，说道。

　　神魂草长的非常的大，足足有叶星辰的半个身高了，整个神魂草盛开了美丽的花朵。

　　叶星辰知道，这株神魂草不能直接采摘，需要把他挪到武神空间之中，然后以生机泉水浸泡，这样才能保证在使用的时候，神魂草的药效不被风化。

　　运转丹田中的灵力，叶星辰脑海中的精神力瞬间出现在他的手掌上，努力地控制着自己的手掌，然后轻轻的抵在了神魂草之上。

　　“开始。”

　　叶星辰轻轻地说了一声，然后控制着精神力跟灵力，慢慢的用手掌把神魂草从泥土之中拔出来。

　　慢慢的，神魂草一丝一丝的从泥土中出现，当叶星辰看到神魂草的根部裸露在空气中的时候，快速的用精神力包裹着神魂草的根部。

　　心意一动，叶星辰就把神魂草收进了武神空间之中。

　　在武神空间，叶星辰专门开辟出来一个堆放药草的区域，叶星辰把神魂草放到这个区域以后，用灵力刨开泥土，然后快速地把神魂草放入泥土之中，栽种进了泥土之中，然后快速的从旁边的生机泉水水池之中弄了一点生机泉水，浇到了神魂草之上。

　　原本因为根部被拔出，神魂草盛开的花朵有一点枯萎的迹象，但是叶星辰把生机泉水浇上去的时候，那枯萎的花朵瞬间盛开，比之前还要茂盛。

　　“生机泉水果然厉害，连神魂草被生机泉水滋润过以后，都感觉不一样了。”叶星辰看着武神空间之中栽种的这一珠神魂草，脸上露出了一丝笑容，低声地说道。

　　当把神魂草安置妥当的时候，叶星辰开始收刮药园之中的药草，零零碎碎的收取了一些药草以后，叶星辰就停止了收取。

　　“做事还是别做尽，给外边的那些武者留一些吧。”叶星辰站在药园之中，看着药园中的药草，喃喃自语地说道。

　　随后叶星辰收拾了一下武神空间之中的药草，快速的离开了药园。

　　这一次，叶星辰在药园的收获非常的巨大，不但得到了一些珍贵的药草，而且还得到了一株千年神魂草。

　　当叶星辰出现在山谷入口处的时候，众人都用奇异的眼光看着他，而且都在议论他。

　　叶星辰一怔，随后就知道了，一定是他们看到了洪大安狼狈逃跑，知道是自己得到了药园之中的药草。

　　叶星辰看了一眼众人，然后大声地说道：“各位，药园之中还有很多药草，你们进去收取吧。”

　　当众人听到叶星辰的话以后，纷纷的涌入了药园之中，都没来得及感谢叶星辰。

　　叶星辰看着这些人，无奈地摇了摇头，然后快速的离开了山谷。

　　“这一次的收获不小，居然得到了千年神魂草，马上就可以着手炼制天玄丹了。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　……

　　很快的，叶星辰就远离了山谷，来到了一处平原之上。

　　这一处平原，就是洪大安跟唐雪荷战斗的平原，叶星辰也是有点担心唐雪荷的安危，毕竟唐雪荷是因为自己才被洪大安盯上的。

　　“看看能发现什么线索。”叶星辰环视着这个大平原，低声地说道。

　　他来到这个大平原，就是想要看看，到底能发现什么蛛丝马迹，然后寻找唐雪荷。

　　唐雪荷受了重伤，在造化空间之中非常的危险，叶星辰也有点不放心。

　　“这里有打斗的痕迹，肯定是他们两个战斗的地方。”叶星辰突然间看到了地面上的战斗痕迹，低沉地说道。

　　洪大安身为宗师境初期的武者，居然欺负一个宗师小三关的女子，叶星辰想想就感觉非常愤怒。

　　叶星辰仔细地查看着战斗场面，时间一点一滴的过去了。

　　过了良久，叶星辰突然间停住了脚步，眼睛中有着一丝激动，看着远方，鼻子闻了闻空气。

　　“我能够隐隐约约感应到一丝属于唐雪荷的灵力。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰凭借强大的精神力，稍微能够感应到一点唐雪荷残留下的灵力。

　　也幸亏是叶星辰，如果是一般人，根本不可能发现。

　　叶星辰从炼身九重的时候就开始修炼精神力，现在精神力非常的强大，就算是洪大安，甚至沈如云等人也不一定比叶星辰的精神力强。

　　“这是她残留下的灵力，在重伤的状态下，她一定时刻运转精神力来疗伤，只要顺着这个感应走，一定可以发现的。”叶星辰一边感应着空气中残留的灵力气息，一边低声地说道。

　　随后叶星辰施展精神力，慢慢的感应着空气中唐雪荷残留下来的灵力，寻找着唐雪荷。

　　叶星辰顺着感应，慢慢的行走着，在荒无人烟的大平原之上，叶星辰独自一个人行走着。

　　过了一刻钟，叶星辰已经离开了大平原，进入了茂密的丛林之中，不过他依旧能够感应到那股灵力，甚至更加的强烈了。

　　“一定在前方。”叶星辰做出了这样的判断，然后继续行走着。

　　慢慢的，叶星辰已经来到了一处山脉之中，这处山脉之中，参天古树横立，杂草丛生。

　　叶星辰一点一点的前进着，在行走了一个时辰以后，突然间叶星辰停住了脚步，脸上满是疑惑之色。

　　“怎么回事？之前的感应明明很强烈，为什么到了这里却突然间失去了所有的气息，一点都感应不到了？”叶星辰心中有点焦急，低沉地说道。

　　此刻，叶星辰已经深处山脉深处，环视了一下四周，根本感应不到一丝的灵力气息。

　　“怎么回事？难道唐雪荷在这里被人带走了？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰没有放弃，依旧在寻找着。

　　他凭着感觉，继续朝着前方行走着。

　　“这里难道有什么密道之类的？”叶星辰疑惑地看着四周，慢慢的前进着。

　　而就在叶星辰行走中，突然间，眼角余光看到了远处有着一处小山坡，在小山坡中央位置，有几棵参天大树有点不对劲。

　　“嗯？这几棵大树怎么会这样茂密的连接在一起？难道？”突然间，叶星辰想到了一件事，急忙的朝着远处的小山坡掠去。

　　叶星辰很快地就来到了小山坡中央位置，然后灵力运转，瞬间把那几棵参天大树挪开，一个洞口赫然出现在了叶星辰的面前。

　　“果然，这里有洞口。”叶星辰在看到洞口以后，脸上露出了一丝笑容，低声地说道。

　　在参天大树被挪开的瞬间，叶星辰再一次的感应到了属于唐雪荷的灵力波动，甚至更加强烈了。

　　而就在这时，从洞口之中传出一道非常虚弱的女子声音，“谁？”

　　叶星辰听到这个声音以后，脸上满是笑容，急忙的走进山洞，同时嘴上说道：“是我，叶星辰！”


第197章 疗伤

　　当叶星辰焦急的走进山洞里边的时候，赫然间看到躺在地上的唐雪荷，脸色苍白，嘴角有着一丝血迹，美目盯着山洞洞口。

　　看到叶星辰的到来，唐雪荷苍白的脸上露出一丝笑容，对着叶星辰点了点头。

　　唐雪荷全身都是血迹，非常的狼狈，她想要坐起来，但是由于受伤太重，身体根本不受她自己控制。

　　叶星辰看到以后，急忙走到唐雪荷身边，示意唐雪荷继续躺着。

　　“唐姑娘，你受了重伤，先不要动，好好养伤。”叶星辰低声地说道，声音中满是愧疚。

　　都是因为他，要不然洪大安也不会对唐雪荷出手了。

　　叶星辰轻轻地把手指搭在了唐雪荷的白皙的手腕处，唐雪荷脸色微红，想要躲避，但是看到叶星辰那坚定的目光以后，只能微微的闭上了眼睛。

　　叶星辰感受着唐雪荷的脉搏跳动，心情越来越不好。

　　略微的查看了一下唐雪荷的身体，叶星辰就把手挪开了，此刻，叶星辰脸色有点骇人。

　　刚刚短暂的查看，叶星辰已经知道，唐雪荷受了很重的伤，需要治疗，如果他没有找到唐雪荷的话，估计唐雪荷也坚持不了几天了。

　　“该死的，洪大安。”叶星辰冷声的说道，满脸愤怒之色。

　　“叶兄，你怎么找到这里来的？”躺在地上，有点虚弱的唐雪荷，看着叶星辰疑惑地问道。

　　“我也是听说你跟洪大安大战了一场，最终洪大安重伤你，你逃走了，我不放心你，所以就来找你了，对不起，如果不是因为我，也许洪大安就不会对你出手了。”叶星辰低声地说道，眼睛直勾勾的看着唐雪荷的美目。

　　唐雪荷轻轻地摇了摇头，然后低声地说道：“叶兄，你不必自责，洪大安那人心胸狭窄，就算不是因为你，因为造化，他也会跟我大战的，可惜我技不如人。”

　　叶星辰看着虚弱的唐雪荷，全色的衣裙上沾满了鲜血，在其脖颈处，赫然有着一道非常大的伤口，伤口处在留着血。

　　“唐姑娘，你的伤太重了，急需要治疗，我这里有生机泉水，你先喝下去，可以止血。”叶星辰看着唐雪荷，低声地说道，手中突兀的出现了一瓶生机泉水，然后轻轻的打开了瓶盖。

　　唐雪荷看了看叶星辰，脸色微微发红，闭上了眼睛，轻轻地点了点头，然后张开了嘴巴，叶星辰把生机泉水轻轻的倒进了唐雪荷的小嘴里边。

　　当生机泉水进入唐雪荷的身体以后，效果很明显，唐雪荷的伤口已经不再流血了。

　　“唐姑娘，你的伤很重，生机泉水只不过是帮助你止血了，现在我用灵力帮你治疗伤势吧。”叶星辰看着唐雪荷，眼神中带着一丝询问，低声地说道。

　　“那就多谢叶兄了。”略微的思考了一下，唐雪荷放缓了声音，低声地说道。

　　有了这话，叶星辰这才把唐雪荷轻轻的扶起来，目光再次在那张美丽容颜上扫过，干咳了一声，伸出手来，轻轻把唐雪荷上身的衣衫小心的撕开一截。

　　此刻，唐雪荷脸色红的发紫，都有点不敢直视叶星辰，她紧紧地闭上了眼睛，心中不知道在想些什么。

　　撕开了白色的衣衫，只见其下方竟然还有着一件黝黑色的金属衣甲，看这衣甲上犹如水波一般流转的流光，显然并不是普通之物，在衣甲之上，有着一道深深的拳印，丝丝鲜血，从拳印中渗出。

　　“好坚固的衣甲，若不是有这东西护身，恐怕洪大安的攻击，就能直接轰击到她的上半身。”望着这黝黑色的内甲，叶星辰心中惊叹道。

　　“我先治疗你脖颈处的伤口吧。”望着这将唐雪荷娇躯包裹在内的黝黑色衣甲，叶星辰忽然冲着脸颊略微有些绯红的唐雪荷，尴尬的苦笑道。

　　随后，叶星辰手掌抵在了唐雪荷的脖颈处，体内丹田中灵力运转，一丝丝的灵力在经过叶星辰的手掌，慢慢的进入了唐雪荷的伤口处。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰的灵力中夹杂着一丝本命火焰，此刻在灼烧着唐雪荷伤口处的杂物。

　　唐雪荷闭着眼睛，脸上有点痛苦之色。

　　而她脖颈处的伤口则是在叶星辰的灵力治疗下，慢慢的复原着。

　　过了一刻钟，终于，叶星辰停止了灵力输出，手掌放了下来。

　　叶星辰用生机泉水把伤口处的流血止住，然后用本命火焰灼烧伤口处的杂物，然后用灵力温养伤口，此时的伤口已经出现了愈合的迹象。

　　“脖颈处的伤口已经没什么大碍了，你的背部也受了重伤，需要治疗。”叶星辰低声地说道。

　　听着叶星辰此话，唐雪荷的身体明显的颤了一颤，深吸了一口气，竟然是缓缓的闭上了美眸，修长的睫毛轻微地颤抖着，声音却是颇为平淡：“麻烦你了。”

　　见到对方这般干脆利落，叶星辰倒是有些不自在了，无奈地摇了摇头，将唐雪荷从地上扶起，然后背对着她，盘坐在地上。

　　望着唐雪荷背面那迷人的曲线轮廓，叶星辰手掌略微有些哆嗦的将其上衣缓缓卸了下来，在移动着衣衫之时，叶星辰手指偶尔会碰触到唐雪荷的肌肤，此时，他会感觉到对方的身体骤然紧绷了起来，看来，就算唐雪荷表现的很平淡，但事实也并不是真正如她口中所说的那般平淡无波。

　　将衣衫缓缓的卸到唐雪荷的纤腰处，叶星辰这才模糊着衣甲纽扣，将之轻轻的一个个的解开。

　　把最后一个纽扣解开，叶星辰小心翼翼的将衣甲脱离了唐雪荷的身体，不过饶是他已经够小心，可衣甲离身时刮到伤口，依然让得她吸了几口凉气。

　　此刻，叶星辰也有点呼吸紧张，虽然她之前也见过美女，但是还没有跟女人肌肤相亲过。

　　将衣甲解除之后，唐雪荷的上半身，几乎便是赤裸的展现在了叶星辰的面前，当然，这仅仅只是背面，至于正面……叶星辰实在没那胆子去看。

　　在叶星辰面前赤裸着上身，唐雪荷雪白的肌肤，逐渐的泛上了一层淡淡的粉红，娇躯不断的轻微颤抖着。

　　“叶兄，可以快点吗？”这种时候，唐雪荷突然间，轻微地说道。

　　苦笑了一声，叶星辰从武神空间中取出一瓶生机泉水，然后把生机泉水倒在了唐雪荷身体之上。

　　“我要先清洗伤口了。”提醒了一声，叶星辰从武神空间中取出一些干净的布棉，叶星辰又从小瓶中倒出一些生机泉水，然后缓缓的搽拭着伤口附近的血迹。

　　随着叶星辰的轻轻搽拭，唐雪荷的睫毛，不断轻轻地颤抖着，脸上的痛苦之色，也是悄悄散落了一些，看上去，少了分雍容，多了分女人般的慵懒。

　　美眸望着面前那低着头，正认真清洗着伤口的叶星辰，唐雪荷目光中多了一分感激。

　　仔细的将伤口清洗后，叶星辰的手掌轻轻的抵在了唐雪荷的背部伤口处，灵力运转，受到灵力的刺激，唐雪荷黛眉微蹙，俏鼻中发出一声蕴含着痛楚的低低呻吟声。

　　“放心，很快就好了。”微微笑了笑，叶星辰手掌中的灵力慢慢的在治疗着唐雪荷，而唐雪荷的伤口也在慢慢的恢复着。

　　过了一刻钟的时间，叶星辰终于停止了运转灵力，收起了手掌。

　　“好了，伤口处理好了，剩下的，便是一些只能靠你自己的内伤了。”拍了拍手，叶星辰后退一步，笑道。

　　“谢谢了，叶兄。”

　　静静地坐在地上，唐雪荷忽然对着叶星辰展颜一笑，那一笑，堪称风华绝代！

　　随后唐雪荷快速的穿起了衣服，脸色依旧微微泛红，不过已经比刚才强多了。

　　此刻的唐雪荷，经过叶星辰的疗伤之后，明显感觉到好了很多，尤其是那娇美的脸庞，已经不再苍白了。

　　看到这一幕，叶星辰轻轻地点了点头。

　　“叶兄，多谢你，我感觉自己现在好多了，只剩下一些内伤，复原只是时间的问题。”唐雪荷美目望着叶星辰，低声地说道。

　　“唐姑娘，不必言谢，举手之劳而已。”叶星辰轻轻的挥了挥手，低声地说道。

　　虽然叶星辰这样说，但是唐雪荷却不这样认为。

　　她可是清楚的知道自己的伤到底有多重，如果不是叶星辰及时赶到，而且及时治疗的话，自己极有可能重伤而亡。

　　“叶兄，多余的话我也不说了，以后如果有什么需要，我唐宗绝对会全力支持。”唐雪荷娇美的脸上有着一丝笑容，娇滴滴地说道。

　　叶星辰点了点头，然后说道：“唐姑娘，你还是赶紧疗伤吧。”

　　随后，唐雪荷就不再说话，她也知道，现在最要紧的就是疗伤了，叶星辰只是帮助她把伤口治疗了一下，至于那深入骨髓的内伤，还是需要她自己聊疗伤的。

　　叶星辰看到唐雪荷运转灵力，开始疗伤，慢慢的走到了山洞洞口处，坐在了一块大石头上，脑海中依旧在想着刚才那滑稽的画面。


第198章 寻找

　　唐雪荷的伤势很重，叶星辰看着唐雪荷疗伤，眯着眼睛，看着唐雪荷。

　　此刻，叶星辰心中有点微微的愤怒，如果下一次让他见到洪大安，他一定会不惜一切代价的出手。

　　时间一点一滴的过去了，唐雪荷在元转自身灵力，不断的疗伤着，而叶星辰则是坐在山洞入口处的一块大石头上，观察着山洞附近的情况。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　终于，在过了将近四个时辰以后，微微紧闭双眼的唐雪荷缓慢的张开了眼睛。

　　此刻的唐雪荷已经不再像之前那么虚弱了，脸色也不苍白了，感觉精神好了很多。

　　唐雪荷俏脸上带着一丝笑容，美目看着叶星辰，低声地说道：“叶兄，这一次还是要感谢你啊。”

　　叶星辰坐在大石头上，看着唐雪荷，脸上有着一丝微笑，哈哈大笑一声说道：“唐姑娘，谢就不必了，看到你没事，我也很高兴啊。”

　　看到唐雪荷的疗伤速度，叶星辰也有点咋舌，轻轻地摇了摇头。

　　“叶兄，我唐宗祖传的疗伤圣药，只要能够运转灵力，什么伤都能够治疗。”似乎知道了叶星辰的疑惑，唐雪荷低声的解释道。

　　叶星辰释然，不愧是大炎城三大顶尖势力之一的唐宗，居然有此疗伤之法。

　　不过这种疗伤之法，也是有缺陷的，那就是必须能够运转灵力，才能疗伤。

　　但是一般高手对战，非死即伤，这个疗伤之法，还是有一定的局限性的。

　　“叶兄，你是怎么找到这里来的？”唐雪荷之前受伤太重，一直没有来得及询问，此刻，她的伤已经好的差不多了，看着叶星辰，疑惑地问道。

　　“我的精神力强于一般人，能够在空气中隐隐约约的感应到一丝你残留下的灵力气息，跟着这股灵力气息，就找到了这里来。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　唐雪荷美目有着一丝惊讶，心中则是有点震惊。

　　叶星辰的精神力居然强悍到了这种程度，真是太厉害了。

　　“叶兄，厉害啊。”唐雪荷也不得不赞美叶星辰，她跟叶星辰境界相同，但是他自认为不是叶星辰的对手。

　　“我来这里之前，在一处山谷中，遇到了洪大安，而且还跟洪大安大战了一场。”叶星辰突然间轻描淡写地说道。

　　听到洪大安这三个字，唐雪荷的俏脸上不满了愤怒，不过随后就有点关心地问道：“叶兄，你跟洪大安战斗，有没有受伤啊，洪大安可是宗师境初期的武者，实力非常强劲。”

　　听到唐雪荷那关心的语气，叶星辰脸上露出了微微的笑容，大声地说道：“虽然洪大安是宗师境初期的武者，但是我根本没把他放在眼里，我击败了他，但是遗憾的是被他逃走了。”

　　叶星辰轻描淡写的说道，洪大安在他眼里，真的不算什么。

　　但是这句话听到唐雪荷的耳朵以后，唐雪荷更加震惊了，像是看怪物一样的看着叶星辰，心中充满了震撼。

　　叶星辰只不过是一个宗师小三关第三关神魂关的武者，居然击败了宗师境初期的洪大安，真是人跟人不能比啊。

　　不过唐雪荷想到叶星辰能够在丹塔中闯到第九层，也就释然了，叶星辰的天赋太妖孽了。

　　“叶兄，你真是厉害了，已经把同境界的我们拉很多了。”唐雪荷美目炸了眨眼，笑呵呵地说道。

　　叶星辰没有在这个问题上继续纠缠，而是看着唐雪荷问道：“唐姑娘，你跟洪大安是怎么遇到的？”

　　“我们是在一处造化之地遇到的，那里是一处破旧的宫殿，在宫殿外边有着禁制，我试了一下，破不开禁制，然后洪大安就出现了，不过他也破不开禁制，她看到我以后，就对我大打出手，最后我重伤遁走了。”唐雪荷简单的说了一下跟洪大安战斗的情况，语气中充满了无奈。

　　叶星辰点了点头，然后说道：“你是说你们大战的地方有一个破旧的宫殿？可是我去过你们大战的地方，只有一些打斗的痕迹，根本没有什么所谓的宫殿啊？”

　　叶星辰也去过大平原，但是一望无际的平原之上，根本没有唐雪荷口中所说的宫殿。

　　“宫殿在距离我们不远处的地方，如果叶兄想去的话，我可以带路。”唐雪荷低声地说道。

　　“唐姑娘，你还是先疗伤吧，等伤势好了以后，在带我去吧。”叶星辰点了点头，轻声地说道。

　　随后的时间，唐雪荷一直在疗伤，她的内伤也在慢慢的好转着。

　　足足用了一天的时间，唐雪荷终于疗伤完毕了，她睁开了美目，看向坐在山洞入口处大石头上的叶星辰，贝齿轻轻的张开，“叶兄，我们可以出发了。”

　　叶星辰闻言，看了一眼唐雪荷，他也感觉到唐雪荷的伤势基本上没有什么大碍了，点了点头，然后跟唐雪荷一起走出了山洞。

　　“我们顺着这条路走，半天时间就能赶到大平原之上了。”叶星辰对着唐雪荷说道，随后两人就快速的行走在这条道路之上。

　　而在造化空间的一处偏僻的地带，一群人正在快速的行走着。

　　如果叶星辰看到这一群人的话，一定会认出为首的那个人就是天剑门的申绝天。

　　申绝天自从晋级到了宗师境以后，非常的狂妄自大，他认为可以轻易地击败叶星辰。

　　他身后的是天剑门的宗师小三关的弟子，此刻，他正朝着远处行走。

　　“哼，洪大安那个傻叉，遇到了造化，居然破不开宫殿上的禁制，真是垃圾，看我的吧，这一次的造化，一定是属于我的。”申绝天脸上有着一丝不屑之色，冷声地说道。

　　本来申绝天是在寻找造化的，但是无意中听到了洪大安跟唐雪荷大战，还听到了关于宫殿的事情，所以就急忙的朝着宫殿所在之处行走，想要破开禁制，得到造化。

　　“不过唐雪荷那小妮子也真够味道，如果我是洪大安，我一定不会击杀唐雪荷，我要生擒她，然后……嘿嘿。”申绝天此刻还在幻想着，脸上有着一丝猥琐之色。

　　很快的，申绝天带领着天剑门的弟子就来到了大平原之上。

　　“这里很明显，有战斗过的痕迹，应该是洪大安跟唐雪荷战斗的痕迹，那么宫殿一定在这附近。”申绝天看着地上的战斗痕迹，低声地说道。

　　“大家散开，给我找宫殿，快点。”申绝天转身对着天剑门的弟子大声地说道，他则是静静地感受着空气中的变化。

　　不一会儿，有一个弟子跑到申绝天的面前，对申绝天说道：“申公子，我们已经找到宫殿了，就在前边不远处的山丘后边。”

　　听到这个弟子的话，申绝天快速的朝着山丘处掠去，很快的申绝天就走到了山丘处，在山丘的后边，赫然发现了一哥破旧的宫殿。

　　这个宫殿非常的破旧，上边不满了灰尘，甚至连金匾上的字迹都因为风吹日晒，看不清楚了。

　　宫殿的破败不堪的大门紧紧地闭上，申绝天能够感觉到，在宫殿周围有着一层禁制。

　　“我倒要看看这禁制到底有多强。”申绝天看着破旧的宫殿，冷声地说道。

　　运转丹田中的灵力，快速的汇聚到了手掌上，双拳紧握，拳头之上被灵力包裹着，申绝天猛然间大喝一声，对着宫殿大门一拳轰去。

　　“轰……”

　　一声巨响，宫殿大门颤抖了一下，然后就静止了。

　　看到自己的一拳居然没有破开宫殿的禁制，申绝天脸色微微一变，低沉地说道：“该死的，这禁制怎么这么强？”

　　“看来还是要施展天剑术的。”申绝天看着宫殿大门，手中突兀的出现了一把长剑。

　　长剑在申绝天手中高速的旋转着，丹田中的灵力瞬间爆发，直接融入到了长剑之中，申绝天控制着长剑，朝着宫殿大门一剑劈去。

　　“天剑术。”申绝天大喝一声，天剑术第一剑直接施展，对着宫殿大门轰去。

　　“轰……”

　　宫殿大门剧烈的颤抖了一下，然后恢复了静止，看到这一幕，申绝天脸色变得非常凝重，他也没想到宫殿的禁制居然这么强。

　　施展天剑术第一剑，就算是普通的宗师境初期武者，也不敢硬抗，但是居然破不开宫殿的防御。

　　而在申绝天绞尽脑汁的破解宫殿禁制的时候，在不远处的地方，叶星辰跟唐雪荷正在赶过来。

　　叶星辰一边急速的行走，一边对着唐雪荷说道：“唐姑娘，距离宫殿还远不远了？”

　　“不远了，前边就是我们大战过的地方，宫殿距离大战的地方非常的近，就在大平原的一处小山丘后边。”唐雪荷美目看着前方，娇美的身躯在不断的前进着，低声地说道。

　　叶星辰听到以后，点了点头，然后继续快速的前进。

　　唐雪荷则是紧跟着叶星辰，看着叶星辰快速移动的身形，脑海中突兀的出现了叶星辰给她疗伤的画面，脸色微微的发红，有点发烫。


第199章 申绝天的和解

　　很快的，叶星辰跟唐雪荷就抵达了跟洪大安大战的地方。

　　“就在前边。”唐雪荷美目看向远方的小山丘，低声的对叶星辰说道。

　　随后，两人快速的朝着小山丘掠去，还没靠近小山丘，就听到了有人说话。

　　“该死的，这禁制怎么这么强？”

　　听到这个声音，叶星辰脸上有着无奈之色，真是冤家路窄啊，居然在这里碰到了天剑门的申绝天。

　　不过叶星辰是不会惧怕申绝天的，就算申绝天的实力达到了宗师境初期，也不会让叶星辰惧怕的。

　　当叶星辰跟唐雪荷走到小山丘后边，看到宫殿的时候，申绝天也发现了叶星辰。

　　“哈哈哈，真是冤家路窄啊，叶星辰，没想到你还敢出现在我的面前？”申绝天看着叶星辰跟唐雪荷，最后把目光看向叶星辰，冷声的问道，脸上有着不屑之色。

　　“哼，申绝天，别以为我怕你。”叶星辰也懒得跟申绝天说话，他目光注视着破旧的宫殿，冷声地说道。

　　看到叶星辰目光注视着破旧的宫殿，申绝天冷声地说道：“叶星辰，这宫殿我预定了，你想要进入宫殿，我不同意。”

　　“你连宫殿的禁制都破不开，还有什么资格说你预定了，难道天剑门的人都这样吗？”叶星辰无情的反击道。

　　“你，叶星辰，好，你有种，你来破解禁制啊。”申绝天脸上有着一丝愤怒，不过随后就消失了，冷笑一声，对着叶星辰说道。

　　叶星辰知道申绝天打的什么鬼主意，嘴角微微上翘，露出一丝笑容。

　　“叶兄，这禁制很强大，就连洪大安都没法破开，你要小心点。”唐雪荷靠近叶星辰，对着叶星辰低声的叮嘱道。

　　叶星辰点了点头，造化空间太过神秘，其中的禁制肯定不是那么好破解的。

　　“我先试试吧。”叶星辰上前一步，看着宫殿喃喃自语地说道。

　　看到叶星辰想要破解宫殿禁制，申绝天也没有阻拦。

　　“哼，如果你破解不开的话，也没什么，但是如果你侥幸破解开的话，我正好可以进去，反正你也对我构不成威胁。”申绝天心中这样想着。

　　“荒天拳。”叶星辰猛然间大喝一声，运转丹田中的灵力，全部都汇聚在了拳头之上，对着宫殿大门一拳轰去。

　　荒天拳乃是黄级功法，叶星辰对于荒天拳第一拳已经非常的熟练了，而且经过叶星辰的手施展出来，荒天拳的威力非常的大。

　　重重的一拳，轰击在了宫殿大门之上，就连不远处的申绝天在看到这一拳的威力以后，也不由的皱起了眉头。

　　“轰……”

　　一声巨响，宫殿大门颤抖的非常厉害，仿佛要解体一般，不过颤抖了一会儿，宫殿大门就停止了颤抖。

　　叶星辰无奈地摇了摇头，还是差了一点。

　　“还是施展神龙九变吧。”叶星辰看了一眼申绝天，脸上有着不屑之色，他根本没有把申绝天放在眼里。

　　手中突兀的出现了青天剑，丹田中灵力快速的汇聚到了青天剑之上，脑海中的传承剑意在这一刻，也附加在了青天剑之上。

　　青天剑发出阵阵剑鸣，在融合了凝神境强者指骨以后，青天剑隐隐约约能够散发出一丝丝凝神境强者的气息。

　　当申绝天感受到青天剑的强大以后，脸色猛然间一变，这一刻，他不得不重新审视一下叶星辰的实力了。

　　尤其是青天剑，面对青天剑的气息，申绝天居然感觉到了一丝危险。

　　“神龙九变。”

　　叶星辰猛然间大喝一声，手中青天剑高速的旋转起来，灵力跟传承剑意融合在了一起，汇聚到了青天剑之上。

　　“喝……”

　　叶星辰大喝一声，手中青天剑朝着虚空一剑劈出，虚空中瞬间出现了一道巨大的剑影，这道剑影携带着雷霆之势，朝着宫殿大门攻击而去。

　　就连远处的唐雪荷都看傻眼了，她也没想到叶星辰居然强势到了这种程度。

　　而申绝天则是感觉到了一丝危险，心中有点恐惧。

　　“轰……”

　　一声巨响，在众人的期待之中，巨大剑影重重的轰击在了宫殿大门之上。

　　宫殿大门剧烈地颤抖着，天地在这一刻都变了颜色，颤抖的大门最终没有抵抗住神龙九变的威力，轰的一声，爆炸开来。

　　“呼……”叶星辰看到这一幕以后，收起了青天剑，深吸了一口气，终于破解了宫殿的禁制。

　　而在不远处的申绝天则是看傻眼了，本来他以为自己突破到了宗师境，就已经非常强大了，足以压过叶星辰了。

　　但是此刻他感觉自己想错了，叶星辰的实力根本不是他能够比拟的，就单单说刚才那一剑，就算他施展天剑术第三剑，也不一定能够抵挡下来。

　　而且看样子，叶星辰施展的风轻云淡，肯定还有后招。

　　在这一刻，申绝天心中居然有了一丝恐惧，“绝对不能跟叶星辰敌对，要不然造化空间之中，肯定会一无所获的。”

　　申绝天瞬间做出了一个决定，那就是不跟叶星辰为敌，之前的一切，统统的忘掉。

　　这样的一个敌人太可怕了，如果任由叶星辰成长下去，绝对会威胁到天剑门的。

　　不过现在申绝天感觉自己根本斗不过叶星辰，还是寻找造化要紧。

　　“走吧，我们进去。”叶星辰转头看了一眼唐雪荷，低声地说道，随后唐雪荷就跟着叶星辰走进了破旧的宫殿之中。

　　而在不远处的申绝天欲言又止，看了一眼叶星辰，无奈地摇了摇头，然后走进了破旧的宫殿。

　　当申绝天走进宫殿以后，发现叶星辰跟唐雪荷正在宫殿之中寻找。

　　“叶星辰，以前是我天剑门不对，不过以后我天剑门再也不会找你麻烦了，希望你能够原谅我天剑门。”申绝天硬着头皮，低声地说道。

　　叶星辰闻言，看着申绝天。

　　“我天剑门跟你也没什么死仇，之前一直是我天剑门不对，不过天剑门以后绝对不会早骚扰你了。”申绝天继续说道。

　　叶星辰点了点头，如果当初不是天剑门对付小狮，叶星辰也根本不会对天剑门出手。

　　此刻，申绝天感觉到了自己的强大，想要跟叶星辰和解。

　　“你能代表天剑门吗？”叶星辰冷声的说道，眼睛直勾勾的盯着申绝天。

　　申绝天略微的思考了一番，然后大声地说道：“我可以代表天剑门，而且我们可以发誓，如果以后天剑门在针对叶星辰你的话，天打雷劈。”

　　没有人比申绝天更加了解叶星辰的天赋，第一次对战的时候，叶星辰只不过是一个宗师小三关第一关的武者，跟申绝天斗了个不相上下，但是第二次交手的时候，叶星辰已经达到了宗师小三关第二关灵力，稳稳的压制了申绝天。

　　这一次，申绝天突破到了宗师境，以为可以稳稳压制叶星辰，没想到叶星辰表现出来的战斗力那么逆天，就连一向心高气傲的申绝天都有点害怕了。

　　“既然如此，我们之前的恩怨一笔勾销，希望天剑门可以好自为之。”叶星辰说完以后，就朝着宫殿的一个地方走去。

　　站在原地的申绝天看着叶星辰远去的背影，额头上都冒着汗珠。

　　“如此可怕的妖孽，背后还有大势力支持，绝对不能跟他为敌，短短的时间内，居然有抗衡宗师境初期的实力，如果他达到了宗师境，会是什么样子的？”申绝天低声地说道。

　　不过好在，叶星辰接受了天剑门的和解，申绝天脸上露出了一丝笑容。

　　“申公子，我们天剑门这么强大，宗主甚至是凝神境强者，为什么要跟一个宗师小三关的武者和解呢？”在申绝天身后，一个仆从低声地问道。

　　“哼，你懂什么？”申绝天闻言，冷声地说道。

　　随后申绝天带领着天剑门的人朝着另一个方向走去，他不想跟叶星辰有太多的交集。

　　叶星辰跟唐雪荷走在宫殿之中，唐雪荷低声的询问道：“叶兄，没想到申绝天居然跟你和解，真是意外。”

　　“哼，申绝天也算是聪明之人，懂得取舍。”叶星辰淡淡地说道，对于申绝天，给予了一个很高的评价。

　　“叶兄，这里边到底有什么啊？”唐雪荷也不再这件事上纠缠，环视了一下四周，低声的询问道。

　　“仔细找找看吧，也许有属于我们的造化。”叶星辰低声地说道，随后顺着前方的道路继续行走着。

　　这个破旧的宫殿非常的大，叶星辰此刻走在宫殿的右侧，身后跟着唐雪荷。

　　当叶星辰走到宫殿后边的时候，突然间发现有着一座非常小的宫殿在前边。

　　“嗯？居然有一座小小的宫殿？”叶星辰疑惑地看着这个宫殿，低声地说道。

　　而就在这时，武神空间之中的小狮跟小虎突然间仰天长啸了起来，它们似乎感应到了什么。

　　叶星辰也发现了武神空间之中的小狮跟小虎，急忙查看了一下。

　　“怎么回事？小狮跟小虎到底感应到了什么？为什么它们会仰天长啸？”


第200章 天魔残魂

　　此刻，在叶星辰身后的唐雪荷也发现了前边的一丝不对劲，没有理会叶星辰，她仿佛受到感应一般，径直的朝着前方走去。

　　叶星辰快速的查看了一下小狮跟小虎的状况，跟小狮简单的交流了一番，似乎里边有小狮跟小虎感兴趣的东西。

　　小虎现在的身躯只有小狮的一半大，但是他的实力已经达到了先天境巅峰，不得不说天蝎虎血脉，真是非常强大的虎类血脉之一。

　　叶星辰看了一眼唐雪荷，似乎知道唐雪荷也有着一些机遇，没有打扰唐雪荷，叶星辰静静的靠近前边的房间之中。

　　“里边有小狮跟小虎需要的东西？”叶星辰看了一眼武神空间之中的小狮跟小虎，喃喃自语地说道。

　　随后叶星辰微微点了点头，片刻后，抬起头来，望着那宫殿尽头的一道木门，而随着靠近木门，他也是惊讶的发现，这并非是普通的木门，而是以一种奇特的木材所铸，光是这般门面装潢，就能够猜到，这里的东西，就算是凝神境武者，也的重视。

　　“这木门上有着封印，貌似有点强。”叶星辰的脚步，停在木门外，他看了一眼木门上的一些若隐若现的符文，低声地说道。

　　在叶星辰的眼前，有着一个房间，在房间上有着一道木门，叶星辰仔细地打量着这道木门。

　　突然间，叶星辰感觉到小狮想要出来，心意一动，小狮就出现在了叶星辰的身边。

　　“嗷……”小狮对着叶星辰长啸一声，叶星辰似乎听懂了小狮的话，对着小狮点了点头。

　　小狮也是点了点头，再度自叶星辰身边闪现而出，而后其爪子飞快舞动，暗沉的灰色光芒从其爪子中飞掠而出，最后粘附在那木门上。

　　“嗤嗤……”

　　那些灰色的光芒，仿佛有着极为强烈的腐蚀效果一般，刚刚粘上那木门，那上面若隐若现的符文光幕，便是剧烈的颤抖起来，片刻后，终于是咔嚓一声，尽数爆裂而去。

　　叶星辰一怔，他还是第一次看到小狮施展这等功法，这绝对是狮类妖兽的绝学。

　　“小狮的变异血脉也很强大，真是期待小狮化形成人的时刻。”叶星辰看了一眼小狮，喃喃自语地说道。

　　“轰隆隆！”

　　随着符文裂开，那紧闭的木门也是缓缓的开启。

　　而后小狮退到叶星辰的身边，看着叶星辰，眼中有着一丝兴奋之色。

　　“嘭……”

　　叶星辰微眯着双眼，望着开启的木门，刚欲一脚跨入其中，一股极强的能量波动，便是自那木门之后涌来，竟是生生的将其震退了数步。

　　“怎么回事，这里边的力量怎么这么强？而且我隐隐约约感觉到一丝妖兽的气息。”叶星辰稳住身形疑惑地问道。

　　随后，叶星辰运转九重雷体，雷纹环绕全身，然后便是迫不及待的闪掠而进，小狮也是迅速的一步跨入。

　　踏入木门之后，一间面积不小的房间便是出现在了叶星辰眼中，房间的四周墙壁，布满着种种玄奥的符文，而且，在这房间内，还悬浮着不少光团。

　　“这些竟然全部都是妖灵！”

　　叶星辰望着那起码有着近百的光团，眼中缓缓露出了一抹震惊之色，因为他发现，那些光团之中，都是有着一道妖灵！

　　“难道小狮跟小虎对这里非常兴奋，原来这里都是妖灵，真是罕见啊。”叶星辰也为小狮跟小虎感到高兴，因为吸收妖灵，对于小狮跟小虎来说，是非常有益的一件事情。

　　“哈哈……”

　　看着如此之多的封印妖灵，叶星辰也是忍不住的大笑一声，然后转身在墙壁上一点，那木门便是再度缓缓关闭，紧接着，它指着墙壁上一块凸出来，类似玉球般的东西：“小狮，小虎，你们两吸收妖灵，我帮我忙阻拦其他人进来。”

　　“吼！”

　　在叶星辰准备着守门时，那一旁的小狮突然也是低吼一声，然后在叶星辰错愕的目光中也是冲进了房间，大口一张，就将一团封印着妖灵的光团吞进了体内。

　　叶星辰把小虎也从武神空间之中放了出来，小虎也快速地吸收着妖灵。

　　于是，宽敞的房间内，一狮一虎，不断的蚕食着那些被封印的妖灵。

　　“轰！”

　　叶星辰看了一会小狮跟小虎吸收妖灵，轻轻地摇了摇头，然后就转向别处去了。

　　而就在叶星辰不经意间一瞥，居然发现了在房间最中央之处有着一团非常大的光团。

　　“嗯？为什么这个光团中感觉不到妖灵的气息？”叶星辰盯着这个光团，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰慢慢的靠近了这个光团，然后用手轻轻的触碰这个光团。

　　当叶星辰的手掌快要触碰到光团的时候，突然间光团之中出现了一丝灵力波动，在吞噬叶星辰的灵力。

　　叶星辰迅速的把手掌拉回来，警惕地看着这道光团。

　　“怎么回事？光团里边到底有什么？为什么会吸收我的灵力？”叶星辰有点震惊的喃喃自语地说道。

　　“再试一下。”叶星辰这一次直接运转九重雷体，雷纹全部汇聚到手掌之上，然后朝着这道光团靠近。

　　当叶星辰的手掌再一次的进入光团的时候，突然间感觉到了一股非常强大的力量，钻入了自己的身体。

　　“嗯？居然是魔气？”叶星辰急忙查看自己的身体，顿时，他被震惊了。

　　没想到这道光团之中居然有着魔气出现，叶星辰瞬间做出了判断，这道光团之中绝对封印着一个天魔。

　　“炼化……”

　　叶星辰丹田中的曼陀罗花黑点瞬间释放出本命火焰，把进入叶星辰体内的魔气瞬间灼烧的一干二净。

　　“居然是天魔的残魂。”叶星辰盯着光团，低沉地说道。

　　而就在这一刻，叶星辰的脑海中响起了武的声音，“炼化这个残魂，对你的灵魂有很大的帮助。”

　　很久没有说话的武居然主动说话了，叶星辰听到以后心中一喜，既然武说有帮助，那肯定是有很大的帮助的。

　　“先吸收进入身体之中，在用炼魂炼化吧。”叶星辰在浑天城的时候学过一种精神秘法炼魂，这个时候正好使用。

　　叶星辰再度的把手掌伸进光团之中，灵力汇聚到手掌之上，光团里边的残魂在不断地吸收着叶星辰的灵力来补充自己。

　　叶星辰慢慢的减弱了灵力的输出，残魂似乎感觉到了灵力输出减慢了，在慢慢的靠近叶星辰的手掌。

　　“嘶嘶撕……”

　　终于，在叶星辰的刻意控制之下，残魂顺利的进入了叶星辰的身体之中，在叶星辰的身体之中，灵力非常的浓郁，残魂感觉自己进入了天堂一般，疯狂地吸收着叶星辰体内的灵力。

　　“哼，就让你先吸收一会吧，等会你就哭都哭不出来了。”叶星辰冷哼一声，然后精神力运转，直接朝着残魂包裹而去。

　　当叶星辰的精神力靠近残魂的时候，残魂似乎感受到了一丝威胁，急忙朝着叶星辰的身体外边窜去。

　　但是叶星辰怎么可能给他逃走的机会，精神力瞬间就包裹住了残魂，然后带到了脑海之中，开始炼化。

　　“炼魂。”

　　叶星辰猛然间大喝一声，精神秘法炼魂运转，一丝丝的精神力进入残魂之中，开始炼化残魂。

　　“啊……”

　　被炼化的残魂居然发出了一声声的惨叫，不过叶星辰根本没有理会这些。

　　“我是天魔组织的人，你不能杀我。”这道残魂感觉到了死亡的威胁，大声地叫道。

　　“哼，我杀的就是你天魔的人。”叶星辰冷哼一声，继续加大精神力，炼化着残魂。

　　残魂痛苦的大叫着，不过它根本没有抵抗能力。

　　“别杀我，我可以给你说一个秘密。”残魂有点求饶的说道，本来他以为遇到一个人类武者，可以进入人类武者身体，然后吸收灵力恢复，慢慢的夺舍，但是没想到居然被发现，然后被炼化。

　　叶星辰没有理会这个残魂的话，不断地炼化着残魂。

　　“在造化空间之中，有着天魔遗迹，在遗迹之中，被封印着大魔王，它的灵魂更加的强大，你可以去炼化它的灵魂，我的灵魂太弱小了，放过我吧。”这道残魂求饶的说道，一口气道出了造化空间的辛秘。

　　“嗯？”叶星辰的炼化稍微迟钝了一下，然后继续加大精神力炼化残魂。

　　“啊……我都跟你说了，你居然不放过我。”残魂感受到死亡的威胁，大声地吼道，不过叶星辰没有理会他。

　　对于天魔，叶星辰已经恨之入骨了，好不容易遇到一个，怎么可能不杀。

　　不一会儿功夫，叶星辰就完全炼化完了残魂，而在这一刻，叶星辰的精神力也在慢慢地发生着改变。

　　“小狮，小虎，你们先吸收妖灵，我要闭关一会。”叶星辰对着小狮跟小虎说完以后，就盘膝坐在地上。

　　此刻，叶星辰的脑海灵魂中，不断的散发着一丝丝的气息，这些气息融入到了叶星辰的精神力之中，精神力在慢慢的变化着。


第201章 灵魂力

　　“这是什么情况？”叶星辰疑惑地说道。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰微微闭着眼睛，精神力在不断的变化着。

　　终于，在一刻钟以后，叶星辰猛然间睁开了漆黑的双眸，在这一刻，叶星辰的气质仿佛发生了变化。

　　“嗯？灵魂变的更加强大了，精神力也发生了蜕变。”叶星辰仔细地查看着自己的身体，喃喃自语地说道。

　　释放精神力，环绕在叶星辰的周身，叶星辰突然间感觉到整个房间中的一举一动，他都能够通过精神力感应的一清二楚。

　　“嗯？这？难道？”突然间，叶星辰想到了一件事，整个人都狂喜了，满脸都是笑容。

　　“哈哈哈，居然蜕变成了灵魂力。”叶星辰有点不敢置信地感受着周身的精神力，哈哈大笑地说道。

　　灵魂力，只有在达到宗师境的时候，经过灵气洗礼，才能够从精神力蜕变成灵魂力。

　　但是叶星辰机缘巧合之下，炼化了天魔残魂以后，居然精神力实质化，蜕变成了灵魂力。

　　精神力蜕变成灵魂力以后，感知能力大大的加强，叶星辰现在的灵魂力丝毫不弱于宗师境强者的。

　　“真是好舒服啊。”叶星辰感受着灵魂力带来的舒畅感觉，喃喃自语地说道。

　　“收……”

　　叶星辰心意一动，环绕在周身的灵魂力就瞬间被叶星辰收了起来，叶星辰感觉浑身充满了力量。

　　“真是收获不浅啊，居然碰巧让精神力蜕变成了灵魂力，而且灵魂也强大了很多。”叶星辰环视了一下房间，喃喃自语地说道。

　　叶星辰的精神力蜕变成了灵魂力，这绝对是一件大喜事，而且叶星辰的战斗力也因此直线上升。

　　“砰……”

　　叶星辰控制着灵魂力，朝着远处的一道光团冲击而去，砰的一声，这道光团在接触到叶星辰的灵魂力的时候，突然间爆炸开来。

　　“灵魂力真是强大。”叶星辰不禁感叹地说道。

　　之前的精神力虽然强，但是也最多是束缚压迫一下别人，根本不能直接攻击武者。

　　而灵魂力就不一样了，他可以直接攻击武者，刚才就是一个例子，叶星辰控制灵魂力攻击远处的光团，光团直接被轰炸。

　　叶星辰稍微的熟悉了一下灵魂力以后，就轻松的掌握了灵魂力的使用方法。

　　随后，叶星辰看向房间，小狮跟小虎依旧在吸收着光团之中的妖灵。

　　小狮的吸收速度明显比小虎吸收速度快很多，但是小虎一边吸收妖灵，他的身体也在慢慢的变化着。

　　就在叶星辰看向小狮跟小虎的时候，那紧闭的木门，突然剧烈的抖动了一下。

　　“有人来了，在攻击木门！”

　　这般变故，让得叶星辰一惊，急忙出声提醒道，然后赶紧催动着灵力灌入木门之上，抵御着外面那些家伙。

　　听到叶星辰的声音，小狮也是惊了惊，也是连忙再度加快速度。

　　“轰轰！”

　　木门上传来的巨声越来越急促，看来不少人都是被这里的动静吸引了过来，而在这种抗衡下，叶星辰丹田中的灵力，也是如同潮水般的涌出。

　　“小狮，你们快点吸收，一会他们进来以后，你们没法吸收了？”

　　再度坚持了数分钟，叶星辰不由得低吼道。

　　“嗷……”

　　小狮再度一挥，将一道光团吸入口中，然后仰天长啸一声，示意叶星辰他们已经吸收好了。

　　听到这长啸，叶星辰顿时如释重负的松了一口气，然后把灵力撤去，转身看去，房间内，依然还有着数个光团。

　　而就在这时，木门突然间被轰飞，从外边进来很多武者。

　　叶星辰略微的看了一下，无奈地摇了摇头，这些武者应该是后来的吧，不是天剑门的武者。

　　“小子，这屋子里的宝物都被你收走了吧，赶快交出来。”为首的一个男子看着叶星辰，大声地说道。

　　在其身后的一个武者则是环视了一下四周，只看到了一些光团之中的妖灵。

　　“老大，这屋里有妖灵。”这个武者低声地说道。

　　而听到这个武者的话，其他人也注意到了，随后这个被称作老大的武者看向叶星辰身边的小狮跟小虎。

　　“哈哈哈，既然这屋里只有妖灵，想必你应该是让你的宠物在吸收妖灵，现在给你两个选择，要么死，要么把你的两个宠物交出来。”这个老大脸上有着贪婪的笑容，嘿嘿的笑道。

　　叶星辰一怔，这些人居然敢打小狮跟小虎的注意，真是不知死活。

　　“我倒是不介意，就是不知道你们能不能降服他们。”叶星辰无奈的摊了摊手，然后大声地说道。

　　“哼，这你就不用管了，小子，既然你这么识相，那就赶快留下宠物滚吧。”为首之人冷哼一声，不屑地说道。

　　叶星辰看了为首之人一眼，然后对着小狮点了点头。

　　“嗷……”

　　小狮仰天长啸一声，硕大的身体瞬间朝着这群人冲去，身体上散发着非常强大的威压。

　　“哼，小畜生，看我怎么收拾你。”为首之人看到小狮攻击自己，不屑地说道，手中紧握长剑，准备反击。

　　“扑哧……”

　　一声清脆的响声，小狮血盆大口已经咬在了这个为首之人的脖子上，为首之人眼睛泛白，已经奄奄一息了。

　　众人大惊，他们老大也是一个宗师小三关第三关神魂关的武者，没想到一个照面，居然被这个小狮子给咬死。

　　顿时，这群人就像炸开锅一样，纷纷的朝着外边跑去。

　　小狮想要追赶，叶星辰叫住了小狮，这些武者都是一些弱小的武者，没必要跟他们较劲。

　　而就在这时，在另一处寻找机缘的申绝天，突然间出现在木门外边。

　　他快速的朝着木门走来，看到叶星辰以后，脸上露出了一丝笑容，低声地问道：“叶兄，你没事吧？”

　　既然要和解，那么就要拿出和解的诚意。

　　叶星辰对着申绝天点了点头，“没什么事，你继续寻找你的机缘吧。”

　　听到叶星辰的话，申绝天也不再留恋，“叶兄，如故有事，找我即可。”说完，就离开了破旧宫殿。

　　叶星辰则是看着小狮，轻轻地抚摸着小狮的脑袋。

　　而就在这一刻，远处的小虎突然间发生了异变，他的身体在不断的变化着，气息有点不稳定。

　　“嗯？”叶星辰一惊，急忙把小虎收进了武神空间之中，然后带着小狮进入了武神空间。

　　小虎在武神空间的生机泉水之中，身体中散发着非常骇人的气息，额头之上有着一点猩红，天蝎虎的血脉流转全身。

　　“难道小虎吸收完妖灵以后要晋级？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　小狮跟叶星辰静静地站在武神空间之中，等待着小虎的蜕变。

　　时间一点一滴的过去了，小虎依旧在蜕变着，气息在不断的变化着。

　　“小狮吸收了这些妖灵以后，已经达到了宗师小三关第三关神魂关巅峰了，不知道小虎会达到什么样的程度？”叶星辰看了一眼身边的小狮，喃喃自语地说道。

　　小狮距离化形成人，只差一步。

　　“轰……轰……”

　　武神空间之中不断的响起了惊雷之声，小虎的身体蜕变已经到了最关键的时刻，叶星辰紧紧地盯着小虎，以防意外发生。

　　就在这时，小虎的身体猛然间暴涨，气势瞬间淹没了小狮跟叶星辰。

　　“不好。”

　　叶星辰大叫一声，脑海中的灵魂力瞬间爆发，直接透过小虎的气息，包裹着小虎的全身。

　　“压制。”

　　叶星辰大喝一声，灵魂力在他的控制之下，压住了小虎那暴涨的身躯。

　　小虎现在的实力还不强，刚才因为吸收了过多的妖灵，身体有点承受不住妖灵的力量，此刻正在释放。

　　叶星辰施展灵魂力帮助小虎压制了妖灵的力量，让小虎慢慢地吸收着妖灵的力量。

　　空气中，灵力紊乱，狂风大作。

　　良久，武神空间才恢复了平静，而小虎的蜕变也进完成了。

　　叶星辰收回了灵魂力，然后看向小虎，如果刚才没有叶星辰的灵魂力保护小虎，虽然小虎最后依旧能够完成蜕变，但是会受到反噬。

　　“灵魂力果然比精神力强大很多。”叶星辰不由的感叹道。

　　突然间，小虎睁开了眼睛，叶星辰感觉小虎此刻的气息非常强大。

　　“居然达到了宗师小三关第一关，真是强大的离谱啊。”叶星辰感受到小虎的变化以后，不禁感叹道。

　　天蝎虎血脉真是强大，这才几个月的时间，小虎就已经达到了宗师小三关第一关肉身关了，按照这样的速度，根本用不了一年，小虎就可以化形成人了。

　　“嗷……”

　　小虎仰天长啸一声，走到叶星辰身边，亲昵的粘着叶星辰。

　　叶星辰则是轻轻地抚摸着小狮跟小虎的脑袋，脸上有着一丝笑容。

　　“是时候离开了。”叶星辰低声地说道，然后瞬间走出了武神空间，通过木门，离开了房间。

　　当叶星辰从木门之中出来的时候，正好碰到了从另一个房间中出来的唐雪荷。


第202章 花如颜

　　此时的唐雪荷，面色红润，丝毫没有之前受伤时候的憔悴样子，她神色之中透露着一丝兴奋。

　　当叶星辰出来的时候，唐雪荷也看到了叶星辰，唐雪荷的身体停顿了一下，然后朝着叶星辰的方向走来。

　　扭动着娇美的身躯靠近叶星辰，美目看着叶星辰，脸上有着一丝温柔的笑容，“叶兄，你也出来了啊，看样子收获不小啊。”

　　叶星辰轻轻地点了点头，然后低声地说道：“是有一点收获，不过看样子唐姑娘收获也很大啊。”

　　叶星辰的精神力蜕变成灵魂力以后，能够清晰的感觉到唐雪荷的不一样，似乎变的更加的难以琢磨了。

　　“嗯，这一次收获很大，我感觉随时都能够突破到宗师境。”唐雪荷娇美的脸庞上挂着一丝笑容，娇滴滴地说道。

　　叶星辰脸上也有着笑容，他也为唐雪荷感到高兴。

　　“唐姑娘，这里的机缘也都寻到了，不知道接下来你准备干吗？”叶星辰也没有深入的询问唐雪荷到底得到了什么机缘，毕竟每个人都有属于自己的隐私，不该问的叶星辰绝对不会问。

　　唐雪荷听到叶星辰的话，略微的思考了一下，然后说道：“我要去跟唐宗的人汇合了，他们在那场大战中跟我走散了，等跟他们联系上以后，我就准备前往造化空间中央，叶兄你呢？”

　　“我准备先到处转转吧，也朝着造化空间中央位置前进，看看能得到什么机缘。”叶星辰轻轻地摇了摇头，然后说道。

　　对于叶星辰来说，造化空间是一个大机缘，他当然要到处寻找机缘。

　　现在才进来短短的时间，他就有这么大的收获。

　　唐雪荷美目盯着叶星辰，脸上微微发红，而后底下了脑袋，轻声地说道：“叶兄，我们就此分开吧，你保重。”

　　叶星辰伸出手掌，轻轻的在唐雪荷肩膀上拍了拍，脸上露出一丝笑容，大声地说道：“唐姑娘放心吧，我们造化空间中央见。”

　　叶星辰的话音一落，唐雪荷对叶星辰点了点头，就朝着破旧的宫殿入口处走去。

　　她没有回头，径直的走出破旧的宫殿。

　　叶星辰看着唐雪荷离去的背影，无奈地摇了摇头。

　　随后，叶星辰环视了一下周围的环境，赫然发现，申绝天等人早就离开了破旧的宫殿，此刻宫殿之中只留下了叶星辰一个人。

　　“看来他们都是得到了自己的造化，早早的离开了吧。”叶星辰眼神深邃的看着破旧的宫殿，喃喃自语地说道。

　　“我也该走了。”叶星辰随即说道，然后朝着破旧的宫殿入口处走去。

　　当叶星辰走出破旧的宫殿以后，已经看不到唐雪荷的身影了，转头看了一眼破旧的宫殿，然后对着破旧的宫殿深深了鞠了一躬，快速的离开了这里。

　　……

　　夜色之下，造化空间显得更加的神秘莫测。

　　叶星辰盘膝坐在一处空地之上，在他的周围到处都是参天古树，还有杂乱不堪的杂草。

　　在叶星辰的面前，有着一堆燃火，火焰在不停的跳动着，在火堆上边，驾着一只野味。

　　这是叶星辰在夜晚来临之前，在山脉之中抓到的一只野味，专门烤着晚上吃的。

　　“呼……已经好久没有这么安逸的休息了。”叶星辰不停的翻着火焰上方的野味，喃喃自语地说道。

　　造化空间的天空上，繁星点点，不断的闪烁着，而山脉之中则是出奇的安静，叶星辰很享受这种生活。

　　已经进入造化空间三天的时间了，这短短的三天时间之中，叶星辰的收获很大，先是得到了凝神境强者的指骨，学会了黄级功法天星指，而且还让青天剑成功的融合了指骨。

　　发现了一块药园，在药园之中得到了珍稀药草千年神魂草，而且还在破旧的宫殿之中炼化了天魔残魂，最重要的收获就是精神力蜕变成了灵魂力。

　　现在叶星辰的境界在宗师小三关第三关神魂关，叶星辰感觉，只需要一个契机，他就能够成功的突破到宗师境。

　　这一次进入造化空间的大部分都是宗师境武者，其中更是有着四大年轻顶尖强者那样的高手，叶星辰的压力也很大。

　　“顺其自然吧。”想到这里，叶星辰脸上露出一丝笑容，喃喃自语地说道。

　　造化空间之中，非常的奇异。

　　如果是在外界的话，晚上在山脉之中是万万不能点火的，因为会招引来妖兽群。

　　但是造化空间之中不一样，叶星辰已经探测过了，在这片山脉之中基本上没有什么妖兽，所以他肆无忌惮的烤着野味。

　　“嘶嘶撕……”

　　野味被插在木棍之上，叶星辰用手慢慢的翻着木棍，让火焰不停的灼烧野味。

　　一股股的香味从野味之中传出，非常的吸引人。

　　就在叶星辰烤着野味的时候，突然间听到一声脚步声，他瞬间释放出了灵魂力，想要探测一下，到底是谁？

　　叶星辰的灵魂力瞬间爆射而出，对着声源之处探测而去。

　　但是令叶星辰骇然的是，他的灵魂力在接触的声源的时候，居然消失的一干二净。

　　叶星辰脸色一变，急忙的站了起来。

　　能够悄无声息的把自己的灵魂力化为虚无的，除了宗师境的强者，根本没人能办到。

　　叶星辰眼睛直勾勾的盯着远方，大声地喊道：“你是谁？”

　　来人没有出声，叶星辰皱着眉头，环视着周围，大声地问道：“你到底是谁？”

　　当叶星辰第二次询问的时候，突然间一道清脆的声音传入叶星辰的耳朵：“小女子路过此地，正好看到这里有火焰，就过来看看，没想到打扰到了这位兄弟。”

　　紧接着，一道妙曼的身躯出现在叶星辰的面前，一袭白衣，白皙的小手捏着裙摆，娇美的身躯扭动着，慢慢的朝着叶星辰走来，配合上一张绝世容颜，令叶星辰都有点惊讶。

　　当看到来人以后，叶星辰赫然发现，此女子居然是大宁城花宗花如颜。

　　“原来是花如颜花姑娘啊，幸会幸会。”叶星辰看着款款走来的花如颜，笑呵呵地说道。

　　“不知道这位公子怎么称呼？”花如颜娇美的身躯靠近叶星辰，天使的脸蛋上有着一丝温柔的笑容，低声地问道。

　　叶星辰重新坐到了地上，快速的翻着火焰上方的野味，低声地说道：“在下叶星辰，花姑娘肯定不认识，无名小辈而已。”

　　花如颜看了一眼叶星辰，轻轻地摇了摇头，然后说道：“叶公子，我看你不像是无名小辈，我可以坐下来吗？”

　　叶星辰点了点头，花如颜坐到了叶星辰的对面，看着叶星辰。

　　以花如颜的眼力，怎么会不知道叶星辰刚才施展的灵魂力呢，就算是宗师境中期的花如颜，也有点骇然。

　　叶星辰明明只是宗师小三关第三关神魂关的武者，居然拥有着精神力，这绝对是非常罕见的。

　　“叶公子，你就不怕我偷袭你吗？”花如颜突然间，扑哧一声笑了出来，大声地问道。

　　叶星辰一边翻着野味，一边大声地说道：“偷袭？花姑娘可是名门正派，怎么会做这种事情呢？”

　　花如颜一怔，随后笑道，她知道叶星辰是在说笑，但是她更加确信，叶星辰应该是隐瞒了实力。

　　随后，两人都陷入了沉默，花如颜在盯着叶星辰，神色复杂，而叶星辰则是在烤着野味。

　　很快的，野味就烤好了，叶星辰撕下一只腿，递给了花如颜，“花姑娘，尝尝吧。”

　　花如颜看了一眼叶星辰，然后白皙的小手接下了这只野味。

　　叶星辰之前也听说过大宁城花宗，是一个名门正派，花宗的花如颜是花宗年青一代最强弟子，已经达到了宗师境中期，而且花如颜为人还算不错，至少不是邪恶之辈。

　　花如颜仿佛一个不食人间烟火的仙子一样，叶星辰看到都不由的感叹，“真是太美了。”

　　花如颜似乎从来没有吃过这种野味，迟疑的看了一下叶星辰在大口大口的吃着，她也轻轻的咬了一口。

　　突然间发现，这野味居然这么好吃，也不顾什么面子，直接大口大口的吃了起来。

　　“花姑娘深夜一个人在这里干什么？”突然间，叶星辰停止了吃野味，低声地问道。

　　花如颜一怔，把手中的野味放下，轻轻的擦了一下嘴角的油渍，低声地说道：“不满叶公子，我在前方遇到了一个迷阵，只是走到了边缘就差点出不来，好不容易出来了，正好看到这里有火光，就过来看看而已。”

　　“迷阵？”叶星辰一怔，随后疑惑地问道。

　　“是的，这个迷阵非常的神奇，就算是宗师境的我，进去以后也会迷失，在迷阵之中，灵魂力是没有任何用处的，只能自己凭直觉走。”花如颜眼神深邃的看着远方，喃喃自语地说道。

　　叶星辰骇然，连花如颜这等宗师境中期的强者都能迷失的迷阵，这迷阵肯定很强。

　　“这迷阵之中到底有什么东西？”


第203章 神奇迷阵

　　“我也没有敢深入这个迷阵，但是我感觉这个迷阵之中，肯定有什么宝物。”花如颜严肃地说道。

　　叶星辰也在思考着，在这座山脉之中，居然有着一座连花如颜的没法进入的迷阵。

　　迷阵主人肯定不会无缘无故的建造迷阵，在迷阵的中心，一定有什么宝物吧。

　　“叶公子，不知道有没有兴趣跟我一起探寻一下迷阵呢？”花如颜看了一眼叶星辰，低声地问道。

　　叶星辰抬起头，漆黑的双眸看着花如颜，脸上有着一丝笑容，大声地问道：“为什么选择我呢？”

　　“因为我吃了你的野味。”花如颜答道。

　　花如颜的回答，让叶星辰都有点无奈，不过既然前方有迷阵，叶星辰自然会去探索一番的，造化空间之中处处有造化，如果错过了，也许会后悔一辈子的。

　　叶星辰和花如颜一边聊天一边吃着野味，这些野味都是叶星辰亲自烤的。

　　不得不说，叶星辰烤野味还是有一手的，非常的熟练，而且烤的非常好吃。

　　就连一向不怎么吃野味的花如颜都吃了好多，最后心满意足的看着叶星辰。

　　“晚上就在这里休息一晚上吧，等明天早上我们在出发吧。”花如颜看了一眼叶星辰，然后低声地说道。

　　叶星辰点了点头，晚上视线不好，而且还是闯迷阵，有点危险。

　　叶星辰吃完野味以后，就靠着身后的一颗大树开始闭目休息，花如颜看了叶星辰一眼，也微微的闭上双眼，开始休息。

　　一夜无语，第二天一大早，花如颜就率先醒过来，其实一晚上，两人睡的都比较轻，只要有风吹草动就会瞬间清醒。

　　花如颜醒过来以后，叶星辰也正好睁开了眼睛。

　　早上第一缕阳光从参天古树的中间照射进入山脉，照在了叶星辰那稚嫩的脸庞之上。

　　“呼……”

　　叶星辰站起来，升了一个懒腰，深吸了一口早晨的新鲜空气。

　　花如颜也站了起来，“叶兄，我们这就出发吧。”

　　叶星辰点了点头，在花如颜的带领之下，朝着远方的迷阵走去。

　　在路上，花如颜详细的给叶星辰介绍着迷阵的一些细节，叶星辰也在认真地听取着。

　　“叶兄，这个迷阵是在山脉后边的山谷之中，整个山谷都非常的荒芜，只要进入山谷入口，就进入了迷阵。”花如颜仔细的给叶星辰介绍道。

　　“在迷阵之中，灵魂力根本无效，只能靠着直觉走。”花如颜继续说道。

　　“嗯，真是期待这个迷阵啊。”叶星辰低声的喃喃自语地说道。

　　对于叶星辰来说，平淡的生活根本没有意思，只有热血的生活才是叶星辰想要的。

　　而且叶星辰要变的强大起来，任何能让叶星辰强大的机会，叶星辰都不会放过的。

　　两个人在山脉之中快速的行走着，越来越靠近山脉深处。

　　以两个人的速度，也足足走了一个时辰的时间，才终于走到了目的地。

　　花如颜看到山谷以后，停住了脚步，叶星辰也停住了脚步，仔细的盯着远处的山谷望去。

　　在山脉的核心之地，有着一处山谷，山谷的两边都是悬崖峭壁，而在两个悬崖峭壁中间有着一个山谷。

　　入眼望去，山谷之中非常的荒芜，就像一个大沙漠一样，遍地都是黄土，没有任何植物生长。

　　“叶兄，这些都是假象，都是迷阵所化。”花如颜轻声的提醒着叶星辰。

　　叶星辰点了点头，其实他也看出来了，这迷阵很强大，居然幻化出了真实的场景。

　　荒芜的山谷中，非常的荒凉，叶星辰一步一步的靠近山谷，越是靠近山谷，叶星辰越是发现，他的灵魂力探测范围在缩小。

　　灵魂力只要触碰到山谷入口，仿佛进入了无底洞一样，消失的一干二净，根本探测不到里边到底有什么东西。

　　当叶星辰靠近山谷入口的时候，花如颜也从后边跟了上来。

　　“叶兄，你有什么办法吗？”花如颜美目看着叶星辰，低声地问道。

　　“没什么办法，等进入迷阵才能知道。”叶星辰皱着眉头，低声地说道。

　　“那好吧，我们一起进入迷阵，不过不能太深入，一旦发现危险，就赶紧原路返回。”花如颜仔细的叮嘱着叶星辰，低声地说道。

　　随后，叶星辰跟花如颜率先进入了山谷之中。

　　当叶星辰进入山谷以后，眼见的景象瞬间一变，叶星辰的精神也是突然恍惚起来，旋即立刻便是感觉到周身环境开始斗转星移起来，待得他彻底稳下心神时，却是已发现，他出现在了一片荒芜沙漠之中。

　　荒芜沙漠之中，一马平川，一眼望去，沙漠蔓延到视线尽头，那里，天地一线，仿佛连接在了一起。

　　一种荒芜之气，携带着古老沧桑的味道，在天地间酝酿升腾着，犹如远古之地。

　　叶星辰站在沙漠之中，仰望天地，一种渺小的感觉油然而生，那种无力的感觉，从心灵深处攀爬出来，蔓延全身，令得人无可动弹。

　　“呼！”

　　叶星辰深深的吸了一口气，双目却是陡然凌厉起来，身躯笔直如枪，强行的将那种渺小之感压抑下去，他知道，这里应该是那迷阵所幻化的空间吧，如果稍有不慎，就会永久的困在幻境之中。

　　“这就是迷阵吗？为什么我感觉到了一丝沧桑的味道。”叶星辰看着周围的环境，喃喃自语地说道。

　　花如颜跟叶星辰不在一起，因为是在迷阵之中被分开了。

　　压抑着心中的那种感觉，叶星辰也是一步跨了出去，脚掌落在略显柔软的沙尘上，那种苍茫之气，仿佛也是从脚掌处渗透而来，传进身体之内。

　　叶星辰适应了这种感觉以后，慢慢的朝着前方行走。

　　叶星辰想要释放出自己的灵魂力，但是这一刻，他才发现，跟花如颜说的居然一模一样，灵魂力在这里根本释放不出来。

　　叶星辰快速的行走在荒芜的沙漠之中，一点一点的前进着。

　　前边是无边无际的沙漠，根本看不到边缘。

　　叶星辰就这样一直一直的行走着，短短一会儿功夫，叶星辰就感觉到自己灵力在快速地消耗着。

　　“居然会消耗灵力？”叶星辰疑惑地感受着身体带来的变化，喃喃自语地说道。

　　随后叶星辰才发现，只要身体接触到了荒芜沙漠，荒芜沙漠就会自动的从身体之中吸取灵力。

　　“不能这样下去了，要不然灵力迟早会被吸干的。”叶星辰低沉的说道，行走速度变的快了起来。

　　叶星辰努力地控制着自身的灵力不外泄，但是根本抵挡不住荒芜沙漠的吸收。

　　而就在叶星辰抵挡荒芜沙漠吸收灵力的时候，远处传来的妖兽的吼声。

　　“嗯？这里边居然有妖兽？”叶星辰眼睛看向声源之处，皱着眉头，低声地说道。

　　不过叶星辰根本看不到一只妖兽，他无奈地摇了摇头，然后继续前进。

　　……

　　枯裂而暗黄的地面上，一道脚步略显无力的落下，几缕尘烟升腾起来，仿佛连尘埃中，都是没有半丝的生气。

　　叶星辰抬头，眼神有些麻木的看向四周那依然没有尽头的荒芜沙漠，原本锐利的目光，竟也是在此刻出现了一些茫然。

　　他已经在这里行走了一个天时间，一天之中，他所看见，依旧是这一片没有尽头的苍茫大地，暗黄晦暗的色泽，沉浮不定的印射在他的瞳孔中，仿佛连瞳孔的颜色，都被这片大地所改变。

　　自从听到那声兽吼以后，就在也没有听到类似的声音了。

　　越是这样，叶星辰就越发的相信，这迷阵之中，应该有着极其厉害的东西，他想要走出迷阵，到中心位置去看一看。

　　叶星辰抿了抿干涩苍白的嘴唇，伸出自己的双掌，原本修长的手掌此刻变得异常的粗糙，旋即，他的手掌缓缓握拢，以往那种充沛雄浑的力量，已是消逝，这片荒芜沙漠，在吸收着他的灵力。

　　叶星辰能够感觉到在行走之中，他的灵力在一丝丝的散逸着，他曾经试图尝试静坐来抵御那种消散，不过却是徒劳无功，他明白，一旦他灵力彻底消散，这次的破局，他便是失败了，至于迷阵之中的宝物，想都别想了。

　　“如果就这么失败的话，也太伤人了吧？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而在荒芜沙漠的另一侧，花如颜脸色苍白的行走在荒芜沙漠之中，她也陷入了幻境之中。

　　一袭白衣，在荒芜的沙漠之中是那么的亮眼，可惜她根本找不到破解迷阵的方法。

　　而此刻，叶星辰那颓废的神色却是突然间变的锐利了起来。

　　因为叶星辰在前方感应到了一丝波动，属于天魔的波动。

　　“难道是天魔残魂口中所说的天魔王吗？”叶星辰脸上有着一丝疑惑，喃喃自语地说道。

　　如果真是天魔王的话，应该也是残魂，叶星辰炼化了的话，他的灵魂力一定会暴涨。

　　想到这里，叶星辰快速的前进着，他似乎看到了一点光明的希望。


第204章 迷阵中心

　　“没想到在这里居然误打误撞的遇到了天魔王的残魂，如果我将之炼化的话，说不定就能够冲击宗师境了。”叶星辰一边行走一边喃喃自语地说道。

　　在荒芜的沙漠之上，叶星辰依旧没有尽头的在前进着。

　　“我的灵力在被荒芜沙漠吸收着，我需要想个办法，不能在这么下去了。”叶星辰感受着身体之中流逝的灵力，低沉地说道。

　　在荒芜的沙漠中，漫无目的的行走，叶星辰感到很疲倦，但是他不能停下来，现在只有勇往直前，才能有一丝丝的破阵希望。

　　而就在叶星辰努力思索的时候，突然间，武的声音在叶星辰的脑海中响起。

　　“这个迷阵根本不是现在的你能够破解的。”武淡淡地说道。

　　叶星辰听到的武的声音，脸上狂喜，焦急地问道：“武，那我到底该怎么办呢？”

　　武沉默了一会，然后低声地说道：“这个迷阵之中，封印着一个天魔王，不过这个天魔王被封印数万年，现在只不过是一个残魂，这对你来说，是一个机会。”武没有回答叶星辰的话，淡淡地说道。

　　叶星辰点了点头，武主动说话，那么说明，武应该有方法能够抵达迷阵中心位置。

　　“武，我现在该怎么办？”叶星辰急切地问道。

　　叶星辰一直都很相信武，因为他感觉没有武不知道的事情，没有武办不到的事情。

　　“如果让你一个人走的话，估计你走上一年都走不出去，现在有一个办法。”武继续淡淡地说道，没有丝毫的感情。

　　“什么办法？”叶星辰大声地问道。

　　“把造化任务交了以后，得到积分，然后兑换迷阵的行走路线。”武淡淡地说道。

　　“……”叶星辰听到武的话，有点小小的失落，他还以为武会有什么办法呢，到头来居然是让自己交掉那个任务。

　　那可是造化任务，等到最后得到大造化，会有特别奖励的。

　　“唉，算了，还是交任务吧，总比困在这里好，而且做人不能太贪心。”叶星辰略微的想了想，然后自言自语地说道。

　　叶星辰做出决定的瞬间，脑海中就出现了一个系统属性，上边有着造化任务。

　　“交任务。”叶星辰轻轻地说道，随后造化任务就被交了。

　　“叮，持有者完成任务，奖励五千积分。”

　　叶星辰看了一下自己的系统属性，果然，多出了五千积分，随后叶星辰点入了兑换画面。

　　瞬间，脑海中出现了很多能够用积分兑换的东西，叶星辰毫不犹豫的选择了地图这一选项，然后出现了迷阵兑换，地图兑换之类的提示。

　　“五千积分，兑换当前迷阵地图。”叶星辰看到这句话的时候，忍不住破口大骂了，好不容易刚刚得到五千积分，居然一下子就要用完，让叶星辰非常的不舒服。

　　“我擦，难道这是巧合吗？”叶星辰疑惑地看着脑海中的武神系统，喃喃自语地说道。

　　任叶星辰想破脑袋也想不明白，最后干脆不想了。

　　“兑换。”叶星辰轻轻地说道，瞬间五千积分被扣除，而一份迷阵的详细地图也出现在了叶星辰的脑海中。

　　这份地图非常的详细，整个山谷都在地图之上，而且地图上还有着迷阵，在地图上，有着一些红线，还有一个小红点。

　　叶星辰仔细的观察了一下，地图上小红点的就是叶星辰现在所在的位置，而那条红线，则是通往迷阵中心位置的线路。

　　“靠，居然大大的偏离的红色线路，怪不得灵力消耗的这么快。”当叶星辰看清楚红色线路以后，也忍不住破口大骂一声。

　　“应该朝着左前方前进，然后三里路以后右拐。”叶星辰仔细地看着地图，有了地图，叶星辰的行走非常轻松。

　　仅仅用了三个时辰，叶星辰就走到了红色线路之上，而这一刻，叶星辰那干枯的灵力再一次的涌动起来，更重要的是荒芜沙漠已经不再吸收叶星辰体内的灵力了。

　　“不愧是武神系统，给出的地图都这么给力。”叶星辰大声地说道。

　　顺着红色线路，叶星辰快速的前进着，脸上有着一丝笑容。

　　而当叶星辰行走了一段路程以后，突然间再一次的听到兽吼声。

　　“嗯？怎么又听到兽吼声音了？难道这里边真的有妖兽？”叶星辰疑惑地看着远方，喃喃自语地说道。

　　叶星辰加速前进，身形在红色线路上不断的掠过。

　　足足走了将近半天的时间，叶星辰此刻已经深入迷阵中心位置。

　　当叶星辰靠近中心位置的时候，赫然发现了一只小山丘一般的妖兽，是一只银狼。

　　这只银狼站在迷阵中心位置，不断的仰天长啸着。

　　叶星辰这才知道，之前听到的兽吼声音，都是这只妖兽发出的。

　　这只银狼所站的位置正好在迷阵最中心的位置，按照武所说的，只要破坏了这个迷阵中心枢纽，迷阵就会破解。

　　“这么大的一只银狼，而且都感应不到它的气息，我怎么才能过去破解迷阵啊？”叶星辰停止了脚步，看着硕大的银狼，喃喃自语地说道。

　　而就在这一刻，银狼突然间目光看向叶星辰，对着叶星辰大吼一声。

　　叶星辰无奈地摇了摇头，“我没有恶意，只是无意中进入到这里而已。”叶星辰大声地说道。

　　银狼似乎能听到叶星辰的话，不再怒吼，只是眼睛盯着叶星辰。

　　而就在这时，武的声音再一次的响起，“这只妖兽所在之处就是整个迷阵的中心枢纽位置，而在这个中心枢纽位置下方，封印着一只天魔王。”

　　叶星辰一怔，虽然看向中心枢纽处，迷阵的中心枢纽是一个小石台，在石台之上有着一个小小的转盘，而在石台下方，则是有着一丝丝的荒芜气息传出。

　　叶星辰仔细的感知着石台下方的气息，突然间，他感觉到了一股若有若无的气息，这股气息时而暴动，时而消失。

　　“嗯？天魔王的气息？难道这个天魔王想要破封而出吗？”叶星辰瞬间想到了这个可能。

　　这一刻，叶星辰也明白了，为什么他之前能听到银狼的吼叫声了，也许银狼也知道了天魔王想要破封而出，所以对天魔王大吼。

　　知道了这一点以后，叶星辰紧紧地握紧双手，漆黑的双眸看向银狼，大声地说道：“银狼，我知道你能听懂我的话，我也知道石台下方封印着一个天魔王，这个天魔王正在挣扎，想要破封而出。”

　　听了叶星辰的话，银狼硕大的脑袋对着叶星辰点了点头，不再敌视叶星辰。

　　“我能够帮你对付天魔王。”叶星辰继续说道。

　　银狼硕大的眼睛猛然间亮了起来，盯着叶星辰，鼻子中呼出一股白气。

　　而就在这时，武神系统再一次的发出声音。

　　“叮，系统发布任务，成功炼化天魔王，奖励八千积分。”

　　叶星辰毫不犹豫的接受了任务，虽然他知道炼化天魔王残魂比较困难，但是为了八千积分，他还是毅然决然的接受了任务。

　　银狼看着叶星辰，有点怀疑的目光。

　　“银狼，你现在别无选择，如果等天魔王逃出来的话，你也会遭殃的，还不如相信我一次。”叶星辰继续说道，虽然叶星辰知道天魔王残魂强大，但是叶星辰还是有着一丝自信的。

　　毕竟这里的天魔王被封印的时间长了，即将消散，现在只不过是消散前的一次拼命冲击而已。

　　银狼看着叶星辰，犹豫了一会儿，然后轻轻地点了点头。

　　叶星辰得到银狼的认可以后，快速地走到了石台前边。

　　走进石台，叶星辰可以清晰的感觉到石台下边那逸散出来的魔气，这股魔气非常凶横，比之前叶星辰炼化的天魔残魂强大了很多。

　　“果然是天魔王，被封印万年之久，都能够这么强大，真不愧是天魔啊。”叶星辰也忍不住感叹一声。

　　“这个天魔王非同寻常，想要炼化，有点难度。”就在这时，武的声音再一次的响起。

　　“武，你有什么办法吗？”叶星辰急忙问道。

　　武略微的思考了一下，然后说道：“你炼化天魔王成功的可能性不大，不过我这里有一本不怎么样的精神秘法，凝魂，如果你能够修炼成功凝魂，然后跟炼魂融合在一起的话，到时候炼化天魔王会容易一些。”

　　武的话音一落，叶星辰就感觉到武神空间之中多出了一本书，上边写着凝魂二字。

　　叶星辰一怔，武居然主动给了他一本精神秘法，这绝对是罕见。

　　似乎知道了叶星辰的想法，武淡淡地说道：“剿灭天魔，乃是头等大事。”随后就不再出声了。

　　“难道武神系统的前一任主人也跟天魔有仇？”叶星辰在胡乱的猜测着，不过任由他怎么说，武都没有在说话。

　　叶星辰甩了甩脑袋，然后对着银狼说道：“银狼，我现在需要融合一个精神秘法，只有融合成功，炼化天魔王残魂成功率才会大，你在这里先等一会。”


第205章 凝神

　　银狼硕大的脑袋轻轻地点了点头，现在它也没办法，只能把希望寄托在叶星辰的身上。

　　叶星辰盘膝坐在石台附近，感受到从石台之中传出了一丝丝的天魔王的气息，轻轻地摇了摇头，然后微微的闭上了眼睛。

　　眼下，叶星辰最要紧的事情就是修炼凝神秘法，然后与炼魂秘法融合在一起，最终炼化天魔王的残魂。

　　叶星辰盘膝坐下的一瞬间，意念已经进入了武神空间之中。

　　武神空间之中，静静的躺着一本古朴书籍，书籍上边写着两个大大的苍劲有力的字，凝神。

　　秘法凝神，叶星辰的右手轻轻地把秘法凝神放在手里，然后慢慢的翻开第一页。

　　在第一页处，有着秘法凝神的一些简单介绍，只有拥有灵魂力的武者才有资格修炼秘法凝神，精神力是不可以修炼的。

　　一旦凝神秘法修炼成功，对灵魂力也有很大的提升。

　　叶星辰看着秘法凝神的介绍，喃喃自语地说道：“武给的，果然不同寻常。”

　　秘法本来就是比功法珍贵的秘籍，更何况这是一个只有灵魂力拥有者才能修炼的秘法。

　　也就是说，最起码也的宗师境武者才能修炼，不过叶星辰是一个例外。

　　想要修炼凝神秘法，必须要在脑海中凝练出一道神魂，当然这道神魂是灵魂的一个分支，也就是凝神秘法最重要的一步。

　　一旦凝练出这道神魂以后，凝神秘法就算初步修炼成了，然后就可以跟炼魂秘法融合了。

　　不过修炼凝神秘法，一定要心静，要不然稍有不慎，就会走火入魔。

　　“这凝神秘法的创造者真是厉害。”叶星辰快速的翻看了一下凝神秘法，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰把凝神秘法的口诀都记在了脑子里边，把书籍放到了武神空间之上，然后快速的朝着剑心殿走去。

　　这段时间，叶星辰已经很长时间没有来剑心殿了，至于感悟殿，更是没有来。

　　叶星辰快速的进入剑心殿，剑一等人对着叶星辰点了点头，随后叶星辰就径直的走向感悟殿。

　　进入感悟殿第一层，叶星辰感受到了一股扑鼻而来的古朴气息，这是从参天古树之上散发出来的。

　　参天古树横立，感悟殿之中有着浓郁到极致的古朴气息，不过叶星辰没有理会这些，直接走到菩提古树下边，盘膝坐下，开始修炼。

　　叶星辰之所以想要在菩提古树之下修炼凝神秘法，就是因为想要快速的修炼，然后出去炼化天魔王。

　　毕竟，天魔王已经在冲击封印，一旦被他冲击出来，后果不堪设想。

　　不过叶星辰在菩提古树之下也仅仅是能修炼一个时辰而已，因为这是第一层，每天只有一个时辰的修炼时间，修炼不修炼，都算。

　　叶星辰没有浪费时间，盘膝坐下以后，就进入了冥想状态，脑海中默默的念着凝神秘法的口诀。

　　“凝神秘法。”

　　叶星辰嘴里喃喃自语地说道，而就在这时，叶星辰的脑海灵魂中，一丝丝的灵魂力慢慢的出现，顺着凝神秘法的口诀，不停的环绕着叶星辰的身体。

　　叶星辰丹田中的灵力也在不停的涌动着，最后与灵魂力融合在了一起，慢慢的在叶星辰的引导之下，进入了脑海中。

　　叶星辰的脑海中最中央位置有着一个灵魂，这是属于叶星辰的灵魂，而想要凝聚神魂，就是要在灵魂的附近凝聚，所以，一旦出现错误，叶星辰的灵魂也将受到波及。

　　叶星辰小心翼翼地控制着灵魂力，在灵魂的附近，按照凝神秘法中的口诀，开始凝聚神魂。

　　凝聚神魂的第一步，就是要控制着灵魂力在灵魂附近融合足够多的灵力。

　　时间一点一滴的过去了，看似一会儿的时间，其实已经过去了一刻钟了，这一刻钟的时间，叶星辰的灵魂力一直在跟灵力融合。

　　此刻，在叶星辰灵魂附近的灵魂力已经跟灵力融合到极致了，突然间，叶星辰大喝一声，开始凝神。

　　凝聚神魂的第二步，就是把融合的灵魂力慢慢的凝聚，最终凝聚出神魂。

　　“凝神……”

　　叶星辰大喝一声，控制着灵魂力慢慢的在灵魂附近，凝聚着神魂，灵魂力则是按照凝神的口诀在运转着。

　　就这样，叶星辰一边控制着灵魂力凝聚神魂，一边感悟着菩提古树带来的感悟。

　　“嘶嘶撕……”

　　过了仅仅一刻钟的时间，一丝丝的灵魂力已经开始慢慢的融合，慢慢的凝聚。

　　叶星辰看到以后大喜，这是凝聚神魂的皱型，只要按照这样的情形凝聚，最后一定可以凝聚出神魂。

　　“可是，这样的凝聚神魂速度太慢了，时间不等人啊，我还要在一个时辰之内融合炼魂秘法。”叶星辰看了看时间，已经过去了半个时辰了，喃喃自语地说道。

　　随后叶星辰仿佛做出了什么决定似得，突然间，加大了灵魂力的输出，然后控制着灵魂力快速的凝聚。

　　一丝丝的灵魂力在以肉眼可见的速度凝聚着，叶星辰小心翼翼地控制着灵魂力。

　　如果在这时候，出现问题，一定会波及到灵魂的。

　　又过了五分钟，叶星辰脑海中灵魂附近的神魂已经基本上快要凝聚成型了，叶星辰的脸上也露出了一丝笑容，他也没想到凝聚神魂居然这么容易。

　　而就在这时，突然间，脑海中灵魂附近的刚刚凝聚出的神魂因为灵魂力凝聚过快的原因，开始出现崩溃现象。

　　叶星辰看到这一幕，非常骇然，“怎么会这样？不行，不能放任神魂这样奔溃。”

　　叶星辰脑海中瞬间想出了很多办法，但是一一被叶星辰否决了。

　　神魂奔溃，一定会波及到灵魂的，叶星辰皱着眉头，心里非常的着急。

　　他努力地控制着灵魂力，想要阻止神魂奔溃，但是神魂的奔溃依旧势不可挡，就连附近的灵魂都受到了一点动荡。

　　“扑哧……”

　　叶星辰突然间吐出一口鲜血，脸色苍白，身体非常虚弱。

　　“难道没有办法了吗？”叶星辰看着脑海中神魂的奔溃速度，喃喃自语地说道。

　　叶星辰微微的闭上了眼睛，看来这一次凝聚神魂算是失败了。

　　而就在叶星辰束手无策的时候，突然间，一股清流进入了叶星辰的身体，然后快速的进入了他的脑海中。

　　这股清流一进入叶星辰的身体，叶星辰就感觉到了无比的清爽舒服。

　　而当清流进入脑海中以后，接触到神魂以后，快速地包裹着神魂，神魂的奔溃速度在慢慢的减弱着。

　　“嗯？怎么回事？”本来已经闭上眼睛的叶星辰突然间睁开了眼睛，不可思议的看着脑海中的神魂，大声地叫道。

　　脑海中的神魂被清流包裹了以后，不但不再奔溃，而且还在快速的修复着，速度非常快。

　　叶星辰看到以后咋舌，“难道是菩提古树？一定是菩提古树。”

　　叶星辰瞬间想到了菩提古树，也只有菩提古树才有这样的能力吧，叶星辰抬头看了一眼高耸入云的菩提古树，脸上露出了一丝笑容。

　　就这样，过了五分钟的时间，清流已经完全修复了神魂，最后清流融入到了神魂之中，神魂凝聚非常完美。

　　叶星辰看去，在脑海中灵魂附近，赫然发现一个类似于灵魂的神魂，这个神魂也散发着一丝丝的气息，不过跟灵魂截然不同。

　　“终于成功了，凝聚神魂成功，也就意味着凝神秘法修炼成功了。”叶星辰脸上露出了一丝笑容，这一次是他太鲁莽了，如果不是有菩提古树的帮忙的话，他一定会身受重伤的。

　　不过总的来说，还是成功了，这已经是万幸了。

　　随着凝神秘法的修炼成功，叶星辰感觉到自己的灵魂力也有了很大的增幅，虽然增幅力度没有想象中的那么大，但是也足够了。

　　叶星辰查看了一番神魂，然后低声地说道：“凝神已经修炼成功，现在就开始跟炼魂融合吧，现在还有二十分钟的时间，可以在菩提古树之下融合。”

　　叶星辰之所以选择在菩提古树之下修炼，就是因为菩提古树乃是修炼圣树，或多或少会对武者有帮助。

　　“炼魂。”

　　叶星辰心意一动，炼魂秘法瞬间被叶星辰施展出来，只不过这一次施展炼魂秘法的不是精神力，而是更为强大的灵魂力。

　　炼魂秘法一施展，叶星辰就感觉到了浑身充满了强大的力量，灵魂力在炼魂口诀的引导下，慢慢地运转着。

　　最终，汇聚到了脑海中，形成了一个炼魂形态的小圆点，叶星辰的目标就是把小圆点跟神魂融合在一起。

　　武曾经说过，当把两种秘法融合在一起的时候，以叶星辰的灵魂力强度，就可以炼化天魔王了。

　　炼魂秘法叶星辰无比的熟练，只不过凝神秘法刚刚修炼成功，还不怎么熟练。

　　“真是期待两种秘法融合在一起的时刻。”叶星辰感受着炼魂跟凝神两种秘法带来的强大力量，喃喃自语地说道。


第206章 天魔王

　　叶星辰控制着脑海中的神魂跟这个小圆点慢慢的融合。

　　本来叶星辰以为小圆点跟神魂融合，不会太顺利，但是出乎意料的是，两者融合居然那么的水到渠成。

　　当叶星辰控制着小圆点靠近神魂的时候，神魂跟小圆点就快速的接触到一起，然后开始自行融合。

　　看到这一幕，叶星辰有点无奈。

　　“我擦，我凝练神魂的时候那么危险，甚至都有重伤的可能，没想到两者融合居然这么轻松？”叶星辰看着两者快速的融合，不禁咒骂道。

　　不过在感受到两者的融合进度，叶星辰的脸上还是有着一丝笑容的。

　　毕竟能够两者融合在一起，灵魂力会发生质的飞跃，叶星辰很期待这一幕的发生。

　　就这样，叶星辰在菩提古树之下微微闭上眼睛，脑海中小圆点跟神魂在快速的融合着。

　　时间一点一滴的过去了，当在菩提古树之下修炼的时间只剩下一分钟的时候，突然间叶星辰睁开的漆黑的双眸，射出一道骇人的金光。

　　“呼……没想到融合的这么顺利。”这一刻，两者彻底融合在了一起，能够看到在神魂的周围环绕着一丝丝的光明。

　　而就在叶星辰说话的时候，突然间，脑海中已经完全融合的神魂猛然间朝着灵魂动了一下。

　　“嗯？怎么回事？”叶星辰大惊，生怕出现什么意外。

　　在叶星辰的眼光注视之下，神魂居然慢慢的靠近灵魂，然后融入到了灵魂之中，这一过程非常的快，几乎就是在电光火石之间完成的。

　　当叶星辰被感悟殿强行传送出来的时候，他的脑海中都在回想着刚才经历过的事情。

　　现在叶星辰站在剑心殿之中，脑海中的神魂已经消失不见了，只剩下最中央处的灵魂。

　　仔细的感应了一下，叶星辰的灵魂在融合了神魂以后，强大了很多。

　　“灵魂力。”

　　叶星辰猛然间大喝一声，灵魂力瞬间出现在叶星辰的周身，叶星辰不惊乍然，灵魂力现在居然这么强？

　　叶星辰可以清楚的感应到，自己的灵魂力绝对能够比拟宗师境后期武者的灵魂力。

　　“融合神魂以后，灵魂居然发生了这么大的变化？”叶星辰脸上露出一丝笑容，喃喃自语地说道。

　　“如果经常凝练神魂，然后融合到灵魂之中，是不是灵魂会越来越强大？”叶星辰脸上有着一丝猥琐的笑容，大声地说道。

　　“你想得美，凝神秘法只能凝练一次神魂，而且神魂融合到灵魂之中，是因为之前跟炼魂秘法融合的缘故，这也算是你的一个机缘，这种事情只会发生一次，以后不可能在发生了。”武无情的打击着叶星辰，淡淡地说道。

　　“额，我也就是说说而已嘛。”叶星辰听到武的打击，无奈地说道。

　　仅仅一个时辰的修炼，叶星辰感觉自己的灵魂发生了翻天覆地的变化，现在的灵魂力足以比拟宗师境后期武者了，而且最重要的是，自己能够炼化天魔王了。

　　“武，我现在是不是可以炼化天魔王了？”叶星辰问道。

　　“可以炼化，但是还是有点危险，你自己小心点，天魔王不比一般天魔。”武提醒道。

　　叶星辰点了点头，然后瞬间走出了武神空间，缓缓地站起来，走到了石台附近。

　　当银狼看到叶星辰站起来的时候，眼中有着一丝疑惑。

　　叶星辰转头对着银狼点了点头，示意银狼放心，然后朝着石台走去。

　　石台上边有一个迷阵的控制枢纽，只要把这个控制枢纽击碎，迷阵就会消失，不过叶星辰不打算这么做。

　　因为他也没有把握能够困住天魔王的残魂，然后成功炼化，所以，他还是要等到完全炼制天魔王残魂的时候，在击碎控制枢纽，放花如颜出来。

　　叶星辰跟银狼短暂的交流了一会，已经知道了天魔王的所在之处。

　　在石台下边，有着一个封印，封印着天魔王，封印经过多年的风吹雨打，已经有了一丝丝裂缝，只不过天魔王出不来，但是叶星辰的灵魂力可以进去。

　　只要让灵魂力进入封印之中，然后诱使天魔王的残魂跟着自己的灵魂力进入自己的身体，到时候就可以炼化了。

　　不过在这期间，叶星辰需要注意的就是，当天魔王残魂靠近自己的灵魂力的时候，出其不意的用灵魂力包裹着天魔王的残魂，然后快速的拉进自己的身体。

　　“呼……”叶星辰深吸了一口气，然后看了看石台下边的封印，低声地说道：“开始吧。”

　　陡然间，迷阵中心狂风大作，乱石纷飞，以叶星辰为中心，一道非常强横的灵魂力瞬间出现。

　　在叶星辰的控制之下，灵魂力慢慢的朝着封印靠近。

　　天空中的灵气在这一刻，形成了一个灵气漩涡，在叶星辰的头顶上方，狂风大作，仿佛龙卷风一样袭来，银狼跟叶星辰静静地站在石台附近。

　　叶星辰控制着灵魂力快速的通过封印裂缝，进入封印之中。

　　刚一进入封印之中，就听到了天魔王那嗜血的笑容。

　　“哈哈哈，这么多年了，居然还有人类武者的灵魂力探测进来，真是不知死活，真好本王可以借助这个精神力破封而出。”天魔王阴森恐怖的声音在封印之中响起。

　　叶星辰没有理会天魔王的声音，假装不知道天魔王的存在，继续探测封印里边。

　　“桀桀，好精纯的灵魂力啊，如果我夺舍了这个人类武者的身体，灵魂一定会大补的。”天魔王看到灵魂力在靠近自己，诡异的笑声传出，大声地说道。

　　叶星辰的灵魂力在慢慢的延伸着，已经无限接近天魔王了，就在这个时候，天魔王猛然间动了，他在快速地吸收着叶星辰的灵魂力，想要恢复自己。

　　“嘶嘶撕……”叶星辰的灵魂力被天魔王快速地吸收着，正当天魔王得意忘形的时候，叶星辰猛然间爆发出最强灵魂力，直接包裹着天魔王，瞬间把天魔王从封印之中拉出，然后以迅雷不及掩耳之势，瞬间把天魔王拉近了自己的身体。

　　“啊……”

　　天魔王被叶星辰包裹着，想要冲出去，但是他还没反应过来就进入了叶星辰的身体。

　　“该死的，小子，你拒让敢暗算我？”天魔王在叶星辰的身体之中不断的游走着，大声的咆哮道。

　　“天魔王？天魔组织？”叶星辰喃喃自语的默念道。

　　“小子，本来我不准备吞噬你的灵魂的，但是这是你逼我的，我堂堂天魔王，居然被你一个不到宗师境的人类武者吸进身体之中，哼，等我夺舍了你的身体以后，我就可以重见光明了。”天魔王大声的咆哮道，显然对于叶星辰刚才所做的非常的愤怒。

　　“天魔王，你们天魔到底是一个什么样的组织？”叶星辰平复着自己的心情，大声的问道，他想要从天魔王的口中多了解一番天魔组织。

　　“哼，我天魔组织也是你能够知道的？我告诉你，你今天死定了。”天魔王在叶星辰的身体之中游走，想要吸收叶星辰的灵魂力，但是叶星辰把灵魂力收回，他一点都吸收不上。

　　叶星辰也能够看得出来，天魔王是在拖延时间，给他恢复灵魂，一旦他恢复的差不多的时候，就是夺舍叶星辰的时候。

　　“死定了？之前有一个天魔也说我死定了，但是最终被我炼化了。”叶星辰冷笑一声，不屑地说道。

　　“什么？你居然敢炼化我天魔一族的成员？”天魔王冷声的问道，声音非常的恐怖。

　　“天魔组织又如何，你口口声声说你们天魔组织强大？到头来还不是缩头乌龟一样隐藏在世间，根本不敢露面？”叶星辰脸上有着一丝嘲讽之色，冷声地说道。

　　“哼，你懂什么？如果不是远古天地浩劫，我天魔组织损失惨重，怎么会落到那个地步，不过经过这么多年的恢复，我天魔组织一定恢复到了当年的鼎盛时期了。”天魔王大声地说道，“我天魔一族的生存能力是非常强大的，根本不是你们这些蝼蚁能够比拟的。”

　　叶星辰听到这话，也点了点头，确实，天魔一族的生存能力还是很强大的，要不然这个天魔王被封印这么长时间，还没有魂飞魄散。

　　“远古天地浩劫……”听到这几个字，叶星辰喃喃自语地说道。

　　“哼，小子，你乖乖的让我夺舍，也许我会考虑不吞噬你的灵魂。”天魔王大声地说道。

　　“哼，你口口声声说天魔一族厉害，到头来还不是被我人族前辈封印在了这里吗？”

　　“哼，我魔云天魔王，就算是在远古，也是赫赫有名的，你居然敢小看我，要不是当初我上当，凭那条老狗也能够封印我？”天魔王非常傲气地说道。

　　叶星辰知道，天魔王所说的那个老狗，应该就是这个迷阵的主人，也就是银狼的主人。

　　魔云，这是天魔王的名字，虽然叶星辰还不知道天魔王在天魔组织中的地位，但是应该不会太低吧。


第207章 暴涨的灵魂力

　　“就算你是天魔组织的天魔王，也免不了被炼化的命运。”叶星辰冷哼一声，控制着灵魂力朝着天魔王的残魂压迫而去。

　　天魔王似乎也知道了叶星辰的想法，快速的游走在叶星辰的身体之中，躲避着叶星辰的灵魂力。

　　“该死的，渺小的人类，你居然妄图炼化尊贵的天魔王，你一定会后悔的。”天魔王一天躲避一边大声的咆哮道。

　　天魔王心里也无限憋屈，要不是他被封印那么长时间，已经只剩下一点残魂的话，哪里能轮到叶星辰这样的小辈来猖狂。

　　不过叶星辰可没理会天魔王所说的话，他感觉从天魔王口中也套不出关于天魔组织的事情，所以就不再跟天魔王说话了，直接炼化。

　　“啊……人类，你一定会后悔的。”天魔王凄惨的大叫着，可是他此刻被叶星辰的灵魂力包裹着，进入了叶星辰的脑海中。

　　在叶星辰灵魂力的包裹下，天魔王剧烈的挣扎，可是叶星辰的灵魂力可是非常强大的。

　　而且叶星辰把凝神跟炼魂融合在了一起，正好可以克制天魔王身上的魔气。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰控制着灵魂力，开始慢慢的炼化天魔王残魂，天魔王残魂在叶星辰的脑海中疯狂的大叫着。

　　他虽然能反抗，但是终究还是抵抗不住叶星辰灵魂力的炼化，凄惨的大叫着。

　　“果然不愧是天魔王残魂，很难炼化。”叶星辰一边炼化天魔王残魂，一边喃喃自语地说道。

　　如果换做之前那个天魔残魂的话，以叶星辰现在的灵魂强度，早就炼化了，但是天魔王的残魂，居然挣扎了这么长时间，还没有被炼化。

　　“啊……啊……”

　　天魔王残魂不断的大叫着，想要冲出叶星辰灵魂力的包裹，但是根本冲不出来。

　　叶星辰加大了灵魂力的输出，逐渐的炼化天魔王残魂。

　　“凝神，炼魂，融合。”

　　叶星辰猛然间大喝一声，灵魂之中散发出一股非常强大的灵魂力，瞬间包裹着天魔王残魂，然后快速的侵蚀着天魔王残魂。

　　“啊……”

　　随着时间的推移，天魔王残魂的叫声越来越小，叶星辰的脸上也露出了一丝笑容。

　　“天魔组织不会放过你的。”天魔王残魂在被炼化的最后一刻，发出了凄惨的威胁，不过叶星辰根本没有理会。

　　已经跟天魔有仇了，何不多杀几个天魔组织的人？

　　最终，天魔王残魂被叶星辰完全炼化，叶星辰的灵魂在这一刻，空前的强大。

　　“果然不愧是天魔王残魂，完全炼化以后，我的灵魂力居然达到了宗师境巅峰境界，真是厉害。”叶星辰脸上露出了一丝笑容，心里非常的高兴。

　　炼化了一个天魔王残魂，叶星辰的灵魂力成长到堪比宗师境巅峰的强者，也就是说叶星辰的灵魂力力压同境界无敌手。

　　当然，这仅仅是灵魂力而已，叶星辰本身的境界只不过是宗师小三关第三关神魂关而已。

　　“天魔王被封印这么多年，仅剩的残魂都这么强大，如果是真身，到底会有多强大？”叶星辰喃喃自语地说道：“看来还是要加强实力啊。”

　　随着对天魔组织的深入了解，叶星辰越发的感觉到天魔组织的深不可测。

　　“呼……”叶星辰深吸一口气，“先不想这些了，等以后再说吧。”

　　随后，叶星辰检查了一下自己的灵魂，发现灵魂也发生了一丝变化，变的更加透明了，堪比宗师境巅峰的灵魂力让叶星辰感觉到无比的舒服。

　　当叶星辰完全炼化天魔王残魂的时候，银狼仰天长啸一声，他感觉不到天魔王的气息了，肯定是叶星辰炼化成功了。

　　“银狼，我已经炼化了天魔王残魂了。”叶星辰抬头，对着银狼点了点头，然后大声地说道。

　　银狼走到叶星辰的身边，大脑袋蹭了蹭叶星辰，然后对叶星辰长啸一声，瞬间就离开了迷阵中心。

　　“嗯？银狼怎么离开了？难道他也是一道残魂吗？”叶星辰看到突然间消失的银狼，喃喃自语地说道。

　　随后叶星辰想到一件事，那就是银狼本来是在这里看守天魔王的，但是随着时间的推移，银狼死了，只剩下了一丝残魂，一直等待着有缘人来这里。

　　直到自己来到这里，而且成功的炼化了天魔王残魂，银狼的残念也瞬间消失了。

　　叶星辰无奈地摇了摇头，远古天地大劫到底是什么？为什么波及到了拳大陆。

　　远古天地浩劫之后，几乎所有的远古强者都死了。

　　叶星辰想了想，也想不明白，就不再想了，他突然间意识到花如颜还在迷阵之中。

　　“遭了，花如颜还在迷阵之中呢，快点破阵吧。”叶星辰大叫一声，然后快速地走到石台附近，荒天拳运转，一拳轰向石台上方的迷阵控制枢纽。

　　“轰……”

　　一声巨响，石台上方的控制枢纽瞬间碎裂，而在控制枢纽碎裂的一瞬间，山谷之中的迷阵瞬间消失。

　　在距离叶星辰不远处的空地上，赫然间出现了花如颜的身影。

　　花如颜本来正在闯迷阵，没想到突然间迷阵就无缘无故的消失了，而后她就看到了站在迷阵最中心位置的叶星辰。

　　花如颜一怔，快速的掠到了叶星辰的身边，急忙问道：“叶兄，你没事把？这迷阵是怎么回事？”

　　叶星辰看到花如颜没事，松了一口气，大声地说道：“这迷阵被我破解了，在这个石台上边有个控制枢纽，击碎控制枢纽，就能够破解迷阵。”

　　叶星辰说的风轻云淡，可是花如颜心里却掀起了惊涛骇浪。

　　花如颜不得不重新审视一下叶星辰，她偶遇叶星辰，感觉叶星辰有点能耐，就带着叶星辰闯迷阵，本来也没抱什么幻想。

　　没想到居然是叶星辰率先破解迷阵的，要不然她根本进不来。

　　一个宗师小三关的武者可以妖孽到这地步吗？

　　就算是花如颜也自认为没有这个本事，能够轻松的走到迷阵中心位置，击碎控制枢纽，破解迷阵。

　　“额，叶兄，你是说，是你破解的迷阵？”花如颜脸上满是不敢置信的看着叶星辰，低声地说道。

　　叶星辰点了点头，笑呵呵地说道：“是啊，我也是运气好，不小心就进入了迷阵中心，看到了枢纽，然后就击碎了。”

　　对于武神系统，叶星辰是不会让任何人知道的，所以他只能这样说了。

　　“叶兄，真是佩服啊。”花如颜知道这一刻，才反应过来，急忙拱手对叶星辰说道。

　　现在，花如颜已经把叶星辰当作是同级别对手了，根本不会因为叶星辰的境界低而小看叶星辰。

　　要知道，一个能够轻易困住宗师境中期武者的迷阵，被一个宗师小三关的武者给破解了，这还不能说明问题吗？

　　“花姑娘，客气了。”叶星辰挥了挥手，低声地说道。

　　花如颜脸上满是笑容，看着叶星辰，娇躯靠近叶星辰，白皙的小手紧紧地握在一起。

　　“叶兄，实不相瞒，其实这里有一样东西，对我来说非常重要，我在迷阵外边就能够感应到，只不过根本无法破解迷阵，恰好偶遇到了你，我就想着带你一起看看，说不定你就能够破解迷阵呢，没想到你真的破解了，对不起，我不想骗你。”花如颜思索了良久，低声地说道，她低下头，不敢看叶星辰。

　　叶星辰闻言微微一笑，对于花如颜的做法，叶星辰也不厌恶，不能轻易相信任何人，就算换做是叶星辰，他也会这么做的，更何况，叶星辰在这里得到的好处也不小。

　　“花姑娘，每个人都有自身的秘密，我不怪你，而且我也得到了我的机缘。”叶星辰轻声地说道，丝毫没有因为花如颜的隐瞒而恼羞成怒。

　　花如颜闻言，娇美的脸庞上露出了一丝会心的笑容，轻轻地点了点头。

　　“花姑娘，你赶紧去找你的机缘吧，我在这里等你，顺便给你放风。”叶星辰看了一眼花如颜，低声地说道。

　　花如颜张了张嘴，想要说话，但是最终还是没有说出口，她看了叶星辰一眼，转身进入了山谷深处。

　　看着花如颜离开的背影，叶星辰喃喃自语地说道：“真是一个美到极致的女子。”

　　此刻，叶星辰的脑海中不由自主的想到了皇甫明月那诱人的脸蛋。

　　“不知道此刻你在干吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　有一种爱叫做，只要你幸福，我就幸福。

　　叶星辰知道自己已经有点爱上了皇甫明月，但是他也很清楚跟皇甫明月的差距。

　　皇甫明月可是武魂帝国四大年轻顶尖高手之一，而且她的背景也非常大，皇甫家族可是武魂帝国四大顶尖势力之一，根本不是一个小小的叶家能够比拟的。

　　所以，叶星辰要付出十倍甚至百倍的努力，去弥补两人之间的差距。

　　而且叶星辰这段时间的收获也非常大，现在他隐隐约约感觉到自己已经触摸到了宗师境的门槛。


第208章 天阳丹

　　当花如颜进入山谷深处寻找属于自己的造化的时候，叶星辰也进入了武神空间之中。

　　在无边无际的武神空间之中，叶星辰把周边的空地给区分开了。

　　有一小块堆放药草的区域，旁边是生机泉水，而在生机泉水旁边是栽种的千年神魂草，在旁边是剑心殿，剑心殿旁边的区域是堆放杂物的地方。

　　小狮跟小虎一般情况，都在生机泉水水池之中浸泡，看到叶星辰进来以后，停止了玩耍，从生机泉水之中跳出来，跑到了叶星辰的面前。

　　现在的小虎，个头长高了不少，快赶上小狮了，而且已经达到了宗师小三关第一关肉身关的境界。

　　小狮自从吞噬了妖灵以后，实力更是大进，叶星辰感觉小狮快要突破到宗师境了。

　　“小狮，你们两没事的时候就互相对战，增强实战经验。”叶星辰轻轻地抚摸着小狮跟小虎的脑袋，笑呵呵地说道。

　　小狮跟小虎大大的脑袋重重地点了点头。

　　“你们先玩会，我还有点事情要做。”叶星辰对小狮跟小虎说了一声，然后就走到了附近的药草区域。

　　叶星辰是想要在这里炼制天阳丹，因为他隐隐约约的感觉自己可以冲击宗师境了，所以天阳丹是必须要炼制的，而且因为有了千年神魂草，天阳丹的药效会更加好。

　　炼制天阳丹的三大主药草就是天玄果，九阳灵芝，还有千年神魂草，在辅以一些其他药草。

　　“哈哈，有了药园中的这些药草，基本上炼制天阳丹的药草已经齐全了。”叶星辰从药草堆中找出了天玄果跟九阳灵芝，拿在了手里。

　　天玄果像苹果一样，表面非常的光滑，有拳头大小，绿色的外表，叶星辰拿在手里，有一股淡淡的暖流出现。

　　而九阳灵芝，则是灵芝里边的一种，这种灵芝，是纯阳灵芝，必须要早特定的环境之下，才能够成长。

　　拿到九阳灵芝跟天玄果以后，叶星辰又选择了几样辅助药草，然后走到了千年神魂草的旁边。

　　千年神魂草此刻被生机泉水浸泡着，花朵盛开的非常美丽，紫色的花朵绽放着。

　　一股淡淡的香味从千年神魂草之中传出，叶星辰轻轻的闻了一下，就感觉神清气爽。

　　“炼制天阳丹，只需要一朵千年神魂草的花朵就可以了，这株千年神魂草可以继续栽种。”叶星辰看了一眼千年神魂草，低声地说道。

　　随后，叶星辰轻轻的摘下了一朵千年神魂草的花朵，然后走到了叶星辰专门开辟出来，炼制丹药的区域。

　　这个区域之中，放置着玄天鼎，而在玄天鼎旁边，则是放置着一个石台，这个石台就是专门放药草的石台。

　　叶星辰把天玄果九阳灵芝，还有千年神魂草的花朵，辅助药草，都放在了石台之上。

　　“开始炼化吧。”叶星辰的脑海中瞬间就出现了天阳丹的丹方介绍。

　　这个丹方来自上古丹道，叶星辰很仔细的阅读着炼制天阳丹需要注意的事项。

　　很快的，叶星辰就看完了天阳丹的丹方，然后看了一眼玄天鼎。

　　“天阳丹……”

　　叶星辰收起了心情，快速地把辅助药草全部放入了玄天鼎之中，然后盖好了顶盖。

　　丹田中，曼陀罗花黑点上瞬间出现一缕黝黑色的本命火焰，然后这缕本命火焰顺着经脉，出现在了叶星辰的手掌之上。

　　叶星辰双掌抵在玄天鼎之上，熟练的炼化这些药草。

　　丹方上已经说明了，先把这些辅助药草全部炼化，然后在放置天玄果跟九阳灵芝，而千年神魂草则是在最后放置，顺序不能乱，要不然炼制会失败的。

　　天阳丹是四品中阶的丹药，叶星辰自从达到四级炼丹师以来，只是炼制过四品低阶丹药，这是第一次炼制四品中阶丹药。

　　本来普通的天阳丹，只不过是一颗三品丹药而已，但是叶星辰现在炼制的是加强版天阳丹，这种天阳丹必须要有千年神魂草的药效才行，而因为千年神魂草的加入，三品丹药也提升到了四品中阶。

　　“希望可以一次性成功吧。”叶星辰一边炼化着药草，一边喃喃自语地说道。

　　“嘶嘶撕……”

　　玄天鼎之中的药草在叶星辰的本命火焰灼烧之下，很快地就全部炼化了，叶星辰从石台上拿起了天玄果丢入了玄天鼎之中，然后把九阳灵芝放了进去。

　　“继续炼化。”叶星辰加大了本命火焰的输出，天玄果跟九阳灵芝在被炼化的药液里边不断的翻滚着。

　　有了本命火焰，炼化药草，对于叶星辰来说根本就是小菜一碟。

　　仅仅一分钟的时间，叶星辰就全部炼化了药草，然后把千年神魂草放了进去。

　　当千年神魂草放入玄天鼎之中的时候，叶星辰双手的本命火焰瞬间消失。

　　天阳丹丹方上记载，在加入千年神魂草以后，不可以用本命火焰灼烧，需要它自行液化。

　　“等吧，现在也没办法。”叶星辰看着玄天鼎，喃喃自语地说道。

　　药液温度极高，在不停地炼化着千年神魂草花朵，但是千年神魂草的花朵非常难炼化。

　　叶星辰一等就足足等了一刻钟的时间，千年神魂草才被炼化。

　　按照丹方上的记载，当药液完全炼化以后，就开始培丹。

　　对于叶星辰来说，培丹是比较重要的一步，稍有不慎，就会失败。

　　叶星辰双手之上有着一缕火焰，在灼烧着玄天鼎，而玄天鼎之中的药液则是在慢慢的凝聚着。

　　“凝聚吧。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随着时间的推移，药液已经快要凝聚成型了。

　　而就在这个时候，叶星辰手掌之上的本命火焰跳动了一下，直接导致了快要成型的皱丹开始奔溃。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰感觉到玄天鼎之中已经成型的丹药在快速的崩裂着。

　　“怎么回事？为什么会这样？难道是火候不够吗？”叶星辰着急的看着玄天鼎，努力地想着解决办法。

　　天玄果跟九阳灵芝只有一份，如果这一次失败的话，下一次不知道什么时候才能够炼制天阳丹。

　　叶星辰不能失败，而且也不允许自己失败。

　　“该死的，怎么会崩裂呢？”叶星辰快速的想着办法，而玄天鼎之中的皱型丹药的崩裂速度丝毫没有变慢。

　　而就在这个时候，叶星辰猛然间做出了一个疯狂的决定，那就是灵魂力包裹丹药，强行培丹，然后直接培元。

　　“呼……”

　　一股强横到极致的灵魂力瞬间出现在叶星辰的周围，叶星辰控制着灵魂力进入玄天鼎之中，快速地包裹着崩裂的丹药，然后把丹药带出了玄天鼎外边。

　　丹药皱型已经快要崩裂完了，在灵魂力的包裹中，轻飘飘的悬浮在空气之中。

　　叶星辰漆黑的双眸死死地盯着这个丹药皱型，然后灵魂力快速的融入到了这个丹药皱型之中，强行控制灵魂力压迫丹药，想要让丹药再一次的成型。

　　“嘎嘣嘎嘣……”

　　丹药碎片被叶星辰的灵魂力压迫的发出一阵阵的响声，这一刻，叶星辰把灵魂力运转到了极致，额头上满是汗珠。

　　“凝聚。”

　　叶星辰大喝一声，灵魂力不断地压迫丹药碎片，终于，在叶星辰的努力之下，碎片在慢慢的融合着。

　　叶星辰看到这一幕以后，脸上露出了一丝笑容。

　　“嘶嘶撕……”

　　在强大的灵魂力的压迫之下，丹药碎片在慢慢的凝聚着，不一会儿的时间，已经完全凝聚。

　　在惊险之中，叶星辰用他那强横的灵魂力直接强行培丹。

　　“呼……”

　　叶星辰深吸一口气，培丹终于成功了，如果不是他的灵魂力足够强大，刚才早就失败了。

　　培丹成功以后，叶星辰悬着的心就放下来了，因为培元对于叶星辰来说，也很简单。

　　不出意外，叶星辰很轻松的就把培元过程完善了，不一会儿的时间，一颗色泽鲜明，品质完美的天阳丹就出现在了叶星辰的手中。

　　叶星辰轻轻地拿到鼻子上闻了闻，一股香味传入叶星辰的鼻子。

　　“不愧是四品中阶丹药，真是神奇。”叶星辰看着手中的天阳丹，喃喃自语地说道。

　　此刻，叶星辰因为灵魂力过度消耗，脸色有点苍白，不过他依旧很高兴。

　　虽然中间出现了一点意外，但是最终天阳丹还是炼制成功了。

　　叶星辰也很庆幸，如果不是自己灵魂力强大的话，刚才根本不可能强行培丹。

　　“看来自己对于火候的掌控还是不够，因为有了本命火焰，就有点盲目自大了，要不是刚才控制火候的时候出现问题，也不会让皱丹崩裂了。”叶星辰把天阳丹收起来，然后总结着刚才的差点失败的原因。

　　其实刚才叶星辰的反应也够快了，如果反应在迟钝一点，就算灵魂力在强，也不可能强行压制，完成培丹了。

　　看了一眼手中的小瓶中的天阳丹，叶星辰嘴角上翘，脸上满是笑容，等晋级宗师境的时候，就可以服用了。


第209章 不小心看到的

　　叶星辰炼制好天阳丹以后，狂喜一番，然后就走出了武神空间，这一次，叶星辰把小狮也带出了武神空间。

　　小虎之所以没有被带出来，是因为它实力太低了，造化空间之中危险重重，叶星辰也担心小虎。

　　小狮现在已经达到了宗师小三关第三关神魂关巅峰了，就算是普通的宗师境武者也不一定是小狮的对手，所以，对于小狮，叶星辰还是很放心的。

　　“走吧，小狮，我们去看看花如颜怎么样了？”叶星辰看了一眼小狮，然后说道。

　　叶星辰一步踏出，带着小狮快速的朝着山谷深处走去。

　　本来整个山谷都充斥着迷阵，但是叶星辰破掉迷阵以后，山谷恢复了原样，在山谷之中，郁郁葱葱，根本不是之前看到的荒芜沙漠一样。

　　叶星辰顺着一条羊肠小道，快速的行走着。

　　羊肠小道说长也不长，说短也不短，以叶星辰的脚力，走了一个时辰，才走到尽头。

　　当叶星辰走到尽头的时候，看到了尽头之处有着一个小湖。

　　“走，小狮，我们过去看看。”叶星辰带着小狮朝着小湖泊走去。

　　当叶星辰走到小湖泊的时候，瞬间怔住，然后急忙的转过身去。

　　“怎么会这样？”叶星辰也有点蒙圈了，本来他是来寻找花如颜的，但是没想到，居然在这个小湖泊之中看到了花如颜。

　　这不是重点，重点是花如颜没有穿衣服，静静的漂浮在小湖泊之中，雪白的酮体裸露在水面之上。

　　此时，花如颜微微闭目，好像实在接受传承，根本不知道湖泊之外发生的事情。

　　叶星辰脸庞微微发红，这还是他第一次看到女子的全身，而且是没有一丝衣服遮掩的。

　　叶星辰感觉自己的呼吸都有点不顺畅了，他强忍住，不敢转身，静静地站在湖泊旁边，一动不动的。

　　小狮则是饶有兴趣的看了一眼花如颜，然后走到了叶星辰的旁边。

　　湖水之中的花如颜，是那么的倾国倾城，雪白的酮体裸露，静静的漂浮在湖泊之中。

　　叶星辰一直背对着湖泊，努力的平复着自己的心情。

　　而就在这时，在湖泊之中的花如颜突然间睁开了眼睛，当他看到叶星辰站在远处的时候，忍不住大声尖叫了一声。

　　“啊……”

　　听到尖叫声，叶星辰以为花如颜出事了，急忙转身看去，不该看到的画面再一次被叶星辰看到。

　　叶星辰看到花如颜惊慌失措的看着自己，用胳膊遮掩着身体，急忙转过身去。

　　“对不起，我以为你出事了，对不起。”叶星辰已经有点语无伦次了，急忙道歉地说道。

　　花如颜努力的平复着自己的心情，然后快速的从空间戒指中拿出一套衣服，迅速的穿在了身上。

　　花如颜走到湖泊边上，然后走到了叶星辰的身边，眼睛中有着杀人一般的目光，死死地盯着叶星辰。

　　叶星辰被花如颜盯的头皮发麻，结巴地说道：“花，花姑娘，对不起，我不是故意的。”

　　“你之前全看到了？”花如颜冷声的问道，这一刻，叶星辰可以感觉到花如颜身上那冰冷的气息。

　　叶星辰微微低下脑袋，低声地说道：“我不是故意的，花姑娘迟迟不肯出来，我怕你有危险，就进来寻找你，没想到你居然在这个湖泊之中。”

　　听到叶星辰的话，花如颜脸上布满了寒冰，冷冷的看着叶星辰。

　　在这一刻，一直冷静的叶星辰居然不知道自己该怎么办？

　　时间一点一滴的过去了，花如颜一直在冷冷的盯着叶星辰。

　　花如颜作为大宁城花宗最杰出的弟子，从小就被花宗大力培养，花宗宗主更是视花如颜为自己的亲女儿一般。

　　花如颜从小就被幸福包裹着，花宗之中没有任何男性弟子，所以她从小的玩伴也都是女的。

　　这还是她第一次被男人看到她的全身，她的心里有一种说不出的滋味。

　　良久，花如颜深深的叹了一口气，身上的寒冷气息瞬间消失，她不再看叶星辰。

　　叶星辰抬起头，看着花如颜的背影，低声地说道：“花姑娘，你没事吧。”

　　花如颜叹息一声，然后说道：“这件事也不怪你，你也是担心我，不过你不许跟任何人提起，要不然就算是天涯海角，我也会杀了你。”

　　“花姑娘请放心，我一定不会说出去的。”叶星辰重重地点了点头，大声地说道。

　　听到叶星辰的承诺，花如颜终于不再冷冰冰的了。

　　一个女子，最重要的就是名声，花如颜作为大宁城花宗最杰出的弟子，是绝对不会让自己身败名裂的。

　　叶星辰偷偷的看了一眼花如颜，心中充满了无奈，没想到误打误撞居然看到了不该看到的，真是解释不清楚，越解释越麻烦。

　　随后，两人陷入了沉默，都不在说话，花如颜若有所思的看着湖泊，俏脸上有着一丝疑惑。

　　良久，花如颜终于不再冷冰冰的对叶星辰了，她缓缓的开口说话了。

　　“我来到这个湖泊的时候，突然间被湖泊吸进了水里边，然后就昏迷了，期间我也不知道衣服为什么会脱落，不过我敢肯定，这湖泊下边一定有我花宗先祖的遗体。”花如颜低沉地说道。

　　“花姑娘，你是说，这湖泊下边有花宗先祖的遗体？”叶星辰一怔，花宗先祖，那绝对是传说中的人物。

　　“本来我也不敢确定，但是在刚才我昏迷的过程中，我突兀的就得到了一部功法，这部功法就是我们花宗失传已久的功法，花开花落。”花如颜继续说道。

　　花宗曾经是武魂帝国非常强大的宗派，宗门之中的花开花落功法更是强大到了极致，但是因为不知名的原因，花宗的先祖离奇消失，花宗从那时候开始败亡。

　　最终，花宗撤到了大宁城，势力很小，但是还是保全下来了，自从那次事变以后，花宗的镇宗功法，花开花落就消失在人间，在也没有找到。

　　花如颜在山谷外边的时候，就感觉到似乎有东西在召唤自己，所以她想要进入迷阵。

　　但是她根本破解不了迷阵，而在这时，恰好遇到了叶星辰，所以就想着死马当活马医，带着叶星辰闯迷阵。

　　但是让他意外的是，叶星辰居然真的破解了迷阵，然后她就顺利的进入到了这里。

　　然后就离奇的得到了花宗失传已久的功法花开花落。

　　“花开花落？”叶星辰听到花如颜的话，眉头一皱，既然花如颜在这个湖泊之中得到了花开花落功法，那么湖泊下边应该跟花宗先祖有关。

　　说到花宗先祖，花如颜已经忘记了刚才被叶星辰看光全身的事情，眼神迷离的看着湖泊。

　　“要不我们下去看看？”叶星辰看着花如颜，低声的询问道。

　　由于刚才不小心看到了不该看的，叶星辰对花如颜心存愧疚。

　　花如颜思索了良久，低沉地说道：“好不容易发现了跟先祖有关系的东西，一定要下去探个究竟，也许这是我花宗的一次机遇。”

　　叶星辰点了点头，看着被白色一群包裹着的娇美躯体，眼中有着复杂的神色。

　　“好，我们两一起下去，也好有个照应。”叶星辰低声地说道。

　　随后，两个人直接跳进了湖泊之中，施展灵力，压迫自己的身体，向着湖泊最深处潜去。

　　刚开始的时候，两个人下潜的速度非常快，但是在过了一千米以后，水的压力非常大，两人的速度明显变小了许多。

　　“呼……”

　　由于水压的关系，叶星辰直接施展出了九重雷体，点点雷纹在周身闪烁。

　　九重雷体的出现，抵消了很多水压，让叶星辰更加轻松的下潜。

　　花如颜身为宗师境强者，肉身非常强悍，所以下潜的速度跟叶星辰一样快。

　　就这样，两人继续下潜了五百米以后，水压已经非常大了，就算是花如颜此刻也有点撑不住的感觉。

　　不过叶星辰有九重雷体护体，虽然感觉水压大，但是还是能撑一会儿。

　　看到花如颜下潜有点困难，叶星辰一把拽住了花如颜的白皙小手，然后拉着花如颜继续下潜。

　　花如颜的手突然被叶星辰抓住，她想要挣脱，但是在看到叶星辰行动之后，还是放弃了。

　　被叶星辰的手握着，花如颜有种乖乖的感觉，不过现在她根本没心思想这些。

　　此刻，已经差不多下潜到两千米以下了，水压大的离谱，如果是一个普通宗师小三关的武者进来，绝对会被直接压成粉碎的。

　　好在叶星辰有九重雷体，能够抵抗水压，但是下潜也很费劲。

　　“该死的，这水到底有多深啊。”叶星辰心中不禁咒骂道，已经下潜了两千多米了，还没有看到湖底。

　　花如颜脸色有点苍白，努力地控制着灵力包裹着全身，抵抗着水压。

　　下潜到两千米以下，水已经不再清澈，而且周围都是一些水生植物，叶星辰一边躲避着植物的缠绕，一边拉着花如颜下潜。


第210章 花倾城

　　当叶星辰跟花如颜下潜到三千米的时候，花如颜终于有点承受不住了，呼吸都有点不畅快了。

　　此时，就算是有九重雷体的叶星辰，也有点扛不住水压了。

　　三千米的水下，水压实在太大了，叶星辰心中不停的咒骂。

　　就在叶星辰拉着花如颜继续下潜的时候，突然间从远处飘来一道黑色幻影，这道黑色幻影快速的朝着叶星辰冲击而来。

　　“轰……”

　　叶星辰努力的控制住了自己的身体，朝着黑色幻影一拳轰出。

　　一声巨响，黑色幻影瞬间被轰飞，而叶星辰在轰出这一拳以后，也被水压挤压的不轻。

　　“该死的，怎么会有妖兽呢？”叶星辰心中咒骂道，而在他身边的花如颜也是警惕地看着周围。

　　刚才遇到的黑色幻影虽然不算是一个厉害的妖兽，但是在水下三千米的地方，他们天生占据优势，叶星辰一身实力根本发挥不出来。

　　“快点下潜吧，估计快到水底了。”叶星辰努力的运转九重雷体，不断的躲闪着黑色幻影的攻击，一手拉着花如颜，快速的朝着水底潜去。

　　在这期间，叶星辰不停地攻击着周围的黑色幻影，越到水底，黑色幻影越来越多。

　　叶星辰已经有点上气不接下气了，如果在来一批黑色幻影的话，绝对会死在水中的。

　　此时，已经下潜了到了三千五百米的距离，叶星辰一手拉着花如颜快速的下潜。

　　“我靠，还真来啊。”突然间，叶星辰看到了远方黑色的幻影成群结队的朝着叶星辰攻击而来，叶星辰想死的心都有了。

　　花如颜也感觉到了现在的局势，对于他们两个非常的不利。

　　黑色幻影在水中轰隆隆的朝着叶星辰冲击而来，水压对它们来说根本不算什么。

　　就在黑色幻影快要攻击到叶星辰的时候，突然间花如颜拉了一把叶星辰，“快看，那边有个洞府。”

　　叶星辰闻言看去，在他们不远处的地方，居然有着一个水下洞府，在洞府之上有一道石门。

　　叶星辰急忙以最快的速度带着花如颜游走到了洞府附近的石门旁边。

　　“快点进去。”看到越来越近的黑色幻影，叶星辰急促的大声叫道。

　　花如颜快速地走到石门前，用手轻轻的推石门，当她的白皙玉手接触的石门的时候，突然间石门大开，叶星辰跟花如颜毫不犹豫的进入了石门之中。

　　而就在他们消失的一瞬间，石门瞬间关闭，黑色幻影冲到石门附近以后，就不再前进，眼神警惕地看着石门，最后一大群黑色幻影都守在了石门附近，似乎对石门里边有着忌惮。

　　叶星辰跟花如颜进入石门以后，才发现这里居然是一个鸟语花香的洞府。

　　在这个洞府之中，有花园，也有居住的地方，就像是人间仙境一般。

　　“这里难道就是你花宗先祖的洞府吗？”叶星辰缓缓地打量着四周，低声的询问道。

　　花如颜轻轻的弑檫了一下脸上的水珠，因为在水中下潜，她的衣服已经湿透了，白色的衣裙包裹着完美的酮体。

　　花如颜似乎也意识到了自己的情况，没有理会叶星辰，灵力运转，衣服瞬间就被蒸干了。

　　花如颜整理了一下衣服，然后四处大量了一下这处洞府，他们现在所处的位置，就在洞府的门口，在她们面前是一处花园，花园之中有着水池，水池中有荷花。

　　“应该是这里，我感觉到心中有种召唤，很强烈。”花如颜皱着眉头，低声地说道。

　　“走吧，我们进入洞府看看吧。”叶星辰看了花如颜一眼，然后低声地说道。

　　三千五百米水下的洞府，叶星辰也很好奇，这个洞府到底是不是花宗先祖的洞府。

　　花如颜跟叶星辰缓慢的行走在花园之中，仔细地观察着四周的动静。

　　花园里边没有任何动静，叶星辰跟花如颜经过花园，走进了洞府的楼阁之中。

　　这个楼阁有三层，叶星辰跟花如颜走入了第一层，当进入第一层以后，发现第一次楼阁空荡荡的，没有任何东西，而且楼阁的木门之上有着很多灰尘。

　　“看来这里很久没有来人了。”叶星辰低声地说道。

　　“走吧，上二楼。”花如颜颜色的说道，进入楼阁以后，她心中的召唤更加强烈了。

　　很快的，叶星辰跟花如颜进入了第二层，第二层楼阁之中，有着一张桌子，桌子上放着茶杯和茶壶，在桌子四周放置着一个太师椅，而在墙壁之上则是挂着很多画像，这些画像之中画的都是同一个男子。

　　“嗯？这个男子是谁？难道就是洞府的主人？”叶星辰看到墙壁之上的画像，喃喃自语地说道。

　　花如颜环视了一下四周的画像，然后走到书桌旁边，在书桌上，放着笔墨纸砚，还放着一副写好的字迹。

　　花如颜拿起桌子上的字迹，脸上有着激动之色，“这是我花宗的笔体，只有我花宗之人，才能够写出这样的字，这里一定是我花宗先祖所在之地。”

　　看到花如颜脸上的激动之色，叶星辰靠近花如颜，看了一眼花如颜手中的字迹，无奈的撇了撇嘴，他不认识。

　　“花宗不是没有男性弟子吗？难道你们花宗的先祖是男人？”叶星辰指了指墙壁上的画像，低声地问道。

　　“不可能，我花宗典籍记载，先祖是女子，怎么可能是男人。”花如颜毫不犹豫的打断了叶星辰的猜想，大声地说道。

　　叶星辰猜想，第二层应该就是洞府主人的书房了，两人继续看了看，没有什么东西了。

　　接着，两个人就踏上了三楼的楼梯，花如颜脸色潮红，心里非常的激动，她感觉三楼应该有她想要见到的。

　　进入三楼以后，叶星辰跟花如颜都怔住了，因为在三楼空荡荡的房间之中，有着一座蒲团，在蒲团之上，有着一具骷髅。

　　“先祖？”花如颜看到这具骷髅以后，瞬间冲到了骷髅面前，直接跪拜了下来，因为此刻，她已经知道，心中的召唤就来自这具骷髅，所以这具骷髅，绝对是她的先祖，也就是花宗的先祖。

　　看到花如颜跪拜在骷髅面前，叶星辰也走到了花如颜的面前。

　　“先祖，不孝后辈来看你来了。”花如颜重重的在骷髅面前磕了三个响头，大声地说道。

　　而就在花如颜磕完头以后，突然间骷髅坐在的蒲团旋转了一圈，在骷髅身后出现一道娇美的身躯。

　　这道身躯出现以后，叶星辰都有点震惊，这是花宗先祖的残念。

　　“先祖。”花如颜看到这娇美女子以后，大声地叫道。

　　娇美女子的身体有点虚幻，漂浮在骷髅身后，看着花如颜，脸上有着一丝笑容。

　　“我的后背，当你看到我的时候，我已经死去很多年了，这是我的一道残念，也可以说成是我的一道执着，我当年快要死去的时候，在洞府外边设置了一道禁制，只要是花宗弟子，靠近湖泊的时候，就会被湖水吸引，然后接受花开花落功法，当得到花开花落功法以后，就可以下潜到三千五百米处的洞府，然后进入到这里。”娇美女子低声地说道。

　　“我是花宗的花倾城，我不知道你是那一辈的弟子，但是你身为我花宗弟子，在这里可以得到一份传承，属于花宗的传承，希望你出去以后，利用花开花落，可以让我花宗重新崛起。”娇美女子继续说道。

　　叶星辰一怔，花倾城，人美名字更美。

　　“当年我本来是有机会踏入更高境界的，但是被天魔陷害，最终身受重伤逃到这里，留下了花宗传承以后，就坐化了，我的后辈，如果你将来成为盖世强者，一定要帮助青玄大陆抗击天魔，天魔不死，我青玄大陆一定会再次出现远古天地浩劫的。”娇美女子在说到天魔的时候，脸上有着一丝愤怒。

　　“又是天魔。”叶星辰心中无限感慨，天魔在青玄大陆的危害实在太大了。

　　“我花宗的后辈子弟，当你得到传承的时候，也就是我彻底消失的时候，不过再这之前，我想请求你一件事情。”花倾城低声地说道，脸上有着一丝失落。

　　“替我寻找一个名叫云天雨的男子，当年他跟我一起抗击天魔，最终被天魔重伤，以他的实力，不可能死亡，最多也就是重伤，这么多年过去了，也许他已经恢复到了巅峰实力，当有一天，你能够遇到他的话，替我转告一声，我很爱他。”花倾城在说完这句话的时候，眼神有点暗淡，心中有着无限忧伤。

　　这一刻，叶星辰也明白了，花倾城口中所说的云天雨，就是二楼墙壁上挂着的那个画像之中的男子。

　　怪不得画像之中全部都是那个男子，原来是花倾城的老相好。

　　“先祖，我一定会替你报仇的，我一定会带领花宗重新崛起，抗击天魔。”花如颜满脸都是泪珠，哭泣地说道。

　　作为花宗最杰出的弟子，当然也了解花宗的一些辛秘，所以花如颜还是对天魔有点了解的。


第211章 倾城剑

　　自从叶星辰从父亲林虎那里得知天魔二字以后，这段时间，经常听到关于天魔组织的事情。

　　看着即将消散的花宗先祖花倾城，叶星辰轻轻地摇了摇头，又一个被天魔迫害的大能。

　　“我的后背，我的残念马上就要消失了，在我消失之前，为花宗做点贡献吧。”花倾城说完以后，身影慢慢的消失，在空气中化作了点点繁星，最后进入了花如颜的额头之中。

　　花如颜看到先祖花倾城彻底离开这个世界，痛哭流涕，她的额头之上出现一个花朵印记。

　　就在花如颜额头出现花朵印记以后，花如颜突然间盘膝坐在了地上，停止了哭泣，眼睛微微的闭上，似乎实在接受着传承。

　　叶星辰站在旁边，看着正在接受传承的花如颜，轻轻地摇了摇头。

　　叶家被天魔所灭，荒天宫的荒天被天魔所灭，剑圣剑惊天被天魔所灭，现在花宗先祖花倾城也被先祖所灭。

　　看着一个个的大能被天魔所灭，叶星辰的心中充满了对天魔的仇恨。

　　“花前辈，虽然我不是花宗的弟子，但是如果有一天，我碰到了那个叫做云天雨的男子，我一定会把你的话转告给他的。”叶星辰看着花如颜面前的那个骷髅身躯，喃喃自语地说道。

　　叶星辰静静地站在花如颜的面前，等待着花如颜接受传承。

　　……

　　时间一点一滴的过去了，花如颜接受传承已经过去三天的时间了，这三天时间，叶星辰一直在第三层楼阁之中，等待着花如颜。

　　“已经过去三天时间了，还没有接受完传承吗？”叶星辰盯着花如颜，喃喃自语地说道。

　　经过这么长时间的相处，叶星辰也稍微的了解了一点花如颜的性格，外人称之为冰雪女神，但是叶星辰却不这样认为。

　　之所以对别人冰冷，只不过是别人没有真正的了解她而已。

　　此刻的花如颜，在接受传承的过程中，身上散发着一丝若有若无的气息，这股气息跟花倾城的气息有点相似，而且看花如颜的样子，已经到了接受传承最关键的时刻了。

　　“希望可以一切顺利。”叶星辰看了一眼闭目接受传承的花如颜，喃喃自语地说道。

　　而就在这时，一直盘膝而坐的花如颜，突然间手指动了一下，然后缓缓的睁开了漆黑的双眸。

　　“花姑娘，你醒了？”叶星辰看到花如颜睁开眼睛，低声地问道，脸上有着一丝喜色。

　　花如颜对着叶星辰点了点头，然后说道：“叶兄，我在这里待了几天了？”

　　“三天。”叶星辰说道。

　　花如颜一怔，他感觉接受传承的时间很快，没想到居然用了足足三天时间。

　　不过随后，花如颜的脸上露出了非常美丽的笑容，她缓缓地站起来，雪白色的裙子勾勒出了她完美的身材。

　　“总算是没有辜负先祖的遗愿，成功的接受了传承。”花如颜转身看向蒲团之上的骷髅，低声地说道。

　　花倾城的传承，是她这么多年来自身的感悟，对于花如颜来说非常重要，而且传承配合花开花落施展，威力倍增。

　　花如颜相信，有了花开花落，跟先祖的传承，花宗一定可以重新回到当初的繁华阶段。

　　“叶兄，这几天多谢你了。”花如颜接受了传承，心情大好，丝毫没有因为先前叶星辰看到自己身体而不悦，笑呵呵地说道。

　　“花姑娘，不必客气。”叶星辰挥了挥手，低声地说道。

　　叶星辰能够感觉得到，花如颜在接受完传承以后，整个人的气质都发生了很大的变化，叶星辰居然有点看不透花如颜了。

　　花如颜对着叶星辰点了点头，然后转身看向蒲团之上的骷髅，跪拜在了骷髅面前，低沉地说道：“先祖请放心，我已经完全接受了你的传承，你说的那个云天雨，我一定帮你寻找，并且把你的话转告，你的仇我也一定会帮你报的。”

　　花如颜说完，重重在骷髅面前磕了三个响头。

　　“扑哧……”

　　就在花如颜磕完第三个头的时候，突然间，蒲团之上的骷髅身躯高速的旋转起来，花如颜疑惑地看着这一幕。

　　叶星辰心中也是一惊，仔细的盯着蒲团之上高速旋转的骷髅身躯。

　　就在两人感觉到疑惑的时候，突然间骷髅停止了转动，在骷髅的身后突兀的出现了一把长剑。

　　这把长剑刚一出现，就发射出了耀眼的光芒，发出了一阵阵剑鸣。

　　这把剑剑身长一米，通体水蓝色，仿佛透明一般，剑尖重重的插在地面之上，剑身上散发着非常骇人的气息。

　　花如颜看到这把水蓝色的长剑的时候，彻底惊呆了。

　　“倾城剑，居然是倾城剑。”花如颜脸上有着一丝激动，跪坐在骷髅面前，眼睛仔细的盯着这把长剑。

　　叶星辰则是看着花如颜那激动的表情，脸上布满了沉思。

　　花如颜缓缓地站起来，脸上满是激动之色，一步一步的绕到骷髅身后，走到这把水蓝色长剑旁边。

　　“嗡嗡嗡……”

　　当花如颜靠近水蓝色长剑的时候，水蓝色长剑发出了一阵阵剑鸣。

　　花如颜伸出白皙的手掌，轻轻的触摸在水蓝色的长剑剑柄之上，当他的手指触摸到剑柄的时候，这把长剑突然间颤抖了起来。

　　花如颜仔细的盯着这把长剑，手掌紧紧地握住剑柄，然后一用力，长剑就从地面上拔起来，到了花如颜的手中。

　　直到这一刻，长剑才停止了颤抖，也不再发出剑鸣之声。

　　花如颜右手紧紧握着长剑，仔细地观察着长剑上的隐晦纹路。

　　“花姑娘，这把剑？”叶星辰有点疑惑的询问花如颜道。

　　花如颜轻轻的握着水蓝色的长剑，长剑剑身之上的骇人气息瞬间消失，仿佛一柄平凡的长剑一般。

　　“叶兄，这是我花宗的镇宗至宝倾城剑，也是我花宗先祖的随身佩剑，当年花宗先祖就是凭借着花开花落跟倾城剑名动荒域的。”花如颜拿着倾城剑，脸上有着一丝激动之色，仔细的给叶星辰讲解道。

　　叶星辰一怔，果然这把倾城剑是花宗先祖的随身佩剑，其实在花如颜叫出长剑名字的时候，叶星辰就有这种猜测了。

　　“当年先祖手持长剑，败尽武魂帝国所有高手，创立了花宗，当年的花宗真的是如日中天，跟武魂帝国第一大家族叶家旗鼓相当，可惜后来先祖被天魔所害，花宗渐渐的陨落了，那时，叶家在武魂帝国一家独大，不过在几十年前，叶家一夜之间灰飞烟灭，没有留下一个后人。”花如颜很平淡地说道。

　　但是叶星辰心里却有点不是滋味，叶家当年叶远山逃出来，天魔根本不知道，所以世人都以为当年的叶家全部死亡了，可是任花如颜聪明，也想不到站在他身边的就是当年强大的叶家后代。

　　叶星辰无奈地摇了摇头，深深的叹了一口气。

　　“随着先祖的消失，花开花落也消失不见了，先祖的随身佩剑倾城剑更是不知所踪，真是没想到，在造化空间之中，不但得到了花开花落，得到了先祖的传承，而且还得到了花宗的镇宗至宝倾城剑。”花如颜握着倾城剑，脸上有着一丝笑容。

　　有了倾城剑跟花开花落，花如颜有信心以宗师境中期的境界跟宗师境后期的武者硬碰硬，甚至敢叫板武魂帝国四大年轻顶尖强者。

　　“恭喜花姑娘，有了倾城剑，花开花落功法，花宗崛起的日子指日可待啊。”叶星辰脸上露出一丝笑容，他也为花如颜感到高兴。

　　花如颜把倾城剑收起来，然后走到叶星辰的身边，对着叶星辰点了点头。

　　其实早在花如颜接受完传承以后，就在奇怪，为什么没有看到先祖的倾城剑。

　　果然，在他跪拜磕头以后，倾城剑出现了。

　　叶星辰环视了一下四周，然后对着骷髅拱了拱手，走到花如颜面前，低声地说道：“既然这里的事情已经完了，我们也该出去了吧？”

　　花如颜点了点头，有点不舍的看了一眼蒲团面前的骷髅，然后转身离开楼阁。

　　“这也许是花老前辈最好的归宿了。”叶星辰跟在花如颜面前，开导着花如颜，低声地说道。

　　两人走出楼阁以后，穿过花园，走到了石门之处，停下了脚步。

　　“叶兄，我们出去以后一定会碰到攻击我们的妖兽的，我们不能恋战，一定要以最快的速度浮上去，要是被他们困住，我们一边抵抗水压，一边抵抗他们的攻击，会有生命危险的。”花如颜转身看了叶星辰一眼，俏脸上风情万种，娇声地说道。

　　叶星辰点了点头，对于水下妖兽，他也没有什么好办法，毕竟三千五百米的水下，水压实在是太大了，就算是九重雷体护身，也感觉到有点吃力。

　　“那好，我们冲出去以后，以最快的速度冲上去。”叶星辰低声地说道，青天剑瞬间就出现在了手中，随时准备战斗。


第212章 再次相遇

　　花如颜也把倾城剑握在了手中，银白色的倾城剑剑身散发着一丝丝的剑气。

　　“冲……”

　　突然间，花如颜一剑劈开石门，然后对着叶星辰大喝一声，朝着外边冲去。

　　叶星辰速度奇快的跟在花如颜身后，当他们两人冲出石门的时候，看到的是大量的水下妖兽在围堵他们。

　　“快走。”

　　叶星辰对着花如颜大喝一声，九重雷体瞬间运转，青天剑狠狠的朝着远方劈去。

　　运转丹田中的灵力，汇聚在青天剑之上，一剑劈出，一部分水下妖兽被瞬间轰飞。

　　叶星辰跟花如颜借助着这个空档，急速的朝着上方掠去。

　　在叶星辰跟花如颜身后紧紧的跟着大量的水下妖兽，这些妖兽的身体如同黑色幻影一般，嘴里大声的咆哮着。

　　叶星辰让花如颜在前边，自己则是在后边断后。

　　这一刻，九重雷体施展到了极致，浓烈的雷纹覆盖了全身，叶星辰手中的青天剑在这一刻也不断地挥舞着。

　　三千米……

　　两千五百米……

　　两千米……

　　不知不觉，叶星辰跟花如颜雨已经上浮到了两千米的位置，那些水下妖兽的数量也越来越少了。

　　“呼……继续。”

　　叶星辰轻轻地说道，手中青天剑一甩，快要接触到他身体的妖兽被瞬间劈开，叶星辰借势朝着上方掠去。

　　当叶星辰跟花如颜上浮到一千米以上的时候，那些水下妖兽已经不再追击两人了，只不过朝着两人大声的咆哮。

　　水压也越来越小，两人的速度越来越快。

　　“哗啦……”两人终于冲出了小湖泊，直接跳到了岸边。

　　“看来这些妖兽只能在深水下生存。”叶星辰看了一眼小湖泊，低声地说道。

　　此刻的花如颜，全身衣服被湖水弄湿，紧紧的贴在身躯之上，勾勒出了一道完美的曲线。

　　叶星辰看了一眼，然后尴尬的笑了笑，转头看向远处。

　　而花如颜也意识到了这一点，急忙运转灵力把衣服蒸干。

　　“总算是出来了。”花如颜低声地说道，美目看着叶星辰，这一次她的收获非常大，见到了先祖，而且得到了花开花落，得到了先祖的传承，还得到了倾城剑。

　　“是啊，接下来花姑娘要去哪？”叶星辰转头看向花如颜，此刻，花如颜那湿漉漉的头发已经干了，娇美的容颜上有着一丝笑容，看的叶星辰都有点不好意思。

　　“我准备去找我花宗的弟子，然后跟他们会合，去造化空间中央位置。”花如颜收起倾城剑，娇声地说道。

　　叶星辰点了点头，没有说话。

　　“叶兄，你呢？”花如颜问道。

　　“我也准备到处逛逛吧。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“这一次多谢叶兄了，将来有时间一定要来我大宁城花宗做客。”花如颜脸上有着一丝温柔的笑容，对着叶星辰拱了拱手说道。

　　叶星辰挥了挥手，轻轻地摇了摇头，“花姑娘不必客气。”

　　“那我们就在此分别吧，希望还有再见面的机会。”花如颜对着叶星辰点了点头，然后轻声地说道。

　　“会的。”叶星辰重重地点了点头，说道。

　　随后，两人就分开了，看着花如颜远去的背影，叶星辰甩了甩脑袋，然后朝着远方掠去。

　　这一次，虽然花如颜的收获很大，但是叶星辰的收获也不小，最起码灵魂力得到了很大的提升，炼化了天魔王的残魂。

　　叶星辰看了看方向，然后朝着造化空间中央位置掠去。

　　到目前为止，已经进入造化空间七天之多了，可是还没有听到风声说，有人进入到了造化空间的中央位置。

　　造化空间之中机缘众多，叶星辰这几天的收获非常大。

　　不过叶星辰感到最可惜的就是那五千积分了，本来已经要到手了，居然无奈兑换成了地图，现在一个积分都没有了。

　　叶星辰那小狮从武神空间之中放出来，小狮跟在叶星辰的身后，快速的行走着。

　　在广袤的平原之上，叶星辰急速行走着，突然间叶星辰的身后有一群武者走来，速度很快的朝着前方行走。

　　叶星辰看了看，没有理会这些武者，过了一会，又有一批武者从叶星辰的后方走来，朝着前方掠去。

　　这些武者一边行走，一边议论着。

　　“你听说了吗？在这块广袤的平原尽头，似乎出现了一个一处古遗迹，很多武者都朝着那个方向去看能不能混到一点东西。”

　　“不知道我们能不能赶上了，这个消息是今天早上传出来的，我估计已经有很多武者去了。”

　　“别啰嗦了，我们赶快赶路吧，要不然去晚了，连骨头渣都没有了。”

　　说完，这些武者瞬间加速，朝着前方掠去。

　　叶星辰疑惑地看着远方，喃喃自语地说道：“平原尽头有古遗迹，要不要去看呢？”

　　对于古遗迹，叶星辰也很有兴趣，但是他此次的目的是造化空间中央位置，所以有点犹豫。

　　“唉，算了，还是去看看吧，造化空间中央位置，到现在都没有人到达，去看看能有什么机缘，然后在去造化空间中央位置。”叶星辰略微思考了一下，就做出了决定。

　　看了一眼广袤的平原尽头，然后快速的朝着尽头掠去。

　　而在距离叶星辰不远处的地方，有着一个面纱女子，也正朝着广袤的平原尽头掠去。

　　叶星辰快速的行走着，突然间看到前方出现了一道倩影，叶星辰定睛看去，脸上露出了激动的神色。

　　居然是皇甫明月，在这里居然遇到了皇甫明月！

　　“明月。”叶星辰朝着前方的皇甫明月大喝一声，然后快速的朝着皇甫明月掠去。

　　正在行走的皇甫明月突然间听到了身后的喊声，急忙转头望去，正好看到了急速掠来的叶星辰。

　　皇甫明月脸上露出了一丝笑容，虽然面纱遮脸，但是也能够看到那隐隐约约的面容。

　　叶星辰走到了皇甫明月身前，笑呵呵地说道：“明月，居然在这里看到了你。”

　　“是啊，自从进入造化空间就没听到过你的消息，没想到你居然出现在了这里。”皇甫明月看到叶星辰，也有点高兴，笑呵呵地说道。

　　“明月，你怎么只有一个人呢，你家族的人呢？”叶星辰看到皇甫明月一个人，疑惑地问道。

　　皇甫明月轻轻地摇了摇头，然后低声地说道：“我进来以后就跟他们分开了，我想要单独行动。”

　　叶星辰点了点头，四大年轻顶尖高手有实力单独行动，而且皇甫明月隐隐约约是四大年轻顶尖高手其中的最强者。

　　“明月，你这是要去哪？”叶星辰突然间问道。

　　“我听说前边出现了古遗迹，想要过去看看，你呢，也是去古遗迹吧？”皇甫明月美目看着叶星辰，娇滴滴地说道。

　　皇甫明月一袭紫裙，身躯非常的完美，虽然叶星辰没有看到过皇甫明月的脸庞，但是叶星辰敢断定，皇甫明月一定非常漂亮。

　　“嗯，我也是刚刚听说这件事，想要去看看，既然如此，那么我们就结伴而行吧。”叶星辰挠了挠脑袋，笑呵呵地说道。

　　皇甫明月点了点头，然后跟叶星辰并肩行走着。

　　叶星辰时不时的转头看向身旁的皇甫明月，脸上洋溢着非常浓烈的笑容。

　　“明月，你这一次造化空间结束，就要回到家族了吗？”走在路上，叶星辰低声地问道。

　　皇甫明月迟疑了一下，然后说道：“嗯，这一次家族让我出来，就是在造化空间之中历练，等出去以后，就要回去了。”

　　听到皇甫明月的话，叶星辰沉默了。

　　对于皇甫家族来说，叶星辰根本不算什么，叶家也不算什么。

　　叶星辰紧紧地握着拳头，心中不断的呐喊，说到底，还是实力啊，如果自己有四大年轻顶尖强者那般实力，一定可以跟皇甫明月在一起的。

　　两人保持沉默，快速地在行走。

　　就在两人行走了一段路程的时候，突然间前方有三道身影拦住了两人的去路。

　　叶星辰看到三个人以后，有点想笑的冲动。

　　居然敢阻拦四大年轻顶尖强者之一的皇甫明月的道路，这不是找死吗？

　　而且这三个武者还都是宗师境初期的武者，就算是叶星辰也根本不惧怕这三个人，更别说是皇甫明月了。

　　果然，叶星辰还没说话，皇甫明月的气息就发生了变化，浑身散发着冰冷的气息，盯着前方的三个人。

　　“哈哈，这里居然有一个大美人，真是走运啊，我们哥三个要把这个大美人擒回去，好好享受。”

　　“是啊，这个男的太碍眼了，杀了算了，女的要好好享受，这么美的大美人，杀了太可惜了。”

　　“是啊，想我们三兄弟，多长时间没有尝到美女的滋味了，在这里居然遇到了一个。”

　　三个人脸上露出了猥琐的笑容，看着皇甫明月，激动的流口水。

　　“趁我现在还没生气，滚。”皇甫明月明显生气了，看着三个武者，冷声地说道。

　　三个武者一愣，这个美妞还很辣啊，说话都这么冲，不过三人更喜欢辣妹。


第213章 邪武者

　　叶星辰眼神略显阴沉的望着眼前的三个人，他们皆是身着黑袍，三人模样略有些相像，看上去似乎是兄弟，三人模样还算尚可，只是那略显狭长眼睛，却是不断的游荡在皇甫明月娇躯之上，脸庞上浮现的笑容，也是令得他们看起来多了一丝淫秽的味道。

　　三个黑袍武者听到皇甫明月的话以后，哈哈大笑一声。

　　“好漂亮的女人，我兄弟三人见过的女人也不知道有多少，不过眼下这个，才是极品啊。”一名黑袍人目光贪婪的停留在皇甫明月那带着面纱的脸颊上，笑嘻嘻的道。

　　“老大，这辣妞你先来，完事后要让我们兄弟也爽一爽。”另外一人也是低沉怪笑道。

　　叶星辰眼神阴沉的望着这看得让人相当讨厌的三个人，从三个身体之中散发出来的波动，让得他明白，这三人只不过是宗师境初期的境界。

　　叶星辰有点不明白的是，他们应该可以感应到皇甫明月身上那强悍的气息，明知道皇甫明月的实力，还敢拦路，看来绝对不简单。叶星辰眼神泛寒的盯着三个人，然后，森冷声音，缓缓的从其嘴中传出：“不想死，就滚。”

　　平原之上，三个黑袍人双目微眯，眼中阴冷涌动，视线阴冷的盯着叶星辰，咧嘴笑道：“一个宗师小三关的武者，也敢在我兄弟三人面前说这话，真是不知天高地厚。”

　　“辣妞，这小子才宗师小三关的实力怎么保护你，还是随了我们吧。”

　　听得这三人一言一句的轻薄调笑，皇甫明月那清美脸颊，也是变得冷若冰霜起来，但这番模样，反而是看得前者三人心头愈发心痒。

　　“给我一点时间，我来对付他们。”叶星辰偏头，望着脸颊冰寒的皇甫明月，脸庞上掀起一抹弥漫着杀意的笑容。

　　这种杀意，异常的浓郁，叶星辰绝对不会允许别人亵渎皇甫明月的。

　　“小心点。”皇甫明月看了一眼叶星辰，然后低声地说道，她也很清楚叶星辰的实力，对付这三个人没什么大问题。

　　叶星辰脸庞上笑容，也是开始缓缓的收敛，漆黑双目森冷的转过来，锁定了平原之上的三人。

　　叶星辰身形缓缓腾空而起，旋即一道狞笑，自其唇角浮现出来，手掌一握，青天剑便是闪现而出。

　　眼前的三人，显然是彻底的激起了叶星辰心中的杀意！

　　“嘿嘿，现在这年头，这些小子倒是一个比一个更张狂了，小子，我不管你有什么来头，不过到了这里，可没人管你是什么东西，在这里丢了小命，可没人知道是谁干的。”平原之上，三兄弟之中的老大望着手握长剑的叶星辰，不由得冷笑着讥讽道。

　　“跟他说那么多废话干吗，直接废了他！”另外两人也是狰狞笑道。

　　叶星辰眼神漠然的望着冷笑中的二人，也不与他们废话，手中青天剑，猛的爆发出强烈银色光泽，气势暴涨。

　　唰！

　　叶星辰袖袍一挥，磅礴的灵力直接是灌注进入青天剑之中，而后其中仿佛便是有着火焰升腾起来，那种波动，愈发的狂躁。

　　黑袍三兄弟的面色，也是因为青天剑散发而出的波动惊了一下，旋即三人的眼中陡然有着浓浓的贪婪之色涌出来。

　　“一个小小的宗师小三关的武者不配拥有灵宝，还是给我们算了！”

　　“杀了他，不但美人是我们的，这把剑也是我们的。”

　　“就是，我们三兄弟好久没有开荤了，哈哈哈。”

　　三人舔了舔嘴唇，眼神立刻变得比先前见到皇甫明月时还要火热，因为灵宝对于他们来说也非常珍贵。

　　三兄弟一声怪笑，异常磅礴的灵力，缓缓的从其体内席卷开来，目光不善的将叶星辰给盯着。

　　“想要抢宝那就得看你们有没这本事了。”

　　叶星辰显然也是察觉到三人那陡然贪婪起来的目光，当即一笑，只是那眼神，却是愈发的森寒。

　　三兄弟对视了一眼，下一霎，三人几乎是同时化为黑影暴掠而出，一拳隔空轰出，身前空气炸裂，三道凶悍劲风，直接对着叶星辰笼罩而去。

　　三人出手，显然没有丝毫试探的打算，想要速战速决。

　　轰！

　　叶星辰手中青天剑，猛然一震，身形暴退，同时手印变幻，那青天剑中，一道灰色剑气顿时喷射而出，直接轰向三人的拳风。

　　但是让叶星辰没想到的是，三个人的攻击居然这么强，直接把青天剑的剑气给轰飞了。

　　“好强的攻击！”叶星辰不禁咋舌。

　　而在这一刻，三兄弟直接包围着叶星辰，对叶星辰进行着攻击。

　　阴寒的磅礴灵力，在三人掌间疯狂凝聚，而后带起道道残影以及阴厉劲风，瞬间笼罩叶星辰周身要害。

　　就在这一刻，站在远处观战的皇甫明月突然间脸色一变，大声的朝着叶星辰喊道。

　　“小心点，他们三个是邪武者。”

　　叶星辰一怔，脸上有着不敢置信的表情。

　　邪武者，他也是听说过的，青玄大陆之上，有两种武者，一种是正常的武者，另一种就是最为可怕的邪武者，他们为达目的不择手段。

　　只要是能够提升他们实力的，他们是绝对不会放过的。

　　邪武者在青玄大陆也备受关注，很多武者都想要剿灭邪武者，但是邪武者都是在生死边缘上杀过来的，同境界之下，邪武者根本不惧怕任何武者。

　　三个宗师境初期的邪武者，叶星辰脸色一变，手中青天剑猛然间挥出。

　　“神龙九变。”

　　叶星辰大喝一声，手中青天剑高速的旋转了起来，身体表面九重雷体运转，浓烈的雷纹覆盖了身体表面。

　　青天剑在虚空之中划出一道非常强悍的能量剑影，朝着三人攻击而去。

　　“哼，小子，你的功法倒是不错，可是奈何不了我们三兄弟。”

　　三个邪武者大喝一声，身体之中散发着邪恶的气息，一拳轰出，直接把叶星辰的虚空剑影轰飞。

　　叶星辰后退了三步，稳住身形，眼睛死死地盯着三个邪武者。

　　叶星辰虽然能够力压正常宗师境初期的武者，但是面对三个邪武者，就算叶星辰施展出神龙九变，也有点应付不了。

　　“小子，你不是想要英雄救美吗？就你那点实力，我一个手指头就能掐死你。”其中一个黑袍人冷声地说道。

　　“哼，辣妞，眼里不错嘛，居然看出我们三个是邪武者，既然知道，那么就不要试图反抗了。”

　　“你是知道的，我们邪武者为达目的不择手段，如果逼我们出手，后果你是知道的，别以为你是一个宗师境后期的武者，我们就惧怕你。”

　　三个邪武者眼中满是猥琐之色，大声地说道。

　　“该死的。”叶星辰忍不住咒骂了一声，提剑想要冲出去继续跟三个邪武者对战。

　　突然间，一只玉手拦住了叶星辰的身体，叶星辰转身看去，皇甫明月对叶星辰点了点头，然后说道：“让我来吧，他们是邪武者，你根本不是他们的对手。”

　　叶星辰一怔，随后就后退到了皇甫明月的身后。

　　皇甫明月上前一步，身体中散发着非常骇人的气息，不过三人看到皇甫明月，丝毫没有被他的气息吓到。

　　“哦？那小子想要英雄救美，没有成功？美女亲自动手？”

　　“辣妞，你还是乖乖从了我们吧，如果一会打起来，我们不小心伤到了你怎么办？”

　　“就是啊，多漂亮的辣妞，你要是能摘下面纱让我们三兄弟看看就更好了。”

　　三个邪武者肆无忌惮的大笑着，叶星辰则是皱着眉头，盯着三人。

　　“面纱就在我脸上，如果你们三个有本事，就自己来摘。”皇甫明月的脸上有着一丝冷笑，低沉地说道。

　　邪武者三兄弟听到皇甫明月那霸气侧露的话，脸上的邪恶笑容更加旺盛了，他们就喜欢这种辣妞。

　　“明月，小心一点。”叶星辰大声地说道。

　　突然间，叶星辰看到了邪武者三兄弟衣服上的标志，那处标志非常的隐蔽，如果不是叶星辰仔细观察根本看不到。

　　这个标志是一把长剑，在长剑上方有一个骷髅头。

　　看到这个标志，叶星辰瞬间了然。

　　“居然是大雨城魔宗之人，难道他们是天魔组织的？”突然间，叶星辰脸上满是惊讶之色。

　　因为他发现这三人身上的标志是魔宗的标志，而他在天魔录之上得知，大炎郡天魔的分部就是大雨城魔宗。

　　而且结合三个人是邪武者的信息，叶星辰已经有点确信，三个人应该是天魔，或者是被天魔控制的邪武者。

　　“该死的，天魔居然培养邪武者。”叶星辰心里大声的咒骂道，同时他也替皇甫明月担心。

　　皇甫明月的气势非常强大，直接压制着三个邪武者的气息，四个人互相对峙着。

　　“你们都该死。”皇甫明月看到三个邪武者那猥琐的眼神，冰冷的声音从她的嘴中传出。

　　皇甫明月心中满是杀意，这三个人已经完全触怒了她。


第214章 艰难破阵

　　“小妞，你还挺威风啊？哈哈哈，你就是皇甫明月，我们认识你，武魂帝国四大年轻顶尖高手，真是可笑，哈哈哈。”其中一个邪武者大声地说道。

　　“就是，皇甫家族又怎么样？敢招惹我们吗？”另一个邪武者也说道。

　　“别说其他的了，先把这小妞拿下再说，小心一点，别阴沟里翻船，他可是宗师境后期的武者，而且还是皇甫家族的公主，保命手段应该有不少。”最后一个邪武者冷冷的盯着皇甫明月，低沉地说道。

　　叶星辰看着三个邪武者，既然他们知道皇甫明月的身份，还这么嚣张，说明他们肯定是有什么厉害的杀手锏。

　　叶星辰有点担心地看向皇甫明月的背影，叶星辰其实是想要帮忙的，但是想到皇甫明月那骄傲的性格，估计是不允许他帮忙吧。

　　皇甫明月此刻，脸上满是怒气，身体周围散发着骇人的气息，这股气息在皇甫明月的控制之下，直接压迫着三个人。

　　“嗯？小妞，不错，有点道行。”三个邪武者其中一个大声地说道。

　　他的话音刚落，三个邪武者心意相通的就爆发出了自身的全部实力，然后朝着皇甫明月攻击而来。

　　一瞬间，三个人就形成了一个包围圈，对皇甫明月展开攻击。

　　“黄龙拳。”

　　皇甫明月冷哼一声，双拳紧握，体内灵力快速的汇聚到了拳头之上，朝着三人一拳轰出。

　　这一拳，携带着非常强大的威压，在空中形成了一个拳芒，最后轰向三人。

　　“开。”

　　三个人大喝一声，三拳同时轰出，三道拳芒狠狠的撞击早了皇甫明月的拳头之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，三个邪武者各自后退三步，而皇甫明月则是后退了一小步。

　　叶星辰骇然，三个宗师境初期的邪武者居然能够跟皇甫明月斗的旗鼓相当，真是厉害。

　　“大哥，这女人有点邪门，我们直接用合击法阵。”其中一个邪武者对于刚才皇甫明月的那一拳，还心有余悸，低声地说道。

　　顿时，三个邪武者形成了一个合击法阵，当他们的合击法阵包围着皇甫明月的时候，三个人脸上露出了邪恶的笑容。

　　“哈哈哈，被我们合击法阵围攻的武者，至今为止，没有一个能活到现在的，小妞，你今天插翅难逃。”邪武者老大冷声地说道。

　　不错，他们三个虽然是邪武者，但是他们本身的战斗力也不怎么强，最让他们自豪的就是他们三个可以组成一个合击法阵。

　　这个合击法阵可以给他们三个邪武者增幅，让他们三个达到最巅峰的状态。

　　这也是三个人无意中得到了合击法阵，从此，他们三个走上了一条人人喊打的邪武者道路。

　　三个人刚才虽然只是跟皇甫明月对轰了一拳，但是也感觉到了皇甫明月的厉害，所以毫不犹豫的直接施展合击法阵，至于叶星辰，他们根本没放在眼里，此刻他们的重心都在皇甫明月身上。

　　当三个邪武者施展出合击法阵的时候，叶星辰脸色一变，他面对合击法阵的时候，感觉到了一阵心悸，这个合击法阵绝对不简单。

　　而在合击法阵中间的皇甫明月也感觉到了一丝威胁的气息，脸色一变，冷声地说道：“居然有如此契合邪武者的合击法阵？”

　　“束手就擒吧，小妞。”邪武者老大大喝一声，突然间运转合击法阵，一股血红色的气息从三个邪武者的身体之中出现，然后环绕在皇甫明月的周围。

　　“黄龙拳。”

　　皇甫明月双拳紧握，依旧施展出了皇甫家族的拳法黄龙拳。

　　只不过这一拳跟刚才那一拳有点不一样，刚才那一拳只不过是皇甫明月试探三人而已，而这一拳，皇甫明月是出尽全力。

　　点点星光闪烁，皇甫明月的拳头被灵力包裹着，一拳朝着周围的红色气息轰击而去。

　　虚空直接被撕裂，皇甫明月的拳头在虚空中形成了一道拳芒，直接朝着三个邪武者攻击而去。

　　“轰……”

　　叶星辰明明看到皇甫明月的拳芒攻击到了三个人身上，但是被震退的居然是皇甫明月。

　　“怎么回事？”叶星辰脸色一变，冷声地说道。

　　身在合击法阵之中的皇甫明月脸色彻底的阴沉下来，她已经看出来了，这个合击法阵不但契合邪武者，而且还能让力量反震回来。

　　也就是说，不管你施展多么强大力量攻击合击法阵，最终都会被合击法阵给反弹回来。

　　“这是什么战阵？怎么可能增幅这么强，而且还能反弹力量？”叶星辰站在战圈之外，看着皇甫明月，喃喃自语地说道。

　　本来非常自信的皇甫明月，在这一刻突然感觉到了一股危险的气息，看来之前这三个人所说根本没错，邪武者的合击战阵，绝对能够威胁到宗师境后期的武者。

　　“不能在这样下去了，要不然灵力都要被消耗光了。”皇甫明月根本攻击不到三个人，而三个人则是可以轻易的攻击到皇甫明月，这让皇甫明月很是着急。

　　不过皇甫明月努力的平复心情，仔细的在思索这个合击战阵的破绽到底在哪里。

　　“小妞，乖乖的到大爷的怀抱来吧。”突然间，其中一个人大喝一声，三个人同时攻击到了皇甫明月的身上。

　　而皇甫明月在这一刻，也爆发出了非常强大的战斗力，双拳紧握，黄龙拳融合拳法瞬间施展，来抵挡三个人的合击之力。

　　“轰……”的一声，皇甫明月瞬间被震退，而三个人则是没有任何伤势。

　　“嘶嘶撕……”皇甫明月被震退以后，突然间感觉到身体之中有着一丝侵蚀的气息在窜动。

　　“嗯？天魔气息？”当皇甫明月看到这魔气以后，脸色一变，这三个邪武者居然是天魔。

　　身为皇甫家族的公主，对于天魔这等辛秘，也是接触过一点，此刻，她居然亲眼见到了天魔。

　　叶星辰也似乎看出了皇甫明月有点攻不破这个合击法阵，非常的着急。

　　“大哥，这个皇甫明月也真是厉害，居然能够爆发出如此强大的战斗力，真不愧是四大年轻顶尖高手。”其中一个人轻咳一声，然后大声的对老大说道。

　　“不错，越是劲爆的妞，越是让人喜欢。”说完，三个人的合击之力再一次的攻击到皇甫明月身上，而皇甫明月则是努力的躲闪。

　　在闪躲中的皇甫明月，眼睛看向叶星辰，电光火石之间，两人眼神交流了一下。

　　叶星辰对着皇甫明月点了点头，皇甫明月则是不断的躲避着三个人的合击之力。

　　“黄金拳。”猛然间，皇甫明月大喝一声，双拳紧握，身体之中爆发出了宗师境后期的强大气息，灵力快速的汇聚在了拳之上。

　　如果说黄龙拳是皇甫家族最基本的拳法，那么黄金拳就是皇甫家族比较珍贵的拳法了，只有皇甫家族认可的天才才能学习。

　　黄金拳是一部黄级功法，威力非常强大。

　　皇甫明月很久没有跟人动手了，因为她的名头太大了，敢跟她动手的没几个，所以她也很长时间没有全力以赴了。

　　宗师境后期的境界，加上黄级功法黄金拳，这一刻，皇甫明月展现出了她的最强攻击。

　　在这一击之下，就算是其他三个年轻顶尖强者，想要接下也会很费劲。

　　看到皇甫明月突然间暴涨的气势，三个人脸色一变，顿时血红色的气息暴涨，快速的运转合击法阵，想要击败皇甫明月。

　　而就在皇甫明月施展黄金拳的一瞬间，在战圈外边一直没有动弹的叶星辰手中突兀的出现了青天剑。

　　叶星辰瞬间爆发出了自己的气势，手中青天剑高速的旋转着，丹田中的灵力快速的汇聚到青天剑之上。

　　“神龙九变。”叶星辰猛然间一声大喝，手中青天剑以肉眼不可见的速度朝着虚空一剑劈去。

　　虚空中瞬间出现了一个巨大的能量巨剑，这个能量巨剑上方有着一条黄金小龙不停的游走着。

　　看到叶星辰准备攻击，皇甫明月的黄金拳气势也达到了最极致，朝着三个人一拳轰出。

　　“轰……”

　　一声巨响，黄金拳的威力直接被合击法阵抵挡，而且反弹了回去，不过虽然合击法阵抵挡住了黄金拳的威力，但是他们三个邪武者还是受到了一点伤势。

　　“扑哧……”

　　三个邪武者之中，实力比较弱的一个人突然间吐了一口鲜血。

　　“老三，你没事吧？”老大运转合击法阵大声地说道。

　　皇甫明月在攻击到三个人的时候，身形不断的暴退，她想要躲避合击法阵的反震之力。

　　而就在老三吐血的一瞬间，虚空中的能量巨剑瞬间轰击在了三人身上，合击法阵运转，不断地消耗着能量巨剑，而黄金小龙则是快速地吸收着合击法阵之上的血红色气息。

　　“轰……”

　　在对峙之中，终于，黄金小龙完全吸收了血红色气息，能量巨剑终究是劈开了合击法阵。


第215章 爱一个人

　　“扑哧……”

　　三个邪武者在合击法阵被击破的一瞬间，口吐鲜血，倒在了地上。

　　而在合击法阵之中躲避合击法阵的反弹之力的皇甫明月，也停住了身形，脸上露出了一丝笑容，看向叶星辰。

　　叶星辰手握青天剑，冷冷的看着眼前倒在地上的三个邪武者。

　　刚才的一切都在电光火石之间发生，叶星辰跟皇甫明月眼神交流之后，就准备一内一外的破解合击法阵。

　　叶星辰心里也有点震撼，这邪武者的合击法阵实在太强大了，如果刚才不是皇甫明月全力一击让其中一个人受伤，凭借叶星辰的神龙九变根本破解不了合击法阵。

　　不过总算破解了，此刻倒在地上的三个邪武者不断的呻吟着，脸上有着痛苦之色。

　　“明月，你没事吧？”叶星辰急忙走到皇甫明月身边，低声的询问道。

　　皇甫明月对着叶星辰点了点头，然后说道：“我没事，多谢了。”

　　其实刚才一上来，皇甫明月就全力以赴，不让三个邪武者施展合击法阵的话，根本不会像现在这样，那么困难才击败三个邪武者。

　　“他们三个怎么办？”叶星辰看了一眼皇甫明月，询问道。

　　“杀了吧，留着有什么用？”皇甫明月冷声的说道，丝毫没有一点柔情。

　　“你不能杀我们，我们三个是魔宗的人，你要是杀了我们，你们会被魔宗追杀的。”邪武者老大倒在地上，不能动弹，大声地叫道。

　　叶星辰听到这句话就笑了，在皇甫家族的公主面前说魔宗会追杀我们？

　　“你们认为皇甫家族会惧怕你们魔宗吗？真是没想到，天魔居然也这么没骨气。”叶星辰冷声的说道，眼睛直勾勾的盯着三个邪武者。

　　三个邪武者也没想到叶星辰会发现他们的身份，一阵愕然。

　　随后，邪武者老大大声的咆哮道：“小子，你想要杀我们？不错，我们就是天魔组织的人，你要是杀了我们，你会死的很惨的。”

　　“天魔不会放过你们的，敢击杀我们？”

　　其他两个邪武者也大声的咆哮道，他们拿出了天魔组织当挡箭牌，想要让叶星辰知难而退。

　　可惜，他们遇到的是叶星辰，而不是别人。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，大声地说道：“在不久前，就在造化空间之中，我炼化了一个普通天魔残魂，还炼化了一个叫做魔云的天魔王的残魂，他们之前跟你们三个说的话一样，要杀我，可惜最后都被我杀了。”

　　听到叶星辰的话，三个邪武者一怔，他们身为天魔，当然听说过天魔王魔云了。

　　没想到魔云居然被叶星辰击杀了，他们眼中充满了不相信。

　　“不可能，魔云大魔王实力那么强，你怎么可能击杀他？”

　　“就是，天魔王的实力根本不是你想象的那么简单，想要杀你，就跟捏死一只蚂蚁一样。”

　　“魔云天魔王在远古天地浩劫之后就消失不见了，你信口雌黄。”

　　听到三个邪武者的话，叶星辰也没有理会他们，直接拿起青天剑，走到了三个邪武者身边。

　　“扑哧……”

　　叶星辰手中的青天剑一剑刺穿了三个邪武者的身体，他们眼中充满了不甘心。

　　当三个邪武者死去的时候，他们的额头之上突然间冒出了一团光雾，三团光雾一出现，就想要逃窜。

　　“哼，灵魂逃窜吗？”叶星辰看着三团光雾，冷哼一声，强大的灵魂力瞬间爆发，直接包裹着三团光雾。

　　三团光雾被叶星辰的灵魂包裹着，不断地挣扎着，可是他们根本冲不破叶星辰的灵魂力。

　　“收……”

　　叶星辰低喝一声，灵魂力瞬间收入身体之中，连带着三个光雾也被叶星辰收进了脑海。

　　“明月，我要炼化这三个灵魂，你帮我护法。”叶星辰说完就盘膝坐在了地上。

　　皇甫明月有点担心叶星辰，不过她最终还是选择了相信叶星辰。

　　此刻，叶星辰的脑海之中，三道灵魂不断的逃窜着，但是叶星辰的灵魂力非常的霸道，直接施展出了融合秘法，灵魂力中有一种让三个灵魂忌惮的力量。

　　“炼化吧。”叶星辰低喝一声，开始炼化三道灵魂。

　　对于叶星辰来说，炼化这三个邪武者的灵魂，根本没有想象中的那么艰难。

　　毕竟叶星辰之前可是成功炼化过天魔王的灵魂，虽然只是残魂，但是也比这三个邪武者的灵魂强大数百倍。

　　“嘶嘶撕……”

　　三个灵魂不甘心的发出怒吼，但是叶星辰的炼化一直没有停止，不一会儿的时间，已经有一道灵魂被叶星辰炼化了。

　　叶星辰感觉自己的灵魂又强大了不少，接着继续炼化。

　　在皇甫明月等待了将近一刻钟以后，叶星辰缓缓的睁开了眼睛，站了起来。

　　“炼化完了？”皇甫明月美目看向叶星辰，好奇地问道。

　　叶星辰点了点头，刚才他已经把三个灵魂完全炼化了，现在灵魂力增加了很多，而且叶星辰越来越感觉到自己快要踏入宗师境了。

　　“嗯，完全炼化了，不得不说，天魔的灵魂果真是大补之物。”叶星辰低声地说道。

　　皇甫明月美目之中有着复杂的神色，看着叶星辰的俊美的脸庞，轻轻地摇了摇头。

　　“叶星辰，这一次多谢你了，怪我大意了。”皇甫明月低声歉意地说道。

　　“明月，不必这样说，反正现在我们不是没事吗？”叶星辰笑呵呵地说道。

　　突然间，皇甫明月陷入了沉默，叶星辰也没有说话，看着皇甫明月。

　　良久，皇甫明月转身看向叶星辰，柔声地说道：“叶星辰，你想要看我的脸吗？”

　　叶星辰一怔，然后狂喜，“当然想。”

　　在叶星辰的注视之下，皇甫明月缓缓的摘下了戴在脸上的面纱，顿时一张倾国倾城的脸庞出现在叶星辰的面前。

　　皇甫明月实在是太漂亮了，叶星辰看的目瞪口呆，雪白的皮肤配上那天使的脸蛋，娇美的身材，嘴唇上有着一抹嫣红，嘴角附近有着两个小酒窝。

　　看到叶星辰发愣的表情，皇甫明月扑哧一声笑出声来。

　　“叶星辰，你怎么了？”皇甫明月低声地问道。

　　叶星辰顿时从震惊中清醒过来，不好意思地说道：“明月，你真漂亮，你是我见过最漂亮的女子了。”

　　皇甫明月不但漂亮，而且还有那种独特的气质，让叶星辰深深的震撼了。

　　虽然之前就知道皇甫明月很漂亮，但是也没想到他居然这么漂亮。

　　“叶星辰，我只给你看过我的真面目。”皇甫明月脸上带着一丝笑容，说完以后就轻轻地把面纱戴在了脸上。

　　“真是我的荣幸。”叶星辰脸上满是笑容，心中狂喜，激动不已。

　　皇甫明月此刻看着叶星辰，心中有着一种特别的感觉，她美目多看了叶星辰几眼。

　　“他到底是一个什么样的男子？”皇甫明月在心里自问道。

　　叶星辰感觉自己很快乐，长这么大，第一次感觉到了爱情的滋味，他发现，自己已经深深的爱上皇甫明月了。

　　突然间，叶星辰转身看向皇甫明月，大声地说道：“明月，我发现，我已经深深的爱上你了。”

　　之前叶星辰的表现，就连红姑都能感觉出来，不过皇甫明月选择了无视，因为就算她同意，她的家族也不会同意的。

　　身为大家族的子孙，婚姻从来都不会随着自己的决定来。

　　而且叶星辰实力底下，如果一旦让那些仰慕者知道叶星辰的存在的话，一定会找叶星辰的麻烦。

　　所以皇甫明月刻意跟叶星辰保持距离，但是随着跟叶星辰深入的了解，她发现，叶星辰根本不是表面上的那样。

　　他年少，但是不轻狂，他年少，但是却很成熟。

　　他那稚嫩的脸庞之上，有着一丝丝的沧桑气息。

　　渐渐的皇甫明月心中也有点变化，不过她也不明白，到底是不是喜欢，直到今天，她准备拿去面纱的那一刻起，她才发现，她其实也动情了。

　　此刻，听到叶星辰如此直接的表白，皇甫明月心中非常高兴。

　　皇甫明月看着叶星辰，脸上露出了一丝会心的笑容。

　　“明月，你喜欢我吗？”叶星辰看着皇甫明月，大声地问道。

　　皇甫明月轻轻地摇了摇头，没有说话。

　　叶星辰逐渐的收起了脸庞上的笑容，低声地问道：“明月，你有什么话想说吗？”

　　皇甫明月转身背对着叶星辰，喃喃地说道：“叶星辰，如果让我的家族知道，他们一定会对你不利的。”

　　“明月，你是在担心我的安危吗？”叶星辰继续问道。

　　皇甫明月重重地点了点头，然后说道：“身为大家族的子女，婚姻根本就不是自己决定的，虽然我在家族地位特别，但是如果我选择一个实力弱小，没有任何背景的武者嫁的话，家族一定会反对的，甚至会派人杀你的。”

　　叶星辰点了点头，他也想过这一点，他很想把这份爱藏在心底。

　　可是，爱一个人，怎么能藏得住？


第216章 狮王殿

　　本来叶星辰想要把这份爱藏在心底，等到自己真正有实力的时候在去说，但是他控制不住自己的情绪。

　　听到皇甫明月的话，叶星辰沉默了良久。

　　“明月，等着我，我一定会光明正大的去皇甫家族找你。”叶星辰眼中有着炙热的目光，转身看着皇甫明月，低沉地说道。

　　皇甫明月胸口扑通扑通的跳，脸上有着一丝潮红，美目一眨一眨的看着叶星辰，轻轻地点了点头。

　　此时此刻，已经不再需要言语来表达，一切尽在不言中。

　　叶星辰心中非常高兴的享受着这一刻美好时光，皇甫明月看到叶星辰那傻笑的模样，也不由的笑了笑。

　　就这样，两人并肩站立了半个时辰，终于，叶星辰强行按捺住了自己内心的激动。

　　“明月，我们先去看看前方到底出现了什么吧？”叶星辰突然间说道，他的声音打破了寂静的平原。

　　皇甫明月缓缓的抬起头，低声地说道：“嗯，不过我不能跟你在一起，我不想给你带来麻烦。”

　　叶星辰一怔，皇甫明月这是在保护他，不想让别人知道他，叶星辰紧紧地握着拳头，心中不停的呐喊，这一刻，叶星辰非常迫切的想要增长实力。

　　“叶星辰，你一定要冷静，我这也是为了你好，你一定要好好努力修炼，我先走了。”皇甫明月扭动着那诱人的娇躯，快速的离开了叶星辰，消失在了平原之上。

　　叶星辰看着皇甫明月离开的背影，无奈的苦笑一声，摇了摇头。

　　随后叶星辰收拾了一下心情，然后把小狮放出来，带着小狮一起上路。

　　本来叶星辰跟皇甫明月很快就能够达到目的地的，但是由于中途出现了三个邪武者，耽误了时间。

　　不过还好，三个邪武者都被击杀了，如果是叶星辰一个人单独遇到三个邪武者的话，还真是只有逃跑的份了。

　　“大雨城魔宗。”叶星辰一变快速的行走，一边喃喃自语地说道。

　　看来大雨城魔宗已经完全在天魔的掌控之中了，这一次居然偷偷的混进三个邪武者来，就是不知道魔宗的队伍里边还有没有邪武者了。

　　叶星辰之前在大炎城跟魔宗的石风雨交锋过，那时候他就感觉到石风雨不对劲，而且由于天魔录之中提起过大炎郡的天魔分部，就是魔宗的位置。

　　叶星辰现在对魔宗充满了戒备之心，不过他也不认为魔宗敢在大庭广众之下，露出天魔的真面目来。

　　叶星辰一路疾行，在平原上还遇到了好几拨的武者，朝着平原尽头赶去。

　　足足行走了半天的时间，叶星辰终于赶到了平原的尽头。

　　叶星辰停住了脚步，在平原的尽头，是一个大广场，广场之上有很多武者，其中还有一些是叶星辰熟悉的人。

　　叶星辰环视了一下广场上的人群，然后抬头看去，在广场前方，有着一座非常巨大的宫殿，这座宫殿高耸入云，宫殿周围环绕着灰蒙蒙的气息，而在宫殿上方挂着一块金色大匾，在大匾之上，有着三个苍劲有力的大字，狮王殿。

　　“狮王殿？”叶星辰疑惑地看着宫殿上方的三个字，喃喃自语地说道。

　　这三个字中透露着一丝古朴的气息，周围的众人都在宫殿外边，等待着进入宫殿。

　　看样子，宫殿前方有着禁制，他们都进不去。

　　而在宫殿最前方，则是有着一道靓丽的倩影，叶星辰看到这道倩影的时候，眼睛火热，这是刚刚跟叶星辰分别的皇甫明月。

　　站在广场之上的皇甫明月，浑身散发着冷冰冰的气息，没有一个人敢靠近她。

　　叶星辰看了一眼，就把目光移开了，当他把目光看向远处的时候，赫然看到了大炎城的唐宗唐雪荷，在一个区域之中，唐雪荷带领着唐宗的一些弟子正在议论着什么。

　　突然间，唐雪荷感觉到有目光注意自己，她抬头一看，居然是叶星辰。

　　看到叶星辰，唐雪荷脸上一喜，急忙朝着叶星辰挥了挥手，叶星辰慢慢的走到了唐雪荷的身边。

　　“叶兄，你也来了啊？”唐雪荷满脸笑容的看着叶星辰，低声地说道，“这就是我给你们说的叶星辰，他救过我一命。”

　　在唐雪荷身后的弟子纷纷的对叶星辰拱了拱手，表达谢意。

　　“我也是听说这里有机缘，所以就过来了。”叶星辰摆了摆手，然后笑呵呵地说道。

　　“嗯，这一次来的势力不少，不过都是大炎郡附近的势力，那些大势力都没有来，估计在寻找其他机缘吧。”唐雪荷继续说道。

　　叶星辰环视了一圈，点了点头。

　　在人群之中，叶星辰看到了天剑门的申绝天，还有黄蜂派的黄云天，还有傀儡门的傀天，还有大雨城魔宗的石风雨，不过他没有看到花宗跟花如颜。

　　这些都是二流势力，武魂帝国的一流势力只来了皇甫明月，其他三家都没来。

　　当叶星辰看向众人的时候，申绝天也看到叶星辰了，他对着叶星辰轻轻地点了点头。

　　而黄云天跟傀天看到叶星辰以后，脸上满是怒气，死死地盯着叶星辰，仿佛要吃掉叶星辰一样。

　　傀天跟黄云天虽然实力强大，在同境界武者之中堪称无敌，但是在叶星辰看来，他们根本不足为惧。

　　唯一让叶星辰注意的就是魔宗了，魔宗的人胸口有一个小小的标志，一把长剑，上方有着一个骷髅头。

　　叶星辰看向魔宗方向的时候，石风雨正好看了过来，两人的眼光对峙在一起。

　　“哼。”石风雨冷哼一声，脸上满是不屑的笑容，看了叶星辰一眼，然后就转过身去了。

　　叶星辰仔细的观察了一下魔宗队伍之中武者的情况，没有发现什么不对劲。

　　“叶兄，你在看什么呢？一会跟我们一起进去吧？”唐雪荷在叶星辰身边，低声地问着叶星辰。

　　“这狮王殿到底什么来头啊？”叶星辰突然间问道，他到现在似乎都不知道狮王殿的来头。

　　说到狮王殿，唐雪荷的眼睛中充满了炙热，大声地说道：“这狮王殿可是远古时期的一个很强大的势力，总部在妖域，这里的只是分部而已，是狮族的大本营，当年远古一战以后，狮王殿灰飞烟灭，只留下了这个分部。”唐雪荷给叶星辰讲解道。

　　叶星辰一怔，这狮王殿居然这么大有来头，远古时期的大势力，可惜又被天魔覆灭了。

　　“这狮王殿是一个宗师境的武者发现的，然后消息就传出去了，很多武者都来这里，想要进入狮王殿寻找机缘，还有一些没有来的势力，他们都是身处机缘之中，走不开，所以，这一次最大的竞争对手就是皇甫家族的皇甫明月了。”唐雪荷看了皇甫明月一眼以后，继续说道。

　　叶星辰倒是听说过妖域，大陆史书之中记载过，青玄大陆分为三大域，荒域在最东边，而灵域在最北边，天机域在最东边，在靠南就是魔魂海，魔魂海的南方就是妖域。

　　也就是说妖域在整个青玄大陆的最南边，妖域里边妖兽是绝对的霸主。

　　而造化空间之中的这处规模宏大的狮王殿居然是妖域狮王殿的一个分部而已，可想而知，远古时期，狮王殿到底有多么强横。

　　叶星辰心中也有点期待，狮王殿之中的机缘了。

　　“只不过狮王殿有禁制，我们根本打不开禁制，只能等到中午时分，禁制减弱，到时候我们才有机会进入狮王殿之中，这些大势力的人都在等待着呢。”唐雪荷继续给叶星辰解释道。

　　叶星辰释然，没想到一个狮王殿能够吸引来这么多武者。

　　广场面前的狮王殿，被周围灰蒙蒙的气息包裹着，众人都看不到其真身，只有最上边大大的金色大匾上的那三个大字很清楚，经过这么多年的风吹雨打，依旧跟新的一样。

　　叶星辰隐隐约约能够感觉到，狮王殿释放着非常强大的威压。

　　“怪不得没有人靠近狮王殿，原来在狮王殿附近有强大的威压，针对武者的。”叶星辰看了一眼以皇甫明月为首的众多武者，静静地站在广场上，低声地说道。

　　“唐姑娘，你的伤势好了没有？”叶星辰转头看向唐雪荷，低声的询问道。

　　唐雪荷脸上一抹红晕一闪而逝，然后低声地说道：“多谢叶兄关心，已经好多了。”

　　看到唐雪荷跟叶星辰非常亲密，在远处的黄云天则是恨的直咬牙。

　　叶星辰不但跟唐雪荷走的很近，更是抢夺了原本属于他的凝神境强者的指骨。

　　“该死的，叶星辰，我一定不会放过你的。”黄云天盯着远处的叶星辰，冷声地说道。

　　而在另一处，一身黑衣的傀天也是脸色阴沉地看着叶星辰，他一直对叶星辰得到了龙髓耿耿于怀，一直想要找机会从叶星辰的身上夺回龙髓。

　　可惜傀天不知道的是，叶星辰早已把龙髓用的一干二净，一滴不剩了。

　　“叶星辰，你现在就得意吧，你就是有一个宗师境的傀儡吗？我也有，而且我这次在造化空间之中得到了莫大的机缘，我就不信我杀不了你。”傀天脸色阴沉，嘴角上翘，露出一丝邪恶的笑容，低沉地说道。


第217章 打击

　　在众人的等待之中，时间一点一滴的过去了。

　　随着中午的来临，狮王殿散发出一丝丝骇人的气息，而在狮王殿周围的禁制似乎是在减弱。

　　看着禁制在慢慢的减弱，所有的人眼睛炙热，他们死死地盯着狮王殿的入口，生怕比别人进去的晚了。

　　叶星辰看到这一幕，无奈地摇了摇头，这些人太狂热了。

　　“这禁制在减弱，估计马上就可以进去了。”唐雪荷在叶星辰旁边，美目盯着狮王殿，低声地说道。

　　叶星辰点了点头，也在等待着狮王殿的禁制减弱。

　　终于，在众人的等待之中，狮王殿的禁制完全消失。

　　“禁制消失了，可以进去了。”也不知道是谁喊了一句，然后铺天盖地的武者纷纷的涌入了狮王殿。

　　黑压压的人群你争我夺的想要先进入狮王殿，不过首当其冲进入狮王殿的是皇甫明月，在其身后，很多武者都疯狂的进入。

　　叶星辰跟唐雪荷则是静静地站在广场之上，等待着进入的时机。

　　现在场面太过混乱，叶星辰不想在这个时候进入，虽然说进去的早了，能够率先找到宝物，但是叶星辰显然不准备这样做。

　　黄蜂派的黄云天跟傀儡门的傀天互相看了一眼，然后扫了叶星辰一眼，转身快速的进入了狮王殿之中。

　　一眨眼功夫，整个广场上的众多武者已经全部进入了狮王殿，只留下了唐雪荷等人。

　　唐雪荷跟叶星辰互相对视了一眼，然后笑呵呵地说道：“走吧，我们也进去吧，在晚了，都被别人捷足先登了。”

　　唐雪荷说完就带着唐宗的武者进入了狮王殿，叶星辰看了一眼，也跟着进去了。

　　当经过狮王殿入口的时候，叶星辰明显可以感觉到禁制消失了，身形一闪，叶星辰就进入了狮王殿之中。

　　狮王殿非常的宽阔，当叶星辰进来的时候才发现，众人都朝着里边涌去了，在狮王殿的大殿之上，居然空荡荡的。

　　叶星辰看了一眼前方，也朝着一条大道快速的掠去。

　　在狮王殿主殿的后边，有着一处宽阔的院子，而在院子的后边，则是狮王殿的禁地。

　　众多武者都知道，狮王殿的宝物大概都是在禁地之中吧，所有的武者都涌入了禁地之中。

　　叶星辰也不例外，当顺着大道进入禁地以后，众多武者纷纷都开始寻找造化。

　　叶星辰看了一眼在最前方的皇甫明月，然后转身朝着最深处走去。

　　叶星辰完全是凭着直觉走的，丝毫没有任何的想法。

　　在狮王殿的禁地之中，到处都弥漫着一层雾气，这层雾气使得武者的视线非常的短。

　　就连灵魂力在这一刻，都只能环绕在周身，探测距离不超过自身一米。

　　“居然能限制灵魂力的探测？”叶星辰疑惑地看着狮王殿的禁地周围，喃喃自语地说道。

　　唐宗的唐雪荷也在禁地之中，她已经看到叶星辰了，不过没有跟叶星辰会合，她正带领着唐宗的武者寻找机缘呢。

　　叶星辰朝着禁地深处走去，而在不远处，傀天跟黄云天紧紧的跟着。

　　叶星辰丝毫没有察觉到有两个人正在靠近，这里的雾气眼中的制约了灵魂力的探测。

　　而在叶星辰的身后，傀天跟黄云天两人面带邪恶的笑容，早已达成了一致，要除掉叶星辰。

　　当叶星辰进入最深处的时候，这里基本上已经没有外人了，叶星辰缓缓的停住了脚步。

　　“跟了这么长时间了，出来吧。”叶星辰转身看去，大声地说道。

　　突然间，傀天跟黄云天从暗处走了出来，脸上有点疑惑之色，傀天低沉地问道：“你早就知道我们跟在你身后了？”

　　叶星辰点了点头，其实以叶星辰的灵魂力虽然只能探测一米的距离，但是施展精神秘法的话，还是能够把探测距离延伸到三米的。

　　当叶星辰发现傀天跟黄云天以后，索性假装不知道，带着两个人进入了禁地最深处。

　　“既然你们想要除掉我，那么，就在这里好了，荒无人烟。”叶星辰脸上带着一丝微笑，不屑地说道。

　　“叶星辰，你嚣张什么？我们两个人联手，就算是宗师境初期的武者也不惧怕，你只不过是一个宗师小三关的武者而已。”黄云天看到叶星辰的样子，冷声地说道。

　　“黄兄，今天叶星辰必死无疑，等击杀他以后，我只要他的龙髓，至于我跟你说的那个宗师境傀儡，归你，怎么样？”傀天看了叶星辰一眼，然后转身对着黄云天说道。

　　在傀儡眼里，宗师境的傀儡不算什么，但是龙髓他必须要得到。

　　听到傀天的话，叶星辰愕然，没想到傀天居然还打着龙髓的注意，脸上露出了一丝奇怪的笑容，看着傀天，就像看傻瓜一样，眼中充满了鄙视，大声地说道：“我说傀天，你脑袋秀逗了吗？想要龙髓？我早就用完了，你看，这是装龙髓那个空瓶子。”

　　叶星辰一边说话，一边从武神空间之中拿出一个空瓶子扔给了傀天，傀天伸手接住空瓶子以后，气的发抖。

　　“叶星辰，你死定了，居然敢把我的龙髓用掉，啊……”傀天在这一刻，陷入了疯狂，这么多天以来，他一直在关注着叶星辰，他一直想要得到龙髓，此刻得到的消息是，龙髓居然被叶星辰用完了，一滴不剩。

　　看到傀天发怒的表情，叶星辰无奈地摇了摇头，如果说刚来大炎城那时候，叶星辰也许会惧怕两个人的联手，但是现在的叶星辰，根本没把两人放在眼里。

　　“傀天兄，不用说别的，我们先击杀叶星辰再说。”黄云天冷哼一声，大声地说道。

　　“不错，击杀叶星辰，我一定要击杀叶星辰。”傀天突然间从疯狂中清醒过来，心中满是愤怒，大声的咆哮道。

　　“去死吧。”

　　突然间，傀天把宗师境的傀儡释放出来，催动傀儡，直接朝着叶星辰的方向攻击而去，想要出奇制胜。

　　但是叶星辰眼皮都没动一下，在傀儡快要靠近叶星辰的时候，叶星辰的身边也瞬间出现了一尊宗师境的傀儡，叶星辰瞬间把灵石放入傀儡之中，催动傀儡，跟傀天的傀儡战斗在了一起。

　　“我们一起上，杀死他。”傀天看到叶星辰用出傀天，对着黄云天大声地说道。

　　黄云天点了点头，然后跟傀天慢慢的靠近叶星辰，对叶星辰形成了包围。

　　顿时，两人的气势瞬间爆发，狂风大作，灰尘乱飞，叶星辰在两人的中间丝毫没有任何影响。

　　“黄云拳。”

　　“傀儡术。”

　　傀天跟黄云天纷纷的施展出了自己的最强功法，想要直接击毙叶星辰。

　　叶星辰在这一刻，也爆发出了自己那强大的气势，直接跟两人形成了对峙。

　　叶星辰伸出右手，丹田中的灵力经过全身快速的汇聚在了右手之上，最后一指点出，汇聚到极致的浓郁的灵力全部融合在了右手食指指尖。

　　狂暴的灵力在叶星辰的指尖，叶星辰的脸上有着一丝凝重。

　　“天星指。”

　　叶星辰大喝一声，天星指瞬间施展出来，脚尖轻点，身形不断的移动，当右手指尖的灵力浓郁到极致的时候，叶星辰轻轻的朝着傀天一指点出。

　　这一指点出，没有天崩了地裂的场景，也没有排山倒海的气势，只不过是平平常常的一指。

　　在叶星辰的手指之上，一道黑色的指芒瞬间射出，这道指芒携带着雷霆之势，朝着傀天攻击而去。

　　指芒在空中划过一道完美的曲线，当指芒要靠近傀天的时候，傀天的傀儡术也施展完毕。

　　双手不断结印，在其周身形成了一个灵气防御，而傀天的脸上则是浮现出一抹得意之色。

　　只见他的双手中突然间出现了一些灰色的灵力，这些灵力一出现，整个空间仿佛都要凝结了。

　　“傀儡术。”

　　傀天大喝一声，双拳紧握，灰色灵力包裹着拳头，他朝着黑色指芒一拳轰出。

　　而就在这一刻，另一边的黄云天的黄云拳也施展出来，朝着叶星辰攻击而来。

　　叶星辰站在原地，左手紧握成拳，灵力汇聚到左拳之上，猛然间朝着黄云天的方向一拳轰出。

　　“荒天拳。”

　　叶星辰接连施展出了两种黄级功法，这两种黄级功法都是远古传承下来的，威力非常的强大。

　　“轰……”

　　一声巨响，指芒对傀儡术，拳芒对拳芒，发生了大碰撞，狂风大作，灰尘乱飞。

　　当灰尘散尽以后，叶星辰依旧站在原地，没有一丝变化，而在不远处，黄云天跟傀天则是被轰飞，倒在地上，吐了一口鲜血。

　　傀天缓缓地站起来，努力地控制着自己的身体，脸上有着骇然之色，他也没想到，叶星辰居然会强大到这种程度，一招，仅仅一招就击败了他跟黄云天的联手。

　　“不可能，这不可能，你怎么会有两种黄级功法呢？”黄云天倒在地上，满脸的不敢置信的大叫道。

　　“哼，当你们想要击杀我的时候，就要有这种被人击杀的觉悟。”叶星辰冷哼一声，没有丝毫的怜悯之心，低沉地说道。


第218章 紫炎狮王

　　傀天跟黄云天的脸上青一阵紫一阵，被一个宗师小三关的武者一招击败，两个人接受不了。

　　叶星辰现在的境界已经半只脚踏入了宗师境，即将晋级，而且他还拥有荒天拳跟天星指这等黄级功法，对付傀天之流的小角色根本不需要费什么力气。

　　更何况，叶星辰还层击败了宗师境初期的洪大安，相比于洪大安，傀天跟黄云天已经跟叶星辰不再一个层次上了。

　　“叶星辰，既然我们被你击败了，那么我们也认了，以后我们绝对不会在找你麻烦了。”傀天略微的想了想，然后低沉地说道。

　　傀儡是傀儡门最杰出的弟子，而且他的心思也非常歹毒，他知道如果今天跟叶星辰闹翻，一定会被叶星辰击杀，但是跟叶星辰认输，等回去大炎城在打击叶星辰，这样可以抱住性命。

　　只要抱住了性命，留得青山在不愁没柴烧。

　　叶星辰看了一眼傀天，冷哼一声，淡淡地说道：“傀天，你当我是傻子吗？就这么放过你们两个，然后让你们两个找机会在报复我？”

　　听到叶星辰的话，两人脸色同时一变，黄云天抬头看着叶星辰，低沉地问道：“那你要怎么样？如果你敢动我们两，黄蜂派跟傀儡门不会放过你的。”

　　傀天也收回了正在战斗的傀儡，眼神警惕的盯着叶星辰。

　　“如果今天是我输了，你们会放过我吗？”叶星辰继续问道，脸上满是不屑之色。

　　黄云天跟傀天顿时语塞，如果叶星辰今天输了，肯定会被两人击杀。

　　“叶星辰，虽然你能击败我们两个，但是想杀我们两，你还没那个本事。”傀天低沉的说道，脸色黑的发紫。

　　“哼，一人留下一条胳膊，滚吧。”叶星辰大声地说道，如果不是因为两人的背后有凝神境强者的话，叶星辰一定会毫不犹豫的击杀两人的。

　　“你，叶星辰，你别太过分了。”傀天大惊，没想到叶星辰居然要折断他们的一条胳膊，这对于两人来说，绝对是奇耻大辱。

　　“哼，由不得你们。”

　　叶星辰冷哼一声，突然间身形快速移动，清风诀瞬间运转，一连两个叶星辰快速的朝着两人冲去。

　　青天剑瞬间出现在了叶星辰的手中，灵力运转，叶星辰一剑劈出。

　　“该死的。”傀天双拳轰出，想要抵挡叶星辰这一剑的威力，但是叶星辰的青天剑直接劈开了傀天的防御，一剑劈在了傀天的胳膊之上。

　　“啊……”

　　只听到一声惊天惨叫声，傀天倒在了地上，脸色苍白，一条胳膊直接被叶星辰劈断，掉在了地上，断口处不断的留着鲜血。

　　而在一旁的黄云天已经被吓到了，他看了一眼傀天，然后快速的朝着远处掠去，想逃逃跑，等逃出到人多的时候，叶星辰肯定不敢对自己下手了。

　　“扑哧……”

　　看到黄云天逃跑，叶星辰冷哼一声，手腕用力一抖，青天剑直接从手中爆射而出，直追黄云天的后背。

　　“啊……”

　　紧接着，黄云天一声惨叫，痛苦的倒在了地上，一条胳膊已经被青天剑给斩断了，青天剑瞬间回到了叶星辰的手中，叶星辰冷漠的看着两人。

　　“啊……叶星辰，我不会放过你的，你会死的很惨的。”傀天抱着断胳膊的，大声的咆哮道。

　　“叶星辰，你这个狗娘养的，我一定要杀了你。”黄云天也惨叫着，脸色苍白，非常的虚弱。

　　叶星辰冷笑一声，大声地说道：“如果你们还不滚的话，我不介意代表你们的长辈教训一下你们。”

　　叶星辰的话音一落，傀天跟黄云天瞬间不再说话，两人缓缓地站起来，把自己的断臂拿着，摇摇晃晃的离开了禁地深处。

　　两人在离开的时候，眼睛恶毒的看着叶星辰。

　　不过叶星辰丝毫没有理会两人的威胁，对于叶星辰来说，两人没有一丝威胁。

　　最让叶星辰担心的就是两人背后的凝神境强者了，如果凝神境强者不顾脸面出手的话，自己也不是对手，只能逃跑了。

　　“该来的总会来的。”叶星辰略微的想了一下，然后轻轻地摇了摇头，低声地说道。

　　当傀天两人离开以后，叶星辰继续开始在禁地深处寻找。

　　随着时间的推移，来到禁地深处的武者也越来越多，而有些武者则是在禁地外边就有一些机遇，当然，这种机遇非常少。

　　叶星辰继续朝着禁地深处行走，突然间，武神空间之中的小狮仰天长啸了一声。

　　叶星辰心意移动，就进入了武神空间，看到小狮此刻眼睛猩红，对着叶星辰点头。

　　叶星辰跟小狮在一起时间也很长了，很快地就知道了小狮的想法，小狮似乎感应到了他们狮族前辈的感应。

　　叶星辰瞬间把小狮从武神空间带出来，然后跟在小狮的背后，让小狮凭着感应去寻找机缘。

　　“小狮，我跟在你后边，你凭着感应走吧。”叶星辰脸上露出了一丝微笑，丝毫没有被傀天跟黄云天影响心情。

　　小狮快速的穿梭在禁地深处，很快的，小狮带着叶星辰已经走入了禁地的尽头。

　　在禁地的尽头，有着一个山洞，这个山洞非常的隐蔽，如果不是小狮带路的话，叶星辰根本不会发现。

　　“走，我们进去。”叶星辰看到山洞，脸上一喜，对着小狮说道。

　　“嗖……”

　　小狮跟叶星辰就进入了山洞之中，当一人一兽进入山洞以后，被眼前的一幕震惊了。

　　山洞内部非常的宽阔，而在宽阔的山洞里边，有一个石头打造的王座，在王座上边坐着一个人，这个人微微的闭着眼睛。

　　叶星辰灵魂力探测了一下，这个人已经死了，而最让叶星辰震惊的是，这个人居然不是一个人类，是一个狮族的妖兽。

　　“难道这就是狮王殿的王吗？”叶星辰看着王座之上的这个人类模样的狮族先辈，低声地说道。

　　“嗷……”小狮对着王座之上的妖兽大吼一声，突然间，这个王座动了一下，在王座上方的石壁上，慢慢的脱落了几个字。

　　“紫炎狮王。”

　　叶星辰倒吸一口冷气，原来这个王座上的人居然是紫炎狮王。

　　紫炎狮，是狮族之中最强横的一个血脉，叶星辰也是从大陆野史上听说过的。

　　据说紫炎狮一族在远古天地浩劫之中已经全部陨落了，没想到在这里居然见到了紫炎狮王的尸体。

　　远古时期，紫炎狮一族统领着整个狮族，在妖域也算是无上的存在，但是经过远古天地浩劫以后，紫炎狮一族已经销声匿迹，渐渐的人们也就忘记了紫炎狮一族的存在。

　　“嗷……”

　　小狮满脸欣喜地看着紫炎狮王，大声地吼道。

　　看来这个紫炎狮王应该是这一处狮王殿的分部殿主了，而且看其样子，已经坐化很久很久了。

　　“难道有传承留下？”叶星辰突然间想到了这一点，小狮也是狮族，虽然是变异的种族，但是终于不如紫炎狮一族强大，如果能够得到紫炎狮王的传承，说不定能够得到一丝紫炎狮的血脉。

　　想到叶星辰，叶星辰的眼中也满是激动，没想到在这造化空间之中，居然能够遇到紫炎狮王。

　　“小狮，你也是狮族的，你看看能不能接受这个紫炎狮王的传承。”叶星辰轻轻的抚摸了一下小狮的脑袋，低声地说道。

　　而就在这时，突然间，一道破空声传来，一道人影瞬间进入了山洞。

　　叶星辰脸色一变，转头看去，来人居然是大雨城魔宗的石风雨。

　　“哦？这里已经被人捷足先登了，不过还好来的及时，哈哈哈。”石风雨在看到山洞之中的紫炎狮王以后，脸上满是笑容，“居然是紫炎狮王，真是好运气啊。”

　　叶星辰直接被石风雨给忽略了。

　　“哼，这处山洞是我们先找到的，而且我兄弟也是狮族的，他理应得到紫炎狮王的传承。”叶星辰冷声地说道。

　　石风雨也是宗师境初期，叶星辰不介意对石风雨出手。

　　“哼，你一个小小的宗师小三关的武者，我没有对你出手已经很不错了，你还敢抢夺紫炎狮王的传承？真是不知死活。”石风雨闻言，转头看向叶星辰，冷声地说道。

　　“如果你想死的话，就出手吧。”叶星辰冷哼一声，大声地说道。

　　石风雨脸色凝重的看着叶星辰，他心中满是怒气。

　　“这紫炎狮王的传承我也想要，你还是赶快离开这里吧，趁我还没有生气之前。”石风雨冷哼一声，他的注意力已经完全被紫炎狮王给吸引了，根本没时间跟叶星辰废话。

　　“既然如此，那么就各凭本事吧。”叶星辰低沉地说道。

　　山洞之中剑拔弩张，气氛都凝结了，石风雨盯着叶星辰，眼中散发着骇人的气息。

　　而就在这时，突然间，一道洪亮声音传入山洞之中，“紫炎狮王传承，是叶星辰先发现的，而且狮王传承，有缘者得之，你堂堂魔宗少主石风雨还想抢夺不成？”


第219章 化形

　　当石风雨听到这道声音以后，脸色一变，本来已经蓄势待发的他，也逐渐的散去了周身环绕的灵力。

　　“原来是明月姑娘，没想到明月姑娘居然也来了。”石风雨的脸上露出了一丝笑容，大声地说道。

　　在两人的注视之下，一袭紫色衣裙，带着面纱的皇甫明月缓缓的走进了山洞之中。

　　叶星辰看到皇甫明月以后，脸上露出了一丝笑容，对着皇甫明月点了点头。

　　而石风雨则是有点忌惮的看着皇甫明月，心里不知道在想些什么。

　　“明月，你怎么会来这里呢。”叶星辰也对着皇甫明月点了点头，笑呵呵地说道。

　　“我也是碰巧路过，听到了你们的对话而已。”皇甫明月风轻云淡的说道，但是听在石风雨的耳朵里，则是非常的害怕。

　　皇甫明月的厉害，他可是听说过，就算是四大年轻顶尖高手的其他三个，也不敢说可以战胜皇甫明月。

　　他石风雨只不过是一个宗师境初期的武者，跟皇甫明月根本没有可比性。

　　“明月姑娘，难道你要替他出头？”石风雨低声地问道，如果皇甫明月要为叶星辰出头的话，他基本上是得不到紫炎狮王的传承了。

　　“不是出头，这个山洞是叶星辰先发现的，而且山洞之中的紫炎狮王也是叶星辰先发现的，狮王传承，有缘者得之。”皇甫明月大声地说道。

　　石风雨听到皇甫明月的话以后，脸色一变，看了叶星辰一眼，然后头也不回的转身离开了山洞。

　　看着石风雨离开山洞的背影，叶星辰无奈地摇了摇头。

　　“难道你还想跟他战斗不成？”皇甫明月似乎知道叶星辰的想法，低声的询问道。

　　叶星辰苦笑一声，然后说道：“其实我也不怕他，他只不过是一个宗师境初期的武者而已，不过他身为天魔，我想要击杀他。”

　　“虽然他是宗师境初期的境界，但是保不准他有保命手段，如果你现在跟他战斗，一不小心两败俱伤，对于接下来的造化空间之行有很大的影响。”皇甫明月低声地说道。

　　叶星辰点了点头，他当然也知道事情的轻重缓急，冲着皇甫明月笑了笑。

　　“先让小狮接受传承吧。”叶星辰看着王座上的紫炎狮王，喃喃自语地说道。

　　小狮仰天长啸一声，然后快速的靠近王座，当小狮接触的王座上的紫炎狮王的时候，突然间一股惊天波动从紫炎狮王的身体之中传出，然后包裹着小狮。

　　“嗯？叶星辰有点担心小狮，看着被光柱包裹着的小狮，低声地说道。”

　　皇甫明月美目看向紫炎狮王的尸体，低沉地说道：“既然小狮是狮族的，紫炎狮王应该不会为难小狮，我们就在这里安心的等着吧。”

　　小狮在被光柱包裹住以后，就陷入了昏迷状态，不过光柱一直围绕在他的身体周围。

　　叶星辰跟皇甫明月一直在等待着小狮接受传承，两人一边聊天，一边观察着小狮的变化。

　　“明月，你说这一次造化空间之中到底会出现什么惊天宝物？”叶星辰盘膝坐在地上，看着对面的皇甫明月，低声地问道。

　　“这一次的造化空间不用以往，很多人都在寻找造化，我估计最终的造化应该是在造化空间最中央的位置。”皇甫明月脸色凝重地说道。

　　叶星辰点了点头，虽然对于造化空间不太了解，不过有造化空间的地图，而且地图上显示的红点，其中一个就是造化空间最中央的位置，叶星辰一直想要到最中央去，但是在这期间遇到了很多造化，就一直在耽搁着。

　　“希望小狮可以安全的接受传承吧。”叶星辰看着光柱中的小狮，喃喃自语地说道。

　　皇甫明月看着这个脸色消瘦的年轻人，脸上有一种幸福的感觉，心扑通扑通的跳。

　　两人一边聊天，一边看着小狮的变化。

　　而外界，狮王殿的禁地之中，各种机缘也被众人发现，所有的人都在接受传承。

　　整个造化空间之中，到处都是一些随处可见的人群，这些人无一例外，都是武者。

　　在造化空间的一处空地之上，洪大安跟洪晓安静静地站立着，“哥，你有了这个传承，已经达到了宗师境初期巅峰，即将踏入宗师境中期，下一次遇到叶星辰，一定要击杀他，为我们报仇。”洪晓安看着自己的哥哥，大声地说道。

　　洪大安脸色凝重的看着远方，良久，他缓缓地说道：“叶星辰我一定会杀死他的。”

　　……

　　在狮王殿禁地深处的山洞之中，小狮已经接受了整整三天的传承了，这三天的时间，很多武者已经得到机缘离开了狮王殿，就连皇甫明月也在一天之前，因为家族有点事情，告别叶星辰，离开了狮王殿。

　　现在狮王殿禁地山洞之中，只有叶星辰一个人在静静的等待着小狮接受传承。

　　此刻，在叶星辰的身边，趴着懒洋洋的小虎，叶星辰随手拿出几颗丹药，递给了小虎。

　　小虎嘎嘣嘎嘣的就吃掉了，对于叶星辰炼制的丹药，小狮跟小虎都喜欢吃。

　　尤其是小虎，在吃了丹药以后，身体也在慢慢的变大着，而且小虎的实力也在增加着，现在已经达到了宗师小三关第一关肉身关巅峰了，即将踏入宗师小三关第二关灵力关。

　　“小虎，你是天蝎虎血脉，成年以后就可以自动化形成人了，真期待你跟小狮化形成人的时候，到时候，我们三兄弟就可以一起闯荡江湖了。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　就在叶星辰跟小虎说话的时候，昏迷三天的小狮突然间睁开的大眼睛，仰天长啸一声，他身上的气势在逐渐的增长，而包裹着他的光团也消失不见了。

　　小狮的身体在急剧的变化着，看到这一幕，叶星辰猛然间站起来，他以为小狮接受传承出现差错了。

　　但是，当叶星辰仔细地观察着小狮的身体的时候，赫然发现，小狮借助传承，正在突破。

　　“轰隆隆……”

　　山洞之中发出了一阵响声，小虎跟叶星辰也紧张地看着小狮的变化。

　　小狮的身体在慢慢的变大着，而小狮的气势也在逐渐的攀升着。

　　小狮那硕大的躯体此刻正在缓缓地发生着变化，而就在这时，天空中乌云密布，狂风大作，惊雷不断。

　　“轰……”

　　一道惊雷击在了山洞之上，穿过山洞击在了小狮的身体之上。

　　“嗯？这是突破宗师境的前兆？叶星辰喃喃自语地说道。”

　　无数的雷电穿过山洞直接击打在了小狮的身上，小狮用肉身直接抵抗所有的雷电。

　　“嗷……”

　　小狮仰天怒吼一声，浑身散发着骇人的气息。

　　那些惊雷，在击打到小狮的身体以后，在小狮体内爆炸开来，小狮的身体充满了毁灭性的气息。

　　小狮的身体在承受着很强大的雷霆之力。

　　虽然还并没有亲身体验，但光是想想如此可怕的波动在自己的身体之内爆发而开时，那所造成的冲击性是何等的毁灭效果，那就足以让人感到恐惧。

　　这种从小狮身上传来的可怕波动，一直持续了一个时辰的时间，待得惊雷慢慢的消失，叶星辰方才陡然察觉到，那种可怕的波动，正在迅速的消散。

　　浓郁的白雾在小狮身上扩散而开，然而叶星辰的目光，却是在此时凝固在了那自白雾中踏着笨拙沉重的步伐走出来的人影。

　　这道人影极为的壮硕，黑黝黝的皮肤令得他看上去如同一座铁塔一般，光是站在那里，便是有着一种令人呼吸不畅的压迫力散发而开。

　　人影浑身赤裸，他的脸庞，看上去带着一丝木讷，而且若是看得仔细的话便会发现，这张脸庞，与叶星辰竟是有着一丝相像的味道。

　　山洞里的气氛仿佛是在此刻凝固了下来，叶星辰怔怔的望着那站在王座旁边的壮硕身影，好片刻后，方才张了张有些干涩的嘴巴，道：“小狮？”

　　那道如同黑色铁塔般的人影，在听到这个名字时，那原本看上去略显木讷的黑色双眼，却是猛的明亮起来，他目光眨也不眨的停在叶星辰的身上，然后捎了捎头，张着嘴巴似是想要说什么，但最后却只有着吐气的声音传出来，只是他眼中的那种突然涌现的激动，却是被叶星辰清楚的收入了眼中。

　　“哈哈哈，小狮，你终于化形成人了，你终于达到了传说中的宗师境啊。”叶星辰狂喜的望着完全脱离兽形的小狮，笑着道。

　　叶星辰目光好奇的停留在小狮身上，然后道：“你达到了宗师境，应该可以说话了吧？”

　　小狮那青涩的脸庞上有着些许的笑容，轻轻地点了点头。

　　叶星辰满脸喜色的飘掠上前，站在小狮身前的他几乎只有着到后者肩膀的身高，而且那不断从小狮体内散发而开的那种强大威压，也是让得他呼吸略微的有些停滞。

　　叶星辰现在也发现了，小狮刚刚突破，晋级到宗师境，一时半会还不适应说话。


第220章 叶狮

　　“小狮，你是我兄弟，叫我大哥就行了。”叶星辰似乎知道小狮心里的想法，直接说道。

　　“大，大哥。”

　　小狮也是盯着叶星辰，那脸庞上露出一抹憨笑，一种极为低沉而生涩的声音，从他的嘴中笨拙的吐出来。

　　叶星辰满意的点了点头，看着小狮的样子，心中颇为高兴。

　　小狮拥有变异血脉，在宗师境之前，就已经有了灵智。

　　现在的小狮，灵智非常的高，跟正常人差不多，看着小狮那憨厚的笑容，叶星辰脸上满是笑容。

　　“小狮，以后你的名字就叫叶狮吧，这是小虎。”叶星辰对着小狮点了点头，然后指了一下叶星辰脚下的小虎。

　　小虎看到小狮以后，脸上有着疑惑之色，它的灵智不高，还不知道小狮已经化形成人。

　　小狮憨厚的脸庞上露出了一丝笑容，蹲下身子把小虎抱在手上，小虎似乎感受到了一点陌生的气息，急忙的挣扎，想要离开小狮的手掌。

　　“轰……”

　　小狮突然间爆发出了自己强大的气势，小虎在感受到这股气势以后，眼睛一亮，仔细的盯着小狮。

　　虽然他灵智不高，但是他对于小狮的气息很熟悉，此刻，它已经知道眼前这个人是小狮。

　　“呼呼……”

　　小虎那小脑袋，在小狮的胸口轻轻的蹭着小狮，小狮用他那硕大的手掌轻轻地抚摸着小虎。

　　“小狮，你现在也化形成人了，实力应该大涨了吧？”叶星辰看着小狮笑呵呵地说道。

　　“大哥，我发现我接受完紫炎狮王的传承以后，似乎拥有了紫炎狮王的血脉。”小狮看着叶星辰，低声地说道。

　　叶星辰一怔，然后就是狂喜。

　　“让我看看。”叶星辰急忙说道，小狮把小虎递给了叶星辰，叶星辰把小虎收进了武神空间。

　　顿时，小狮身上的气势一变，狂野的气息充斥着整个山洞，叶星辰仔细地感受着这股气息。

　　在这股气息之中，隐隐约约叶星辰能够感觉到一丝紫炎狮的血脉气息。

　　“小狮，难道紫炎狮王是故意弄下传承，想要保留紫炎狮一脉吗？”叶星辰脸上狂喜，大声地说道。

　　小狮收回了属于他的气势，正要说话，突然间，王座上的紫炎狮王猛然间睁开了眼睛，他的眼睛非常的空洞，但是从他身上居然散发出一股叶星辰跟小狮都难以抗衡的气势。

　　“嗯？怎么回事？”叶星辰疑惑地看着王座上睁开眼睛的紫炎狮王，喃喃自语地说道。

　　“前辈。”小狮则是对着紫炎狮王拱了拱手，他心里对紫炎狮王非常感激，如果不是接受了紫炎狮王的传承，他也不会这么轻易就化形成人。

　　王座上的紫炎狮王看着小狮，一股苍老古朴的声音从他的口中传出，“我，紫炎狮王，远古天地浩劫之时，因为天魔，身陨在这里，连妖域都回不去，而紫炎狮一脉也被天魔彻底铲除，我临终前，特意在这里留下了属于我的传承，只要是狮族的妖兽，都能够接受我的传承，而且一旦接受我的传承，就是在不知不觉中，把我留下的那滴紫炎狮精血，融入到自己的身体之中，从而得到紫炎狮血脉。”

　　听到紫炎狮王的话，叶星辰跟小狮同时点了点头。

　　“当你们看到我睁开眼睛说话的时候，说明我的后辈已经拥有了紫炎狮血脉，我的残念即将消散了，希望我的后辈可以重新带领紫炎狮一脉崛起。”紫炎狮王在说出这句话的时候，眼睛微微的闭上，身体也化作点点星光，消失在了王座之上。

　　叶星辰知道，紫炎狮王这一次是彻底的消散了，他看了一眼正在沉思之中的小狮，轻轻的拍了拍小狮的肩膀。

　　小狮看了一眼空荡荡的王座，然后对着王座跪拜，磕了三个响头。

　　“紫炎狮王前辈请放心，我叶狮，在这里发誓，一定会重新带领紫炎狮一族崛起妖域，你当年的仇，我一定会替你报的。”

　　随后，小狮缓缓地站起来，“大哥，我们走吧。”

　　叶星辰点了点头，然后带着小狮离开了山洞，当两人走出山洞的时候，偌大的山洞瞬间崩塌。

　　叶星辰跟小狮转身看了一眼崩塌的山洞，心中有着无限感慨。

　　随后，两人快速的穿越狮王殿禁制，然后离开了狮王殿。

　　……

　　在一处广袤的平原之上，小狮跟叶星辰两人坐在地上休息，太阳快要落山了，叶星辰抓到几只野味，正在烤着。

　　而小狮则是盘膝坐在火堆旁边，在感悟着紫炎狮王留给自己的传承。

　　良久，小狮终于睁开了眼睛，深深的吸了一口气。

　　“大哥。”小狮轻轻的叫了一声。

　　“小狮，你感悟的怎么样了？”叶星辰一边烤野味，一边低声地说道。

　　“大哥，我因为拥有紫炎狮血脉，所以紫炎狮王的传承，我很容易就接受了，这些传承之中，有很多修炼感悟，也有很多我们妖族的功法，不过我的紫炎狮血脉还是有点稀薄。”小狮略微的想了想，然后说道。

　　“小狮，这种紫炎狮血脉，你才刚刚拥有，等以后，随着你的修为提升，紫炎狮血脉会逐渐的增多。”叶星辰安慰着小狮。

　　“这个烤好了，你先吃吧。”叶星辰把烤好的一只野味递给了小狮，说道。

　　小狮犹豫了一下，然后说道：“大哥，你先吃吧。”

　　叶星辰一怔，随即有点好笑的看着小狮，“小狮，你之前可是非常喜欢吃烤野味的，怎么化形成人以后，居然还跟我空气了？”

　　小狮一听，有点不好意思的低下头，叶星辰继续把野味递给小狮，小狮这一次没有拒绝，一手拿起野味，直接塞进嘴里，脸上露出了一丝笑容。

　　叶星辰跟小狮一边吃野味，一边聊天，两人都在谈论一些关于紫炎狮王留下的传承。

　　叶星辰也是关心小狮，所以才询问这些。

　　不知不觉，已经到了深夜，叶星辰跟小狮已经把野味全部吃完了，小狮脸上满是笑容的摸了摸自己的肚子，非常的满意。

　　“小狮，我们先休息吧，等明天一大早在行动。”叶星辰跟小狮说了一声，然后两人就闭着眼睛开始休息。

　　在深夜时分，广袤的平原之上人迹罕至，只有叶星辰跟小狮在黑暗中休息。

　　而在距离叶星辰很远的地方，有一块大石头，在大石头的后方，有一个身着黑衣的武者，这个武者是一个宗师境初期的武者。

　　“真是初生牛犊不怕虎啊，居然敢在晚上点火，难道就不怕被猎杀吗？”这个黑衣男子喃喃自语地说道。

　　在夜晚刚来临的时候，本来这个武者是要经过平原去别处的，但是他突然间看到了远处有火堆，火堆旁边有两个人。

　　他仔细地看了一下，这两个武者，一个宗师小三关，一个才刚晋级到宗师境，所以他就起了杀人越货的心。

　　“嘿嘿，要怪就怪你们太大意了，希望你们身上会有什么好东西吧。”这个黑衣嘿嘿冷笑道。

　　他已经隐藏在这块大石头后边好几个时辰了，就在等待最好的时机。

　　此刻已经是凌晨一点多了，是睡眠最好的时候，这个黑衣武者准备动手了。

　　他轻轻的朝着叶星辰两人靠近，手中拿出了一把带着点点寒光的匕首。

　　足足花费了一刻钟的时间，这个黑衣武者才蹑手蹑脚的靠近叶星辰两人，他想要出奇制胜，不想惊动两人。

　　此刻，叶星辰跟小狮已经完全进入了睡眠状态，丝毫不知道有人靠近。

　　这个黑衣武者靠近两人以后，看了一眼，然后走到了小狮的旁边。

　　“哼，先杀了这个宗师境武者，就算那个宗师小三关的武者清醒了，也于事无补了。”这个黑衣武者心里喃喃自语地说道。

　　他右手拿着寒光匕首，慢慢的靠近小狮，当靠近小狮脖子的时候，猛然间一用力，匕首直接刺在了小狮的脖子上。

　　黑衣武者的匕首刺中小狮，脸上狂喜，他用力一摁匕首，想要在刺的深一点。

　　“嗯？”但是出奇的是，他用力刺，但是匕首丝毫没有进去，他低头一看，匕首根本没有刺破这个武者的身体。

　　这个黑衣武者心中大骇，而就在这时，小狮沉睡的眼睛猛然间睁开，对着这个黑衣武者一拳轰出。

　　“轰……”

　　一声巨响，黑衣武者瞬间被小狮击飞，而他的匕首则是脱落在了地上。

　　此刻，叶星辰也睁开了眼睛，有点戏谑的看着倒在地上的黑衣武者。

　　黑衣武者缓缓地站起来，惊恐地看着小狮，他怎么也没想到，小狮的防御居然这么强，他的匕首居然没有刺进去。

　　“你是谁？为什么你的防御那么强？我的寒光匕首都没有刺进去？”黑衣武者站在地上，脸上有着一丝疑惑，低沉地问道。

　　黑衣武者努力的控制住了自己的恐惧，他看着两个人，心中在想着对敌方法。

　　“我叫叶狮。”小狮冷哼一声，大声地说道。


第221章 强悍肉身

　　这个黑衣武者本身的实力也就是宗师境初期，但是他最擅长的就是刺杀。

　　在他的寒光匕首之下，不知道死了多少人。

　　如果正面战斗的话，他不一定能够击败跟他同境界的武者，但是如果暗杀的话，他还从来没有失败过。

　　他就是行走在黑暗中的暗杀者，身处黑暗之中，他的实力会有增幅。

　　本来看到小狮只不过是刚刚晋级宗师境，实力应该不强，在他的寒光匕首之下，必死无疑。

　　但是让黑衣武者惊恐的是，他的寒光匕首居然破不开这个武者的身体防御。

　　“叶狮？从来没有听说过，你的肉身怎么会那么强？”这个黑衣武者听到小狮自称叶狮，仔细地想了想，这个名字从来没有听说过。

　　“哼，居然敢暗杀我们，真是不知死活。”叶星辰站在小狮身边，冷声地说道。

　　黑衣武者站起来，手持寒光匕首，警惕地看着小狮跟叶星辰两个人。

　　“该死的，居然会失败，看来只能正面战斗了。”这个黑衣武者忍不住咒骂道。

　　黑衣武者身为宗师境初期巅峰，即将踏入宗师境中期，他自认为小狮根本不会是他的对手。

　　“去死吧。”

　　就在小狮跟叶星辰眼神交流的一瞬间，这个黑衣武者的身躯如同鬼魅一般，瞬间消失在了原地。

　　紧接着，小狮身边瞬间出现了一道黑影，这道黑影手持寒光匕首，直接朝着小狮的胸口刺去。

　　看着刺向小狮的匕首，叶星辰丝毫不担心，因为只有他最清楚小狮的实力了，达到宗师境的小狮，就算是他自己想要击败小狮，也有点困难。

　　果然，就在黑衣武者手中的寒光匕首快要接触的小狮身体的时候，小狮猛然间伸出一只手，然后以肉眼不可见是速度直接握住了寒光匕首。

　　“哼，太弱了。”小狮低喝一声，手掌用力一握，在他手中的寒光匕首瞬间碎裂，小狮一拳轰出。

　　“轰……”黑衣武者在看到寒光匕首被小狮捏碎的时候，就感觉到了不对劲，急忙朝着后边退去，但是小狮根本没有给他任何机会，一拳轰出。

　　轰的一声，黑衣武者的身躯被小狮的拳头无情的轰飞，倒在地上，口吐鲜血，脸色苍白。

　　小狮跟叶星辰走到黑衣武者面前，冷冷的盯着黑衣武者。

　　“想要杀人越货，也要掂量掂量自己的实力。”叶星辰脸上满是不屑之色，冷声地说道。

　　“大哥，我杀了他。”小狮憨厚的脸上有着一丝凶狠之色，转头对叶星辰说道。

　　“你们不能杀我，我是大雨城魔宗的长老，你们如果杀了我，魔宗一定不会放过你们的。”黑衣武者听到小狮要杀他，急忙大声地叫道。

　　他以为自己说出魔宗这座靠山，这两人就不敢杀他了，但是他想错了。

　　本来想要放过他的叶星辰，在听说他是魔宗之人以后，瞬间做出了一个决定。

　　“哼，你找死，怪的了谁？”叶星辰对着黑衣武者冷哼一声，然后对着小狮点了点头。

　　“去死吧。”小狮运转全身力量，血肉之中的紫炎狮血脉瞬间运转，他浑身充满了力量，最后全部汇聚到了拳头之上，朝着黑衣武者一拳轰出。

　　“轰……”

　　一声惊天巨响，小狮的拳头砸在了黑衣武者的脑袋之上，黑衣武者瞬间被小狮击杀。

　　“天魔之人，死不足惜。”叶星辰看着被小狮击杀的这个黑衣武者，低沉地说道。

　　小狮收起了那惊天气势，身体瞬间恢复了平静，看向叶星辰。

　　叶星辰也看向小狮，刚才小狮的一拳，让叶星辰都隐隐约约的感觉到了一丝危险的气息。

　　叶星辰跟小狮走到火堆旁边，盘膝坐下。

　　“小狮，你刚才的那一拳威力太强了，直接一拳就击杀了一个宗师境初期的武者。”叶星辰看着小狮，脸上有着一丝高兴的笑容。

　　小狮憨厚的脑袋点了点头，任谁看到小狮那憨厚的笑容，也不会想到，小狮凶残起来，到底有多么恐怖。

　　“大哥，其实我刚才那一拳，已经是我目前为止最强一击了，有紫炎狮血脉加持，威力非常的大。”小狮看着叶星辰，笑呵呵地说道。

　　叶星辰一惊，紫炎狮果然是狮族最强族群，小狮只不过是拥有了一点紫炎狮血脉，就能强到这种程度。

　　“小狮，你的肉身现在比灵宝都坚硬了，就算是我施展九重雷体也比不过你。”叶星辰点了点头，有点感叹地说道。

　　“我在接受传承的时候，紫炎狮血脉改造了我的身体，使我的身体变的更加强悍，而突破宗师境的时候，雷霆之力更是淬炼了一番身体，现在我的身体绝对比任何级别的灵宝都要坚硬，就算我静静地站在地上不动，宗师境初期的武者也破不开我的防御。”小狮继续说道。

　　叶星辰忍不住倒吸一口冷气，小狮这肉身也太强悍了吧，被紫炎狮血脉改造过的肉身居然强大到这种程度。

　　宗师境初期的武者都攻不破小狮的肉身防御，堪比任何品级的灵宝的身体强度，让叶星辰咋舌。

　　“你现在只不过是拥有了一点紫炎狮血脉，等你的血脉全部转化为紫炎狮血脉的时候，肉身不是更加强大？”叶星辰的眼睛在这一刻，炙热了起来，他也很期待，小狮的肉身到底会强大的什么地步。

　　小狮挠了挠头，憨厚的笑了笑。

　　小狮跟叶星辰聊了很多，关于紫炎狮一族的事情，还有紫炎狮血脉的事情，叶星辰也了解到了很多。

　　一晚上，没有任何人在来到这个平原之上，直到第二天，太阳刚出来。

　　小狮跟叶星辰就醒过来了，他们看了看远处的黑衣武者的尸体，轻轻地摇了摇头，然后朝着造化空间最中心的地方走去。

　　而就在小狮跟叶星辰走了没多长时间，以石风雨为首的魔宗一群人浩浩荡荡的来到了叶星辰跟小狮刚离开的平原之上。

　　“该死的，老六昨天出去探路，一晚上没回来，我们都走了这么长时间了，也没见到老六，也不知道死哪去了？”

　　“你们说老六该不会是睡着了吧，哈哈哈，老六最喜欢睡觉了。”

　　“不可能，我们还等着他探路呢，他怎么可能睡觉，难道他遇到了敌人？”

　　这些人一边走一变议论着老六到底去了哪里，唯独石风雨走在最前边，没有说话。

　　当这一群人走到平原中央位置的时候，突然间看到了远处躺着一个尸体，仔细一看，居然是魔宗的老六。

　　“你们看，那边有一个尸体。”魔宗一个长老突然间发现前边有一具尸体，急忙说道。

　　石风雨闻言看去，赫然发现，居然是昨夜一夜未归的老六的尸体。

　　“是六长老的尸体。”石风雨大惊，急忙朝着六长老跑过去，其他人也紧随其后的跟过去。

　　当石风雨等人走到六长老尸体旁边的时候，看到地面上到处都是干枯的血液。

　　“该死的，到底是谁杀了六长老，我一定要替六长老报仇。”

　　“老六，你怎么会死呢，到底是谁杀死你的？”

　　“老六，我们一定会替你报仇的。”

　　跟六长老平时关系不错的几个人都大声地叫着，他们心里非常的愤怒，想要替六长老报仇。

　　石风雨心中无比愤怒，但是他努力地控制着自己的愤怒，仔细地观察着六长老的尸体。

　　“看来六长老是在午夜时分被人杀死的，杀死他的这个人实力非常强大，连六长老的寒光匕首都被震碎了，而且看样子，六长老应该是攻击没有得逞，直接被人一拳轰碎了头颅。”石风雨仔细地看着六长老的尸体，还有周围的血迹，战斗痕迹，低沉的分析道。

　　其他人闻言，都是一惊，能够一拳击杀六长老，让六长老毫无还手之力的人，绝对是高手。

　　“难道是四大年轻顶尖高手？”其中一个长老突然间大声地说道。

　　六长老身为宗师境初期的武者，再加上他擅长刺杀，在午夜时分，也只有四大年轻顶尖强者才能一拳击毙六长老。

　　“一定是四大年轻顶尖高手，我要替六长老报仇。”有一个长老听到这个长老的分析，非常暴怒，冲出队伍，想要替六长老报仇。

　　“回来。”石风雨一把拉住了这个长老，“先不说凶手是不是四大年轻顶尖强者，就算是，以你的实力，去了不是白白送死吗？”

　　“难道我们眼睁睁的看着六长老白死吗？”这个长老眼睛猩红，大声地吼道。

　　石风雨微微的闭上了眼睛，心中非常愤怒，他松开了抓住这个长老的手，然后缓缓地说道：“仇，我们一定会报的，但是在那之前，我们要找到真正的凶手。”

　　“杀死六长老的，绝对不是四大年轻顶尖强者，一定是另有其人。”石风雨继续说道，“因为四大年轻顶尖强者不会做这么无聊的事情，而且他们也不屑出手击杀一个在他们眼中如同蝼蚁般的武者。”


第222章 散宝岩

　　魔宗的众人都非常的愤怒，老六从小到大跟他们一起长大，而且老六的实力比他们几个弱，所以他们平常像大哥哥一样照顾老六。

　　就连石风雨，老六也没少照顾。

　　这一次魔宗的人进入造化空间，带着老六，主要就是让老六隐藏在黑暗之中，探测敌人。

　　而昨天晚上让老六出来探测，他就一直没回去，居然是被人击杀了。

　　“该死的，到底是谁？我一定要查出来。”其中一个长老大声的咆哮道。

　　石风雨默默的看着六长老的身体，久久没有说话。

　　良久，石风雨轻轻地摇了摇头，然后说道：“击杀六长老的这个人绝对是个高手，除了四大年轻顶尖强者之外，也只有荒宗的荒天，花宗的花如颜，沈家的沈如云了。”

　　不错，这一次进入造化空间之中的武者之中，第一阶梯的是四大年轻顶尖强者，第二阶梯的就是荒天，花如颜，沈如云三人了，他们三个都是宗师境初期的境界，但是战斗力异常强横。

　　听到这三个人的名字，众人都是一惊，不过随后，众人纷纷说道：“不管是谁，我一定要替老六报仇。”

　　众人你一句我一句的，就想着替老六报仇。

　　石风雨看了一眼众人，心中略微的想了想，然后低声地说道：“不管怎么说，现在六长老已经死了，我们能做的就是尽量的找出真凶，然后替六长老报仇。”

　　“不错，我们先把老六安葬了吧。”其中一个长老大声地说道。

　　随后，众人快速的挖了一个大坑，然后把六长老的尸体放入大坑之中，众人重重地点头礼拜，然后把土盖在了大坑之中。

　　不一会儿时间，一座小坟墓就出现在了众人面前，众人都没有立牌位，因为魔宗之人，死后不允许立牌位。

　　“六长老，你放心吧，我们一定会替你报仇。”石风雨拱了拱身，然后大声地说道。

　　说完以后，就带着众人快速的离开了平原，朝着前方行走。

　　……

　　此刻，叶星辰跟小狮已经快要走到平原尽头了，他们丝毫不知道在他们的后方，石风雨带着魔宗的人正在赶路。

　　走了足足一天的路程，叶星辰看了看武神空间中的地图，地图上标示着造化空间中心地带的红点距离他们现在所处的位置还有一段距离。

　　“呼……”叶星辰深吸一口气，然后停住了脚步，开始大量四周的环境。

　　就在叶星辰跟小狮在大平原上赶路的时候，突然间一道惊天大消息迅速传遍了整个造化空间。

　　就连叶星辰跟小狮都听说了这个非常重要的消息。

　　有人在距离造化空间中心地带不远处发现了散宝岩，据说散宝岩之上全部是武器，而且最低都是灵宝，这一则消息传出来，迅速在造化空间之中掀起了一股惊天波澜。

　　众人争抢着赶去散宝岩，一路上到处都是赶往散宝岩的武者。

　　叶星辰此刻跟小狮正在赶往散宝岩的路上，两人快速的行走着。

　　“散宝岩，居然发现了散宝岩，看来越靠近造化空间中心地带，宝物越是多啊，散宝岩之上居然全部都是灵宝，如果能够得到一个中阶灵宝，甚至高阶灵宝，我的青天剑就可以晋级了。”叶星辰一边赶路一边低声地说道。

　　与此同时，在造化空间的各个地方，很多人都在议论着散宝岩的消息。

　　“什么，散宝岩？这消息是真是假？散宝岩之上全部都是灵宝级别的武器？”在造化空间一处平原之上，王天星正在跟几个人聊天，突然间听到了这则消息，低沉地说道。

　　而在他对面的则是其他两个四大年轻顶尖高手，曹奎还有洪傲。

　　“洪傲，今天这场战斗我们就不打了，先去看看散宝岩吧，说不定能有什么好的收获呢。”王天星看着洪傲，大声地说道。

　　而曹奎则是眼珠子一转，心里在思索着什么。

　　“好，改日再战。”洪傲看了王天星一眼，然后大声地说道，说完以后，洪傲就快速的离开了大平原。

　　“曹兄，我们也快点赶过去吧。”王天星看着曹奎，笑呵呵地说道。

　　……

　　在造化空间另一处山脉之中，皇甫明月一袭紫色衣裙，正在跟皇甫家族的大队伍前进。

　　“嗯？散宝岩？在造化空间中心地带附近？全部都是灵宝级别的武器？”皇甫明月带着面纱的脸庞上有着一丝惊讶，随后她心中略微的思索了一下。

　　“我们全速前进，去散宝岩。”皇甫明月对着皇甫家族的众人大声地说道。

　　……

　　魔宗石风雨听到消息以后，也暂时忘记了六长老的仇恨，直接朝着散宝岩的方向前进。

　　荒宗荒天，花宗花如颜，沈家沈如云等人也纷纷的朝着散宝岩前进，整个造化空间之中，风起云涌，众人的目标都是散宝岩。

　　大部分人在同一时间，都得到了这个消息，散宝岩的出现，绝对是一个震撼人心的消息。

　　灵宝，对于宗师境武者来说，也算是比较奢侈了，就像唐宗等宗派，也不能随意地拿出一件灵宝来。

　　况且散宝岩上出现灵宝，说不定还会有高阶灵宝，甚至极品灵宝。

　　极品灵宝，就算是四大年轻顶尖强者也会心动吧。

　　叶星辰现在的青天剑只不过是低阶灵宝，只要继续吞噬中阶灵宝，高阶灵宝，就能够进化，所以叶星辰对于散宝岩，非常的看中。

　　叶星辰跟小狮以最快的速度在赶路着，足足走了一天的时间，叶星辰终于感到了散宝岩附近。

　　散宝岩在一处山峰之上，而叶星辰此刻则是在山峰的山脚下。

　　望月峰，这就是散宝岩所在山峰的名字。

　　叶星辰带着小狮站在望月峰山脚下，喃喃自语地说道：“散宝岩就在上边，不过我感觉这座山峰不对劲。”

　　正当叶星辰观察这座山峰的时候，后边破空声响起，叶星辰回头一看，来人居然是四大年轻顶尖强者之一的洪傲。

　　洪傲身为四大年轻顶尖强者之一，一身实力已经达到了宗师境后期，在四大年轻顶尖强者之中，也仅次于皇甫明月而已。

　　洪傲掠到望月峰山脚下的时候，也停住了脚步，他转头看了叶星辰一眼，没想到居然有比他来的早的。

　　叶星辰也仔细地观察着洪傲，洪傲的气息全部收敛，如果不是叶星辰见过他的话，一定会认为他只不过是一个普通武者而已。

　　洪傲略微的思索了一下，然后就快速的进入山峰，消失不见了。

　　“不愧是四大年轻顶尖强者，真是厉害。”叶星辰看着洪傲离开的背影，忍不住赞叹道。

　　洪傲对于自己的气息能够收发自如，而且没有一丝傲慢之色，不愧是四大年轻顶尖强者。

　　叶星辰看了一眼望月峰，也快速的进入了望月峰。

　　当叶星辰进入望月峰之后，就感觉到了一丝怪异，随即他大惊之色。

　　在望月峰之中，灵魂力居然不能探测，得到了限制。

　　叶星辰一怔，如果武者的灵魂力被限制，那么只能靠肉眼看周围的一切。

　　“这望月峰果然神奇，居然能够限制灵魂力。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后叶星辰调整了一下心态，快速的登上山峰。

　　在山峰中行走的一路上，叶星辰一个武者都没有见到，而且就连一个妖兽都没有见到。

　　很快的，叶星辰就登临的望月峰，在望月峰的峰顶之上，赫然有着一座散宝岩，而在散宝岩附近，似乎是有着禁制，在散宝岩之上，什么都看不到，灰蒙蒙的，只不过在散宝岩的前边，有着一块石碑，石碑上边有着介绍。

　　“只要能够破解了散宝岩的禁制，散宝岩上的灵宝随意拿。”叶星辰看着石碑，低声地说道。

　　而此刻，来到望月峰的人已经不少，都是在叶星辰之前来到的，有很多叶星辰不认识，只有一个洪傲是刚才在山脚下见过的。

　　他们也没有弄清楚这散宝岩的真实情况，都在观察，不敢贸然行动。

　　叶星辰走到石碑之前，仔细的观看着石碑对于散宝岩的介绍。

　　这个散宝岩是一个强大宗门的武器库，在散宝岩上最低级的都是低阶灵宝，甚至会有极品灵宝出现。

　　当看到极品灵宝几个字的时候，就算是叶星辰两世为人的心态，也忍不住激动起来了。

　　叶星辰眼睛炙热的看着石碑上的字迹，而小狮则是一脸憨厚的站在叶星辰的身边，丝毫没有因为散宝岩而感到激动。

　　倒不是说小狮对灵宝没有什么感觉，主要是小狮的肉身强度就足以比拟一般灵宝了，对于现阶段的灵宝，当然不会在意了。

　　只有自己的身体才是最好的武器，这一句话就能够诠释小狮现在的心情了。

　　“这远古宗门真是强大，一个散宝岩之上，就有这么多灵宝，而且还有极品灵宝，想想都让人热血沸腾。”叶星辰看着石碑，喃喃自语地说道。

　　而此刻，洪傲则是一脸疑惑地看着散宝岩，似乎在想着什么。


第223章 陷阱？

　　不一会儿时间，又有一批人进来了，叶星辰抬头看了一眼，是大荒城荒宗的荒天带队。

　　荒天来到这里以后，走到石碑前看了看石碑，然后仔细观察着散宝岩。

　　紧接着是沈家沈如云，沈如云达到望月峰峰顶的时候，在人群中看到了叶星辰，对着叶星辰点了点头。

　　接着是花宗花如颜，当花如颜到来的时候，众人都被花如颜的美吸引了，就连比较冷漠的洪傲都转头看了花如颜一眼。

　　叶星辰看了看，花如颜现在的气息变得非常强大，看来是有所突破。

　　花如颜走到望月峰山峰看到叶星辰以后，对着叶星辰点了点头，然后朝着叶星辰的方向走去。

　　“花姑娘，你来了。”叶星辰对着花如颜拱了拱手，笑呵呵地说道。

　　“叶兄，你也来了。”花如颜看到叶星辰，也有点惊喜，不管怎么说，要是没有叶星辰的帮忙，她根本得不到花宗先祖花倾城的传承跟倾城剑。

　　就在花如颜跟叶星辰聊天的时候，又有几道破空声传来。

　　是红石城洪家，天剑门，大雨城魔宗的人，他们来到望月峰山顶以后，纷纷的被散宝岩给吸引住了。

　　洪大安在看到叶星辰的时候，恨的直咬牙，申绝天则是友好的对叶星辰点了点头。

　　直到这一刻，所有宗师境以上的武者，基本上全部到齐了，只不过众人惊讶的是，四大年轻顶尖强者其他三个怎么还没有来？

　　而就在众人说话之际，天空中传来了一声哈哈大笑的声音，紧接着三道身影就出现在了众人面前。

　　众人一看，赫然是四大年轻顶尖强者其他三个，皇甫明月一袭紫色衣裙，静静地站在散宝岩前边，非常的冷漠。

　　“这一次的散宝岩，我一定要得到一件灵宝，到时候我实力大进，就可以找叶星辰报仇了。”在远处，洪大安冷冷的看着叶星辰，低沉地说道。

　　而在旁边，洪晓安有点惊恐地看着叶星辰，他有点害怕叶星辰。

　　过了一会儿，唐雪荷傀天等人也来了，不过傀天跟黄云天已经不像之前那么嚣张了，他们有点畏惧的看着叶星辰。

　　当众人都到齐的时候，突然间一道声音传入了众人的耳朵之中。

　　“我是古天舒，欢迎各位来到散宝岩。”一道淡泊的声音在这无尽的造化空间中响起。

　　一瞬间，所有人都安静了下来。

　　这道声音一定是散宝岩主人所留，不过众人都在疑惑，这个古天舒到底是一个什么样的人物。

　　“想必大家也猜测到了，不错，我就是散宝岩的主人，不过我已经陨落了，只留下了一丝意念而已，当有人来到散宝岩的时候，就会触发我的意念，不过你们肯定没听说过我的名字，这不要紧，最重要的是，你们来到了这里。”

　　叶星辰心中感到一阵疑惑，他也没听说过古天舒这个名字。

　　“既然你们来到这里，说明你们很有缘分。”古天舒的声音轻缓淡然，“通过造化空间，你们找到散宝岩。那里有不少宝物，你们可以尽情去拿，这算是我留给后辈的一点东西吧。”

　　说到这里，在散宝岩上方出现了一个幻影，一袭白衣，仙风道骨的老头，他缓缓的叹息了一口气，无奈地摇了摇头。

　　“难道古天舒是被天魔所灭？”叶星辰心中突然有着这样的一丝想法，随后他转头看了一眼眼睛狂热的石风雨。

　　顿时就连四大年轻顶尖强者在内的众人都骚动了起来，极品灵宝对于他们的吸引力实在是太大了，他们眼睛中有着炙热的目光。

　　叶星辰也有点激动，不过随即就冷静下来，在场的这么多强者，极品灵宝绝对是烫手的山芋，随后他就慢慢的冷静下来，而小狮依旧憨厚的站在叶星辰身边。

　　“散宝岩分三层，下层是低阶灵宝，有很多，中层则是中阶灵宝，也二十多件，上层有十余件高阶灵宝，样式大多不同，而在这其中，有一件极品灵宝！”古天舒轻笑道。

　　王天星，曹奎，洪傲等一个个高手眼睛都是一亮。

　　高阶灵宝也许他们可以不在乎，可是极品灵宝，那可就不同了。

　　叶星辰的目光缓缓的看向周围的人。

　　“看来到了散宝岩说不定要大杀一场了，如果能够得到极品灵宝的话，青天剑一定可以晋级。”叶星辰心中也起了争夺之意，“只是四大年轻顶尖高手在这里，不好抢夺啊。”

　　“好了，你们可以开始了，散宝岩上的宝贝找到适合自己地，有好的武器，你们的实力才会更高。”古天舒声音一响起，几乎所有人都动了。

　　目标——散宝岩。

　　忽然——

　　在散宝岩上方流下来的瀑布变的汹涌无比，声势震天。

　　“轰隆隆……”那瀑布砸落的声音不断响起。

　　在瀑布旁的巨大山壁之上，竟然有三个红色地大字——散宝岩！

　　几乎是同时，数道身影已经窜了出去。

　　叶星辰看着这几道人影掠出，他没有行动，而是眼睛死死地盯着散宝岩方向。

　　在瀑布之后，散宝岩露出了真面目。

　　散宝岩有三米多高，在散宝岩上分三层，最下层有一米高，中间一层也有一米高，而最后一层，也就是最高一层，是露天的。

　　“轰隆隆……”

　　此刻四大年轻顶尖强者都没有行动，他们也在观察着散宝岩。

　　瀑布声不断的响起，冲出去的几道人影快速的靠近散宝岩，当他们靠近瀑布的时候，瀑布的水流中断，散宝岩彻底的出现在了众人面前。

　　这几个人看到近在眼前的散宝岩，脸上充满了兴奋，直接冲着最高层掠去。

　　“该死的，他们直接去了最高层？”在下方，人群中众人都没有反应过来，这几个人就已经达到了最上层。

　　其中一个人抓起了一个高阶灵宝，哈哈大笑道：“哈哈，我也有高阶灵宝，这是我的高阶灵宝。”

　　这个武者毫不犹豫的滴血认主，青玄大陆的武者都知道，只有在滴血认主的情况下，武器才是最安全的，除非别人杀死你，要不然根本没法抢夺你的宝物。

　　而此刻，看到这几个人得到高阶灵宝已经认主成功的武者，其他人开始行动了，他们纷纷的冲向散宝岩最高层。

　　就在叶星辰准备行动的时候，突然间……

　　“砰砰砰……”

　　几道声影瞬间传来，飞掠到空中的众人看到这一幕以后，快速的落到了地面之上。

　　只见刚才得到高阶灵宝，滴血认主的几个人瞬间暴体而亡，就连灵魂都消失的一干二净。

　　众人震惊，刚才还活生生的武者，直接暴体而亡，一时间，众人都不敢行动了。

　　“到底怎么回事？”站在王天星身边的曹奎冷声的说道，他的眼睛直勾勾的盯着散宝岩。

　　“难道这是一个陷进？”王天星此刻也喃喃自语地说道，对于他们这个境界来说，也唯有极品灵宝才能吸引他们，可是此刻，得到灵宝的武者，都暴体而亡了。

　　“难道是古天舒骗我们，这根本就是一个陷进？”洪傲皱着眉头，轻易不说话的他，此刻也开口了。

　　四大年轻顶尖强者之中，唯有皇甫明月没有说话，他只是静静地观察着散宝岩最上方。

　　叶星辰跟花如颜等人同样也观察着散宝岩。

　　而在不远处的魔宗阵营之中，石风雨脸色阴沉，面目狰狞的咆哮道，“该死的，古天舒这个混蛋，居然敢欺骗我们？”

　　刚刚死去的几个人之中，其中三个是魔宗的人，本来石风雨看到魔宗的三个人得到了高阶灵宝，非常的高兴，但是紧接着这三个武者就无缘无故的暴体而亡，这让石风雨非常的愤怒。

　　“怎么回事？难道是因为滴血认主的缘故？”叶星辰仔细地回想着刚才的画面，喃喃自语地说道。

　　刚才叶星辰也注意到了，一开始几个人冲到散宝岩最上层的时候，拿起高阶灵宝，也没什么事情，但是他们都是在滴血认主以后，瞬间暴体而亡的。

　　叶星辰看了一眼魔宗方向，突然间想到了一件事。

　　“难道是古天舒故意设置的禁制，目的就是不让天魔的人得到他的灵宝？”想到这里，叶星辰也大概明白了一点。

　　古天舒是被天魔所灭，而他留下的散宝岩有禁制，防止天魔带着灵宝。

　　只有滴血认主的时候，感应到天魔血液，才会暴体而亡。

　　当然，这只是叶星辰的一个猜测而已，到底是怎么回事，叶星辰也不敢妄下定论。

　　此刻，站在最前边的四大年轻顶尖强者也纷纷停住了脚步，不敢前进了，他们都在议论着散宝岩上发生的事情。

　　世界上最痛苦的事情就是，明明宝物就在你面前，但是你却不能伸手去拿。

　　很多武者都摩拳擦掌的准备大展身手，抢夺灵宝，但是突如其来的变化，让众人都不敢轻易冲上散宝岩了。

　　“难道是陷进，故意坑杀我们？”在众人的心中，同时冒出了这样的一个荒唐的想法，他们感觉古天舒是在耍他们。


第224章 六个人

　　一时间，众人纷纷的陷入了沉默之中。

　　时间一点一滴的过去了，古天舒的幻影在也没有出现过，而众人则是警惕的盯着散宝岩，生怕一眨眼的功夫，就被别人抢先得到。

　　在沉默中等待了一刻钟，终于有人耐不住，直接冲出去，冲到散宝岩前方，他没有选择最上方的一层，而是选择了最下方的一层，也就是放置低阶灵宝的一层。

　　众人紧紧地盯着这个武者，而这个武者则是走到散宝岩最下层的地方，伸手轻轻地拿起了一件低阶灵宝。

　　“哈哈哈，我也有属于我的灵宝了。”这个武者疯狂的大笑道。

　　“滴血认主试试。”人群中有人大声地说道，想要让这个武者做示范。

　　这个武者也意识到了，如果不滴血认主的话，他根本保不住这个低阶灵宝。

　　“扑哧……”

　　这个武者轻轻的咬破了牙齿，然后一滴鲜血滴在了低阶灵宝之上，瞬间发出了嘶嘶撕的响声，然后滴血认主成功。

　　众人紧紧地盯着这个武者，看会不会发生刚才的事情。

　　但是等了一分钟，这个武者都活得好好的，没有暴体而亡。

　　“哈哈哈，老子没有死，这灵宝是我的了，我就不奉陪大家了，先走了。”这个武者哈哈大笑一声，把灵宝收起来，然后快速的离开了望月峰，他也知道，如果继续留在这里，一定会被人盯上的。

　　当这个武者离开以后，众人才反应过来。

　　“冲啊，可以抢夺灵宝了。”也不知道人群中谁叫了一声，众人突然间反应过来了，人群如潮水般快速的朝着散宝岩掠去。

　　而就在这一刻，四大年轻顶尖强者也动了，他们快速的冲向散宝岩最上层，而叶星辰看了一眼散宝岩，也冲到了最上层。

　　其余众人自认为跟四大年轻顶尖强者抢不过，纷纷在中层跟下层争夺。

　　而花如颜也紧随着叶星辰，冲到了最上层。

　　在散宝岩最上层之上，静静地站着六个人，这六个人除了四大年轻顶尖强者之外，就是花宗的花如颜和叶星辰了。

　　“哼，现在真是年少轻狂啊，什么人都敢跟我们四大年轻顶尖强者争夺宝物了。”王天星看到叶星辰跟花如颜，冷哼一声，不屑地说道。

　　“滚下去，这里不属于你们。”曹奎脸色阴沉，大声的对着叶星辰跟花如颜咆哮道。

　　皇甫明月看了一眼曹奎，脸上有着一丝不悦之色，没有说话，洪傲也没有说话。

　　叶星辰刚要说话，突然间，花如颜走到了叶星辰的前边，挡住了叶星辰，美目看着曹奎，冷声地说道：“那你认为什么样的实力，才能够有资格来到这最上层呢？”

　　“最起码也要跟我们一样，达到宗师境后期，可是在场的恐怕没有一个吧，哼，小丫头，别以为你是花宗的人，我们就不敢动你，现在下去什么都好说，如果打扰到我们争夺宝物，你死定了。”王天星看着花如颜，冷哼一声，不屑地说道，脸上满是嘲讽之色。

　　他们六个人静静地站在散宝岩最上层，都没有动。

　　而此刻，散宝岩中层跟下层已经陷入了乱战之中。

　　在中层，以荒天，沈如云等人为首，众人都在抢夺，不一会儿功夫，荒天等人就抢到了中阶法宝，唐雪荷等人也在中层，不过他们没有跟这几个人抢夺，而是在远处的角落之中。

　　很快的中层的宝物都被抢夺完了，只剩下下层的混乱局面了。

　　由于下层的低阶灵宝数量比较多，所以场面十分混乱，一些宗师小三关的武者纷纷的在抢夺。

　　“该死的，你居然敢抢夺我红石城的东西，真是不知死活。”洪晓安刚拿到一件低阶灵宝，就被别人抢走了，他冷声的说道，追着这个武者大战。

　　“哼，管你是什么红石城洪家，照样抢。”

　　而就在这时，突然间，下层传出砰的一声巨响，众人一惊，看向下层。

　　一个武者在抢夺宝物的过程中直接暴体而亡了，众人惊骇，一时间，拿到灵宝的武者都非常的害怕。

　　而就在这时，一道声音传入了众人的耳朵之中。

　　“他是在抢夺过程中，受了伤，血液滴在了灵宝之中，才暴体而亡的。”

　　听到这个声音，众人一惊，纷纷望去，果然，这个武者的鲜血滴在了他脚下的一个灵宝之上。

　　“滴血认主会暴体而亡，那么我们就不滴血认主了，先收走，拿回去给宗门看。”突然间一道声音响起。

　　众人又开始了抢夺，丝毫没有因为这个武者暴体而亡而有丝毫的克制。

　　很快的最下层的上百件低阶灵宝也纷纷的被抢夺走了，所有的人都退到了散宝岩外边，盯着散宝岩上空。

　　这些武者大部分都或多或少的得到了低阶灵宝，唯独魔宗的人得到的最少，只得到了一件低阶灵宝，其他的都被人抢走了。

　　石风雨脸色阴沉地看着满载而归的众人，非常的愤怒，“该死的，居然只抢到了一件灵宝，真是恨啊。”

　　而此刻，众人已经纷纷的把灵宝收进了自己的空间戒指之中，虽然不敢认主，但是收入空间戒指之中还算安全。

　　众人都抬头看向最上层的六个人，纷纷地议论着。

　　“没想到花宗的花如颜居然这么有勇气，敢在最上层跟四大年轻顶尖强者争夺宝物。”

　　“就是啊，估计这一次她要空手而归了，以她的实力，在中层也是无敌的，干吗非要到上层去抢夺呢。”

　　“上层的吸引力更大，有极品灵宝呢，如果让我拥有极品灵宝，哪怕是一天的时间，我也心满意足了。”

　　众人都在纷纷地议论着花如颜，而傀天，黄云天等人则是眼睛盯着叶星辰，他们没想到叶星辰居然敢到最上层跟四大年轻顶尖强者抢夺宝物。

　　“哼，叶星辰，这是你自己找死，现在我也有了低阶灵宝，等散宝岩完事以后，我一定会亲手击杀你。”傀天脸色阴沉，一身黑衣，低沉地说道。

　　“哈哈哈，真是天助我也，叶星辰居然傻乎乎的跑到了最上层，他这一次绝对是竹篮打水一场空。”黄云天在一旁也笑的合不拢嘴地说道。

　　在远处的洪大安跟洪晓安也紧紧地盯着叶星辰，他们也感觉叶星辰这是在找死。

　　“哼，区区一个宗师小三关的武者，也敢到最上层，你死定了。”洪大安冷声的说道，脸上满是嘲讽之色。

　　几乎跟叶星辰有仇的人看到叶星辰在最上层，脸上都露出了一丝微笑。

　　只有申绝天唐雪荷两人看到叶星辰的举动以后，在深思熟虑，他们认识的叶星辰不像是这么冲动的人。

　　此刻，在散宝岩上方，六个人静静地站立。

　　“中层跟下层的宝物都抢夺完毕了，我们上层也该分一下了。”曹奎突然间说道。

　　其他几人都纷纷的看向曹奎，等待曹奎继续说道。

　　“排除他们两个，我们四个把这十件灵宝分了，那一件极品灵宝，就看各自的能耐吧。”曹奎大声地说道，直接无视了叶星辰跟花如颜。

　　花如颜看了一眼叶星辰，然后无奈地摇了摇头，低声地说道：“四大年轻顶尖强者难道都是眼高于顶的人吗？”

　　“嗯？就你，也敢说我们，你想死吗？”曹奎冷哼一声，不屑地说道。

　　“我今天就站在这里，我倒要看看四大年轻顶尖强者之一的曹奎，你怎么杀死我。”这一刻，花如颜也怒了，曹奎一而再再而三的侮辱她们两，就算是泥人还有三分火气呢。

　　听到花如颜的话，四大年轻顶尖强者纷纷笑了笑，而曹奎则是脸色一变，他认为花如颜这是在挑衅他。

　　“该死，我今天就让你知道你跟四大年轻顶尖强者之间的差距。”曹奎冷哼一声，上前一步，死死地盯着花如颜，凶狠地说道。

　　而此刻，在下方，众人都在议论着，花如颜到底那里来的胆量，敢叫板曹奎。

　　“你们说花如颜到底是哗众取宠呢，还是真有实力呢？”

　　“花如颜就是花宗最杰出的弟子，我之前听说过，他也不过就是一个宗师境中期的武者，但是跟宗师境后期的四大年轻顶尖强者还是有不小的差距的，她太冲动了。”

　　“就是啊，虽然说曹奎在四大年轻顶尖强者之中实力最弱，但是花如颜对上曹奎，绝对要输。”

　　“也说不定啊，花如颜既然敢正面挑战，说明她是有备而来的。”

　　众人纷纷的都在议论，很多人都支持曹奎，而认为花如颜根本不会赢。

　　跟花如颜一个层次的几个人也纷纷的摇头，沈如云，荒天两人不看好花如颜，虽然花如颜比他们两实力强一点，但是如果两人发起狠来，就算是花如颜也不能击败他们。

　　“荒兄，你怎么看？”沈如云站在荒天身边，眼睛直勾勾的盯着花如颜，低声的询问道。

　　“花如颜根本不是曹奎的对手，四大年轻顶尖强者的名头不是盖的，这么多年都没有人能够撼动他们的地位。”荒天脸上没有任何表情，低声地说道。


第225章 对峙曹奎

　　此刻，在散宝岩最上层，曹奎跟花如颜对峙着，叶星辰则是微微后退半步，他相信花如颜的实力，虽然不至于能够击败曹奎，但是曹奎想要击败花如颜也很难。

　　而皇甫明月美目略带复杂地看了一眼叶星辰，然后微微后退，王天星跟洪傲也跟着退出了战圈。

　　这么多年了，花如颜是第一个敢挑战四大年轻顶尖强者权威的一个人，在这一刻，王天星等人也选择了沉默，毕竟他们是四大年轻顶尖强者之列的人。

　　“花宗花如颜是吧？你已经彻底的激怒了我，接下来就让你尝尝我的厉害。”曹奎伸出舌头舔了舔干枯的嘴唇，冷声地说道。

　　“鹿死谁手，还不一定呢。”花如颜脸上一如既往的平静，如果说之前，花如颜挑战曹奎的话，根本没有胜算的可能，但是现在不一样了。

　　花如颜在小湖泊之中得到了花开花落，先祖的传承，还有花宗镇宗至宝倾城剑，现在的花如颜，实力已经堪比宗师境后期的武者了。

　　“你该死。”曹奎冷哼一声，身体之中瞬间爆发出了一股非常强大的气势，直接压迫花如颜。

　　这股气势一出现，就连散宝岩下边的一些普通武者都感觉到了心悸，他们纷纷运转灵力抵挡这股气势。

　　“这就是曹奎的实力吗？四大年轻顶尖强者果然名不虚传。”

　　“真是强大，光是气势就压迫的我等无法动弹，如果战斗开来，曹奎估计直接就能秒杀我们吧。”

　　“四大年轻顶尖强者真是厉害，这曹奎还是四个里边最弱的一个，如果是皇甫明月出手呢？”

　　众人纷纷的把目光看向曹奎，此刻的曹奎，脸上满是狠色，他想要快速的解决战斗。

　　“四大年轻顶尖强者的名号不是白来的。”曹奎大喝一声，手掌探出，然后握掌成拳，身体之中的灵力快速的汇聚到了拳头之上。

　　整个拳头被浓郁的灵力包裹着，拳头之上隐隐约约散发着一丝骇人的雷霆气息。

　　“狂雷拳。”

　　曹奎大喝一声，身形移动，拳头向前一挥，携带着雷霆之势，朝着花如颜攻击而去。

　　此时的花如颜，脸上的风轻云淡已经收起来了，剩下的就是凝重。

　　她瞬间爆发出了自身气势，来抵抗曹奎的气势，虽然她的气势很强，但是终究还是被曹奎压了一头。

　　面对曹奎来势汹汹的狂雷拳，花如颜一只玉手瞬间伸出，灵力汇聚，玉手之上的食指猛然间一指点出。

　　“梅花指。”

　　这是花宗的绝学，梅花指，这一指的威力非常的强大，花如颜的手指之上射出一道指芒，这道指芒携带着一丝白色的光芒，瞬间冲着来势汹汹的狂雷拳轰击而去。

　　没有任何花哨的动作，没有任何多余的移动，两人选择了简简单单的碰撞。

　　“轰……”

　　一声巨响，指芒跟拳芒撞击在了一起，狂风大起，灰尘乱飞。

　　在众人的注视之中，指芒被拳芒吞噬，而花如颜的身体也被即将消散的拳芒逼的后退了三步。

　　花如颜努力的稳住身形，抬头美目看向曹奎，无奈地摇了摇头。

　　而曹奎则是嚣张的站在原地，脸上满是不屑之色，“哼，没想到花宗的人也不是花瓶，居然有如此强大的功法，不过就算你的功法强大，也不是我的对手，刚才的我只不过是施展了一成功力而已。”

　　众人听到这里，纷纷的倒吸了一口冷气。

　　刚才的电光火石之间的战斗，声势非常的浩大，没想到曹奎居然说，刚才只是他施展了一成功力。

　　一成功力的曹奎就有这么大的破坏力，那么，全力施展的曹奎呢？

　　众人都在震惊中期待着曹奎跟花如颜的战斗。

　　“看来不出全力，是没办法了。”花如颜轻轻地摇了摇头，脸上露出了一丝凝重。

　　“哼，就算你隐藏实力，在绝对的实力面前，一切都是浮云。”曹奎冷哼一声，丝毫不在乎花如颜。

　　突兀的，花如颜手中出现了一把水蓝色的长剑，这把长剑一出现，散宝岩上的灵力都为之凝结。

　　就连叶星辰，再一次的看到倾城剑，也忍不住为倾城剑喝彩。

　　这把剑实在是太完美了，水蓝色的外表，修长的剑身，配合花如颜那娇美的身躯，绝对是一大亮点。

　　就连四大年轻顶尖强者在看到倾城剑以后，也纷纷的震惊。

　　“嗯？这是什么剑？这把长剑的气息为什么这么强悍？”

　　“绝对是灵宝，而且还是高阶灵宝，不，就算是高阶灵宝，也没有这等气势吧？”

　　“难道这就是花宗传说中的镇宗至宝，倾城剑？”

　　在看到倾城剑的一瞬间，人群中有人突然间道破了这把剑的来历。

　　众人一惊，花宗的历史众人都非常清楚，而花宗的镇宗至宝倾城剑，也是非常有名的，可是很久很久以前，倾城剑随着花宗先祖下落不明。

　　“天啊，居然是倾城剑？花宗的镇宗至宝。”

　　“倾城剑再现人间，难道花宗的老祖还活着吗？”

　　“这真的是倾城剑，手持倾城剑，花如颜绝对有抗衡曹奎的实力。”

　　散宝岩下边已经炸开锅了，他们都了解倾城剑的来历，所以非常震惊。

　　就连曹奎看到倾城剑以后，也忍不住舔了舔干裂的嘴唇。

　　“原来是有着倾城剑当资本啊，我就说，你一个宗师境中期的武者，居然敢叫板四大年轻顶尖强者。”曹奎震惊的瞬间，就清醒过来，然后冷声地说道。

　　花如颜没有说话，白皙的玉手握着水蓝色的倾城剑，体内花开花落口诀瞬间施展，灵力快速的汇聚到了水蓝色的倾城剑之上。

　　在众人的惊讶之中，倾城剑剑身爆发出了非常强烈的蓝光，蓝光照耀着整个散宝岩。

　　这一刻，手持倾城剑的花如颜气势直线上升，仿佛整个人融入到了倾城剑之中，那种惊世骇俗的气息，让曹奎都有点愣了。

　　就在众人都等着两人的大战的时候，突然间，曹奎哈哈大笑一声说道：“哈哈哈，原来是花宗的镇宗至宝倾城剑，有此至宝，你也算是有资格跟我们四大年轻顶尖强者站在一起了，我们没必要在打下去了。”

　　听到这话，花如颜眼睛盯着曹奎，身上的气势慢慢的收敛，倾城剑则是瞬间收入了空间戒指之中。

　　凝固的空间再一次的释放出了属于它的光彩。

　　散宝岩下边，众人纷纷议论，看来曹奎也是看出来了，在打下去也是两败俱伤，极有可能耽误他抢夺灵宝。

　　而花如颜的名字在这一刻，响彻整个散宝岩，众人纷纷感叹，花宗的底蕴太深厚了，居然出了花如颜这么一个妖孽，在配以倾城剑，又一个四大年轻顶尖强者级别的武者诞生了。

　　而在散宝岩下方，荒天跟沈如云的阵营之中，两人看着花如颜，各自苦笑一声。

　　“沈兄，看来我们已经被花如颜远远的甩在了背后啊。”荒天脸上有着一丝苦笑，低沉地说道。

　　“倾城剑实在太妖孽了，这可是远古时期流传下来的至宝，花如颜持着倾城剑，就算是曹奎全力以赴，也不一定能击败。”沈如云也是苦笑一声，低声地说道。

　　“不过我们两个也不能气馁，我们这次得到了中阶灵宝，相信回去以后实力会大增。”荒天很乐观地说道。

　　沈如云则是点了点头。

　　本来荒天沈如云花如颜三人是属于武魂帝国第二阶梯的天才人物，三人一直都不相上下，都是宗师境中期的修为。

　　但是这一刻，花如颜已然跻身四大年轻顶尖强者行列，把他们两甩了好几条街。

　　在散宝岩最上层，曹奎表态以后，王天星也面带笑容地说道：“武魂帝国终于又出了一个跟我们一个级别的武者了，而且还是一个大美女啊，哈哈哈。”

　　“她本身实力太弱，如果没有倾城剑的话，他根本不足以站在这里。”洪傲低沉的说道，众人都知道洪傲是一个武痴。

　　“武器也是实力的一部分，花宗的倾城剑本来就是一个至宝，足以弥补花如颜自身境界的不足了。”皇甫明月美目看了一眼花如颜，然后略有深意的看了一眼花如颜身后的叶星辰。

　　在这一刻，四大年轻顶尖强者都认可了花如颜，对花如颜说话也比较客气。

　　曹奎对着花如颜点了点头，然后看向花如颜身后的叶星辰，脸上的笑容瞬间消失，“小子，你还是自己下去吧，今天我不想动手。”

　　众人这才注意到散宝岩上的叶星辰，此刻的叶星辰站在花如颜身后，脸上有着一丝笑容。

　　曹奎看到叶星辰这笑容，心中的怒气更加的旺盛了，本来他想要出手震慑一下花如颜，没想到花如颜手持倾城剑，就算战斗下去，也是两败俱伤，所以他提出了结束战斗，这让他掩面大损。

　　他心中生着闷气，但是当他看到叶星辰的时候，瞬间把所有的怒气都转移到了叶星辰身上。


第226章 没资格？

　　“不错，花如颜的实力得到了我们的认可，所以可以继续站在这里，但是你一个小小的宗师小三关的武者，居然这么不识抬举？”王天星也冷声地说道。

　　四大年轻顶尖强者也是有傲气的，他们绝对不允许一个实力悬殊的武者跟他们站在一起。

　　洪傲没有说话，只是静静地看着叶星辰。

　　而皇甫明月看到曹奎把怒气转移到叶星辰身上，有点愤怒。

　　“曹奎，难道你就这么一点气量吗？”皇甫明月面带面纱，冷声的说道，谁都看不到皇甫明月此刻的表情。

　　“明月，你为什么帮这小子说话？”曹奎转头看向皇甫明月，低沉地说道。

　　“我只是说出事实而已，这个武者，我见过一次，他的实力不逊色于宗师境初期的武者。”皇甫明月继续说道。

　　“嗯？”曹奎看向叶星辰的眼神有点变化，不过依旧很冰冷。

　　“小子，既然你想要在这里，那么就让我看看，你有没有资格站在这里。”曹奎上前一步，冷声地说道。

　　“叶星辰是我的朋友，如果你要对他出手，先过了我这一关。”花如颜站在叶星辰面前，挡住了曹奎，大声地说道。

　　“你，别以为你有倾城剑，我就怕你，把我惹急了，我连你一起打。”曹奎面目狰狞的咆哮道。

　　而在曹奎身后，皇甫明月则是面带异样的看着花如颜，略有所思。

　　“小子，难道你只会躲在女人后边吗？”王天星看了叶星辰一眼，不屑地说道，此刻下边很多人在看着他们几个呢，如果连这小子都轰不下去，以后还有什么脸面在武魂帝国混？

　　“跟他们废话干吗，直接出手。”曹奎冷哼一声，想要出手，但是被花如颜阻拦住了。

　　“我来拦住花如颜，你去教训那个小子。”王天星一瞬间就出现在了花如颜的面前，拦住了花如颜的去路，对着曹奎说道。

　　没有了花如颜的阻拦，曹奎直接走到了叶星辰的面前。

　　“小子，你去死吧，连宗师境都踏入，居然敢上这里来。”曹奎冷声的说道，话音一落，对着叶星辰就是一拳轰出。

　　叶星辰自始至终都没有说话，他只是静静地看着皇甫明月。

　　看到皇甫明月那焦急的眼神，叶星辰心中非常的高兴，不过当他看到来势汹汹的曹奎的时候，脸上的笑容瞬间收敛，转而为之的是冰冷。

　　“叶兄，小心。”花如颜被王天星阻挡住，根本没办法去救叶星辰。

　　而皇甫明月也有点担心叶星辰，但是散宝岩下边那么多人看着，她不能出手，她不想把叶星辰推到风尖浪口之上。

　　“曹奎，你怎么可以以大欺小，我们四大年轻顶尖强者的名气也被你给侮辱了。”皇甫明月站在散宝岩上，冷声地说道。

　　曹奎没有理会皇甫明月的话，拳头携带着非常强大的力量，直接轰击向叶星辰。

　　“轰……”

　　在众人的惊讶之中，叶星辰没有没有躲闪，任由曹奎一拳轰出。

　　就连花如颜在看到曹奎的那一拳击中叶星辰以后，都尖叫了一声。

　　“嗯？”一拳击中叶星辰以后，曹奎立马发现了不对劲，急忙回身。

　　众人这一刻才赫然发现，曹奎击中的叶星辰在慢慢的消散，最终消失不见，众人一惊，这是残影，不是真身。

　　“真是小看你了，居然把身法练到了这地步，不过结果依旧一样。”曹奎站在刚才的位置，看着已经躲到远处的叶星辰，冷声地说道。

　　被王天星拦住的花如颜在看到这一幕以后，悬着的心终于放下来了。

　　“去死吧。”曹奎猛然间对叶星辰发动了攻击，曹奎的身形很魁梧，而且力量非常的强大，不断地攻击着叶星辰。

　　但是叶星辰没有选择正面对战，而是以清风诀不断的形成残影来干扰曹奎。

　　曹奎的速度明显不如叶星辰，他每一拳都轰击在残影之上，非常的愤怒。

　　“小子，你只会躲在女人身后跟躲闪吗？就不敢正面对战吗？”曹奎愤怒的仰天咆哮道。

　　正在施展清风诀的叶星辰，听到曹奎的话以后，缓缓的停住了身形，抬头注视着曹奎。

　　“自己说出去的话，就要负责，不是什么话都能随便说的。”在这一刻，叶星辰身上的气势居然在上涨，他的双眸中射出骇人的金光，死死地盯着曹奎，脸上有着一丝愤怒。

　　“哼，小子，你找死。”曹奎大喝一声，狂雷拳直接施展，朝着叶星辰攻击而去。

　　在散宝岩下边，唐雪荷等人也都在担心叶星辰的安危，毕竟叶星辰只不过是一个宗师小三关第三关神魂关的武者，跟曹奎的差距实在是太大了。

　　“这个人到底是谁啊？勇气可嘉，不过他肯定会败在曹奎的拳头之下的。”

　　“是啊，连宗师境都没达到，还敢跟曹奎叫板，真是不知死活。”

　　“你说这个人是不是脑袋秀逗了，居然跟曹奎战斗，等着收尸吧。”

　　而在不远处的傀天黄云天等人则是静静地看着散宝岩上的战斗，他们则是想着，希望曹奎下重手，直接杀了叶星辰。

　　“真是一个讨厌的家伙，我现在越来越讨厌他了。”在魔宗区域，石风雨眼睛盯着叶星辰，冷声地说道。

　　此刻，在散宝岩上，叶星辰看到曹奎的攻击，这一次他没有施展清风诀。

　　“九重雷体。”

　　叶星辰大喝一声，身体周围瞬间出现了浓烈的雷纹，闪烁的雷纹迅速的覆盖了叶星辰整个身体，如同一个钢铁铠甲一样。

　　当九重雷体施展了以后，叶星辰双拳紧握，灵力汇聚到拳头之上，脑海中的灵魂力瞬间出现，然后顺着胳膊，进入了拳头之中，与灵力融合在了一起。

　　“荒天拳。”

　　叶星辰在这一刻，直接施展出了黄级功法荒天拳。

　　配合着荒天传承，荒天拳的威力直接提升了数倍，叶星辰的拳头之上笼罩着灰蒙蒙的气息，给人一种非常压抑的感觉。

　　曹奎的狂雷拳携带着雷霆之势，瞬间出现在了叶星辰的面前，叶星辰看了一眼，身形移动，拳头携带着灰蒙蒙的灵力，直接撞击在了曹奎的拳头之上。

　　四拳相撞，曹奎拳头之上的雷霆之力瞬间穿透叶星辰的拳头，进入了叶星辰的身体之中。

　　“哼，中了我的雷霆之力，你不死也要重伤。”曹奎脸上露出了一丝凶横的表情，低沉地说道。

　　而就在这一刻，叶星辰身体上的雷纹不断的闪烁，爆发出了强烈的白光，直接把进入叶星辰的身体之中的雷霆之力全部吸收。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰居然在吸收曹奎拳头之上的雷霆之力，曹奎看到这一幕以后，脸色一变，猛然间加大了拳头之上的力量。

　　“轰……”

　　一声巨响，曹奎后退一步，而叶星辰则是被轰到了散宝岩的边缘，努力的稳住身形，叶星辰轻轻的拭擦了一下嘴角的血迹，快速的恢复着灵力。

　　“果然不愧是宗师境后期的武者，这力量真是强悍。”叶星辰看着曹奎，喃喃自语地说道。

　　而曹奎则是有点惊讶地看着叶星辰，低沉地说道：“明月说的不错，你虽然只是宗师小三关的武者，但是绝对能够匹敌宗师境初期的武者，不过也仅仅是宗师境初期，在我面前，你依旧是蝼蚁。”

　　“既然如此，那就只好战斗了。”叶星辰脸上浮现出一抹无奈，淡淡地说道。

　　“这一次，你不会在有那么幸运了。”曹奎冷声的说道，身体周围瞬间爆发出了前所未有的气势。

　　“曹奎，我告诉你，如果你今天把叶星辰击落散宝岩，我一定不会放过你，我会尽一切阻拦你，你休想得到散宝岩上的灵宝。”就在曹奎准备攻击叶星辰的时候，突然间，花如颜大声地说道。

　　曹奎转身看了一眼花如颜，脸上有着一丝愤怒，“你在威胁我？”

　　这一刻，曹奎是真的怒了，接二连三的耻辱，让曹奎感觉很没面子。

　　“你还没有那资格。”曹奎冷哼一声，大跨一步，低沉地说道。

　　而就在这一刻，叶星辰手中突兀出现了青天剑，虽然青天剑的出现，引起了众人的惊讶，但是它也只不过是一个低阶灵宝，还不至于让众人震惊。

　　“老伙计，我们又要并肩作战了。”叶星辰手握青天剑，低声地说道。

　　而就在这一刻，一声怒吼传遍整个散宝岩，“谁敢动我大哥，先过我这一关。”

　　小狮在这一刻，瞬间出现在了叶星辰的身边，挡住了曹奎的攻击路线，小狮那魁梧的身躯，站在散宝岩上，脸上满是怒气。

　　在散宝岩出现之前，小狮因为对紫炎狮王的传承有了一丝顿悟，所以叶星辰就把小狮放进了武神空间。

　　刚刚小狮正好感悟结束，知道有人要对付自己的大哥，满腔怒火的从武神空间之中出来。

　　看到小狮出现，曹奎脸色一变，低沉地问道：“你是谁？”

　　“我是叶狮，叶星辰是我大哥。”小狮魁梧的身体挡在叶星辰面前，大声的咆哮道。


第227章 极品灵宝

　　小狮出现的非常突兀，让众人都感到疑惑，不过看到小狮要为叶星辰出头，众人轻轻地摇了摇头。

　　小狮也只不过是刚刚晋级宗师境，叫板曹奎，是一个不明智的选择。

　　“小子，你想为你大哥出头？哼，你太天真了，只不过是一个刚晋入宗师境的武者而已，在我面前，如同蝼蚁一般。”曹奎面带寒色，低沉地说道。

　　“小狮。”叶星辰走到小狮面前，眉头微微皱了一下，看着曹奎，有点愤怒。

　　曹奎逼人太甚，叶星辰手持青天剑，警惕地看着曹奎。

　　“你说我没资格在这上边是吧？”叶星辰看着曹奎，冷声地说道。

　　“哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉，一个宗师小三关的武者，一个刚晋级到宗师境的武者，居然也想要跟我们站在一起。”曹奎出言侮辱，他非常愤怒，这两个人三番五次的想要挑战他的权威，让他很不爽。

　　“既然如此，那么就让我们兄弟二人打出资格来。”叶星辰突然间低沉地说道。

　　他的话音一落，小狮已经爆发出了全部的气势，随时准备出手。

　　“哈哈哈，小子，这是我这么多年听过最好听最幼稚的话，我会让你知道，什么叫做绝对的实力。”曹奎听到叶星辰说要打出资格来，冷哼一声，不屑地说道。

　　顿时，散宝岩上空的空气瞬间凝结，三股气势瞬间爆发，互相对峙着，而叶星辰跟小狮则是并肩站在一起，死死地盯着曹奎。

　　在这一刻，就算是叶星辰跟小狮联手对付曹奎，也没有人说什么。

　　毕竟曹奎是武魂帝国四大年轻顶尖强者之一，而叶星辰只不过是一个宗师小三关的武者而已，两人的差距实在是太大了。

　　散宝岩上的其他人都静静地看着三人，皇甫明月心中有着一丝异样，美目仔细的盯着叶星辰。

　　“轰……”

　　就在这时，突然间曹奎动了，他的身体快速的移动，双拳紧握，灵力快速的汇聚到了拳头之上，拳头被灰蒙蒙的气息包裹着，携带着雷霆之势，朝着叶星辰跟小狮攻击而来。

　　面对曹奎的攻击，叶星辰也没有自大，九重雷体直接运转，而后手中的青天剑高速的旋转起来，脑海中瞬间出现了剑圣剑惊天的传承剑意，神龙九变瞬间运转。

　　“神龙九变第一变。”

　　叶星辰大喝一声，手中青天剑在空中划出一道非常诡异的轨迹，形成了一个非常强大的能量巨剑。

　　相对于叶星辰，小狮则是显得非常的暴力，他直接用身体挡在了叶星辰的面前，想要硬抗曹奎的一拳，而他的拳头也瞬间轰出。

　　小狮的身体非常魁梧，而且防御非常强悍，就算是灵宝也伤不到小狮分毫。

　　“不知死活。”看到小狮直接用身体抵挡曹奎的攻击，曹奎冷哼一声，眼中闪过一丝凶狠之色，低沉地说道。

　　他的身体快速的移动，拳头重重的轰击在了小狮的身上，但是出奇的是，小狮的身体只是略微后退了几步，居然没有被轰飞。

　　曹奎略微失神的一瞬间，小狮的拳头携带着狂野之势，朝着曹奎一拳轰击而来。

　　曹奎把攻击在小狮身上的拳头瞬间收回，然后跟小狮一拳对撞而去。

　　“轰……”

　　散宝岩上发生了惊天碰撞，小狮被击退了几步，但是曹奎此刻心里非常震惊。

　　小狮的防御太强了，就连他的狂雷拳都破不开小狮的防御。

　　而就在这一刻，叶星辰的神龙九变也施展完毕，叶星辰身体移动，手持青天剑，施展清风诀，朝着曹奎一剑劈去。

　　天空中的能量巨剑在这一瞬间，直接劈向了曹奎，曹奎用双拳抵挡。

　　“轰……”一声巨响，曹奎堪堪抵挡住了叶星辰的攻击，但是此刻的曹奎也有点狼狈不堪。

　　叶星辰后退一步，跟小狮并肩站在一起，看着已经陷入疯狂的曹奎，手持青天剑，警惕地看着曹奎。

　　“该死的，两个蝼蚁，妄图想要打败我？”曹奎愤怒的咆哮道。

　　“够了，曹奎，他们两个联手，你一时半会也击不败他们，就这样算了吧。”突然间，皇甫明月发发话了，她想要制止这场战斗。

　　王天星跟洪傲都保持了沉默，洪傲看向叶星辰跟小狮的眼神都变的有点炙热了，如果不是在散宝岩，他真想亲自去领教一下叶星辰跟小狮的手段。

　　而此刻，在散宝岩下方的众人，在看到小狮跟叶星辰联手把曹奎逼退以后，纷纷震惊不已。

　　“天啊，这两个人居然逼退了曹奎，真是厉害啊，尤其是那个叫做叶狮的男子，防御真是强悍，居然能够硬抗曹奎的狂雷拳。”

　　“是啊，叶星辰也厉害，他最后施展的剑法绝对是黄级功法，威力真是强悍。”

　　“这绝对是两个妖孽，如果任其成长，将来绝对是四大年轻顶尖强者一个级别的武者。”

　　而跟叶星辰原来有仇恨的几个人则是脸色铁青，叶星辰越是强大，他们越是不高兴。

　　此刻，傀儡门的傀天，黄蜂派的黄云天，还有红石城的洪大安，大雨城魔宗的石风雨等人脸色阴沉，都在思索着什么。

　　而在散宝岩上方，曹奎在听到皇甫明月的话以后，身体略微的停顿了一下，然后转身望去。

　　“明月，你为什么要阻止我呢？”曹奎虽然很愤怒，但是他也不敢招惹皇甫明月。

　　“你迟迟不能击败他们两个人，影响我们夺宝，而且他们两个人能跟你打成平手，也有资格站在这上边了。”皇甫明月继续说道。

　　而这一次，王天星跟洪傲都没有帮曹奎说话，曹奎略微的思索了一下，然后重重地点了点头，“既然明月你都这么说了，那这件事就算了。”

　　随后曹奎转身看向叶星辰二人，低沉地说道：“小子，这一次算你们走运，等出去造化空间，我一定会让你好看的。”

　　随着这一次的风波结束，众人都看向皇甫明月，等待着商量分配灵宝。

　　这散宝岩上层总共有十一件灵宝，按照古天舒所说，有十件是高阶灵宝，还有一件是极品灵宝。

　　但是如果极品灵宝不是自己现身的话，他们根本无法察觉。

　　众人都看着散宝岩上方这十一件灵宝，眼睛中充满了炙热的感觉，想要找到极品灵宝。

　　“这里边有一件极品灵宝，我们现在七个人，就看各自的运气吧，谁找到极品灵宝，那就属于谁，而剩下的几个人分配十件高阶灵宝，你们看如何？”皇甫明月美目看了一眼众人，低声地说道。

　　众人都点了点头，没有反对。

　　极品灵宝有灵性，只有得到他的认可，他才会出现的。

　　“好了，现在开始寻找吧。”皇甫明月继续说道。

　　散宝岩上层长三米，宽两米，非常的宽阔，在散宝岩中央位置，静静的躺着十一件灵宝，这些灵宝有长枪，有长剑，也有大锤，反正各式各样都有。

　　听到皇甫明月的话以后，众人都没有动，而是仔细地观察着这十一件灵宝，想要从中找出极品灵宝。

　　叶星辰眼睛死死地盯着这十一件极品灵宝，心中在想着极品灵宝的可能性。

　　时间一点一滴的过去了，众人依旧没有发现极品灵宝。

　　“极品灵宝到底是哪一个？”叶星辰有点焦急地说道，他的眼睛一直盯着这十一件灵宝。

　　叶星辰身旁的花如颜也静静地看着这十一件灵宝。

　　就在众人都观察着灵宝的时候，突然间武说话了，“释放出一丝剑圣剑惊天的传承剑意气息。”

　　听到武的话，叶星辰心中一喜，武这是在给自己指引道路，叶星辰急忙小心翼翼的释放出了一丝剑圣剑惊天的传承剑意，笼罩在周身。

　　而就在这一刻，在十一件灵宝之中，有一剑长剑，突然间颤抖了起来，然后在众人的不可思议的眼中，飞到了叶星辰的身边，悬浮在叶星辰的眼前。

　　“呜呜……”

　　叶星辰轻轻的用手握住了这把长剑，长剑仿佛找到了主人一般，心中非常的高兴，发出阵阵剑鸣。

　　叶星辰身上的传承剑意在这一刻，被长剑快速的吸进去，然后长剑在众人的注视之中，剑身慢慢的脱落，最后，崭新的长剑出现在了众人面前。

　　“绝天剑。”

　　叶星辰看着剑柄之上的三个字，喃喃自语地说道。

　　叶星辰没有丝毫犹豫，在众人惊讶之中，直接滴血认主。

　　当叶星辰的鲜血滴在绝天剑之上的时候，血气冲天，爆发出了一股非常强大的气息，瞬间，叶星辰就完成了滴血认主。

　　在这一刻，众人才反应过来。

　　“极品灵宝？绝天剑居然是极品灵宝？”

　　“怎么可能？叶星辰怎么可能率先找到极品灵宝？”

　　“你没看到吗？是极品灵宝自己找上叶星辰的，说明他们俩有缘。”

　　散宝岩下方的众人都被震惊了，而散宝岩上方的几个人也都眼睛猩红的看着叶星辰手中的极品灵宝。

　　他们怎么也没想到，居然被叶星辰捷足先登了，看着绝天剑，众人心中充满了不甘。


第228章 一剑杀三人

　　此刻，就连皇甫明月，看到叶星辰手中的绝天剑以后，也忍不住感叹。

　　而曹奎眼中则是充满了炙热，冷声地说道：“小子，真是幸运，居然得到了极品灵宝，不过你能不能保管，还不一定呢。”

　　叶星辰把绝天剑收进了武神空间，然后冷冷的看着曹奎。

　　“曹奎，我们已经说好了，谁先得到极品灵宝，就是谁的，难道你还想要出手抢夺不成？”皇甫明月冷声地说道。

　　在众目睽睽之下，曹奎也不敢光明正大的出手，他脸色阴沉地看着叶星辰，低沉地说道：“小子，你最好是不要被我碰到。”

　　随后众人就开始分配这十件高阶灵宝，众人商量了一下，说出了一个分配方案。

　　那就是，花如颜跟小狮一人一件高阶灵宝，而四大年轻顶尖强者则是一人两件高阶灵宝。

　　花如颜跟小狮都没有反对，毕竟真正战斗起来，他们跟四大年轻顶尖强者还是有不小的差距的。

　　而且花如颜有着倾城剑，根本不在乎高阶灵宝，之所以想要抢夺，就是因为要给花宗的人使用。

　　“好了，大家开始选择灵宝吧。”皇甫明月把方案说完以后，低声地说道。

　　小狮率先走到十件灵宝之前，看了一眼，毫不犹豫的就拿起了一个大锤。

　　“我就要这个大锤了。”说完，小狮就滴血认主了。

　　这个大锤非常大，也只有小狮才会选择这种重的大锤，不过这个大锤也适合小狮这种暴力狂人。

　　小狮手持大锤走到了叶星辰面前，对着叶星辰憨厚的笑了笑。

　　紧接着，花如颜也选择了灵宝，很快的十件高阶灵宝就选择完毕了，曹奎王天星等人都有意无意地看了叶星辰一眼。

　　而就在这一刻，古天舒的幻影再一次的出现，“哈哈哈，首先，恭喜你们得到了宝物，尤其是那个幸运的小子，我很看好你，努力吧。”

　　古天舒指了指叶星辰，然后哈哈大笑一声，瞬间消失。

　　众人有点疑惑，古天舒出现，就说了这么一句话，然后就消失不见了？

　　而这一刻，叶星辰则是正在用意识跟武交流着。

　　“武，为什么我运转传承剑意，极品灵宝就突然间飞到了我的面前？”叶星辰疑惑地问道。

　　“因为你的传承剑意是剑圣剑惊天的，而这把绝天剑是古天舒的，古天舒在远古的时候，跟剑惊天是好友，所以我让你施展传承剑意试试。”武淡淡地说道。

　　听完武说的话，叶星辰顿时明白了，原来古天舒居然是剑圣剑惊天那个年代的人，怪不得说话怪异呢。

　　不过总算是得到了极品灵宝，散宝岩之行，收获很大。

　　虽然得罪了几个人，但是叶星辰也不惧怕，逼急了，叶星辰还有杀手锏呢。

　　既然散宝岩上的宝物已经被抢夺完毕了，接下来，众人也就慢慢地散了。

　　很多人都纷纷地离开了望月峰，而叶星辰则是带着小狮跟花如颜一起离开。

　　四大年轻顶尖强者则是最后离开，皇甫明月看着跟叶星辰一起离开的花如颜，脸上有着一丝异样。

　　在望月峰山脚下，花如颜站在叶星辰的旁边，对着叶星辰说道：“叶兄，我们在这里就分别吧，我要带着我的宗派走了，保重。”

　　“保重。”叶星辰对着花如颜拱了拱手，然后说道。

　　随后，花如颜就转身离开了，叶星辰找准了一个方向，带着小狮，快速的朝着远方掠去。

　　在望月峰山脚下，很多人都注视着叶星辰的行动，叶星辰也有所察觉。

　　“哼，想要抢夺我的极品灵宝？”叶星辰脸上露出了一丝笑容，然后快速的消失在望月峰山脚下。

　　急速行走的叶星辰，很快就来到了一处江边。

　　这一处江水很大，很快，一眼望不到尽头，而叶星辰在岸边看到了一个小船。

　　“坐着船走吧，后边肯定有很多人埋伏好了。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而就在这一刻，突然间，叶星辰身后传来几道破空声。

　　“哈哈哈，叶星辰，终于追到你了。”来人哈哈大笑一声，大声地说道。

　　来人是三个武者，宗师小三关的武者，叶星辰看了一眼三人，脸上有着一丝若有若无的笑容，小狮站在叶星辰身旁，手持大锤，看着三个人。

　　“就凭你们三个，也要抢夺极品灵宝？”叶星辰低沉地说道。

　　“叶星辰，我告诉你，我们三兄弟可不是表面上的实力，我们三兄弟联手，就算是宗师境中期的武者，也不一定能击败我们，你的实力我们也知道，最多能跟宗师境初期的武者战平，想要击败我们三个，根本不可能，你还是乖乖地交出极品灵宝吧，到时候也许我们心情好，会放过你呢。”三兄弟其中一个人冷声地说道。

　　叶星辰环视了一下四周，然后大声地说道：“哈哈，我知道想要我的极品灵宝的人很多，灵宝就在我手上，有本事你们就来拿。”

　　叶星辰发现，在周围的大树后边隐藏了很多武者，不过这些武者的实力都不高。

　　他们都在暗中观察着，唯独这三个人跳了出来。

　　叶星辰看着这三个人，轻轻地摇了摇头，看来不震慑一下众人是不行了。

　　叶星辰手中青天剑瞬间出现，浑身爆发出非常强大的气势。

　　小狮想要出手，但是被叶星辰给阻拦了，三个宗师小三关的武者，还不至于让小狮出手。

　　“小狮，你站在这里就行，我自己来。”叶星辰对小狮说道。

　　“叶星辰，你太狂妄了，既然你执迷不悟，那么就不要快我们不客气。”三兄弟之中的一个人冷声地说道。

　　“布阵，击杀叶星辰。”三兄弟大喝一声，瞬间包围着叶星辰，结成了合击法阵。

　　“哼，合击法阵？凭你们的实力还困不住我。”叶星辰看着合击法阵，冷哼一声，不屑地说道。

　　“神龙九变。”叶星辰手持青天剑，神龙九变瞬间施展，青天剑在空中划出一道非常完美的轨迹，形成了一个能量巨剑，朝着三人攻击而去。

　　能量巨剑携带着雷霆之势，攻势非常的强。

　　“这还不够。”叶星辰在施展神龙九变的同时，大声地说道，左手猛然间握成拳头，灵力汇聚在拳头之上，紧跟着能量巨剑，一拳轰出。

　　“荒天拳。”

　　能量巨剑以肉眼不可见的速度快速的撞击到了三个人的合击法阵之上，三个人运转灵力，想要阻止能量巨剑的威力。

　　“轰……”

　　一声巨响，能量巨剑狠狠的撞击在了合击法阵之上，三个人苦苦的维持着合击法阵。

　　而就在这时，荒天拳的拳芒也轰击到了三个人的合击法阵之上。

　　本来还能勉强维持合击法阵的三个人，在这一瞬间，突然口吐鲜血，合击法阵瞬间破裂。

　　“扑哧……”

　　叶星辰手中的青天剑寒光一闪，三个人眼中充满了不甘，缓缓的倒在了地上。

　　一剑杀三人，这一刻的叶星辰仿佛一个战神一样，静静地站在江边。

　　而隐藏在暗中的那些武者在看到这一幕以后，纷纷选择了隐忍，叶星辰的实力太强了，他们根本惹不起。

　　“哼，真是找死。”叶星辰看着倒在地上的三个人，冷声的说道，然后转身带着小狮走到那个小船上边，两人划船，从江中离开了这里。

　　当叶星辰跟小狮离开以后，众人才纷纷的出现。

　　“真是妖孽，一剑杀三人，真是厉害，这三个人可是宗师境之下无敌的，而且三人的合击法阵，居然被叶星辰一剑击杀了。”

　　“我们还是躲远一点吧，叶星辰根本不是我们能够击杀的。”

　　“就是，我们不要在奢望绝天剑了，赶快走吧，保命要紧。”

　　……

　　在江中央，一条小船缓慢的漂泊着，而小船之上则是躺着叶星辰跟小狮两个人。

　　两人惬意的躺在船上，享受着太阳的照射。

　　“大哥，你心中怒气很大。”小狮突然间睁开眼睛，低声地说道。

　　“总有人想要击杀我，抢夺我的灵宝，如果我不展现出一点强势的手段，这种骚扰会越来越多的。”叶星辰低声地说道。

　　小狮点了点头，没有在说话。

　　这条江非常的大，小船在江中缓慢的漂泊，而叶星辰跟小狮则是偶尔起来看看江中的生物，日子过的无比惬意。

　　“呼，自从进入造化空间之后，好久没有这么惬意过了。”叶星辰看了小狮一眼，从武神空间之中掏出一壶酒，递给了小狮。

　　“小狮，我们一起喝酒。”叶星辰紧接着拿出一壶酒，跟小狮撞击了一下，然后大口大口的喝酒。

　　“大哥，我们接下来该怎么办呢？”小狮大口喝了一口酒，然后问道。

　　“我们先坐船到对面的岸边，然后朝着造化空间最中央位置的方向前进，我看过地图，从这条江走的话，可以节省很大一段路程。”叶星辰看了一眼憨厚的小狮，低声地说道。

　　“嗯，大哥，我听你的。”小狮憨厚的笑了笑，此刻，任谁都不会把小狮想成凶神恶煞的狠人。


第229章 五千年未曾消散的剑意

　　当叶星辰跟小狮在小船上漂泊了一天以后，突然间在远处看到了一搜很大的船只。

　　“大哥，要不我们到大船上去吧，那样速度会快一点。”小狮看了一眼远处的大船，低声地说道。

　　叶星辰点了点头，如果乘坐小船，也不知道什么时候才能够到达目的地呢。

　　“好，我们过去。”叶星辰跟小狮控制着小船，很快地就划到了大船下边。

　　大船上的人似乎也看到了叶星辰的小船，朝着下边看来。

　　“不知这位兄台，我们兄弟两可不可以搭乘一下你的大船？”叶星辰对着这个年轻武者拱了拱手，低声地说道。

　　“上来吧。”这个年轻武者大声说道。

　　很快的，叶星辰跟小狮就走上了大船，叶星辰对着这个年轻武者拱了拱手。

　　等叶星辰走上大船以后，才发现，这个船上有很多武者。

　　“不知道这位兄台怎么称呼？”叶星辰环视了一下四周，低声地说道。

　　“我叫徐勇，这个船上的都是一些进来闯荡造化空间的小门派的，我们来到江边的时候，正好看到了这个船只，就坐上船，想要去对面。”徐勇笑呵呵地说道。

　　叶星辰一怔，原来这个大船也在江边，看来他们还是去晚了。

　　“你们是要去哪？”徐勇看了一眼小狮跟叶星辰，低声地问道。

　　“我们也是去对面岸边，想要看看能不能寻找到什么造化。”叶星辰脸上露出一丝笑容，低声地说道。

　　“嗯，既然同路，那就一起吧。”徐勇说了一声，然后就离开了，只留下叶星辰跟小狮在甲板上。

　　一天后。

　　江河慢慢变窄变窄，从一百多里变为五六十里。

　　清晨。

　　叶星辰推开船舱门走出来，狠狠地呼吸了一口新鲜空气。

　　“一晚上的修炼，总算是达到了宗师境的门槛了，只差一步，就能突破了。”叶星辰现在已经把荒天拳第二拳也修炼成了，只不过天星指第二指迟迟没有修炼成功。

　　目光往远方望去，两座平直的峡谷若隐若现。

　　下午时分。

　　众人到甲板上晒太阳。

　　徐勇指着前方道：“大约再过三四百里，就能看到江河上最为有名的天剑峡了。”

　　“嗯？徐兄，你们怎么会知道这里有天剑峡？”叶星辰疑惑地看着徐勇，低声地问道。

　　徐勇看了一眼叶星辰，笑呵呵地说道：“看来兄弟你是第一次进来造化空间的吧？我百年来进来过一次，那时候实力弱小，来到过这里一次，亲眼看见过天剑峡，当时的天剑峡非常的有名气，但凡是进入过造化空间之中的人，都知道天剑峡的存在。”

　　徐勇现在只不过是宗师境初期的武者，不过看其样子，年龄应该很大。

　　造化空间百年开放一次，也就是说，徐勇在百年前才进来过，但是能够进入造化空间，活着回去的人，实力会大进的。

　　似乎看到叶星辰的疑惑，徐勇笑呵呵地说道：“我在百年前的造化空间之中，受过重伤，现在都没有痊愈，导致修为止步宗师境。”

　　叶星辰点了点头，没想到还能遇到百年前进来过的人，怪不得这些人直接走江河。

　　“天剑峡！就是那个被人一劈两段的天剑峡？”修为是宗师境初期的一个大汉忍不住变色。

　　被人一劈两段？

　　叶星辰心中暗惊，目前隔着三四百里，他已经能看出天剑峡非常之大，非常之高，比望月峰大了十倍，何人能把它一劈两段，那种力量太过恐怖了。

　　徐勇道：“五千年前，天剑峡不是一座峡谷，也不叫天剑峡，而是叫做天柱峰，耸立在江河岸边，高一万八千米，占地数千里方圆，是江河附近有名的山峰。某一日，一个超级强者在这里有感悟，然后直接把天柱峰一劈为二，其中半截硬生生移到了江河中心，形成宽逾十数公里的大峡谷，并且制造出新的岔道，就是现在天剑峡水道，长达数千里。”

　　“超级强者感悟，一剑把天柱峰劈成两半！”

　　叶星辰倒吸一口冷气。

　　随着大船的接近，众人终于看到天剑峡的庐山真面目。

　　这座峡谷高有一万七八千米，分成两片，两片峡谷外围都是陡峭坡度，如同山峰的轮廓，内围却是笔直一条线，就如徐勇所说，是被人一剑两断，从而形成笔直的峡谷内围，两片峡谷高度相等，内围平直，合拢在一起，的确是一座巨大山峰的模样。

　　“天剑峡不能进去，我们从旁边的主干道前行。”徐勇都提醒叶星辰说道。

　　这次叶星辰忍不住问了，“这座峡谷有什么特殊的地方，为何不能从中通过。”

　　徐勇摸了摸下巴，“等会你就知道了。”

　　漫长的水路一晃即过，大船前方出现两条水道，一条是通往天剑峡，一条是江河原本的主干道。

　　大船距离天剑峡已经很近很近，高耸入云的峡谷仿佛巨人一样耸立在那里，与其比起来，大船比蚂蚁还要小，那种强烈的反差让众人心神恍惚，产生微妙的恐惧。

　　嗡！

　　突然间，毫无理由的，一股可怕凌厉的气势从天剑峡方向弥漫过来，笼罩住大船。

　　众人脸色一白，忍不住倒退几步。

　　噗！

　　出人意料的是，叶星辰比那些宗师小三关的武者还要不如，张口喷出一口鲜血，洒落在甲板之上。

　　徐勇诧异地看了一眼叶星辰，对方明明是即将踏入宗师境的武者，怎得抵挡不住天剑峡散出来的气势，以往并没有这种事情生啊！何况此地距离天剑峡还有一小段距离，受到的冲击并不算很大。

　　诧异过后，他也就不在意了，说道：“不能从天剑峡过去的原因是，当年那位超级强者劈开天柱峰之时，残余的剑意五千年都未曾消散，一直笼罩在天剑峡内部，若是冒冒失失进入其中，必然会被那股可怕的剑意碾碎灵魂，死的不能再死，据说，曾有凝神境强者进入其中，从此以后，再也没有人见过他们，多半已经死了。”

　　“五千年未曾消散的剑意？”

　　刚才凌厉气势弥漫过来，叶星辰一下子就知道是剑意，毕竟他本身就拥有剑圣剑惊天的传承剑意，比起众人更为了解，也正是因为如此，两股剑意对峙之下，叶星辰的剑意一下子粉碎，使得他喷出一口鲜血。

　　也不是说剑圣剑惊天的剑意就不如这个超级强者，而是剑圣剑惊天的剑意在叶星辰身上没有完全施展出来而已。

　　现在听徐勇说，这是五千年前战王残余下来的剑意，不由骇然，经历了五千年，这股剑意竟然还未消散，那么拥有剑意的强者到底强大到了什么地步？

　　咦！

　　叶星辰脸出现异色。

　　呆在武神空间中，一直没什么动静的绝天剑突然轻微抖动起来，仿佛有什么东西在吸引着它。

　　“难道……”

　　叶星辰想到一个可能性，绝天剑是古天舒的佩剑，而古天舒就是那个一剑劈开天柱峰的超级强者？

　　想到这里，叶星辰也大概明白了，这个一剑劈开天柱峰的超级强者，绝对是古天舒。

　　“真是厉害。”叶星辰回想起在散宝岩上看到的古天舒幻影，喃喃自语地说道。

　　大船缓慢的绕道而行，叶星辰则是微微闭上眼睛，感受着虚空中的那股不灭剑意。

　　“真是强大的剑意，五千年都未曾消散。”叶星辰闭着眼睛，喃喃自语地说道。

　　其实，叶星辰有心想要进入天剑峡里边，淬炼自身剑意的，但是他明白，以他现在的实力，根本不足以进入天剑峡。

　　“等造化空间中央夺宝回来以后，就进入天剑峡试试。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　大船此刻正在绕道，距离天剑峡不算太远，不过叶星辰等人能够清晰的感应到那股惊天剑气。

　　叶星辰把剑圣剑惊天的传承剑意快速的收了起来，努力的感悟着这股剑意。

　　“这是古天舒的剑意？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰把绝天剑从武神空间之中结果拿了出来，反正这个船上的武者，都没有去过望月峰，自然不知道叶星辰手中拿着的是极品灵宝。

　　当叶星辰拿出极品灵宝绝天剑以后，天剑峡的惊天剑意猛然间朝着大船涌来。

　　“扑哧……”

　　大船之上有些实力底下的人，受不了剑意的冲击，纷纷吐血，而叶星辰也被突如其来的剑意冲击的脸色苍白。

　　他快速的收起了绝天剑，那股惊天剑意瞬间消失。

　　“到底怎么回事？这里距离天剑峡很远了，为什么那股惊天剑意会突然间来到大船上呢？”惊天剑意消失以后，众人惊讶的环视着周围，大声地说道。

　　“难道天剑峡的剑意要崩溃了？五年多年了，估计就算是超级强者，剑意也坚持不了多久了吧？”

　　“天剑峡真是诡异，我们还是远离天剑峡吧，赶快靠岸，我们只不过是进来寻宝的而已，丢了小命就不值得了。”

　　众人都没有发现，这惊天剑意是因为叶星辰而引起的。


第230章 斩杀宗师境

　　众人除了惊恐之外，也只能把大船开到距离天剑峡很远的地方了。

　　“很快就到达岸边了，大家保持警惕，小心天剑峡的剑意。”徐勇指挥着船上的众人，大声地说道。

　　大船距离天剑峡越来越远了，渐渐的叶星辰对大船之上的众人也有所了解了。

　　这些人虽然都是一些宗师境初期，甚至宗师小三关的武者，但是他们的宗派曾经都是非常辉煌的宗派。

　　在远古时期，这些人的宗派都非常辉煌，但是经过远古天地大劫以后，这些宗派都陨落了。

　　不过还是幸存下一些人来，这些人再一次的建立宗派，可惜已经回不到巅峰状态了。

　　就这样，这些宗派传承了几千年，代代都隐世不出，除非造化空间开启，他们才会出山。

　　因为是远古流传下来的宗派，所以还是有一些底蕴的，知道造化空间里边的一些事情。

　　所以，叶星辰之前根本都没有见过他们，但是他们却比叶星辰都早到江河之中。

　　叶星辰看着这些人，心中无限感慨，都是天魔惹的祸啊。

　　随着大船的行驶，叶星辰已经看到了江河的岸边。

　　“终于要上岸了吗？”叶星辰喃喃自语地说道，随后他转身看了一眼天剑峡，心中做出了决定，那就是回来的时候，一定要到天剑峡淬炼剑意。

　　造化空间每百年开启一次，每次开启的时间是一个月，现在只不过才过去十天而已。

　　“终于到岸边了，哈哈哈，时隔百年，再一次的来到这里，感慨良多啊。”徐勇站在叶星辰旁边，笑呵呵地说道。

　　“走吧，下船吧。”众人纷纷的起身，快速的下船。

　　叶星辰跟小狮也跟着众人下船了，下了船以后，众人都在江河岸边，看了一眼远处的天剑峡。

　　“叶兄，我们就此别过吧，希望以后有机会再见面。”徐勇对着叶星辰拱了拱手，然后带着众人离开了岸边。

　　叶星辰漆黑的双眸看了一眼天剑峡，然后对着小狮说道：“走吧，小狮。”

　　叶星辰的意识进入武神空间之中，看了看造化空间的地图，地图上标示着造化空间中央的小红点距离叶星辰已经不远了。

　　叶星辰看了一眼方向，然后朝着东方快速的行驶着。

　　离开了江河岸边，叶星辰很快地就进入了平原之上，这一处平原非常的诡异。

　　到处都是荒芜的沙漠，但是在平原之上，叶星辰偶尔会遇到几个妖兽。

　　“扑哧……”

　　就在叶星辰快速行走的时候，突然间一个妖兽快速的出现在了叶星辰的面前，朝着叶星辰攻击而来。

　　幸亏叶星辰警惕心强，躲过了妖兽的攻击，然后跟小狮合力击杀了这只妖兽。

　　“这荒芜的平原之上居然有妖兽？”叶星辰停住了脚步，疑惑地看着周围的环境，喃喃自语地说道。

　　小狮魁梧的身体站在叶星辰身边，显得叶星辰格外的瘦小。

　　刚才的那只妖兽是一个宗师小三关第三关神魂关的妖兽，以叶星辰跟小狮现在的实力，联手击杀这样实力的妖兽，简直是非常的轻松。

　　“走吧，我们小心点。”叶星辰低声地说道，随后带着小狮慢慢的行走在荒芜的沙漠中。

　　而此刻，在荒芜的沙漠另一边，一群人正在朝着叶星辰的方向行走。

　　如果叶星辰此刻在这里的话一定会发现，这群人之中，为首的是红石城洪家的洪大安，还有洪晓安，身后跟着一些宗师小三关的武者。

　　洪大安走在最前边，而洪晓安则是跟在他大哥身后，“大哥，你说我们什么时候能走到中央位置啊？”

　　“我估计快了吧，我们也是走捷径来了，比其他人快了很多。”洪大安面无表情的一边行走，一边低声地说道。

　　“大哥，我们洪家进入造化空间的时候那么多人，现在只剩下我们两个人了，这些人都是大哥你用武力强行收服的，如果得不到重宝的话，回去以后一定会被父亲责骂的。”洪晓安无奈地摇了摇头，然后低声地说道。

　　想到这里，兄弟两人就想到了叶星辰，他们对叶星辰是恨之入骨。

　　“该死的，叶星辰，别让我遇到你，要不然，我一定会让你死无葬身之地。”洪大安紧紧地握着拳头，指甲深深的插进肉里，鲜血从手掌之上缓缓的流出，他的脸上满是狰狞之色，狠狠地说道。

　　当洪大安说完这句话的时候，突然间停住了脚步。

　　洪晓安疑惑地看了大哥一眼，正准备说话，突然间看到远方行走而来的叶星辰跟小狮。

　　“该死的，刚才还再说叶星辰呢，居然碰巧被我们碰到了，哈哈，老天都让我报仇啊。”洪大安本来狰狞的脸上突然间露出了一丝笑容，快速的朝着叶星辰走去。

　　“大哥，你看。”正在行走的小狮突然间对叶星辰说道，叶星辰抬头一看，居然是老熟人。

　　很快的，洪大安就走到了叶星辰的面前。

　　“叶星辰，你很不幸，遇到了我。”洪大安非常嚣张地说道。

　　洪大安自从那次败给叶星辰以后，就在造化空间之中苦苦寻找机缘，终于，让他得到了一次机缘，而且他也因为那次机缘，实力突飞猛进。

　　所以，现在洪大安看到叶星辰以后，丝毫没有畏惧，有的只是嚣张。

　　“洪大安，看来上一次的教训还是不够啊？”叶星辰脸上露出了一丝不屑的笑容，冷声地说道。

　　“叶星辰，别嚣张，今天我大哥一定会击杀你的。”洪大安身后，洪晓安低沉地说道。

　　叶星辰听到这话以后，哈哈大笑一声，转头看了一眼小狮。

　　此刻，小狮已经拿出了在散宝岩上边得到的那个高阶灵宝大锤，准备战斗了。

　　小狮现在的战斗力可丝毫不比洪大安弱，可惜这些事情洪大安是不知道的。

　　“洪大安，今天你绝对不会活着走出这片荒芜沙漠。”叶星辰冷声的说道，三番五次地找茬，叶星辰也怒了，他想一次性解决烦恼。

　　之前叶星辰一直下手留情，就是不想杀人，但是现在叶星辰明白了一个道理。

　　在修炼的道路上，如果你不杀别人，就会被别人所杀。

　　“叶星辰，你也不怕风大闪了舌头，我们这么多人，你们只有两个人，而且我大哥实力大涨，你的死期到了。”洪晓安大声地吼道。

　　叶星辰无奈地摇了摇头，洪大安跟洪晓安到现在都没有看清楚。

　　“小狮，速战速决。”叶星辰低声的对小狮说道。

　　叶星辰的话音一落，小狮魁梧的身形瞬间朝着洪大安攻击而去，手中的大锤则是狠狠的朝着洪大安的脑袋砸去。

　　同一时间，叶星辰则是朝着洪晓安攻击而去。

　　洪晓安看到叶星辰对着自己攻击而来，脸上充满了惊恐之色。

　　“神龙九变。”叶星辰手中突兀的出现了青天剑，直接施展出了神龙九变。

　　叶星辰想要直接击杀洪晓安，本来洪晓安只不过是一个宗师小三关的武者，叶星辰曾经一剑击杀过三个洪晓安这样实力的人。

　　“扑哧……”

　　叶星辰手中的青天剑在洪晓安还没有反应过来的时候，就已经快速的刺进了洪晓安的胸口。

　　洪晓安脸上满是惊恐之色，心中充满了不甘，缓缓的倒在了地上。

　　而被小狮缠住的洪大安在看到这一幕以后，撕心裂肺的大叫了一声，“叶星辰，我要你死。”

　　“哼，想杀我大哥，先过了我这一关再说。”小狮手中大锤狠狠的朝着洪大安砸下。

　　叶星辰在击杀完洪晓安以后，直接飞身一纵，掠到了洪大安的身边，然后青天剑一剑刺出。

　　“砰……”

　　叶星辰的青天剑被洪大安抵挡住了，洪大安脸上有着一丝冷色，“叶星辰，你想杀我，做梦去吧。”

　　而就在洪大安的话刚说完，他的脑袋就被小狮的大锤狠狠的砸了一锤，额头之上满是鲜血。

　　“扑哧……”

　　叶星辰把青天剑收了回来，看着洪大安那缓缓倒地的身体，没有说话。

　　“你们，你……”洪大安到死也没有想到，他身为一个宗师境初期的武者，居然这么快就被人击杀。

　　而且击杀他的还是叶星辰，这让他很愤怒，但是最终他的话都没有全部说出来，就倒在地上，失去了生命的气息。

　　紧紧一会儿的时间，叶星辰跟小狮就联手击杀了洪家兄弟，这让跟随着洪家兄弟而来的众人纷纷害怕。

　　叶星辰看了一眼众人，然后低声地说道：“你们走吧。”

　　“谢谢这位公子。”其中一个人对着叶星辰拱了拱手，低声地说道，然后众人快速的消失在了荒芜平原之上。

　　叶星辰看着这群人，喃喃自语地说道：“多行不义必自毙。”

　　如果不是洪大安三番五次的挑衅叶星辰，叶星辰也不会出手击杀洪家兄弟的。

　　叶星辰看了一眼倒在地上的洪家兄弟，轻轻地摇了摇头，这是他进入造化空间以后击杀的第一个宗师境武者。

　　不过从严格意义上来说，不算是他杀的，应该是小狮杀的。


第231章 争夺席位

　　叶星辰跟小狮快速的行走在平原之上，他们距离造化空间中央位置已经很近了。

　　中午时分，太阳非常的炎热，叶星辰跟小狮没有停留，一直在行走着。

　　而就在快要离开荒芜沙漠的时候，突然间看到了一群人。

　　叶星辰看到人群中的一个熟人以后，脸上露出了一丝笑容。

　　“花姑娘，没想到会在这里遇到你。”叶星辰快速地走到了这群人面前，笑呵呵地说道。

　　小狮也憨厚的对花如颜点了点头。

　　花如颜娇美的脸庞上有着一丝喜悦，看到叶星辰以后，急忙问道：“叶兄，你也来了，哈哈，我正带领着花宗的众人准备去中央广场呢。”

　　“中央广场？”叶星辰疑惑地问道。

　　“不错，就是造化空间最中央位置，叫做中央广场，很多人已经去了。”花如颜继续说道，在她身后的花宗女弟子则是静静地看着叶星辰跟小狮。

　　“原来如此，那我们正好同路啊。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　“你此次应当也是冲着造化九重天而来的吧？”花如颜白了叶星辰一眼，突然道。

　　“造化九重天？”

　　听到这陌生的名字，叶星辰却是愣了下来，难道，这便是这些大势力来到此处的目的？可这又是一个什么东西？

　　“你不知道造化九重天？”

　　虽然叶星辰脸庞上的错愕一划而过，但依然是被花如颜清楚的发现，当下她那俏脸上也是涌上一抹惊愕之色，道。

　　叶星辰只是知道在造化空间中央位置有着重宝，至于是什么根本不清楚。

　　“我初来大炎郡历练，对于造化空间之内的东西，并不熟悉。”叶星辰随意的一笑，而后道：“不知花姑娘可否与在下说说，这造化九重天，又是何物？”

　　见状，花如颜不由得甩了叶星辰一个娇媚的白眼，旋即道：“造化九重天，乃是造化空间中最为神奇的一处地方，很多强者以及势力来到此处，都是冲着它而去。”

　　“那造化九重天，是地域？”叶星辰试探性地问道。

　　“造化九重天不是地域，而是一座楼阁，那座楼阁也是整个造化空间之中宝物最多的一个楼阁。”

　　花如颜黛眉微蹙，道：“据我所知，那造化九重天，应该是远古时期的一个超级宗派重宝所在之地，而只要有人能够通过考验，进入造化九重天，便是有可能得到一种至宝，这种至宝的获得，有高有低，大抵是看个人的考验，在之前的造化九重天中，曾经有着一些惊才绝艳之辈，从造化九重天中，获得了凝神境的傀儡。”

　　“凝神境傀儡？”

　　闻言，叶星辰顿时一惊，那造化九重天楼阁之中居然有如此重宝，凝神境傀儡，就算是凝神境强者也会争夺的宝物，居然会出现在造化九重天之中？

　　“我们花宗这一次的目的，也是想要在造化九重天之中得到至宝。”花如颜道，美目中满是期盼之色。

　　“呵呵，听花姑娘这么一说，我对这造化九重天，倒也是有了不少的兴趣。”叶星辰笑道，既然都来了此处，那说什么，也是得再捞一笔。

　　“叶兄可愿与我们同行？”花如颜不置可否，旋即眼眸一转，道。

　　“好啊，反正都是要去中央广场的。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　随后，叶星辰跟花宗的众人就一同行走。

　　“你打算去那造化九重天处么？”叶星辰的脑海中传来武的声音。

　　叶星辰看了一下附近的花如颜，一边行走一年意识跟武交流着。

　　“嗯，造化九重天，说不定我还有机缘得到宝物呢。”叶星辰意识一动，说道。

　　虽然并不知道凝神境强者有多强悍，但叶星辰却是能够毫不客气地说，放眼宗师境，只要谁拥有了凝神境的傀儡，那便是具备了越级挑战的能力。

　　凝神境级别的傀儡，绝对是众人梦寐以求的宝物，而那还是百年前出现的宝物，一百年过去了，谁知道造化九重天之中有着什么改变？

　　“嗯，你现在的实力，也是有希望进入造化九重天的。”武说完这句话以后，就玩起了消失，叶星辰只能无奈地摇了摇头，继续赶路。

　　这处地域的范围，极端的广袤，即使是以叶星辰等人的速度，在行走了一个时辰后，依然是未能抵达中央广场处，不过，在赶往中央广场处的路途上，叶星辰倒是见到了不少目标与他一致的身影，这些人的气息，大多都是相当强悍，看得叶星辰有些讶异，很显然，这些人应该都是冲着造化九重天去的，看来争夺，将会相当的惨烈。

　　叶星辰心中嘿嘿一笑，眼神火热，不管这造化空间内来了多少强者，但他却是绝对不会因此而退缩，而且，在得到了极品灵宝绝天剑之后，只要不是类似皇甫明月那种宗师境后期巅峰，即将踏入宗师境巅峰的武者，叶星辰几乎是完全不惧！

　　四大年轻顶尖强者，虽然不能击败他们，但是在他们面前自保还是没什么问题的。

　　“轰！”

　　在叶星辰心中念头转动间，花宗众人跟叶星辰绕过一座山峰，一片辽阔的古老广场，出现在了叶星辰的视野之中。

　　这片广场，占地足有数千丈，青石铺就，弥漫着古老沧桑的味道，此时，在广场上以及周围，已是有着诸多的身影。

　　叶星辰的目光，自那些人影身上扫过，最后凝固在了广场中央，那里，有着一个石碑，在石碑上，有着很多字迹，一种亘古永存般的奇异气息，缓缓的自石碑中散发而出，荡漾在这天地之间，令人心生敬畏。

　　望着那巨大的石碑，叶星辰眼神也是刹那间滚烫起来，看来，这便是花如颜嘴中所说的中央广场了。

　　只不过让叶星辰疑惑的是，他没有看到造化九重天楼阁。

　　在叶星辰疑惑的时候，身后的花如颜突然间说道：“叶兄，这里就是中央广场，而在中央广场那块石碑，就是介绍造化九重天的详细信息的。”

　　在石碑面前有着十个石台，只有登上了这十个石台，才有资格见到造化九重天。

　　叶星辰顺着花如颜的手指看去，巨大的石碑面前有着十个石台，这十个石台上边空荡荡的，而在广场中央，黑压压的站满了人。

　　“怎么才能登上这十个石台？”叶星辰疑惑的问道，眼中有着一种炙热。

　　“实力，凭实力说话，谁的实力强，谁就可以站在石台之上。”花如颜娇声地说道。

　　“靠实力说话吗？”叶星辰环视着周围，喃喃自语地说道。

　　而就在这一刻，突然间，中央广场一阵骚动，众人看去，居然是四大年轻顶尖强者到了，四个人并肩站在一起，周围的众人纷纷让道。

　　紧接着四大年轻顶尖强者而来的是荒宗，魔宗，沈家这些势力。

　　不一会儿的时间，所有的实力就全部到达了。

　　不过在四大年轻顶尖强者没有说话之前，所有的人都没有轻举妄动。

　　皇甫明月转身缓缓的看了一眼叶星辰，然后轻声地说道：“大家想必也了解这里的规矩吧，各凭实力，谁的实力强，谁就可以站在石台之上。”

　　皇甫明月的话音一落，曹奎那大嗓门就响起来了，“我们四大年轻顶尖强者占据四个席位，有没有人反对？”

　　曹奎的目光环视着四周，众人根本不敢反对。

　　“那好，我们上去吧。”曹奎看到众人纷纷沉默，脸上露出了一丝笑容，然后对着王天星等人说道。

　　“呼……”

　　四大年轻顶尖强者瞬间就飞身掠到了石台之上，静静地站在那里，看着下边。

　　“我荒宗占据一个席位。”大荒城荒宗的荒天哈哈大笑一声，然后飞身掠到石台之上，看着众人。

　　荒宗的荒天，实力达到了宗师境中期，非常强悍，在场的众人都没有反对，选择了沉默。

　　接着，花宗的花如颜也占据了一个席位，站在了石台之上。

　　到目前为止，已经剩下四个席位了，众人眼睛炙热的看着这最后的四个席位。

　　接着沈家沈如云占据了一个席位，沈如云本身实力达到了宗师境中期，跟荒天不相上下，没有人敢反对。

　　而第八个席位则是被徐勇占据了，当叶星辰看到徐勇以后，脸上露出了一丝笑容。

　　在大船之上的时候，叶星辰就感觉到徐勇隐藏了实力，但是叶星辰也没有点破，毕竟徐勇人还是挺不错的。

　　果然，在徐勇占据了一个席位的时候，众人纷纷的反对，有人直接提出了挑战。

　　因为他们从来没有见过徐勇这个人，也不知道需要到底有多厉害。

　　“哼，你一个没有名号的人，还妄图占据一个席位，给我下来吧。”

　　“我要挑战你，你不配拥有席位。”

　　“该死的，什么都人敢上去争夺席位。”

　　“既然大家都觉得我没资格站在这第八个石台上，那么，接下来，我徐勇接受任何人的挑战，只要有人能击败我，我就立刻退出。”徐勇环视着众人，大声地说道。


第232章 打出资格

　　徐勇的目光扫向全场，冷声地说道。

　　在这一刻，众人都在纷纷议论，就连其他七个站在石台上的武者都纷纷转头看向徐勇。

　　他们不认识徐勇，甚至这是第一次见徐勇，他们真的无法想象，一个无名小卒，居然敢口出狂言。

　　听到徐勇的话，中央广场上的众人纷纷摩拳擦掌的准备出手，其中一个宗师境初期的武者，直接站出去，对着徐勇大声地说道：“你叫徐勇是吧，只不过是一个宗师境初期的武者而已，我来挑战你。”

　　“好，我接受你的挑战。”徐勇看了这个武者一眼，然后大声地说道。

　　随后，徐勇直接跃下石台，在众人的目光中，与这个宗师境初期的武者战斗了起来。

　　叶星辰站在远处一动不动的看着徐勇的战斗，徐勇表面上是宗师境初期的，但是当他展现出宗师境中期的实力以后，众人纷纷震撼。

　　不一会儿的功夫，徐勇就击败了那个挑战他的宗师境初期的武者，然后环视了一下中央广场众人。

　　“还有没有人要挑战我？”徐勇以强势的姿态击败了挑战者，冷声地说道。

　　在徐勇暴露出宗师境中期的力量以后，众人就放弃了，毕竟，在场的大部分都是宗师境初期的武者而已。

　　“没有人挑战的话，我徐勇就占据一个席位了。”徐勇继续说道，依旧没有人说话。

　　徐勇直接飞身一纵，掠到了第八个石台之上，身体笔直的站在石台上，环视着广场下方。

　　众人一阵窃窃私语，不过最终没有人站出来挑战徐勇，明知道徐勇隐藏实力，是一个宗师境中期的武者，人们当然不会傻的去挑战他了。

　　而徐勇也成为了第八个占据席位的武者，现在十个石台只剩下两个了。

　　众人眼睛炙热的看着这两个石台，在场的众人大部分都是宗师境初期跟宗师小三关的武者。

　　宗师小三关的武者直接被忽略了，宗师境初期的武者认为他们每个人都有机会。

　　而就在这一刻，突然间，天剑门的申绝天飞身一纵，掠到了石台之上。

　　“我天剑门申绝天，想要占据一个席位，如果不服，各位可以来挑战我？”申绝天站在石台之上，眼睛中有着一抹战意，冷声地说道。

　　叶星辰看到申绝天站在石台之上，脸上露出了一丝笑容，不过他依旧没有行动。

　　毕竟申绝天已经跟他示好，而且和解了，如果他出手对付申绝天的话，说不过去。

　　虽然申绝天是宗师境初期的武者，而且实力强劲，但是众人肯定不会吗买账。

　　当申绝天的话刚说完的时候，中央广场中就跳出一个武者来，也是宗师境初期的武者，要挑战申绝天。

　　“我来挑战你。”这个武者看着石台之上的申绝天，冷哼一声，大声地说道。

　　申绝天跳下来，二话没说，直接跟这个武者战斗。

　　申绝天虽然晋级到宗师境时间不长，但是其实力一点也不含糊，尤其是天剑门的天剑术，被申绝天施展的出神入化。

　　此刻，申绝天直接施展出了天剑术的第三剑，威力非常强大，就连远处的叶星辰都轻轻地点了点头。

　　拥有着天剑术的申绝天，绝对压制同境界所有对手。

　　果不其然，不一会儿功夫，两人就分出了胜负，申绝天以天剑术直接击败了这个武者。

　　“天剑术果然名不虚传，我认了。”这个武者在被击败以后，对着申绝天拱了拱手，大声地说道。

　　而申绝天则是环视着四周，大声地问道：“还有人想要挑战我吗？”

　　虽然申绝天的天剑术厉害，但是还是有人不服气，跳出来跟申绝天战斗。

　　而申绝天似乎想要震慑一下众人，这一次施展的天剑术更加的凌厉了，紧紧三招，直接击败了挑战者。

　　众人哗然，申绝天的实力，绝对是宗师境初期之中无敌的。

　　随后，众人就再也没有跳出来挑战申绝天，而申绝天也顺利的拿到了第九个石台的席位。

　　至此，十个石台席位，只剩下一个了，这一刻，众人纷纷想要占据这个席位。

　　就在众人议论中，魔宗的石风雨直接跳到了石台之上。

　　他脸上有着一丝不屑之色，冷声地说道：“我大雨城魔宗石风雨，占据最后一个席位，有谁不服气？”

　　当石风雨自报性命以后，很多人都蠢蠢欲动。

　　因为魔宗石风雨的名头摆在那里，而且因为魔宗平时的行事，人们都不敢轻易得罪石风雨。

　　不过，在一阵议论以后，在造化面前，有些人还是不惧怕石风雨的。

　　有一个宗师境初期的武者站出来，挑战石风雨，结果被石风雨强势击败。

　　一瞬间，中央广场上众人互相对视着，想要出手，但是在看到石风雨那强势的攻击以后，都不敢轻易出手了。

　　叶星辰看了一眼站在地面之上的满面春风的石风雨，无奈地摇了摇头，然后大声地说道：“我要挑战你。”

　　当叶星辰的话音一落，在叶星辰前边的武者，纷纷的自觉的让开了一条道路。

　　叶星辰跟石风雨的眼睛撞在了一起，石风雨看到叶星辰以后，脸上有着一抹凶狠之色。

　　“叶星辰，没想到是你，不过就算是你，我也不会放弃席位的。”石风雨面目狰狞地说道。

　　众人看清楚叶星辰以后，纷纷议论着。

　　“这人是谁啊，一个宗师小三关的武者也敢挑战宗师境初期的武者，他不想活了吗？”

　　“就是啊，宗师小三关的武者，也妄图占据一个席位，真是异想天开。”

　　“哼，这你们就不知道了吧，他叫叶星辰，你别看只是宗师小三关的境界，他可是在散宝岩跟曹奎对峙过呢，曹奎你们知道吧？那可是四大年轻顶尖强者之一，敢跟曹奎对峙，能没有两把刷子吗？”

　　“啊？叶星辰居然敢跟曹奎对峙，怪不得敢挑战石风雨，这一场战斗真是扑朔迷离啊。”

　　听到众人的议论，站在石台之上的曹奎脸色阴沉，因为众人都在议论叶星辰以宗师小三关的境界跟他对峙的事情。

　　“该死的。”曹奎看了一眼叶星辰，心中有着一丝怒气，不禁咒骂道。

　　而在中央广场的叶星辰则是一脸认真的看着石风雨，大声地说道：“如果你现在认输，还来得及，要不然一会战斗起来，拳脚无情……”

　　听到叶星辰的话，石风雨差点气得吐血，冷声的咆哮道：“叶星辰，我一定会杀了你。”

　　“哼，就怕你没这个本事。”叶星辰不屑地说道，对于石风雨，叶星辰没有一点好印象。

　　而且叶星辰从天魔录之中得知，魔宗就是天魔在大炎郡的据点，更加对石风雨印象不好了。

　　“石风雨，别人不知道，难道你还想隐瞒我吗？你自己什么身份，你自己最清楚了。”叶星辰看了一眼石风雨，大声地说道。

　　听到叶星辰的话，石风雨一惊，眼睛疑惑地看着叶星辰，“难道他发现我是天魔？不可能，没有人可以发现的，他一定是想要激怒我。”

　　叶星辰缓缓的朝着石风雨的方向走去，走到石风雨面前的时候，停下了脚步，然后缓缓的抬起头，看着石风雨，“石风雨，今天这最后一个席位，我占定了。”

　　石风雨看到叶星辰那风轻云淡的样子，非常的愤怒，大声的咆哮道：“叶星辰，你只会嘴上说说而已吗？”

　　叶星辰看了一眼石风雨，“既然如此，那就战斗吧。”

　　“你没资格占据席位。”石风雨狂怒的咆哮道。

　　“我没资格？好，那我就打出资格。”叶星辰话音一落，猛然间爆发出了自己最强的气势，丹田中的灵力快速的流转。

　　拳头紧握，灵力快速的汇聚到了拳头之上，灰蒙蒙的气流包裹着拳头，而叶星辰的身体之上则是泛着点点雷纹。

　　“荒天拳。”叶星辰直接施展出了荒天拳，想要快速的结束战斗。

　　虽然石风雨是一个宗师境初期的武者，但是叶星辰一点也不在乎，毕竟他跟石风雨已经不再一个档次上了。

　　“去死吧，叶星辰。”石风雨冷哼一声，爆发出了全部气势，直接施展出了魔宗的绝学，一拳轰向叶星辰。

　　两拳在空中形成了强烈的对峙，随后，两道拳芒携带着雷霆之势撞击在了一起。

　　当两道拳芒撞击在一起的时候，突然间，叶星辰感觉到了一丝奇怪的气体透过自己的拳头，进入了自己的体内。

　　叶星辰仔细感应了一番，然后低沉地说道：“果然如此。”

　　叶星辰体内丹田中的曼陀罗花黑点瞬间转动，一缕本命火焰直接出现在了经脉之中，把刚刚进入自己身体的魔气瞬间炼化。

　　这一刻，叶星辰已经确定了石风雨的身份，他是天魔之人。

　　对于天魔之人，不需要客气，叶星辰紧接着施展出了荒天拳第二拳。

　　荒天拳作为荒天宫的传承功法，而且也是黄级功法，威力非常的强大，仅仅第一拳，就已经让石风雨有点难受。


第233章 杀意

　　此刻，叶星辰毫不犹豫的施展出了荒天拳第二拳，看到第二拳施展出来的时候，石风雨脸色一变，身体之中的魔气快速的流转全身，汇聚在了拳头之上。

　　石风雨的目的很简单，那就是让魔气入侵叶星辰，然后废掉叶星辰，可惜他的如意算盘打错了。

　　“哼，雕虫小技。”叶星辰也发现了石风雨的意图，冷哼一声，一拳轰出。

　　叶星辰因为有本命火焰在身，就算是魔气入侵，也能够在最快的时间炼化魔气，所以根本不惧怕石风雨的攻击。

　　“轰……”

　　荒天拳第二拳轰出，直接击在了石风雨的拳头之上，石风雨体内的魔气都没来得及透过拳头侵入叶星辰的身体，就被叶星辰轰飞了。

　　“砰砰砰……”

　　石风雨被叶星辰轰飞，倒在地上，吐了一口鲜血，然后缓缓地站起来，轻轻的弑檫了一下嘴角的血迹，缓缓的走向叶星辰。

　　“叶星辰，我承认你厉害，但是我不会放弃。”石风雨冷声地说道。

　　为了这个席位他付出了多少，在造化空间之中，他努力的寻找机缘，想要提高自己的实力。

　　终于皇天不负苦心人，在造化空间之中他得到了一种机缘，而他的实力也得到了提高，他自认为已经足以压过宗师境初期所有武者了。

　　但是在看到天剑门申绝天的天剑术以后，他有点无奈，如果对上天剑术，他没有多大的胜算，不过他想要保住最后一个席位，也没什么问题。

　　但是在最后时刻，叶星辰出来挑战他。

　　“叶星辰，你去死吧。”石风雨冷哼一声，大声的咆哮道。

　　“魔血拳！”

　　石风雨暴怒的咆哮猛的响彻，只见得滔天血光爆发，双拳顿时化为一道血色光虹，快若闪电般的轰向叶星辰。

　　那血红拳头所过处，空间都是崩裂出一道道的裂纹，下方的大地，也是被蛮横的撕裂出一道犹如深渊般的痕迹。

　　叶星辰望着那以一种惊人速度掠来的魔血拳头，面对着如此惊人的攻击，他依旧没有采取任何的躲避，那巨手，也是缓缓的握拢。

　　众人都知道，石风雨是彻底的陷入了疯狂，爆发出了非常强大的战斗力。

　　“那就让你看看，这荒天拳的真正威力吧。”

　　喃喃的声音，在叶星辰的心中响起，旋即他的眼睛陡然变得凌厉无比，无尽灵力，从他的掌心之中爆发而出，在那掌心之内，似乎是有着一道光明。

　　“荒天拳第三拳！”

　　低沉的声音，猛的自叶星辰心中响彻，那仿佛是含着一道光明般的巨掌猛的拍出，直接是穿透了空间，毫无畏惧的轰在了那蕴含了石风雨体内所有血液的拳头之上。

　　荒天拳第三拳，叶星辰一直没有练成，直到在大船上感悟的时候，偶有顿悟，练成了一点，在加上天剑峡剑意的冲击，终于练成了荒天拳第三拳。

　　轰！

　　两者对撞，顿时光明笼罩了天地，无数人都是在此时睁大了眼睛。

　　轰！

　　可怕的对碰在天空之上陡然爆发，无尽光明与那血红之色各自占据半壁天空，两股凶悍的灵力疯狂地冲击着，试图将对方抹除。

　　在那对碰之处，空间不断的崩裂出一道道裂纹，这般对碰，看得无数人神色凝重，甚至石台之上的九个人，面色都是有所变化。

　　所有人的目光都是凝视在那对碰之地，他们都知道，这次的对碰，应该就会分出胜负。

　　中央广场一处角落，唐雪荷有点紧张，漂亮眼睛睁得大大的，玉手也是因为紧握而有些发白，都已经到这里了，距那胜利也仅有一步之遥，如果在这里失败的话，那真是会让人极为的惋惜。

　　唐雪荷不断的小声祈祷着，美目眨也不眨。

　　而在那无数道目光的汇聚下，天空中，那可怕的冲击仿佛还在僵持着，而石风雨见到这种情况，面色也是越来越难看。

　　他已经拼到了这种程度，竟然依旧还不能击败叶星辰。

　　“这个混蛋！”

　　石风雨红着眼睛，犹如赌输了一切的赌徒，他怨毒的盯着叶星辰，脚掌再度猛的一跺，将体内所有的灵力毫无保留的倾泻而出，随之而出的，还有着体内残留的血液。

　　若是此时能够看见他的身躯的话，则是会发现，此时的石风雨，犹如干尸，极为的可怖。

　　石风雨在这一刻，施展出了天魔的禁忌之法，威力非常强大。

　　在远处魔宗的长老看到这一幕，纷纷的感到不可思议。

　　轰！

　　而受到石风雨这拼命般反扑，只见得那血红色光芒顿时暴涨。一时间，竟是连那无尽光明都是隐隐的有着被压制下来的迹象。

　　天地间惊呼一片。

　　在那无尽光明之后，叶星辰则是眼神毫无波动的望着石风雨的拼命反扑，旋即他双手突然握拳。

　　“轰！”

　　那光明拳头之内。一轮太阳仿佛是在膨胀开来。耀眼的光芒一波波的席卷而开，只见得夺目的本命火焰猛的自那光明掌印之上升腾而起。

　　“荒天屠魔！”

　　叶星辰也发现了石风雨的不对劲，知道石风雨一定是施展了什么禁忌之法，也不敢有丝毫大意。

　　而且本命火焰经过叶星辰的改变，没有人能够认出来。

　　叶星辰那低沉的声音，陡然响彻天际，只见得那含着一轮大日的拳头猛的呼啸而下，本命火焰蔓延，那原本暴涨起来的滔天血光，竟是在瞬间就被那本命火焰焚烧殆尽。

　　荒天拳第三拳摧枯拉朽般的落下，直接击打在了石风雨的身体之上！

　　天空上，血光顷刻间被抹除。

　　石风雨的眼中，在此时有着浓浓的恐惧涌出来，看了一眼叶星辰，转身就要逃跑，他已经是明白，现在的他，已经无法战胜叶星辰。

　　叶星辰眼神漠然的望着掉头就逃的石风雨，袖袍一挥，那光明拳头便是洞穿了虚空，一拳直接落在了那石风雨身体之上。

　　咚！

　　令人心惊肉跳的声音响起而起，只见得那石风雨的身体竟是在此时直接爆裂开来，化为粘稠的血雨从天而降，令得大地瞬间血红。

　　而在那漫天降落时，一道有些黯淡的血光疯狂的遁出。

　　居然是残影，叶星辰一怔，看来石风雨也有类似于清风诀的功法。

　　叶星辰眼中寒芒一闪，那大手便是狠狠的拍出，一把对着那一道黯淡的血光抓去，显然，他可并不打算就这么轻易的绕过这石风雨。

　　那石风雨化为的血光急窜而出，不过重创下的他，速度远不及叶星辰，因此眨眼间，那光明大手便是出现在了他的上空，然后无情的拍下。

　　石风雨的眼中，顿时有着浓浓的恐惧涌出来。

　　天地间，无数人望着这一幕，心头都是微震，这个叶星辰年龄不大，手段却是相当狠辣，看这模样，显然是要痛打落水狗。

　　“住手！”

　　不过，就在叶星辰那光明大手即将拍中石风雨时，那大雨城魔宗处，一直关注着战局，面色极为阴沉的几个长老突然怒喝出声。

　　听到他们的喝声，叶星辰却是丝毫不理会，下手反而更为的迅猛。

　　“放肆！”

　　魔宗的三长老的面色终于是彻底的阴沉下来，虽然石风雨被击败了，但他毕竟是魔宗的人，而且他还有着另外的身份，如果当着众人的面被叶星辰给废了，那简直就是在打他们魔宗的脸，这是他绝对无法忍受的，特别是当他在见到，叶星辰对于他的喝声竟然无动于衷时，那怒火更是蹭蹭的冒了出来。

　　“目中无人的小子！石风雨已经被你击败，你还要下死手！”

　　三长老手掌一拍，他身形一动，直接是出现在天空上，凌空一点，只见得一道血红光羽凭空浮现，唰的一声就已洞穿了虚空，快若奔雷般的对着叶星辰暴掠而去。

　　咻！

　　那一道血红光羽洞穿虚空，让叶星辰也皱起了眉头。

　　叶星辰目光微微闪烁，旋即他再度做出惊人举动，他竟然完全不理会三长老围魏救赵般的攻击，那光明大手依旧是凶悍的对着石风雨拍去。

　　那三长老见状，眼神顿时一冷，既然如此，那就把你废掉吧。

　　嗡！

　　血羽洞穿虚空，直接出现在了叶星辰的后方，不过，就在即将击中后者的瞬间，只见得一道凶悍的拳头也是突然撕裂空间出现，直接是与其撞击在一起。

　　嘭！

　　两只手掌碰撞在一起，倒并没有太过狂暴的灵力爆炸，只是在彼此侵蚀间，迅速的黯淡下去，最后化为虚无。

　　“想要对付我大哥？先过了我这一关再说！”

　　在两道攻击湮灭而去时，一道冰冷的声音，也是在这天地间响起，无数人转头望去，只见得小狮静静地站在中央广场之上。憨厚的脸庞上有着一丝凶狠之色。

　　魔宗三长老脚踏大地，他眼神阴寒的望着小狮，怒极反笑道：“真是好大的口气。小子，连你也要阻止我魔宗？”

　　“我大哥跟石风雨公平对战，如果你想插手，我不介意跟你战斗。”小狮冷声地说道。


第234章 小狮出手

　　“啊！”

　　不过，小狮的话音刚落，一道惨叫声陡然响起，只见得叶星辰的大手已是毫不留情的狠狠拍在了那石风雨身体之上，后者胸膛直接是塌陷了下去，鲜血狂喷，身体犹如断翅的鸟儿直线坠落。

　　嗤嗤！

　　而在其坠落时，两道劲风掠过，然后那石风雨的双臂便是被切断而去，当即又是凄厉惨叫声响彻而起。

　　嘭！

　　石风雨重重的坠地，大地都是塌陷了下去，他的身体躺在其中，鲜血流淌，气息微弱，不知死活。

　　嘶。

　　无数人悄悄的吸了一口凉气，眼神微凛的望着中央广场之上的叶星辰，后者这展现出来的狠辣手段，让得他们这些身经百战的人都是心头发寒。

　　叶星辰，年龄不大，手段可不小。

　　就连石台之上的四大年轻顶尖强者都纷纷的露出了一丝惊讶。

　　叶星辰居然当着这么多人的面，直接废掉了石风雨的两条胳膊，真是够胆大的。

　　中央广场上，叶星辰眼神冰冷的望着那不知死活的石风雨，淡淡的道：“你好自为之吧。”

　　整个中央广场上一片安静。

　　魔宗的三长老，却是面色阴沉得犹如要滴出水来一般，他森森的盯着叶星辰，道：“真是好狠辣的小子！”

　　恐怖的杀意从他体内席卷而出，犹如山岳般的压迫向叶星辰，显然他是对叶星辰真正的起了杀心。

　　感受着那种排山倒海般涌来的杀意，轻轻地摇了摇头。

　　“如果你们魔宗不想全部折损在这里的话，就动手吧。”叶星辰望着那强大的杀意，冷声地说道。

　　这一次魔宗的队伍之中，都是一些宗师境的武者，大部分都是宗师境初期，三长老也不例外，刚才情急之下，所以急忙出手阻止。

　　但是现在，听到叶星辰的话以后，身体略微的停顿了一下，然后缓缓的看了一眼跟叶星辰并肩站立的小狮，最后他狠狠的甩了一下衣袖，冷声地说道：“他日魔宗一定会报仇的。”

　　说完，三长老就把不知死活的石风雨扶起来，然后带着魔宗众人快速的离开了中央广场。

　　站在石台上的曹奎看到叶星辰的手段以后，也忍不住皱着眉头，低沉地说道：“小小年纪，就如此狠毒？”

　　叶星辰猛然间抬起头，看向曹奎，低沉地说道：“曹奎，如果你想要战斗，我们兄弟二人奉陪到底。”

　　在场的除了叶星辰，还有皇甫明月，没有人知道魔宗的人是天魔组织的。

　　叶星辰之所以没有说出这件事，就是因为他不想给叶家找麻烦。

　　而且叶星辰也知道，皇甫明月在这一次回去以后，就会联合四大家族，准备覆灭魔宗。

　　对于石风雨，叶星辰当然不会留手，毕竟曾经辉煌到极致的叶家，就是被天魔所灭。

　　“曹奎，够了，叶星辰跟石风雨光明正大的战斗，如果他的手段不狠的话，此刻倒在地上的就是他了。”皇甫明月脸色不悦，眉头微微一皱，冷声地说道。

　　洪傲跟王天星都看向皇甫明月，他们不明白，素来有冰雪女神之称的皇甫明月为什么会屡次的替叶星辰说话。

　　“哼。”曹奎听到皇甫明月的话以后，不再说话，不过他还是狠狠的瞪了叶星辰一眼。

　　叶星辰飞身一纵，掠到第十个石台之上，也是最后一个石台，缓缓的看着广场之上的众人，大声地说道：“还有谁不服我叶星辰的，我接受任何挑战。”

　　众人深吸一口气，看到叶星辰废掉石风雨的战斗，众人都知道叶星辰的手段，此刻，根本不敢上前挑战。

　　毕竟叶星辰可是击败了石风雨，而且还斩断了石风雨的两条胳膊。

　　在中央广场远处的角落之中，本来跃跃欲试的傀天跟黄云天，看了刚刚的战斗，也没有勇气上去了。

　　“为什么？为什么他有这么好的运气，所有的机缘都被他得到了，他一个宗师小三关的武者，为什么会这么强？”黄云天喃喃自语地说道。

　　“该死的，为什么会这样，我们之间的距离为什么会越来越大。”傀天也低沉的说道，显然他也不愿意承认叶星辰的强势。

　　而唐雪荷则是紧握着白皙的玉手，脸上有着一丝笑容，叶星辰能够占据石台席位，她也很高兴。

　　“叶兄实力惊人，占据一个席位没有任何问题。”徐勇首先说话了，他跟叶星辰有过一面之缘，感觉叶星辰为人不错，所以大声地说道。

　　徐勇说话以后，花如颜也说话了，“不错，叶兄的实力有目共睹，占据一个席位，理所应当。”

　　“哼，实力强又如何，手段那么狠毒。”沈家沈如云显然有点看不惯叶星辰的狠毒手段，冷声地说道。

　　“沈兄，我们修炼之人，不能心慈手软，我倒是感觉叶兄弟很适合做一个武者。”荒宗的荒天也笑呵呵地说道。

　　众人纷纷默认了叶星辰，最后一个席位的归属终于有了人选，而叶星辰也成功的逆袭了石风雨，占据了一个席位。

　　就在众人以为席位已经确定完毕的时候，突然间一声憨厚的话音响彻整个中央广场。

　　“我也想占据一个席位。”小狮那魁梧的身躯站在中央广场之上，憨厚地说道。

　　众人纷纷的转头看向小狮，有点惊讶的望着小狮。

　　虽然小狮刚才对抗魔宗三长老，实力很强，但是他也仅仅是一个宗师境初期的武者而已，现在石台上的十个人，哪一个不是实力强劲之人。

　　众人都不看好他，而石台上的几个人也纷纷的摇头。

　　唯独叶星辰对着小狮点了点头，他知道小狮的实力，但是不知道小狮想要选择谁。

　　小狮看了一眼石台上的十个人，申绝天感觉小狮挑战自己的可能性最大了。

　　“如果小狮挑战我的话？我到底该怎么办呢？”申绝天心中在不断地挣扎着，因为从实力上来看，石台上的十个人，他的实力最弱了。

　　就当所有人都认为小狮会选择申绝天的时候，小狮突然间开口说话了，他的选择出人意料。

　　“我要挑战沈如云。”小狮的话音一落，顿时众人震惊了。

　　沈如云绝对是武魂帝国年青一代第二阶梯的强者，一身实力已经达到了宗师境中期，只要给他时间，他一定能够突破到宗师境后期。

　　沈如云看着小狮，脸上有着一丝笑容，“你选择挑战我？”沈如云也没想到小狮会选择自己。

　　“敢说我大哥手段狠辣，那我就让你见识一下真正的狠辣手段。”小狮冷声的说道，魁梧的身躯站在中央广场之上一动不动。

　　众人纷纷释然，小狮原来是因为沈如云刚才说叶星辰的一句话，就要挑战。

　　其他人也纷纷点头，看来小狮跟叶星辰的关系很好。

　　“哈哈哈，好狂的口气，跟你大哥一样狂，想要给我狠手段看？好啊，我倒要看看是你的手段狠还是我的手段狠？”沈如云飞身一纵，直接跳到了中央广场之上。

　　众人纷纷的给两人让开了空地，两人气势瞬间爆发，互相对峙着。

　　“神韵掌。”沈如云一上来就直接爆发出了沈家最强绝学，神韵掌，他的手掌快速的伸出，灵力全部汇聚在手掌之上，浓烈的灵力包裹着手掌，携带着排山倒海之势，朝着小狮攻击而去。

　　小狮身形不动，看着沈如云排山倒海般的手掌朝着自己靠近，他轻轻的一拳轰出。

　　没有任何华丽的招式，没有任何多余的招式，只是简简单单的一拳。

　　“轰……”

　　就在众人惊讶小狮的攻击的时候，拳头跟手掌狠狠的撞击在了一起，轰的一声，发出惊天巨响。

　　而沈如云跟小狮则是各自后退了三步，沈如云感觉自己的手掌有钻心的疼痛。

　　“该死的，他的力量怎么会这么强？”沈如云看着小狮不禁咒骂道。

　　而此刻，在石台上的几个人纷纷眼睛一亮，因为他们已经知道了小狮的身份。

　　“居然是妖兽化形成人。”洪傲那冷峻的脸庞上有着一抹惊讶之色，低沉地说道。

　　“什么，这个武者是妖兽？”荒天也忍不住看向小狮。

　　宗师境初期的妖兽，其战斗力绝对是非常强横的，根本不能用常理来衡量。

　　“看来这场战斗没有悬念了，没想到叶星辰的宠物居然也化形成人了。”王天星看了一眼叶星辰，然后无奈地说道。

　　“该死的，居然是一个宗师境初期的妖兽，怪不得力量那么强大。”曹奎冷声地说道。

　　“看来沈如云要输掉比赛了。”皇甫明月面带面纱，娇声地说道。

　　石台之上的议论之声，广场上的众人也都听到了，当他们得知小狮是妖兽的时候，纷纷骇然，怪不得小狮敢挑战沈如云。

　　妖兽因为比人类难晋级，所以在同境界之中几乎无敌，甚至可以越级挑战，而且妖兽的防御非常强。

　　毫不夸张的说，一个宗师境初期的妖兽，绝对堪比一个宗师境中期的人类武者。

　　“就算你是妖兽，我也不会惧怕你。”沈如云脸色凝重，大声地说道。


第235章 木桥

　　“那就战吧。”小狮魁梧的身躯瞬间动了，朝着沈如云攻击而来。

　　小狮没有施展什么招式，虽然他接受了紫炎失望的传承，有很多攻击招式，但是小狮认为对付沈如云，直接靠身体力量就可以了。

　　还是简简单单的拳头，小狮爆发到极致的力量，直接轰击在了沈如云的身体之上。

　　而与此同时，沈如云的掌印也轰击在了小狮的身体之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，沈如云被轰飞，而小狮硬抗了沈如云一掌，居然只是后退了三步而已。

　　众人纷纷惊讶，小狮绝对是一个肉盾，如此强悍的肉身力量，绝对是罕见的。

　　其实小狮从小就血脉变异，力量强过其他妖兽，而前几天还得到了紫炎狮王的传承，得到了紫炎狮一族的血脉。

　　有着紫炎狮一族的血液强化身体，小狮现在的身体已经强悍的极致了。

　　除非是极品灵宝，要不然高阶灵宝之下，根本伤不到他。

　　小狮看着倒飞出去了沈如云，缓缓朝着沈如云走去。

　　沈如云努力的稳住身形，看着这个怪物朝着自己走来，心中有着一丝恐惧。

　　就在众人以为沈如云还要继续跟小狮战斗的时候，突然间，沈如云大声地说道：“我认识，跟你这个怪物打，真是闹心。”

　　沈如云心中充满了不甘，但是他不得不认输，因为他根本都破不开小狮的防御，而小狮的力量则是他抵抗不了的，段时间还能坚持一下，时间长了，他绝对会被小狮击败的。

　　看到沈如云那充满不甘的眼神，小狮挠了挠脑袋，然后憨厚的笑了笑，最后直接飞身掠到了石台之上。

　　沈如云本来已经占据了一个席位了，但是没想到最后阴沟里翻船，被小狮给抢去了，他狠狠的看了小狮跟叶星辰一眼，然后转身离开了中央广场，他已经没有脸面在这里待下去了。

　　“我占据一个席位，有没有人想要挑战？”小狮那憨厚的声音在中央广场上响起。

　　众人纷纷的摇头，想要跟小狮战斗，那不是找死吗？

　　至此，终于十个席位全部确定，分别是四大年轻顶尖强者，还有花如颜，荒天，徐勇，小狮，申绝天，叶星辰十个人。

　　当十个席位确定以后，十个石台上顿时放出了万丈光芒，非常的刺眼。

　　而就在这一刻，一道沧桑古老的声音突然间传遍整个造化空间。

　　“席位确定，其他人统统离开。”

　　这道声音刚说完，白光一闪，在中央广场之上的众人就瞬间消失不见了。

　　……

　　此刻，在造化空间之外的山脉中，突然间有一群人出现。

　　“嗯？我怎么会在这里？这里是造化空间之外，我记得这里，这里好像是大炎平原。”其中一个武者突然间大声地说道。

　　其他武者也纷纷的看着周围，不可思议的说道“怎么可能，我们刚刚还在造化空间的中央广场上的，现在一瞬间就全部出来了。”

　　“难道我们是被造化空间之中的大能传送出来的？”

　　“对，我想起来了，在最后席位确定以后，十个石台之上爆发出了万丈光芒，然后有一道声音说，席位确定，其他人统统离开。”

　　“好可怕的大能啊，绝对是创造造化空间的大能，居然一个意念就把我们传送出来了，真是厉害，也不知道他们十个人能得到什么重宝？”

　　听到众人的议论，远处的沈如云等人脸色阴沉，本来他有机会得到至宝的，但是就因为多嘴说了一句叶星辰手段狠毒。

　　“该死的，叶星辰，我一定不会放过你的。”沈如云双拳紧握，面目狰狞，冷声地说道。

　　……

　　造化空间，中央广场之上。

　　叶星辰看了一眼空荡荡的中央广场，不禁感叹，这位远古大能实在太强大了，一个意念就把那么多人全部传送出去了。

　　“居然被传送出去了，看来只剩下我们十个人了。”徐勇的脸上也露出了一丝微笑，笑呵呵地说道。

　　而就在这时，突然间在石台上方的巨大石碑之上，爆发出了一阵强烈的白光。

　　白光过后，众人看去，石碑之上出现了一些字迹。

　　“席位确定，独木桥开启，只有通过独木桥，才有资格进入造化九重天。”

　　众人看到这一句话的时候，眼睛一亮，过了独木桥就可以看到造化九重天了。

　　叶星辰也眼睛一亮，有点激动，“欲上造化九重天，必过独木桥。独木桥每次只可以通过一个人，只有当这个人成功度过或者失败死亡的时候，下一个人才可以再次踏上独木桥。如若两个人一起踏上独木桥，这二人必死无疑。通过了独木桥，才有机会进入造化九重天。”

　　叶星辰看到这句话的时候，瞬间倒吸一口冷气，过独木桥居然只能一个人过，两个人上独木桥的话，就会瞬间覆灭。

　　石台上的众人看到这一幕以后，纷纷点头，看来这就是考验了。

　　“独木桥开启。”突然间，一道沧桑古老的声音传入十个人的耳朵之中。

　　轰隆隆！

　　众人看去，在中央广场的远处，突然间出现了一片深不见底的湖泊，在湖泊的上空，笼罩着白雾，而在湖泊的边缘上，看到了一个可以容纳一个人的独木桥。

　　众人纷纷施展出灵魂力，想要探测一下湖泊上空到底是什么情况，但是当他们的精神力抵达白雾的时候，瞬间被吞噬。

　　“隔绝灵魂力，根本探测不到，走，我们过去。”皇甫明月大声说道，随后纵身一跃，跳到广场之上，朝着独木桥方向走去。

　　十个人同时走到独木桥附近，看到了湖泊边缘有着一个小型石碑，石碑上边刻着三个大字，独木桥。

　　“难道这独木桥之上有考验？”荒天疑惑地说道。

　　“我觉得应该是，我们好不容易来到了中央广场，现在只剩下独木桥这个关卡了，如果闯过了，就有机会进入造化九重天之中。”徐勇也大声地说道。

　　“管他是什么考验呢，我们闯就是了。”王天星哈哈大笑一声说道。

　　“诸位别乱猜了，既然进入了造化空间，而且来到了中央广场之上，我们的目标都是一样的，那就是进入造化九重天，这区区一个独木桥能阻拦我们吗？”洪傲大声说道。

　　顿时荒天、徐勇、申绝天等一个个武者从心思之中恢复过来。

　　申绝天看了一眼叶星辰跟小狮，他现在也庆幸，当初选择了跟叶星辰和好，而且诚意很足，要不然现在他早已不在这里了。

　　想到沈如云比他实力强很多，最后被小狮逼出造化空间，而他实力弱小，却留了下来，不由的心里哈哈大笑。

　　随着对叶星辰的深入了解，申绝天发现了一件事，那就是叶星辰的天赋太妖孽了，这种人最好是做队友，绝对不能做敌人，要不然会有噩梦的。

　　想到之前天剑门跟叶星辰的种种恩怨，申绝天也不由的倒吸一口冷气。

　　“洪傲兄说得对，我倒要看看这独木桥到底有什么难关。”曹奎大步的靠近独木桥，大声地说道。

　　叶星辰跟小狮则是在众人的最后边，看着这一切。

　　“独木桥每次只能进入一人，进入两人则必死……这位前辈大能也够怪异的。”王天星笑呵呵说道，论实力，他虽然不是最强，但是也足够排前三了，他自认为闯过独木桥机会他最大。

　　“谁先闯独木桥，谁最后闯？”曹奎看向众人。

　　徐勇、荒天、花如颜、叶星辰、申绝天等一个个心中都在思考。

　　最先闯的人，便是试探石，但是也有可能第一个抵达九重天，好处自然不必多说，可是最先的人危险也是最多，因为他对独木桥危险一无所知。

　　在场的众人显然都不愿意以身试险，他们非常统一的把目光落在了申绝天身上。

　　申绝天在众人之中实力最弱，当众人目光纷纷落在他身上的时候，申绝天一脸无奈，露出了一丝苦笑。

　　“申绝天，你第一个闯，如何？”曹奎走到申绝天面前，冷声地说道。

　　申绝天能拒绝吗？他根本无法拒绝，他重重地点了点头。

　　“好吧，那就让申绝天第一个来。”王天星也发话了，大声地说道。

　　花如颜等人都没有说话，这一刻，也没有什么好说的，毕竟都是为了进入造化九重天，得到至宝。

　　申绝天上前一步，准备进入独木桥。

　　就在这时，突然间，皇甫明月的声音响起了。

　　“等等，把你的灵魂玉简留下一份，如果你失败死亡我们也能够第一时间知晓，如果你顺利通过了独木桥，可以灵魂传音到玉简之上，我们就可以感应到？”皇甫明月低声地说道。

　　众人点头，居然把这件事给忘记了。

　　灵魂玉简，就是一个玉简，然后把一个人的灵魂印记放进去，如果这个人死亡的话，玉简就会碎裂，而如果持有一个人的灵魂玉简，就可以跟那个人灵魂交流，当然，这只是短距离的交流，距离长了，根本不行。


第236章 木桥的考验

　　其实一般大宗派都会准备灵魂玉简的，以便发现流浪在外边的弟子生死。

　　叶星辰还是第一次接触到灵魂玉简，因为叶家根本就没有所谓的灵魂玉简。

　　一番了解之后，叶星辰才知道，灵魂玉简是需要宗师境的强者才能够把灵魂印记融入到玉简之中。

　　在场的十个人，只有叶星辰不是宗师境，所以也没有灵魂玉简。

　　之前叶星辰之所以不知道灵魂玉简的事情，就是因为身在叶家，叶家最强者才不过是先天境巅峰而已，根本做不出灵魂玉简。

　　“大家都随身带着灵魂玉简吧？”王天星环视了一下众人，大声地说道。

　　“带着呢，这东西当然要带。”曹奎哈哈大笑一声，说道。

　　众人纷纷点头，唯独叶星辰跟小狮没有说话。

　　“叶星辰，你没有达到宗师境，没有灵魂玉简，你的同伴可是宗师境，他也没有吗？”花如颜看着叶星辰，疑惑地问道。

　　“小狮刚晋级不久，所以还没有灵魂玉简，不过耽误大家几分钟的时间，小狮制作一下他的灵魂玉简。”叶星辰点了点头，然后说道。

　　众人都没有说什么，毕竟已经来到这里了，等个一时半会也没什么。

　　而且距离造化空间关闭还有很长时间呢，众人都不着急。

　　“小狮，这是一个玉简，你试试。”叶星辰从武神空间之中找出一个玉简，然后递给小狮，低声地说道。

　　小狮因为接受了紫炎狮王的传承，当然知道怎么制作灵魂玉简。

　　小狮接过玉简以后，手掌轻轻的握着玉简，眼睛微微的闭上，然后一丝灵魂力慢慢的释放出来，最后在小狮的控制之下，慢慢的进入了玉简之中。

　　当然，这还不算完，因为想要制作灵魂玉简，必须要让灵魂印记完全融入到玉简之中，要不然就算失败了。

　　众人都在看着小狮，不过他们相信，小狮一定会完成，因为这是一个很简单的事情。

　　小狮的灵魂印记在玉简之中慢慢地跟玉简融合着，不一会儿的时间，玉简上就传出了一丝小狮的气息。

　　当最后一丝灵魂印记跟玉简完成融合以后，小狮瞬间睁开了眼睛。

　　“完成了。”小狮拿着灵魂玉简，笑呵呵地说道。

　　而此时，只有叶星辰一个人没有灵魂玉简，众人都看着叶星辰。

　　“既然叶星辰没有灵魂玉简，就算上了独木桥，我们也不知道他是生是死，我提议让叶星辰最后一个过独木桥，这样的话，就算他过不过去，都与我们没关系了。”曹奎环视了一下众人，然后大声地说道。

　　“不错，只有这样，才能让我们尽快的通过独木桥，我相信大家此来的目的都是为了能够进入造化九重天吧？”王天星也附和道，显然他也想让叶星辰在最后过。

　　在场的大部分人都不想最后一个通过，因为最后一个走上独木桥，意味着失去了一切先机，有可能当你通过独木桥的时候，造化九重天之中的至宝已经被别人捷足先登了。

　　徐勇跟花如颜等人想要帮叶星辰说话，但是最后无奈地摇了摇头，因为这是唯一的办法。

　　“好，我最后一个通过，我没有意见。”叶星辰点了点头，很快的赞同了。

　　听到叶星辰的话，众人脸上露出了一丝笑容。

　　“既然大哥最后一个过，那么，我就倒数第二个过了。”小狮在这一刻，突然间说道，他不想丢下叶星辰一个人通过。

　　众人纷纷点头，对于小狮的要求也没有什么反对，毕竟谁都不想最后通过。

　　“那好吧，申绝天留下灵魂玉简，然后上独木桥吧。”曹奎大声地说道。

　　申绝天把手中的灵魂玉简递给了曹奎，然后毅然决然的走上了独木桥。

　　当申绝天走上独木桥以后，瞬间就消失在了独木桥之上，蒙蒙白雾，根本看不清楚他的身影。

　　而在申绝天登上独木桥过了一会儿，突然间听到了独木桥之上有着打斗声传出来。

　　“轰……”

　　众人耳朵一凝，都在仔细的听着独木桥之上传出来的打斗之声。

　　“难道这就是独木桥的考验吗？用实力通过？”曹奎冷声地说道。

　　战斗声音响了一会，然后就消失不见了，可是此时，曹奎手中申绝天的灵魂玉简根本没有破裂，也就是说申绝天还活着。

　　接着又过了大约一分钟，突然间曹奎手中的申绝天的灵魂玉简突然间动了一下，曹奎急忙的施展灵魂力进入灵魂玉简之中。

　　“哈哈哈，申绝天通过了，他已经达到了独木桥另一边。”曹奎突然间笑呵呵地说道。

　　众人一惊，随后纷纷把灵魂力涌入申绝天的灵魂玉简之中，果然，发现了申绝天传来的消息。

　　申绝天传来的消息很简单，就是说他通过了独木桥，但是没有说具体怎么通过的。

　　“既然申绝天通过了独木桥，那么接下来我就第二个通过吧。”曹奎哈哈大笑一声，然后把自己的灵魂玉简拿出来，递给了王天星，大声地说道。

　　众人没有阻拦，既然其他三大年轻顶尖强者都没有说话，其他几人当然没有资格阻拦了。

　　很快的，曹奎就走上了独木桥。

　　而此时，叶星辰正在跟小狮聊着天。

　　“大哥，你说这独木桥到底是怎么回事？之前我们席位确定以后，那个说话的人到底是不是古天舒？”小狮有点疑惑的问道，丝毫没有这些人有没有通过独木桥。

　　“也许是一个人吧。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰又想到了那个一剑劈开天柱峰的大能，笼罩在其中的剑意居然五千年都未曾消散。

　　“什么时候，我能达到那样的高度呢？”叶星辰看了一眼白雾笼罩的独木桥，低声地说道。

　　其实叶星辰也查看过一些典籍，但是都没有记载古天舒这位前辈大能，最后叶星辰询问了武才知道。

　　原来古天舒在远古时期是一位非常强大的大能，其实力堪比自己那未曾见面的师傅剑圣剑惊天。

　　在当时声名赫赫，足以与剑圣剑惊天一较高下，足以见得古天舒到底有多么强大。

　　而之前石台席位确定以后，那道沧桑古朴的声音，也很想古天舒的声音。

　　当叶星辰跟小狮聊天的时候，突然间王天星哈哈的大笑起来。

　　叶星辰转头看去，这才知道，曹奎也已经成功的通过了独木桥，这一刻，众人已经觉得独木桥不再那么神秘了。

　　纷纷想着要通过独木桥，不过最终还是由三大年轻顶尖高手定下了顺序。

　　那就是皇甫明月第三个通过，洪傲第四个，王天星第五个，花如颜第六个，荒天第七个，徐勇第八个，小狮第八个，叶星辰最后一个通过。

　　当顺序敲定以后，皇甫明月率先踏上了独木桥，她的速度很快，一眨眼就消失在了白雾之中。

　　叶星辰看到皇甫明月的背影，也有点替皇甫明月担心，不过想到皇甫明月那恐怖的实力以后，叶星辰就释然了，如果连皇甫明月也通不过，那么剩下的人几乎是没有一个能够通过了。

　　“叶兄，你说这独木桥到底考验的是什么？说有危险吧，连最弱的申绝天都通过了，说没有危险吧，还规定只能一个人走上独木桥，如果两个人同时上去的话，必死无疑。”花如颜走到叶星辰旁边，低声的询问道，美目不停地打量着小狮。

　　小狮则是憨厚的对着花如颜笑了笑。

　　“我也不知道，不过既然大能有这么一个考验，那么肯定有其用意，要不然那不是浪费时间吗？”叶星辰脸色凝重，低声地说道。

　　“叶兄，你最后一个通过，不要有压力。”花如颜继续说道，对于叶星辰最后一个通过，他也不好说什么。

　　叶星辰摊了摊手，然后轻轻地点了点头，笑呵呵地说道：“多谢花姑娘关心了。”

　　而就在这时，突然间，独木桥之上传来一阵惊天动地的响声，众人纷纷望去。

　　“轰……”

　　听这响声，众人纷纷感觉到，独木桥之上的战斗场面一定很激烈。

　　但是众人百思不得其解，为什么曹奎跟申绝天会那么轻松的通过，而皇甫明月是这里实力最强的一个，却在独木桥之上发出这样声势浩瀚的战斗场面。

　　叶星辰听到响声以后，心中不由一惊，很焦急地看着白雾包裹着的独木桥。

　　他担心皇甫明月的安危，这战斗动静也太大了，根本不是曹奎跟申绝天通过的时候能够比拟的。

　　“难道是明月遭到了强力阻击？”洪傲皱着眉头，突然间说道。

　　“以明月的实力，应该能通过吧？”王天星也皱着眉头，心里不知道在想些什么。

　　“为什么会这样，难道独木桥不是我们想象中的那么简单吗？还是出现了什么变故吗？”徐勇皱着眉头，低沉地说道。

　　虽然徐勇第二次来到造化空间，但是他却是第一次来到独木桥前，对于独木桥的一切信息一点都不清楚。

　　这一刻，众人都在关心着，皇甫明月到底能不能成功通过独木桥。


第237章 只剩叶星辰

　　曹奎是第二个通过独木桥的，而皇甫明月则是第三个走上独木桥的。

　　本来众人以为以皇甫明月的实力，想要通过独木桥应该是非常容易的，但是没想到皇甫明月在独木桥之上的时间越来越长。

　　“难道明月遇到了什么困难？”叶星辰站在独木桥旁边，眉头紧邹，看着被白雾笼罩的独木桥，低声地说道。

　　时间一点一滴的过去了，终于，在过了一刻钟以后，花如颜的脸上突然间露出了一丝笑容。

　　“通过了，皇甫明月通过独木桥了。”花如颜激动的大声说道，因为皇甫明月走的时候把灵魂玉简给了花如颜，此刻，花如颜是第一个知道皇甫明月通过的人。

　　众人本来愁眉苦脸的，但是在听到这句话以后，都是一惊，然后脸上都露出了笑容。

　　“哈哈，我就说吗，皇甫明月那么强的实力，如果过不去，那么我们干脆直接回去算了。”徐勇哈哈大笑一声说道。

　　叶星辰的脸上也有着一丝笑容，他在为皇甫明月而高兴。

　　“好了各位，接下来就轮到我了。”洪傲看了一眼众人，然后缓缓的走上独木桥，大声地说道。

　　一瞬间，白雾就包裹住了洪傲，众人在慢慢的等待着。

　　不出意外，过了一刻钟，洪傲也顺利的通过了独木桥。

　　接下来就是王天星了，王天星作为四大年轻顶尖强者最后一个踏上独木桥，此刻的他自信满满，因为已经有五个人通过了。

　　“出发。”王天星哈哈大笑一声，然后快速地在独木桥上行走。

　　不一会儿的十件，王天星也通过了独木桥。

　　现在只剩下徐勇，荒天，花如颜，叶星辰跟小狮了，接下来的是花如颜，叶星辰相信以花如颜的实力，想要通过绝对没啥问题。

　　果然，在花如颜踏上独木桥过了十分钟的时间，就通过了独木桥，她通过独木桥的时间，居然比皇甫明月都要快一些。

　　紧接着就是荒天了，荒天的性格比较沉稳，跟叶星辰小狮等人点了点头，然后就走上了独木桥。

　　叶星辰点了点头，看了看，只剩下徐勇跟小狮还有他自己了。

　　到目前为止，他们还没有一个人失败，全部都顺利的通过了独木桥。

　　不一会儿，叶星辰手中的灵魂玉简闪烁，叶星辰知道，这是荒天通过了独木桥。

　　果然，灵魂进入灵魂玉简之中，发现荒天确实通过了独木桥。

　　“徐兄，接下来就是你了。”叶星辰看了徐勇一眼，笑呵呵地说道。

　　对于徐勇，叶星辰也是有好感的，毕竟徐勇在素不相识的情况下，就让叶星辰上船，还给叶星辰讲解关于天剑峡的事情。

　　“叶兄，我们造化九重天之前见面。”徐勇说完以后，飞身一纵，就掠到了独木桥之上，速度之快，就连叶星辰都有点自叹不如。

　　“呼呼……”

　　仅仅过了五分钟，徐勇就顺利的通过了独木桥，这让叶星辰咋舌。

　　“难道靠速度可以更快的通过独木桥吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　徐勇的速度他也是见过的，没想到徐勇通过独木桥的速度那么快。

　　不过叶星辰也没有多想，看了看小狮，然后说道：“小狮，你先上独木桥吧，以你的肉身强悍程度，绝对能够通过的。”

　　“大哥，那我先闯关了，你一会要小心。”小狮憨厚的脸上露出一丝笑容，笑呵呵的对叶星辰说道。

　　随后小狮把灵魂玉简递给了叶星辰，然后瞬间踏上独木桥。

　　小狮的速度不算太，但是他的肉身绝对强悍。

　　在小狮踏上独木桥一会以后，突然间，叶星辰听到了独木桥之上传来的吼声。

　　“嗯？难道小狮遇到了什么？”叶星辰眉头紧邹，他听到了战斗的声音，而且非常的激烈。

　　“轰……”

　　惊天巨像从独木桥之上传来，似乎小狮跟守关的战斗在了一起。

　　叶星辰不由的有点担心小狮，毕竟小狮肉身强大，但是速度不占据上风，如果遇到徐勇那样速度变态的武者，小狮根本敌不过。

　　“小狮，你要撑住。”叶星辰喃喃自语地说道，心中非常焦急。

　　战斗响声越来越大，叶星辰也非常担心小狮。

　　不过，就在叶星辰焦急的时候，突然间，独木桥之上的战斗响声瞬间消失。

　　“嗯？”叶星辰看了看手中的小狮的灵魂玉简，没有碎裂，难道小狮通过了。

　　果然，就在叶星辰思索的时候，小狮的灵魂玉简亮了一下，叶星辰灵魂力进入玉简之中，发现小狮已经通过了。

　　“哈哈，我就说嘛，小狮的肉身强悍，肯定能通过。”叶星辰哈哈大笑一声，说道，“我倒要看看这独木桥之上到底有何方神圣。”

　　随后叶星辰飞身掠到了独木桥之上，然后身体瞬间被白雾包裹。

　　叶星辰走在独木桥之上，感觉到这个独木桥仿佛自成空间一样，在独木桥之上，居然只能看到漫无边际的独木桥，其他的什么都看不到。

　　在独木桥的两边笼罩着白雾，叶星辰快速的穿梭在独木桥之上。

　　过了一分钟，叶星辰突然间看到远处站着一道人影，他快速的朝着人影掠去。

　　当叶星辰快要靠近人影的时候，这个人影突然间转身了。

　　“你是最后一个闯关者，小家伙，你的实力太弱了。”这个守关者是一个年轻男子，他那妖异的双眸盯着叶星辰，风轻云淡地说道。

　　“我要怎么才能通关？”叶星辰盯着这个妖异男子，低声地问道。

　　“打败我即可，当然，我会压制实力，跟你同一境界，但是我的感悟没法压制，只有打败我，才能够达到另一边，当然，在这期间，你不小心掉下湖泊之中，那我告诉你，你只有死路一条，魂飞魄散。”妖异男子大声地说道。

　　叶星辰骇然，没想到脚底下这湖泊居然是一处亡命之湖。

　　“这一次来的十个都不错，前边的九个天赋还算可以，都通过了，你是这一次十个武者之中最弱的一个，连宗师境都没达到，真是一个勇敢的家伙。”这个妖异男子看着叶星辰，脸上露出了一丝迷人的笑容，笑呵呵地说道。

　　“跟我同境界？”叶星辰喃喃自语地说道，脸上露出了自信的目光，叶星辰还从来没有在同境界武者之中失败过，就算这个妖异男子就高强的感悟，但是他把实力压制到宗师小三关神魂关的话，叶星辰有自信能够击败他。

　　而就在叶星辰登上独木桥以后，在独木桥尽头之处，有着一处广场，广场之上站着九个人。

　　“我们先进去吧，叶星辰估计死在独木桥之上了，他连宗师境都没达到，还妄想进入造化九重天？”曹奎哈哈大笑一声，说道。

　　“就是，我们不能在这里等了，我们联手试试看能不能破开这里的禁制。”王天星也附和道，在他们面前的九层楼阁就是传说中的造化九重天，他们怎么可能不动心。

　　“你想死吗？”小狮听到曹奎的话以后，脸色一变，一股凶狠的气息瞬间爆发出来，冷冷的盯着曹奎，低沉地说道。

　　“小子，想威胁我，你还嫩着呢。”曹奎根本不惧怕小狮的威胁，不屑地说道。

　　当申绝天第一个过来的时候，就发现了在造化九重天楼阁之外有着一块石碑，而在石碑上描述的很清楚，只有十个人全部通过，达到广场，或者失败死亡，造化九重天的禁制才会开启，要不然根本破不开禁制。

　　所以他们就一直在等，终于等够了九个人，但是叶星辰迟迟没有通过，谁都不知道叶星辰到底是失败了，还是正在独木桥之上。

　　“如果叶星辰害怕了，没有登上独木桥，是不是我们就要等他一辈子？”曹奎环视了一下四周，大声地说道。

　　对于造化九重天，众人都非常垂涎，他们都想进入造化九重天之中，寻找造化。

　　“我大哥一定会通过的，他不会退缩。”小狮大声地说道，硕大的眼睛盯着曹奎，手中大锤瞬间出现，空气中弥漫着一股火药味，一触即发。

　　“大家都少说两句吧，既然我们来到这里了，也只有等待了，要不然怎么办？这石碑上可是说了，我们根本破不开这里的禁制。”洪傲缓缓地说道。

　　“哼，你们不连，我自己来。”曹奎冷哼一声，然后转身走向造化九重天大门。

　　“我也来。”王天星也跟在曹奎身后，大声地说道。

　　曹奎跟王天星走到造化九重天大门口的时候，两人瞬间爆发出强大的力量，然后朝着大门一拳轰击而去。

　　四大年轻顶尖强者其中的两个人全力一击，就算是皇甫明月也不敢硬接。

　　强大到极致的拳芒瞬间划破虚空，轰击在大门之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，大门一动不动的，但是曹奎跟王天星却是被瞬间反弹，倒飞了出去。

　　“扑哧……”

　　大门反弹的力量太强大了，曹奎跟王天星根本没想到，就被轰飞，倒在地上，两人吐了一口鲜血，然后缓缓地站起来。


第238章 造化九重天

　　“这禁制也太强了吧？”曹奎喃喃自语地说道。

　　其他众人则是无奈地摇了摇头，能够弄出造化九重天的大能，制造出来的禁制，能不强吗？

　　王天星灰头土脸地站起来，看着众人的嘲讽，有点愤怒，但是他还是忍住了，盘膝坐下开始疗伤。

　　虽然刚才的反震，让他吐血，但是伤势也不是很重，只不过是皮肉伤而已。

　　而此刻，在独木桥之上，叶星辰正在跟这个妖异男子战斗着。

　　“我只用宗师小三关的实力跟你战斗，不过你要小心了，我的战斗技巧绝对不是宗师小三关能比拟的。”这个妖异男子看了叶星辰一眼，大声地说道。

　　“荒天拳。”叶星辰大喝一声，身体之中的灵力瞬间爆发，然后快速的汇聚到了拳头之上。

　　拳头之上被灵力包裹着，朝着妖异男子一拳轰出。

　　瞬间，叶星辰的上空就形成了一个巨大的能量拳芒，这道拳芒携带着雷霆之势，一拳轰向妖异男子。

　　“不错，居然是荒天拳？”妖异男子看了一眼，眼中有着些许赞赏之色，妖异男子看到荒天拳的拳芒以后，瞬间移动身体，不过速度不是很快。

　　当荒天拳的拳芒靠近妖异男子的时候，突然间，妖异男子伸出拳头，一拳轰向拳芒，瞬间，拳芒以肉眼可见的速度被消耗完，然后这个妖异男子还不满足，直接挥拳轰向叶星辰。

　　这一拳呈直线砸向叶星辰，然而不知道为何。叶星辰感到一瞬间自己周围整个空间仿佛都被锁定了，自己想要动都十分困难。这简单的一拳好像根本无法躲避。

　　实力虽然压在宗师小三关，但是招式经验，对武道感悟，妖异男子却是远远过叶星辰的。

　　妖异男子心中暗叹，毕竟对方太弱了。

　　然而妖异男子的拳头轰击在叶星辰的身上时候，只感觉到叶星辰的身影在慢慢的变淡着，这是残影。

　　叶星辰身形一闪便躲避开了这一拳。

　　“任你招式再妙，可是越是此等精妙招式，稍微有些差错威力便相差十万八千里，在突然出现的清风诀面前，你也无法攻击到我吧？”

　　叶星辰心中轻松，他发现这个妖异男子的速度不快，这就是他可以利用的地方。

　　简简单单的一个清风诀，轻易破了这一招。

　　“哈哈，果然能够进入造化空间的人，就是宗师小三关的武者也不能小瞧啊。施展残影，修炼了身法吧。”妖异男子笑着说道。

　　叶星辰一怔。

　　“当初跟随着主人的时候，根本就没有练过身法，因为从来没有什么敌人可以让我们逃跑，我们只修炼了攻击之法。”妖异男子嘟哝道，“好了，继续战斗吧，只要你不踏出独木桥，战斗就不会结束。”

　　叶星辰点了点头，对于创造造化空间这位大能，叶星辰是打心里佩服，那么强大的武者，根本不需要练习身法。

　　“继续。”叶星辰哈哈大笑一声，说道。

　　随后，他施展天星指攻击这个妖异男子，而妖异男子则是跟叶星辰硬碰硬。

　　“天星指第一指。”叶星辰瞬间伸出手指，然后灵力汇聚到手指之上，一指点出。

　　周围狂风大作，指芒携带着雷霆之势，瞬间就攻击到了妖异男子身边，而妖异男子则是控制身体，挪移了一下。

　　就这么一小下的挪移，让叶星辰看到了希望。

　　“清风诀第二重。”叶星辰瞬间幻化出两个残影，从三个方向飞快的行走，想要突破妖异男子的重围。

　　“哼，想跑？”妖异男子看了一眼三个叶星辰，冷哼一声，对着其中一个攻击而去。

　　而就在这时，叶星辰手中突兀的出现了青天剑，猛然间施展神龙九变，直接朝着妖异男子一剑劈去。

　　看到来势汹汹的神龙九变，就连妖异男子都选择了躲避，就这么一瞬间，叶星辰直接穿过了妖异男子的防守，来到了独木桥的另一边。

　　“哈哈哈，前辈，你现在可是宗师小三关的境界。”说完，叶星辰就急速的朝着尽头掠去。

　　妖异男子脸色苦，只能身形一晃一晃不断追赶着。

　　原本以他的实力，脚下一动就能够追上叶星辰。但是限于只能动用宗师小三关的实力，所以他的度自然也被限制了。本来妖异男子就不会身法，怎么能追上叶星辰。

　　只是追了一会，然后就放弃了，妖异男子看着叶星辰离开的背影，喃喃自语地说道：“居然有剑圣剑惊天那个老家伙的毕生绝技神龙九变，应该是他的弟子吧，真是有趣的小家伙。”

　　看到叶星辰离开，这个妖异男子瞬间就消失在了独木桥之上。

　　“就这样逃出去还真是够简单的。”叶星辰心中一阵轻松，如今他的清风诀已经修炼到第二重了，速度非常快。

　　如果妖异男子动用自己全部实力，这点速度根本什么都不算。但是他必须守住誓言，只能动用同等的功力。宗师小三关的速度再想追上叶星辰，那就是做梦了。

　　毕竟叶星辰对于速度也很擅长。

　　而叶星辰此刻有点明白独木桥的难关了。

　　独木桥每一个进来之人，面对的敌人都是这个妖异男子，这个妖异男子必须将功力限制在和闯关者实力相当的地步。然后彼此大战。除非通过独木桥，否则战斗就不会结束。

　　以妖异男子的经验招式，即使功力相当。

　　申绝天是靠速度通过的，而小狮则是跟这个妖异男子硬碰硬，怪不得发出那么大的动静。

　　至于后来的几个武者，都是有着宝物在身的，加上一个个本来就是精英人物，成功闯过不是问题。

　　当叶星辰达到独木桥尽头，进入广场以后，瞬间看到了站在广场之上的九个人。

　　在这九个人之中，小狮瞬间扑向叶星辰，大声地喊道：“大哥，我就知道你会通过的。”

　　众人看到叶星辰通过，也都纷纷惊讶不已。

　　“叶兄，恭喜你了，顺利通过。”徐勇跟花如颜等人纷纷上前恭喜叶星辰，申绝天也对着叶星辰点了点头。

　　就连一向比较高傲的洪傲也对着叶星辰点了点头，皇甫明月则是美目深情的看了叶星辰一眼。

　　至于曹奎跟王天星，则是脸色阴沉，有点愤怒地看着叶星辰。

　　叶星辰看了看众人，然后看到广场上的造化九重天楼阁。

　　“九重天，好高啊。”叶星辰看着眼前的美景情不自禁感叹道。

　　九重天，乃是造化空间的核心。九重天是一座坐落在广场上的九层宫殿，这座华丽的宫殿，周围尽是无尽的云雾，以及池水、假山、花草等等。绝对算得上世外桃源了。

　　“诸位。你们……这是在干什么啊？”叶星辰满心的疑惑。

　　“这宫殿门口有禁制，必须要等到所有闯过独木桥的人到达这里，或者失败死亡以后，这里的禁制才会开启。”花如颜大声的解释道。

　　“刚刚曹奎跟王天星两人以为你会龟缩在独木桥之外不敢闯，等不及了，所以就联手想要破开禁制，但是没想但非但没有破开，还受到了反震之力。”徐勇低声的给叶星辰解释道。

　　叶星辰闻言，脸色微微一变，漆黑的双眸看向曹奎。

　　“徐勇，你想死吗？”曹奎大喝一声，愤怒地说道。

　　徐勇没有理会曹奎等人，而是看向了叶星辰。

　　曹奎，王天星两人看了一眼叶星辰，然后看着造化九重天宫殿的殿门，脸上也尽是愤怒以及不甘。

　　“既然叶星辰来了，我们人都到齐了，那么就进去吧。”曹奎冷声的说道，随后快速的朝着造化九重天大门走去。

　　“轰……”

　　在众人的注视之中，曹奎的身体轻轻的触碰到大门以后，就被禁制轰飞。

　　“该死的，石碑上不是说人到齐了禁制就消失了吗？怎么会这样？”被轰飞的曹奎，满脸愤怒地站起来，大声的咆哮道。

　　众人看到曹奎的模样，都忍不住想要笑出来了，不过还是强行忍住了。

　　叶星辰也有点疑惑，按照他们所说，人已经到齐了，十个人都在这里，为什么还进不去呢？

　　“造化九重天，这禁制也太强大了吧。”洪傲也忍不住说道。

　　洪傲轻轻一拳砸过去，然而洪傲这一拳却一直砸入了大殿之内。

　　洪傲一塄。

　　看到这一幕地皇甫明月、曹奎、王天星、花如颜等人都是一愣，而和叶星辰说话地徐勇也时刻注意着这里，此刻说的话也是戛然而止——

　　“轰！”

　　空气猛地一阵震动，十个人都以最快的度冲入了大殿。

　　“禁制消失了，快，进入大殿，抢夺宝物。”突然间有人大喝一声，十个人纷纷的进入了大殿之中。

　　叶星辰跟小狮是最后进入大殿的，当叶星辰进入大殿以后，赫然间发现，大殿也就是造化九重天第一层，居然空荡荡的，什么都没有？

　　“怎么可能？造化九重天第一层什么都没有，空荡荡的大殿？”曹奎忍不住大声的咒骂道。

　　“该死的，这位大能是在玩我们吗？千辛万苦的来到了造化九重天第一层，没想到居然是空荡荡的大殿，我擦。”王天星看到这一幕，也忍不住大声咒骂。


第239章 测试石碑

　　众人看到空荡荡的大殿的时候，心中有很大的怒火。

　　千辛万苦来到造化九重天，看到的居然是空荡荡的大殿，这让众人如何不生气。

　　就连一向不怎么说话的皇甫明月，在这一刻也说话了，“怎么会这样？难道是有人捷足先登？取走了宝物？”

　　皇甫明月的话音一落，瞬间就被众人否决了。

　　“不可能，造化空间百年开启一次，这一次开启以来，我们是最先达到造化九重天的，其他人根本没有可能先达到。”徐勇率先说道，虽然他上一次没有来到过这里，但是也听人说过。

　　“而且达到造化九重天，需要占据十个席位，也就是说，每百年一次的造化空间开启，只能有十个人最后可以走上独木桥。”花如颜也低声地说道。

　　“那到底是怎么回事？”洪傲低沉地问道，脸上的表情非常的凝重。

　　小狮则是站在叶星辰的身后，静静地看着空荡荡的大殿。

　　而就在众人情绪低落的时候，突然间一道笑声传遍了整个大殿。

　　“哈哈哈……”

　　“是谁？到底是谁？”众人纷纷大惊，仔细地看着周围，但是一个人都没有发现。

　　“欢迎各位来到造化九重天，我是造化九重天的管家，你们直接叫我管家就可以了。”突然间，一个白发老者瞬间出现在了空荡荡的大殿之上，一袭白衣，仙风道骨一般，雪白的胡须已经长到胸口之处了。

　　“管家？”众人瞬间明白了，看到这个白发老者就是造化九重天的管家。

　　“请问管家，为什么造化九重天第一层空荡荡的？”皇甫明月美目看着管家，低声地问道。

　　“哈哈哈，你们是不是感到很愤怒，千辛万苦来到这里，看到的居然是空荡荡的大殿？”白发老者哈哈大笑一声，戏谑道。

　　“不错，这造化九重天第一层本来就是空荡荡的，真正的宝物在上边。”白发老者继续说道。

　　众人在这一刻，都没有说话，而是想要听白发老者介绍关于造化九重天的一些情况。

　　果然，白发老者缓慢的走了几步，看着造化九重天第一层的大殿，喃喃自语地说道：“想当年，我跟随着主人一起出生入死，当时主人如日中天，冠绝天下，基本无人能将主人击败，而那个时候，主人也有一个称号，很响亮的一个称号，他被人称之为剑仙。”

　　众人震撼，这个造化九重天的主人居然被人称之为剑仙，要知道远古时期，能被人称之为剑仙的，那需要多么强横的实力。

　　而叶星辰则是更加震撼了，远古时期有一个非常强大的武者，能跟剑圣剑惊天相提并论的，名字叫做古天舒，而他的外号也是剑仙。

　　这些都是叶星辰在剑圣剑惊天的传承之中看到的。

　　没想到古天舒就是造化九重天的主人，看来叶星辰的猜测也是对的。

　　想到那个一剑劈开天柱峰，笼罩在周围的五千年未曾消散的剑意，叶星辰心中有点激动。

　　“在当时，跟剑圣剑惊天合称青玄双剑，两人实力不相上下，但是主人有着一件至宝铠甲，这间铠甲非常强大，如果穿上这套铠甲的话，就算是剑圣也不是主人的对手。”白发老者继续说道。

　　“不过后来，主人他……主人他离我们而去了，只留下了造化九重天。”白发老者低沉地说道。

　　众人纷纷感叹，如此强者，最后也陨落了。

　　而叶星辰则是眉头微微一邹，难道剑仙古天舒也是被天魔所杀？

　　“主人留下造化九重天，而且还在造化九重天之外留下了独木桥的考验，每百年造化空间开启一次，每一次开启，都会有十个人争夺席位，而这十个人只要通过了独木桥，就能够来到造化九重天。但是这么多年过去了，谁也没有得到主人的认可，主人最厉害的传承一直没有人得到。”白发老者低声地说道。

　　听到这里，众人呼吸的紧促了起来，剑仙传承啊，就算是让外界知道，也会引起轩然大波的。

　　“你们是不是觉得通过独木桥比较轻松一点？”白发老者突然间问道。

　　“不错，总感觉独木桥考验不是在考验实力。”洪傲低沉地说道。

　　“不错，你的感觉很对，当初主人留下独木桥考验的时候，就是防止天魔混进来。独木桥考验表面上是考验天赋，实力，但是其实不是，如果不是天魔，一般都能够通过独木桥的，但是一旦天魔进入独木桥，必死无疑。”白发老者对着洪傲点了点头，然后继续说道。

　　众人纷纷点头，原来独木桥的作用居然是这。

　　随后众人看向白发老者，眼睛中充满了炙热。

　　“好了，接下来就说一下造化九重天的考验吧。”白发老者话音一落，突然间在他的身后出现了一个石碑，这是一个能量石碑。

　　白发老者手指着这个一米多高的能量石碑，然后对着众人说道：“造化空间的宝物都在第二层以上，而第九层则是主人传承之所在，而这个石碑是能量石碑，每个人用尽全力在这石碑之上轰击一拳，达到要求，就可以进入上层，得到宝物。”

　　听到白发老者的解说，曹奎眼睛中充满了炙热。

　　“传承是我的，我一定要得到传承。”曹奎心中大声的呐喊着。

　　而王天星也一脸激动的看着石碑，然后看了一眼四大年轻顶尖强者其他三人，在这里有资格跟他抢夺宝物的，也只有他们三个人了。

　　“你们谁先来？”白发老者站在能量石碑附近，笑眯眯的看着众人，大声地说道。

　　众人你看看我，我看看你，突然间，曹奎站了出来，然后大声地说道：“还是我先来吧。”

　　曹奎的话音一落，王天星就站了出来，“不行，我先来，凭什么你先来。”

　　王天星的意图众人都很清楚，他怕曹奎第一个测试，进入第九层，得到传承，所以想要抢着先来。

　　“哼，王天星，难道你还想阻拦我？”曹奎冷哼一声，在剑仙传承的诱惑之下，他根本不管对方到底是谁，只要有人阻拦他，他绝对会反抗的。

　　“曹奎，怎么，想打一场吗？”王天星也丝毫不示弱的大声吼道。

　　一时间，众人把目光都看向曹奎跟王天星，白发老者的目光也看向两人。

　　“你们都别争了，你们以为第九层那么容易能够达到？我告诉你们，从远古时期到现在，还没有人能够进入第九层呢。”白发老者冷声地说道。

　　“哼。”曹奎对着王天星冷哼一声，然后走到了石碑面前。

　　“用全力攻击能量石碑。”白发老者说道，随后就微微闭上了眼睛。

　　“喝……”

　　曹奎体内灵力运转，用尽全身力气，一拳狠狠的朝着石碑轰击而去。

　　“轰……”

　　一声巨响，能量石碑在被曹奎攻击到的时候，突然间出现了三种不同的颜色，紧接着就消失了。

　　当曹奎的测试完毕以后，白发老者缓缓的睁开了眼睛，大声地说道：“宗师境后期武者，能够轰出三种不同颜色，也不错了，可以进入第五层。”

　　白发老者的话音一落，猛然间，曹奎脸色一变，低沉地问道：“管家，你这评判标准是什么？”

　　“哼，敢质疑我？只要有能量攻击能量石碑，石碑之上就会出现不同的颜色，总共有七种颜色，出现七种颜色就可以进入第九层，而出现六种颜色，则是可以进入第八层，出现五种颜色可以进入第七层，出现四种颜色可以进入第六层，你是三种颜色，当然只能进入第五层了。”

　　听白发老者说完，众人纷纷点头，原来测试石碑是这样的，不过在想到以曹奎的实力，居然只是轰出三种不同的颜色，这也太难了吧。

　　“进去吧。”白发老者大声地说道，手掌一挥，曹奎就消失在了众人面前。

　　“下一个。”白发老者继续说道。

　　王天星站在能量石碑面前，狠狠的朝着能量石碑轰去。

　　一拳轰下，居然出现了四种不同的颜色，但是王天星对于自己的表现很不满意，虽然出现了四种不同的颜色，但是只能进入第六层。

　　白发老者手一挥，连给王天星说话的机会都没留，直接把王天星传送到了第六层之中。

　　接下来是申绝天测试，申绝天缓缓地站在能量石碑全面，用尽全身力气，一拳轰出。

　　但是出乎意料的是，能量石碑被申绝天攻击以后，居然没有发生任何变化。

　　“怎么会这样？”申绝天收回拳头，喃喃自语地说道。

　　“没有颜色出现，你只能进入第二层。”白发老者摇了摇头，低声地说道，随后就把申绝天传送进了第二层之中。

　　“当然，这个能量石碑不但测试实力，而且还有天赋，两者结合的，这个宗师境的武者天赋也太弱了，居然连颜色都没有轰出，真不知道他是怎么来到造化九重天的。”白发老者感叹地说道。


第240章 第几层？

　　众人听到白发老者的话，你看看我，我看看你，最后把目光都集中在了小狮身上。

　　这一切都是拜小狮所赐，如果不是沈如云说了几句对叶星辰不好的话，小狮也不会对沈如云出手了。

　　现在，已经有三个人进入了造化九重天楼阁，其中王天星因为轰出了四种颜色，所以进入了第六层之中，也是到目前为止，层数最高的一层了。

　　接下来出场的是皇甫明月，皇甫明月眼中带着一丝复杂的神色，看了叶星辰一眼，然后轻轻的挪动身体，走到了测试石碑面前。

　　白发老者那懒洋洋的脸上突然间多出了一丝笑容，赞赏的点了点头，然后说道：“不错，不错。”

　　皇甫明月对着白发老者拱了拱手，然后运转全力，直接朝着测试石碑一拳轰去。

　　这一拳，携带着雷霆之势，威力非常强大。

　　“轰……”

　　在众人的注视之下，测试石碑慢慢的开始有动静了，突然间出现了一种颜色，慢慢的又出现了一种颜色，紧接着，居然出现了四种颜色。

　　最终测试石碑在出现六种颜色以后，就不再变化。

　　众人骇然，曹奎跟皇甫明月同为四大年轻顶尖强者，但是曹奎只是轰出了三种颜色，而皇甫明月则是轰出了六种颜色，这绝对不简单的是实力上的差距，在天赋上，皇甫明月也完爆曹奎等人。

　　尤其是身为四大年轻顶尖强者之一的洪傲，看到这一幕以后，眼中充满了炙热的神色。

　　皇甫明月似乎对自己的表现不怎么满意，轻轻地摇了摇头。

　　“不错，以你现在的年轻能够轰出六种颜色，也算是罕见了，可以进入第八层。”白发老者淡淡地说道，但是任谁都能够听出来，他的语气之中有着一丝激动之色。

　　“呼，第八层啊，只差一步就能够进入第九层了，真是遗憾，不过明月的天赋也太逆天了吧？”站在远处的叶星辰看到皇甫明月的测试以后，忍不住感叹道。

　　随后皇甫明月被传送到了第八层之中，剩下的众人瞬间陷入了沉默。

　　皇甫明月给她们带来了很大的压力，仿佛一座大山一样压在他们胸口，让他们喘气都感觉费劲。

　　同时年青一代，皇甫明月早已把众人甩开了几条街。

　　接着上前测试的是洪傲，出人意料，洪傲居然轰出了五种颜色。

　　就连白发老者也忍不住赞叹洪傲，因为他也看出来了，洪傲是一个武痴，嗜武成性，这种人一旦成长起来，绝对是非常骇人的。

　　“嗯，小子，好好努力吧，你这种武痴，只有两条路，第一条就是自甘堕落，第二条就是达到武道巅峰。”白发老者伸手摸了摸自己的雪白胡须，笑呵呵地说道。

　　随后洪傲被传送到了第六层之中。

　　现在大殿之中只剩下花如颜，徐勇，荒天，小狮还有叶星辰了。

　　花如颜在这些人之中实力最强，她率先测试。

　　“叶兄，我先测试去了。”花如颜对着叶星辰拱了拱手，然后走到了测试石碑面前。

　　顿时，花如颜体内花开花落运转，灵力迅速的汇聚到了拳头之上，一拳轰出。

　　就在这时，白发老者居然惊讶地看着花如颜，喃喃自语地说道：“原来是花倾城的传人，怪不得。”

　　白发老者感应到了花开花落功法的运转轨迹，喃喃自语地说道。

　　白发老者说话的时候，花如颜的拳头已经轰到测试石碑之上了。

　　“轰……”

　　一声巨响，测试石碑瞬间开始变化，一口气出现了五种颜色，最终在五种颜色上停止了变化。

　　而花如颜没有急着进入造化九重天楼阁，而是一脸焦急地看着白发老者，大声地问道：“管家前辈，你认识先祖花倾城？”

　　“当年跟随主人的时候，见过一面，花倾城确实是一个惊才绝艳的女子。”白发老者淡淡地说道。

　　花如颜点了点头，然后被传送进了第六层之中，虽然之前洪傲已经进入了第六层，但是花如颜进入的第六层跟洪傲的第六层不冲突。

　　简单来说，一个楼阁，如果一个人进入，那么这个人就可以看到整个楼阁，而另一个人进去的时候，只能看到自己身处的楼阁，类似于自成空间一样。

　　而楼阁之中的宝物也不会冲突，这些事情，剑仙早已想到了。

　　接下来是荒天还有徐勇的测试了，不出意外，荒天轰出了三种颜色，而徐勇则是轰出了两种颜色。

　　最后荒天进入了第五层，而徐勇则是进入了第四层之中。

　　现在大殿之中，只留下了叶星辰跟小狮了，叶星辰看着被传送进入楼阁之中的荒天等人，有点疑惑地看着白发老者，然后拱手问道：“前辈，为什么曹奎第一个测试，只轰出了三种颜色？按理说曹奎的天赋不应该那么差吧？”

　　听到叶星辰的话，白发老者转头看向叶星辰，赞许的点了点头，说道：“不错，你也发现了，其实这个测试石碑不但测试实力跟天赋，而且还有一项隐藏测试，那就是心态。”白发老者继续说道。

　　“如果一个人的心态不对，日后极有可能早上魔道，这种人如果接受了我主人的传承，传出去我主人的名誉都要被毁了。”白发老者看了一眼叶星辰跟小狮，然后说道：“你们两谁先来？”

　　小狮上前一步，憨厚的脸上露出了一丝笑容，笑呵呵地说道：“我先来。”

　　白发老者点了点头，小狮站在测试石碑之前。

　　“喝……”

　　小狮大喝一声，运转全身力量，直接一拳砸在了测试石碑之上。

　　测试石碑瞬间出现了变化，一种颜色，两种颜色，三种颜色，四种颜色，最终小狮的测试定格在四种颜色之上，测试石碑停止了变化。

　　“不错，能有这么强的肉身已经很不错，没想到这一次居然进来一个妖族之人，有趣，哈哈哈。”白发老者手一挥，小狮就进入了第六层。

　　“只剩下我一个了，不知道我能轰出几种颜色来。”叶星辰看了一眼测试石碑，然后缓缓的走到测试石碑面前，低声地说道。

　　“开始吧。”白发老者说完以后，就微微的闭上了眼睛，他也看出来了，叶星辰只不过是一个宗师小三关的武者，就算是天赋惊人，也不会强到哪去，根本不值得他关注。

　　“荒天拳。”叶星辰看着石碑，大喝一声，双拳紧握，丹田中的灵力快速的经过经脉汇聚到了拳头之上，瞬间拳头被灵力包裹着。

　　“还是不够。”叶星辰感觉力量还是不够，低喝一声，猛然间脑海中传出一股清流，这是属于剑圣剑惊天的传承剑意。

　　当这股传承剑意顺着经脉进入拳头跟灵力汇聚以后，叶星辰的拳头之上瞬间光芒大涨。

　　“去吧。”叶星辰大喝一声，用尽全身的力量，直接朝着测试石碑之上轰击而去。

　　而就在这一瞬间，微微闭着双眼的白发老者猛然间睁开了眼睛。

　　“剑圣剑惊天的剑意？怎么可能？”白发老者睁大了眼睛，仔细的观看着叶星辰的一举一动，脸上有着不敢置信的表情。

　　“轰……”

　　弥漫着传承剑意的拳头重重的轰击在了测试石碑之中，测试石碑一瞬间就开始了变化。

　　叶星辰的眼睛死死地盯着测试石碑，一种颜色，两种颜色……最终测试石碑停止在了五种颜色之上。

　　叶星辰无奈地摇了摇头，这已经是他的极限了。

　　“只是五种颜色吗？看来只能进入第七层了。”叶星辰看着测试石碑上慢慢消散的五种颜色，喃喃自语地说道。

　　其实以叶星辰宗师小三关的实力，能够轰出五种颜色，如果让外界的众人知道，一定会认为他是妖孽的，就算是皇甫明月也不过才轰出了六种颜色而已，要知道，皇甫明月可是武魂帝国四大年轻顶尖强者之一。

　　“小子，你刚才拳头之上蕴含的剑意可是剑圣剑惊天大人的剑意？”白发老者眼中充满了疑惑，大声地问道。

　　叶星辰一怔，白发老者居然看出了剑圣剑惊天的传承剑意，他点了点头。

　　“哈哈哈，居然是剑圣剑惊天的传人，哈哈哈。”白发老者看到叶星辰点头，脸上有着一丝狂喜，哈哈大笑地说道。

　　“小子，你是剑圣的传人？”白发老者大声地问道。

　　“嗯，我无意中进入了剑圣传承之地，然后通过考验，得到了剑圣的传承，剑圣剑惊天算是我的师傅。”叶星辰坦白的说道，因为他没必要隐瞒。

　　听到叶星辰的话以后，白发老者非常的高兴。

　　剑圣跟剑仙本来就是好兄弟，两人在青玄大陆闯出了赫赫威名，惺惺相惜。

　　“那有没有得到神龙九变？”白发老者继续问道，因为剑圣的毕生绝学是神龙九变。

　　“得到了，只不过我实力太低，只修炼了第一变。”叶星辰尴尬的挠了挠头，然后说道。

　　白发老者点了点头，他已经感觉到叶星辰体内那运转的传承剑意，知道叶星辰没有说谎。


第241章 剑仙古天舒

　　“我是不是能进入第六层？”叶星辰看了白发老者一眼，然后低声地问道。

　　“你可以进入第九层。”白发老者突然间说道，一下子就让叶星辰蒙圈了。

　　第九层，白发老者说他居然可以进入第九层？

　　“前辈，我……”叶星辰的话还没有说完，白发老者已经打断了叶星辰说话，“我知道你想说啥，你虽然轰出了五种颜色，按规矩只能进入第六层，但是你是剑圣传人，主人当年陨落之时说过，要是遇到剑圣传人，直接进入第九层，因为剑圣乃是我主人剑仙的好兄弟。”

　　叶星辰一怔，原来这一切都是因为自己根本没有见过面的师傅？

　　叶星辰点了点头，“哈哈哈，要不是自己施展传承剑意，估计就算管家前辈也根本察觉不到吧？”

　　叶星辰非常高兴，他已经不敢想象，如果刚才没有施展传承剑意的话，结果会怎么样？

　　“不管怎么说，能够进入那传说中的第九层，真是太棒了。”叶星辰哈哈大笑地说道。

　　“好了，你可以进去了。”白发老者一挥手，叶星辰直接消失在了测试石碑之前，而白发老者也缓缓地说道：“主人，这么多年，终于遇到了剑圣传人，不容易啊，从此以后，造化空间在也不会出世了。”说完白发老者的身影慢慢变淡，最后消失不见。

　　叶星辰只感觉眼前一片白光，然后当他睁开眼睛的时候，就出现在了一个楼阁之中。

　　叶星辰缓缓地站起来，然后环视了一下四周，他身处在一个楼阁之中，这个楼阁不算太大，但是从窗户上居然看不到外边的世界，只能看到白茫茫的一片。

　　“看来是禁制的缘故吧，这就是传说中的造化九重天第九重吗？”叶星辰疑惑地看着四周的一切。

　　整个楼阁之中，空荡荡的，四周墙壁之上，有着一幅画像，而画像之中画着两个男子，并肩站立，脸上有着笑容。

　　叶星辰一怔，因为他在画像之中见到了一个熟悉的人。

　　剑圣剑惊天！不错，就是剑圣剑惊天。

　　“居然是师傅剑惊天，那另一个人就应该是剑仙古天舒了吧？”叶星辰看到这里，急忙上前跪拜在地上，对着师傅磕了三个响头。

　　叶星辰因为在剑圣传承之地见过剑圣的影像，所以一眼就认出来了。

　　而就在叶星辰磕完头以后，突然间，在他面前的画像突然间爆发出一阵白光，紧接着画像之中那个剑仙居然动了。

　　在虚空中顿时出现了一个剑仙的幻影，他满意的看着叶星辰，脸上布满了笑容。

　　“前辈。”叶星辰对着剑仙幻想拱了拱手，低声地说道。

　　“不错，我大哥果然没有看错人，他选择的传人不错，哈哈哈。”剑仙幻影哈哈大笑一声说道。

　　叶星辰脸上有着疑惑之色，看着剑仙古天舒。

　　而古天舒似乎也发现了叶星辰的疑惑，随后解释道：“其实我设立这么多关卡，第一是防止天魔混进来，第二就是寻找传人。当初跟我大哥约定好的，我们两个人要共同培养一个弟子，而我设立独木桥的目的，相信你也知道了，但是我设立测试石碑，根本就不会有人轰出七种颜色，我只是在制造一种假象，也就是说，造化九重天第九重天之中的宝物，还有我的传承，根本不可能被外人得到，唯一进入第九重天的办法就是身怀我大哥的传承剑意。”

　　听到古天舒这么一说，叶星辰瞬间明白了。

　　原来剑仙古天舒在设立关卡的时候，已经想到了这一点，怪不得这么多年过去了，从来没有人上去过第九重天。

　　“两人共同培养一个徒弟？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“你能够进入第九重天，说明你拥有了我大哥的传承，但是这也不足以让你接受我的传承，我在第九重天还设置了一个考验，在你看到画像以后，如果你不跪拜的话，我的幻影也是不会出现的，这种弟子不要也罢，不过你没有让我跟大哥失望，大哥也算是你的师傅，你对画像跪拜三个响头，这就是你通过我最后关卡的考验。”剑仙古天舒的幻影继续说道。

　　叶星辰一怔，原来这也算是一个考验。

　　不过叶星辰略微的想了想，也释然了，试问一下，如果见到师傅也不跪拜的人，有什么资格得到剑仙的认可？

　　“想当年，我跟大哥在青玄大陆闯出赫赫威名，我们两人联手，基本上每人能击败我们。但是在那个时候，突然间异魔入侵，整个青玄大陆陷入了一片水生火热之中，我跟大哥挺身而出，带领青玄大陆众多武者对抗天魔，虽然最终把天魔灭了，但是我们的人也是死伤惨重，我跟大哥更是重伤，离大限不远了，而青玄大陆正是百废待兴的时候，我跟大哥商量了以后，决定退隐，我们当初分开的时候有过约定，那就是得到我们两个人各自留下一个传承，共同培养一个弟子。”剑仙古天舒陷入了深深的回忆之中。

　　“当初为了表达我对大哥的敬重，我就提议说，只有先得到大哥的传承，才能得到我的传承，也就是说，如果没有得到大哥的传承，是永远也不可能得到我的传承。”说到这里，剑仙古天舒的幻影看了一眼正在倾听的叶星辰。

　　“你有一个值得你自豪的师傅，记住，你师傅是抗击天魔而死的。”剑仙古天舒在说到这里的时候，情绪非常的激动。

　　叶星辰重重地点了点头，此刻，他也不知道该说些什么。

　　剑仙古天舒回忆了良久，终于说到正题上了。

　　“你既然通过了重重考验，那么从现在开始，就是我的徒弟了，以后我跟大哥就是你的师傅，记住，在你实力不高之前，一定不要对外说我们两的名字，如果被天魔盯上，你必死无疑。”剑仙古天舒叮嘱道。

　　叶星辰扑通一声，跪拜在地上，既然古天舒都说到这份上了，叶星辰也需要对古天舒行拜师之礼。

　　“拜师之礼就算了，你磕三头就行了。”古天舒脸上露出了一丝笑容，笑呵呵的说到。

　　叶星辰重重的磕了三个响头，等待古天舒说话。

　　“起来吧，你现在已经是我的徒弟了。”古天舒非常高兴，脸上有着一丝笑容。

　　“师傅。”叶星辰大声叫道。

　　“嗯，我的幻影马上就要消散了，我会把我的传承输入你的脑海中，能不能领悟就看你自己了，这第九重天之中，保留着我的一件至宝，你自己寻找吧，这也是我唯一能留给你的至宝，希望你以后达到武道巅峰的时候，可以清除青玄大陆所有天魔。”古天舒的幻影在慢慢的消散，他低声地说到。

　　“我一定会的。”叶星辰坚定地说到。

　　“当你接受完传承以后，去天剑峡淬炼一下剑意，那里的剑意对你有很大的帮助，当你淬炼完剑意的时候，也就是造化空间关闭的时候，以后世间再也没有造化空间了，有的只是我剑仙的一个传人。”说完这句话以后，古天舒的幻影化作点点星光，消散在天地间。

　　叶星辰看着古天舒幻影慢慢消失，心中有着说不出的情绪。

　　都是天魔，如果不是天魔，两个师傅也不会死亡，如果不是天魔，当年辉煌至极的叶家也不至于沦落到现在的地步。

　　想了良久，叶星辰终于不再想这些事情，现在的他还不足以跟天魔对抗，只有不断的加强自身实力，才能够保护自己的家人。

　　随后，叶星辰观察一下四周，剑仙可是说过，给叶星辰留下了一件至宝，到底是什么至宝？

　　“这楼阁之中空荡荡的，到底有什么至宝呢？”叶星辰疑惑地看着周围，喃喃自语地说到。

　　叶星辰一边观察，一边在思索着剑仙古天舒所说过的话语。

　　突然间，叶星辰想到了一件事，然后转身看向刚才的那幅画像。

　　而在这一刻，那幅画像已经暗淡，但是剑仙跟剑圣依旧并肩站立在天地间，剑圣身着一袭白衣，仙风道骨，而剑仙则是身穿一个铠甲，仿佛一个士兵一般。

　　在这一刻，叶星辰想到了在第一层管家说过的话，剑圣跟剑仙实力不相上下，但是如果剑仙穿上那副至宝铠甲的话，就算是剑圣也打不过剑仙。

　　“难道是那副铠甲？”叶星辰疑惑地看着画像之中的剑仙，慢慢的靠近画像。

　　“这里边到底有什么玄机？”叶星辰喃喃自语地说到。

　　画像静静的挂在墙壁之上，除了剑仙穿着铠甲之外，几乎没有什么特别的地方，叶星辰百思不得其解。

　　“至宝一定是铠甲，但是这铠甲到底放在了什么地方？”叶星辰看着画像之中的剑仙，喃喃自语地说到。

　　剑仙说让他自己寻找，可是叶星辰没有一点头绪。

　　叶星辰无奈地摇了摇头，然后一只手搭在了画像中的剑仙身穿的铠甲之上。

　　突然间，画像发出一阵黑光，瞬间淹没了整个楼阁。


第242章 至宝铠甲

　　画面中发出的黑光，瞬间淹没了整个楼阁，叶星辰的眼睛甚至都看不清楚周围的东西。

　　叶星辰一惊，急忙把放在画像之上的手拿开，旋即，楼阁中的黑光瞬间消失，楼阁再一次的变得通明。

　　而就在这一刻，叶星辰赫然发现，挂在墙上的那个画像在慢慢的变淡，在叶星辰的注视之下，最后消失不见了。

　　而在挂着画像的墙壁背后，居然出现了一个小石门，这个小石门非常小，正好画像可以完全遮掩住小石门。

　　“嗯？小石门？难道铠甲就在里边吗？”叶星辰以后的看着墙壁上的这个小石门，低声的喃喃自语道。

　　随后，叶星辰用手轻轻的触碰这个小石门，瞬间小石门就被叶星辰推开了。

　　小石门缓缓的被叶星辰推开，引入眼帘的是一个小型的存放东西的小密室，这个小密室非常小，连一个人都容纳不下，其实也不能叫密室。

　　应该叫做暗格，因为他的体积非常小。

　　在这个小暗格之中，静静的躺着一副铠甲，叶星辰抬眼望去，这幅铠甲之上有着一丝寒光一闪而逝。

　　“是铠甲。”叶星辰一喜，急忙伸手去拿铠甲，很快的，叶星辰就把铠甲拿在手里，然后把铠甲从那个小暗格之中拿出来。

　　叶星辰把铠甲拿在手里，仔细地观察着这个铠甲。

　　这个铠甲也不知道是什么材料打造而成的，表面是银白色，铠甲本身非常的重，叶星辰拿在手里，有一种泰山压顶的感觉。

　　“这铠甲怎么这么重？到底什么材质制造的？”叶星辰疑惑地看着手中的铠甲，喃喃自语地说到。

　　叶星辰现在也在担心，这么重的铠甲，穿在身上会不会影响速度？

　　叶星辰手持铠甲，略微的想了想，然后就滴血认主，只有滴血认主，叶星辰才能够完全拥有铠甲。

　　“嘶……”

　　一滴鲜血瞬间从叶星辰的手指中流出然后滴落在铠甲之上，鲜血瞬间就跟铠甲融合在了一起。

　　而就在这个时候，铠甲的胸口居然出现了几个金光闪闪的大字，金云铠甲。

　　叶星辰一怔，随后意识到，金云铠甲应该是这个铠甲的名字吧。

　　紧接着，叶星辰的脑海中瞬间出现了很多关于铠甲的信息，叶星辰也一一的翻看了。

　　“真是至宝啊。”叶星辰看完铠甲的信息以后，脸上露出了一丝激动之色，大声地说到。

　　不错，金云铠甲，虽然不知道其等级是什么，但是叶星辰知道，这个金云铠甲是会随着自身的境界提高而提高的。

　　现在这个金云铠甲因为当年剑仙穿着的时候跟天魔对战，金云铠甲受到了损伤，所以现在只是一个极品灵宝级别的铠甲，不过随着叶星辰自身境界的提高，所蕴养的铠甲也会自动升级的。

　　“哈哈哈，居然能自动升级，现在虽然受损，只是极品灵宝，也足够了，极品灵宝级别的防御铠甲，穿在身上，就算是站着不懂，宗师境初期的武者也破不开我的防御。”叶星辰脸上满是笑容，哈哈大笑的说到。

　　在之前的散宝岩争夺之中，叶星辰得到了极品灵宝级别的长剑绝天剑，绝天剑虽然是极品灵宝，但是它没法升级，而金云铠甲最珍贵的地方就是，它可以升级。

　　“有了这金云铠甲，我的实力会更上一层楼。”叶星辰看着手中的金云铠甲，大声地说到。

　　金云铠甲在叶星辰手中，散发着一丝丝的白光，叶星辰的手掌感觉到了一丝冰凉。

　　“穿上试试。”叶星辰心意一动，手中的金云铠甲就瞬间穿在了身上。

　　金云铠甲紧紧地包裹着叶星辰的身躯，此刻的叶星辰，仿佛一个战神一样。

　　“融合……”叶星辰按照金云铠甲信息中提到的，让金云铠甲跟肉身融合在一起，外人根本看不到金云铠甲。

　　瞬间，金云铠甲就消失不见了，而叶星辰依旧穿着衣服，但是叶星辰能够感觉得到，金云铠甲还在自己身上，只不过是隐藏起来而已。

　　“哈哈哈，这金云铠甲绝对是至宝，能够随意隐藏，只要一个意念就可以。”叶星辰感受着金云铠甲护身，大声地说到。

　　现在，金云铠甲算是完全认可了叶星辰，叶星辰可以轻易的控制金云铠甲。

　　叶星辰试了一下金云铠甲的一些功能之后，突然间，叶星辰的脑海中传入一道沧桑古老的声音。

　　“好徒儿，你得到了金云铠甲，最起码在外界有了一点自保之力，现在我就把我的传承全部传给你，好好领悟吧。”剑仙古天舒的声音瞬间传入叶星辰的脑海中。

　　“师傅……”叶星辰急忙大叫，但是古天舒没有回应。

　　瞬间，叶星辰的脑海中出现了很多东西，差点把叶星辰的脑袋称暴。

　　“啊……”叶星辰的脑袋非常疼痛，信息过多，导致叶星辰有点头疼，失声叫了起来。

　　叶星辰盘膝坐在地上，努力地控制着自己的灵魂，慢慢的读取古天舒传入自己脑海的东西。

　　一瞬间，叶星辰进入了感悟状态。

　　古天舒传给叶星辰的是他一生的感悟，还有他最重要的传承。

　　剑仙古天舒的传承，乃是非常重要的传承，叶星辰成为了古天舒的徒弟，所以古天舒把他所有的传承都传给了叶星辰。

　　说来叶星辰也算是幸运，如果不是一开始在幽魂山谷核心之处得到了剑圣剑惊天的传承，这一次在造化空间之中绝对不可能得到剑仙古天舒的传承。

　　叶星辰微微闭着眼睛，身体一动不动的，正在领悟古天舒的传承。

　　古天舒被尊为剑仙，一生之中与剑为伴，已经达到了草木皆为剑的境界，他的一生都奉献给了剑道，而古天舒的传承也就是剑道传承。

　　古天舒的剑道传承跟剑惊天的有所不同，虽然两人是最好的兄弟，但是对剑道的感悟却是各有心得。

　　剑惊天的剑是温柔的剑，而古天舒的剑则是霸道之极的剑，两者截然相反。

　　古天舒的剑道信念就是，以绝对是实力摧毁一切，而剑惊天的剑道信念就是以巧取胜。

　　两者各有所长，叶星辰正在感悟着古天舒的剑道。

　　而此刻，在造化空间之外的空地上，突然间周围空间有一丝波动，紧接着一道人影就出现在了空地上。

　　这道人影赫然是在造化九重天第二层楼阁之中的申绝天。

　　“嗯？我已经出来了吗？”申绝天看了一眼周围的环境，空荡荡的，没有一个人，喃喃自语地说到。

　　随后申绝天就是大喜，因为自己在造化九重天之中得到了很大的造化，现在的实力又更近一步了。

　　“赶快回去天剑门报喜去吧。”

　　申绝天看了一眼造化空间的虚空石门，喃喃自语地说到，随后就快速的消失在了空地之上。

　　申绝天的身影刚离开，又一道身影出现在了空地之上，是徐勇。

　　徐勇站稳身形以后，看了看虚空石门，脸上满是笑容，两次进入造化空间，这一次终于登上造化九重天，而且收获非常的大。

　　“不知道叶兄进入了第几层？”徐勇喃喃自语地说到，随后，徐勇也离开了。

　　过了一个时辰，白光一闪，又有几个人出现了。

　　赫然是曹奎，荒天，王天星三人出现了，曹奎看了一眼两人，脸上露出了一丝笑容，虽然他这一次进入了第四层，但是他的收获很大，他现在有信心能够击败王天星。

　　“曹兄，收获不小吧，看你脸上满是笑容？”王天星看了一眼曹奎，大声地说到。

　　而荒天则是看了一眼两人，然后拱手说道：“两位，荒宗的人还在等着我呢，我就先回去了。”说完就快速的离开了这里。

　　曹奎跟王天星丝毫没有在意荒天，因为在他们眼中，荒天根本不足为惧。

　　“不知道有没有人进入第九层？”曹奎突然间问道。

　　“不可能，第九层哪有那么好进的，就算是皇甫明月，也才进入了第八层而已。”王天星直接说道。

　　“嗯？第八层？”听到这句话，曹奎的脸色一变，同为四大年轻顶尖强者，皇甫明月进入了第八层，而他只不过是进入了第四层，这绝对是耻辱。

　　看到曹奎的脸色，王天星也意识到了，直接改口说道：“曹兄，我们是等他们出来呢，还是先回去？”

　　“等。”曹奎冷声的说到。

　　造化空间，造化九重天，第九重楼阁之中。

　　叶星辰盘膝而坐，整个人都一动不动的，身体周围笼罩着大量的灵气。

　　叶星辰的脑海之中满是古天舒的剑道感悟，他正在一丝一丝的慢慢的感悟着。

　　“何为剑道？”

　　“剑道是什么？”

　　“为什么练剑？”

　　“剑道巅峰是什么？”

　　“剑道跟武道有什么区别？”

　　一连串的问题突然间出现在叶星辰的脑海之中，叶星辰虽然闭着眼睛，但是他的眉头依旧皱了起来，似乎这些问题卡住了叶星辰。

　　而在叶星辰的脑海中，古天舒那苍老的声音一直在问着。

　　剑仙古天舒之所以被称之为剑仙，就是因为，他的剑道达到了世人眼中的巅峰。


第243章 剑道传承

　　突然间，叶星辰的脑海之中出现了古天舒的幻影，古天舒一脸沧桑的看着叶星辰。

　　“何为剑道？”

　　“剑之道，实乃人之本心，把握住自己的本心，才能够探索到剑道的真理！”叶星辰心中喃喃自语地说道，这是他对于剑道的感悟。

　　古天舒眯着眼睛看着叶星辰，然后淡淡地说道：“我能够从你的眼睛中看到你的本心，你的骨子里是嗜血的，你的杀戮气息非常的重。”

　　“杀戮也是一种本性，修炼本来就是逆天，不断的杀戮，从杀戮中找到通往剑道的道路有何不可？”叶星辰反问道。

　　古天舒摇了摇头，然后语重心长地说道：“何为剑？手中之剑就是剑吗？剑就是人，人就是剑，心中有剑，剑中有灵！”

　　“何为剑道？修炼到剑的巅峰吗？剑道就是人道，人道就是剑道，证得人道，即为剑道！！！”

　　“剑由心生，所谓剑魔，即为心魔！克服心魔，摆脱剑魔，一切的一切，殊途同归而已！”

　　古天舒说出了他对剑道的理解，剑道就是人道，证的人道，即为剑道。

　　“难道想要追求剑道就必须修人道吗？我偏要走杀戮路线，我相信，总有一天，我会达到剑道的巅峰。”

　　“你走杀戮路线没错，把握本心才是最重要的，我所说的一切，只不过是提醒你，杀戮气息过重的话，会遭到反噬，那时候你就不是一个人了，而是一个杀戮机器，想要修炼剑道，就必须拿得起放得下，凡是秉承本心而已。”古天舒慢慢的解释道。

　　“剑本凡铁，因执着而灵，因心而动，因血而活，因非念而死。”叶星辰激扬地说道：“我一定会走出一条属于自己的道。”

　　“毕生苦修，剑道大成，踏遍武林，不求无敌，但求一败，呜呼，长剑利空，不胜悲哉！”古天舒喃喃地说道，“这就是我跟大哥一直追求的境界，但是奈何，直到我们陨落都没有踏入那个境界。”

　　当叶星辰听完这句话以后，他震惊了。

　　毕生苦修，剑道大成，踏遍武林，不求无敌，但求一败，呜呼，长剑利空，不胜悲哉！

　　多么狂妄的口气，纵横一生，只求一败，这根本不是叶星辰能够接触的境界，但是叶星辰依旧感觉到了这个境界的强大。

　　感悟着脑海中的剑仙传承，叶星辰喃喃自语地说道：“这就是剑道的巅峰吗？这就是我需要追求的剑道巅峰吗？”

　　良久，叶星辰说话了。“剑的世界，不到巅峰心不死！！！”

　　在这一刻，叶星辰的内心豁然开朗，两种截然相反的剑意共同的存留在叶星辰的身体之中。

　　而脑海中古天舒的幻影也瞬间消失，只留下叶星辰在努力地思考着古天舒刚才的话语。

　　“剑道……”叶星辰漆黑的双眸瞬间睁开，射出一道骇人的金光。

　　“这就是剑仙传承吗？果然强大无比，可惜我现在还不能完全领悟。”叶星辰有点遗憾地说道。

　　其实这也不能怪叶星辰悟性不好，只能说剑仙传承太强大了，就算是叶星辰的悟性，一时半会也不能完全领悟。

　　此刻的叶星辰，全身气质仿佛发生了很大的变化一样，气势非常强大。

　　而就在这一刻，叶星辰突然间看到了墙壁之上有着一道影子，手持长剑，在挥舞着。

　　此刻叶星辰居然看到了一个白发老者手持长剑，在不断地挥舞着一个剑技。

　　“师傅，这是师傅在舞剑吗？”叶星辰喃喃自语地说道，随后他的眼睛死死地盯着墙壁。

　　叶星辰再次看向那幅画面，那个影子依旧在手持长剑，舞动着一招剑技。

　　看似简单的一招剑技，但是叶星辰可以清楚的感应到那招剑技里边居然携带着浓烈的剑意。

　　剑意，只有剑道感悟到了一定程度，才能够施展剑技携带剑技来，从古天舒的剑技里边可以肯定的知道，古天舒对剑道的领悟已经达到了极致。

　　叶星辰举目望去，不断的学习着这招剑技，这招剑技，非常的简单，但是叶星辰连起来却是非常的别扭。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰依旧沉浸在修炼之中。

　　终于，叶星辰施展完一次剑技以后，停止了修炼。

　　在这段时间之中，叶星辰通过剑仙传承对这招剑技不断感悟，终于感悟出了一点东西，至少他现在施展起来已经不像刚开始那样僵硬了。

　　不过叶星辰现在虽然能够完整的施展出这招剑技，但是却没有一点威力，甚至连一个小树枝都劈不断。

　　叶星辰知道，这一定是对剑技的感悟不够深刻。

　　也是的，如果这种超级剑技能很容易的被人学会，也就不会那么珍贵了。

　　叶星辰努力的把古天舒施展剑技时的动作，乃至表情都深深的记在了心里，然后脑海里边流动了一遍，然后在停止了修炼。

　　叶星辰知道，这是师傅古天舒在传授自己功法。

　　“果然是一个博大精深的功法，真是厉害。”叶星辰看着古天舒的影子施展完功法以后，感慨道。

　　当古天舒施展完一套功法以后，就消失了。

　　而叶星辰也从剑仙传承之中得到了关于这个功法的信息，这个功法是剑仙古天舒的毕生绝学，名字叫做惊天九转，跟神龙九变交相呼应。

　　而刚刚古天舒施展的只是惊天九转第一转，因为以叶星辰现在的实力，练成第一转也有点吃力，更别说后边的了。

　　不过叶星辰已经把惊天九转的功法彻底的记在了心里。

　　叶星辰收拾了一下心情，然后总结了一下自己在造化九重天之中的收获。

　　这一次叶星辰的收获非常的大，不但得到了剑仙的认可，而且还得到了剑仙传承，这绝对是一笔宝藏，如果叶星辰能够悟透剑仙传承的话，实力绝对会增强很多。

　　“就是不知道小狮有什么收获？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰对于剑仙传承的感悟也只是感悟了一丝而已，以他现在的境界，想要完全感悟，根本不可能，所以叶星辰只好留着以后在感悟，而惊天九转，叶星辰虽然已经修炼了第一转，但是还是有点生疏。

　　“还是先把惊天九转第一转练会再说吧。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　反正时间还有，叶星辰干脆就在第九层楼阁之中，开始修炼惊天九转第一转了。

　　惊天九转，其实是一个剑技功法，叶星辰手持青天剑，脑海中响起了古天舒施展惊天九转时候的画面，不断地挥舞着青天剑。

　　青天剑在叶星辰的手中不断地挥舞着，而叶星辰的身体之中则是运转着惊天九转的心法口诀。

　　“惊天九转第一转。”叶星辰猛然间大喝一声，手中青天剑在虚空中一劈，直接形成了一个能量剑影，而叶星辰脑海中的传承剑意瞬间出现。

　　只有传承剑意辅助的惊天九转，威力才是最大的。

　　剑仙的传承剑意顺着经脉快速的进入了青天剑之中，然后跟青天剑之中的灵力快速的融合在了一起。

　　瞬间，青天剑爆发出了一股强烈的气势，虚空中的能量剑影在叶星辰的控制之下，直接爆炸开来。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰感觉到了震耳欲聋的响声，幸亏造化九重天之中有着禁制保护，要不然，天知道叶星辰的一击会发生什么事情。

　　“呼……”

　　叶星辰收起了青天剑，脸上露出了一丝笑容，虽然对于惊天九转第一转还有点生疏，但是总算是有点小成了。

　　叶星辰发现，惊天九转的威力非常的强，如果在配合上神龙九变第一变，绝对是叶星辰最大的杀手锏。

　　“该出去了。”叶星辰看了看楼阁，然后喃喃自语地说道，随后，他就走出了楼阁。

　　而当叶星辰走出楼阁的一瞬间，在造化九重天之中的所有人全部被传送出了造化空间。

　　在造化空间之外的空地上，瞬间出现了好几个人。

　　皇甫明月，花如颜，洪傲，还有小狮，四个人同时出现。

　　“嗯？你们也出来了，难道造化空间要关闭了吗？”皇甫明月看了花如颜跟洪傲三人一眼，低声地问道。

　　“造化空间应该是要关闭了，要不然我们不会被传送出来，真是期待下一次的造化空间开启啊。”洪傲喃喃自语地说道。

　　众人这一次在造化空间之中的收获都非常大，心里都非常高兴。

　　而此刻，小狮皱着眉头，他也奇怪，他大哥叶星辰为什么没有出现在这里，难道是之前就出来了？

　　“大哥，你到底在哪里？”小狮喃喃自语地说道。

　　而其他人则是认为，叶星辰等人早就出来了，然后离开了这里。

　　“这一次的收获不小，我该回去了，你们呢？”花如颜娇美的脸上露出了一丝笑容，笑呵呵的说到。

　　虽然花如颜之前得到了倾城剑跟花开花落，但是这一次在造化九重天之中，得到的好处也不少。

　　“我们也该回去了。”洪傲大声地说道。


第244章 一成剑意

　　花如颜跟小狮三人打了一声招呼，然后就离开了空地。

　　而皇甫明月则是看了一眼造化空间，看了一眼站在远处的小狮，轻轻地摇了摇头，然后离开了。

　　洪傲紧随其后，也离开了这里。

　　造化空间之外，只剩下了小狮一个人。

　　“大哥，你肯定在造化空间之中没有出来，如果你提前出来一定会等我的，我就在这里等你出来。”小狮语气坚定地说道。

　　而在造化空间之中，叶星辰走出造化九重天之后，赫然发现，在其身后的造化九重天居然消失了。

　　“嗯？难道是因为我得到了剑仙传承，造化九重天才消失的吗？”叶星辰喃喃自语地说到。

　　随后，叶星辰走上了独木桥，这一次，独木桥上畅通无阻，叶星辰很快地就走过了独木桥，来到了中央广场。

　　中央广场之上那十个石台依旧伫立在那里，叶星辰也没有过多的停留，快速的离开中央广场，前方湖泊旁边。

　　足足行走了半天的时间，叶星辰才走到了湖泊旁边。

　　此刻湖泊旁边，有着一搜大船，叶星辰已经认出来了，这大船是徐勇等人之前用过的船。

　　叶星辰快速地走到船上，然后控制着船，向着天剑峡的方向走去。

　　现在叶星辰已经得到了剑仙的传承，只想着在这里淬炼一下剑意，然后就会出去了。

　　在大船甲板之上，叶星辰能够看到天剑峡的轮廓，他一袭能够感觉到一丝丝的剑意充斥在湖泊上空。

　　很快的，叶星辰的大船就靠近了天剑峡一千米开外，这里的位置也算是一个比较安全的位置了，如果在前进的话，就会遭到天剑峡的剑意反噬。

　　“试试吧。”叶星辰看着近在眼前的天剑峡，喃喃自语地说道。

　　叶星辰盘膝坐在大船甲板之上，大船向着天剑峡继续前进着，当进入一千米范围内的时候，叶星辰瞬间感觉到了那强大到极致的剑意，在侵袭着自己。

　　“剑仙传承剑意。”叶星辰大喝一声，施展出了剑仙的传承剑意，这两个剑意是属于同一个人的剑意。

　　当叶星辰施展出传承剑意以后，天剑峡的剑意对叶星辰的影响也在慢慢的变淡着。

　　“继续前进。”叶星辰控制着大船继续前进。

　　九百米，八百米，七百米，六百米……

　　当叶星辰前进到距离天剑峡五百米的时候，天剑峡的剑意太过凌厉，叶星辰已经不能在前进了。

　　就算是有着传承剑意的保护，叶星辰也不敢冒险。

　　“就在五百米之处感悟吧。”叶星辰喃喃自语地说道，随后他慢慢的感悟着天剑峡那五千年未曾消散的剑意。

　　这股剑意之中有着一种执着，叶星辰能够清晰的感觉到，这股对于剑道的执着。

　　“剑意……”

　　叶星辰微微闭着眼睛，喃喃自语地说道。

　　吹来的风，还带着湖泊的寒意，丝丝冰凉扑面。

　　迎面云海，缓缓闭上双眼，脑中清晰，将自己感悟的剑仙传承想了一遍，缓缓睁开双眼。正好看到一抹光辉犹如利剑，刺破长空，浮掠云海，将云海上的昏暗驱散，唤醒沉睡的云海。

　　霎时，云海苏醒，深沉不翼而飞，飘动起来，沸腾起来，再次翻涌变幻。

　　一轮滚滚红日从东方天际缓缓升起，万道霞光绽射，宛如无数炽热之剑，清澈的双眼中倒映缓缓升起红日，充满朝气。

　　“淬炼剑意。”

　　迎面朝阳云海，盘腿坐下，缓缓闭上双眼，拇指食指相扣掌心朝上搁置在双腿膝盖处。呼吸变得悠长细微均匀，一缕灵力调动，窜出丹田，游走周身。

　　这一刻，叶星辰想要用天剑峡的剑意，来淬炼自身的剑意。

　　众所周知，只有那些达到宗师境的强者，才能够淬炼出自己的剑意。

　　叶星辰虽然是宗师小三关的境界，但是他身怀两大传承剑意，想要淬炼自身剑意，也不是不可能的。

　　叶星辰微微闭着眼睛，缓慢的一点一点的散去身上笼罩着的剑仙传承剑意。

　　随着传承剑意的散去，叶星辰的身体瞬间被天剑峡的剑意压迫，这股剑意非常强大。

　　直接把叶星辰压迫的动弹不得，不过叶星辰在慢慢的适应。

　　因为掌握了传承剑意，所以对于天剑峡的剑意还是有一定的了解的。

　　“扑哧……”

　　叶星辰能够感觉到天剑峡的剑意给他带来了非常的威胁。

　　想要凝练剑意，第一种方法就是成为宗师境强者，然后用自身灵力凝聚，第二种方法就是靠剑意刺激。

　　显然，叶星辰是想要用天剑峡的剑意来刺激自身。

　　此刻，叶星辰的丹田高速的旋转着，疯狂地吸收着来自天剑峡的剑意。

　　现在大船距离天剑峡只有五百米的距离，剑意的压迫非常大。

　　饶是叶星辰对古天舒的剑意有一定的了解，此刻也是紧咬着牙在坚持着。

　　“坚持住。”叶星辰大声地吼道，体内丹田中的曼陀罗花黑点，在这一刻，瞬间出现了一丝本命火焰，而这一丝本命火焰的出现，直接灼烧着进入丹田中的剑意。

　　“嘶嘶撕……”

　　一丝丝的剑意被本命火焰灼烧，而叶星辰依旧在抵抗着剑意的侵袭。

　　他的脑海中不断的闪过古天舒施展惊天九转时候的画面。

　　“何为剑意？”

　　“剑意，剑意，剑的意念。”

　　在这一刻，叶星辰豁然间想到了这一点，绝天剑瞬间出现在手中。

　　当绝天剑出现的一瞬间，天剑峡的剑意仿佛排山倒海一样扑面而来。

　　叶星辰被剑意冲击，鼻孔都流血了，不过叶星辰一直在坚持着。

　　“惊天九转。”叶星辰猛然间睁开漆黑的双眸，站起来，大喝一声，手中绝天剑不断地挥舞着。

　　这一刻，叶星辰忘记了一切，只知道自己在挥舞惊天九转第一转。

　　而随着叶星辰绝天剑的施展，排山倒海而来的剑意也慢慢地发生着改变。

　　他们都依附在了绝天剑之上，随着绝天剑的挥舞，剑意也跟着挥舞。

　　而叶星辰的脑海中则是清醒了很多，他在感悟着天剑峡的剑意。

　　时间一点一滴的过去了。

　　转眼之间，已经过去了三天三夜。

　　这三天三夜的时间，叶星辰一直在感悟着天剑峡的剑意，用天剑峡的剑意来淬炼自己的身体。

　　而叶星辰也发现，这三天的时间，他的丹田也发生了一丝变化。

　　而似乎他已经感悟到了剑意的门槛，只不过还缺少一个契机而已。

　　这一天，叶星辰手持绝天剑，盘膝坐在大船甲板之上。

　　经过三天的时间，叶星辰对于五百米之处的天剑峡剑意已经彻底的适应了。

　　其实这也是绝天剑的功劳，要不是绝天剑，叶星辰根本不可能这么快就适应天剑峡的剑意。

　　要知道，天剑峡的剑意可是五千年未曾消散的剑意，其强大程度可想而知。

　　“师傅的剑意真是强大。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而就在这一刻，叶星辰突然间感觉到自己的脑海中出现了一种气息，这种气息的出现，直接使得周身笼罩的天剑峡剑意瞬间排斥在外。

　　“剑意吗？”叶星辰脸上露出了一丝笑容，脑海中的这一丝气息虽然很弱小，但是叶星辰知道，这是这三天来的成果。

　　“终于淬炼出剑意了。”叶星辰非常高兴，大声地说道。

　　“剑意，出。”叶星辰大喝一声，脑海中那一丝剑意瞬间出现在叶星辰的身体周围，一层灰蒙蒙的气息直接笼罩住了叶星辰。

　　叶星辰能够感觉到这股气息的亲切之感，当这股气息出现的一瞬间，天剑峡的剑意瞬间压制叶星辰，直接吞噬了这股气息。

　　“怪不得。”叶星辰也明白了，天剑峡的剑意属于古天舒的，它排斥外来剑意，之前叶星辰释放了一丝剑惊天的剑意，直接被天剑峡的剑意压迫的口吐鲜血。

　　而此刻，他自己刚刚凝练出来的一点剑意，居然瞬间就被吞噬的一干二净。

　　“不过这样对于我的剑意也有好处，在逆境中成长。”叶星辰缓缓地说道。

　　随后，叶星辰一边释放自己的剑意，一边感悟着。

　　不过每一次，剑意刚释放出来，就被天剑峡的剑意吞噬了。

　　不过每一次剑意都在慢慢的成长着，从最开始的弱小，现在叶星辰已经感觉到了一丝生机。

　　就这样，又过了三天时间，叶星辰终于可以确定，自己的剑意达到了一成的境界。

　　所谓剑意，叶星辰也看过相关书籍，剑意分十成，三成为小成，七成为打成，十成为圆满剑意。

　　不过想要达到十成圆满剑意，几乎是不可能的事情。

　　叶星辰足足用了六天的时间，才把自己的剑意淬炼到一成剑意。

　　其实叶星辰能有这么快的速度，归根结底还是拥有两个传承剑意的缘故，要不然凭他自己，也不知道什么时候才能拥有剑意。

　　不过现在拥有了一成剑意，叶星辰足以自豪了，能在宗师小三关的时候就拥有一成剑意，绝对是武魂帝国的天才。


第245章 造化落幕

　　叶星辰清楚一成剑意，对于他来说有多么大的意义。

　　一开始虽然叶星辰拥有剑意，但是那是传承剑意，别人的毕竟是别人的，而现在自己也通过努力，淬炼出了剑意。

　　所谓剑意，其实就是剑的一种意境，在青玄大陆之上，只有达到宗师境的武者，而且是那种惊才绝艳的武者，才能够拥有意境。

　　当然，根据自己修炼的道路不同，意境也分为很多种，而剑意也是其中的一种，还有拳意，刀意等等。

　　叶星辰在领悟出剑意以后，用天剑峡的剑意来淬炼自身的剑意，足足用了六天的时间，剑意达到了一成。

　　盘膝而坐的叶星辰忽然间睁开了漆黑的双眸，他缓缓地站起来，浑身笼罩着自身的剑意。

　　而此刻，在叶星辰脑海中的两大剑意则是正在跟叶星辰自身的剑意融合，不错，就是融合。

　　“自动融合？”叶星辰查看了一下身体内部的变化，喃喃自语地说到。

　　随后，叶星辰就想到了，这应该是两个师傅故意弄的吧，一旦自己领悟剑意，就让两大剑意跟自己的剑意融合，这样的话会增强自己的剑意。

　　“果然是用心良苦啊。”叶星辰苦笑一声，喃喃自语地说道。

　　不过叶星辰看了一下三种剑意的融合，非常的缓慢，估计等叶星辰达到宗师境的时候，才能彻底的融合吧。

　　此刻，天剑峡五百米之外的剑意已经对叶星辰构不成威胁了，叶星辰运转剑意笼罩着自己，想要在靠近一些。

　　“靠近一点试试。”叶星辰大声地说道，随后，控制着大船，慢慢的朝着天剑峡靠近。

　　当大船行驶到四百五十米的时候，叶星辰明显感觉到了一股非常强大的剑意，剑意冲天，他的剑意在一瞬间居然被吞噬的一干二净。

　　叶星辰瞬间运转剑仙古天舒的传承剑意，这才勉强抵挡下了天剑峡剑意的侵袭。

　　“不能在前进了，自己的剑意还太脆弱了，根本不足以抵挡天剑峡的剑意。”叶星辰看了一眼天剑峡，然后快速地控制着大船离开天剑峡。

　　很快的，叶星辰就控制着大船离开了天剑峡剑意笼罩的范围，距离岸边也不远了。

　　叶星辰站在大船甲板之上，望着远处的天剑峡，眼中有着一丝炙热。

　　“总有一天，我也会达到这样的高度的。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰现在的根基很深厚，只要他好好修炼，前途一片光明。

　　大船行驶了一个时辰，终于抵达了岸边，叶星辰留恋的看了一眼在远处的天剑峡，然后收起剑意，迅速的走下了大船。

　　“该出去了。”叶星辰深吸一口气，缓缓地说道。

　　而当叶星辰说完这句话的时候，突然间白光一闪，整个人瞬间就被一股强大到极致的剑意笼罩。

　　当叶星辰再一次的睁开眼睛的时候，赫然间发现，自己已经身处造化空间之外了。

　　“大哥，你出来了。”而就在这时，小狮突然间看到叶星辰出来，大声地叫道。

　　叶星辰转头看去，赫然间看到了熟悉的面孔，小狮正朝着自己走来。

　　而在叶星辰身后的造化空间之门在这一刻，也缓缓的关闭，最后消失在了虚空之中。

　　叶星辰盯着造化之门消失的地方，喃喃自语地说到：“以后，再也没有造化空间了，有的只是剑仙的传人而已。”

　　小狮走到叶星辰的面前，憨厚的脸上露出了一丝笑容，看到叶星辰出来，他很高兴，“大哥，你终于出来了。”

　　叶星辰转身看向小狮，然后笑呵呵地说道：“小狮，你早就出来了，其他人是不是早就离开了？”

　　“嗯，其他人都出来了，没有见到你，他们都说你早就离开了，我不相信，我一直在这里等着你。”小狮低声地说道。

　　叶星辰对着小狮重重地点了点头，轻轻的拍了拍小狮的肩膀。

　　有时候，兄弟不需要说什么，你知道，我知道，就可以了。

　　叶星辰知道小狮对自己的感情，而小狮也知道叶星辰是不会抛弃他自己离开的。

　　“小狮，我们也走吧。”叶星辰对小狮说道，随后带着小狮离开了这里，快速的行走在大炎平原之上。

　　在造化空间里边已经车不多过了一个多月的时间了，本来这一个多月，造化空间之外的大炎平原之上非常的热闹，时常有武者来这里观看造化空间之门。

　　但是随着造化空间的关闭，大部分武者都离开了大炎平原。

　　热闹无比的大炎平原再一次的陷入了沉寂，一路上小狮跟叶星辰快速的行走在大炎平原之上，连个人影子都看不到，更别说是妖兽了。

　　大炎平原距离大炎城不算太远，叶星辰跟小狮此行的目的就是去大炎城。

　　“小狮，你在造化九重天之中得到了什么？”在急速行走的大炎平原之上，叶星辰突然间问道。

　　“我在造化九重天之中，得到了一个感悟，关于我们狮族的感悟，我领悟了这个感悟，然后把自身血脉全部转化成了紫炎狮血脉。”小狮低声地说道。

　　虽然小狮说的风轻云淡，但是叶星辰听了却是非常惊讶。

　　没想到小狮的造化居然会是这样，现在的小狮全身所有血脉都转化成了紫炎狮血脉，也就是说，小狮以后就是一只血脉非常纯净的紫炎狮一族了。

　　要知道，远古时期的紫炎狮一族可是妖域的大霸主，但是由于抗击天魔，紫炎狮一族全族覆灭，只留下了紫炎狮王苟延残喘，在造化空间之中留下了一滴精血，想要延续种族。

　　叶星辰看了小狮一眼，脸上有着喜悦之色。

　　“小狮，你的血脉转化为紫炎狮血脉，有什么不一样的地方？”叶星辰急忙问道。

　　“我感觉浑身充满了力量，而且防御力更加强大了。”小狮继续说道，对叶星辰他没有一丝隐瞒，“而且我还得到了我紫炎狮一族的修炼之法。”

　　叶星辰听到以后大喜，看来小狮在造化九重天之中实力提升了不少，不过小狮现在依旧处在宗师境初期。

　　“小狮，我们快点走吧，我也该突破了。”叶星辰看了小狮一眼，然后快速的朝着大炎城方想掠去。

　　……

　　大炎城之中，由于造化空间开启，距离大炎城最近，所以大炎城在这一个月之中热闹非凡，而因为造化空间的关闭，很多武者纷纷从造化空间之中出来。

　　各大势力的人都回到了自己的地方，大炎城之中的流动人口也渐渐的变少。

　　在大炎城之中，一些客栈也不再满员，茶坊也不再拥挤。

　　人们偶尔在酒足饭饱之后，谈论一下关于造化空间的事情，毕竟谈论这些的武者都是没资格进入造化空间的，他们对于造化空间里边的情况也都不清楚，所以也是信口雌黄。

　　而在这几天之中，最大的新闻莫过于，红石城洪家进入造化空间的武者全军覆没，没有一个生还，就连宗师境的洪大安也死在了造化空间之中。

　　这一则消息传到红石城洪家以后，洪家震怒，誓要查出凶手，而且还扬言，如果有人能够提供情报，一定重赏。

　　但是几乎没有人知道洪大安是怎么死的，只有一些武者见过在造化空间之中，洪大安跟叶星辰发生过冲突。

　　当洪家听到这一则消息以后，一直在寻找叶星辰。

　　多番打听之后，洪家人知道了叶星辰跟唐宗的唐雪荷关系不错，还跟花宗的花如颜关系很好。

　　由于花宗是大宗派，洪家惹不起，但是大炎城唐宗，跟红石城洪家实力不相上下。

　　洪家家主亲自前往唐宗，想要从唐雪荷的口中得知叶星辰的下落。

　　在大炎城最东边的一处府邸之中，议事大厅。

　　唐宗宗主唐田岭坐在椅子上，旁边坐着一个白衣中年人，这个白衣中年人就是红石城洪家的现任家主洪大山。

　　洪大山的实力也是达到了凝神境，而唐宗的唐田岭也是凝神境。

　　“唐兄，相比我来你们唐宗的目的，你也知道了吧？我们有话就直说吧。”洪大山脸上露出一丝阴险的笑容，冷声说道。

　　“哦，洪兄来我唐宗不知所为何事？”唐田岭笑呵呵地说道。

　　“唐兄，我的两个儿子被人所杀，你也知道了吧，有人看到我的儿子跟叶星辰有冲突，我怀疑这个叶星辰就是杀死我两个儿子的凶手。”洪大山冷声地说道。

　　唐田岭不动声色地说道：“那洪兄你不去找这个叶星辰，来我唐宗干什么？”

　　“哼，唐田岭，你也别装蒜了，所有的人都知道你女儿唐雪荷跟叶星辰关系很好，我想要从你女儿嘴里知道叶星辰的下落，我没有其他意思。”洪大山冷哼一声，盯着唐田岭说道。

　　虽然两人都是凝神境的武者，但是洪大山自认为唐田岭根本不是他的对手，所以才敢这样肆无忌惮的说话。

　　这一刻，唐田岭脸上的笑容也渐渐收敛，取而代之的是一丝愤怒，“洪大山，我敬重你是洪家家主，所以才这样跟你说话，你别以为我唐宗怕你，你来找我办事，居然还敢这么横？”


第246章 再起风波

　　本来唐田岭不想跟洪大山撕破脸皮，但是没想到洪大山居然得寸进尺。

　　来到唐宗的地盘上居然还这么横，唐田岭也不是好惹的。

　　似乎看到唐田岭动怒了，洪大山突然间脸上露出了一丝笑容，哈哈大笑一声说道：“唐兄，不必动怒，我也是没控制住自己的情绪而已。我只是想要从你女儿唐雪荷口中得知叶星辰的下落，仅此而已，希望唐兄把你的女儿请出来。”

　　唐田岭的脸色变了变，然后对着旁边的仆从挥了挥手，低声地说了几句，仆从就朝着外边走去，不一会儿，唐雪荷就来到了议事大厅之中。

　　“血荷，这是红石城洪家家主。”唐田岭看到唐雪荷走进来，笑呵呵的给唐雪荷介绍着。

　　“洪家主好。”唐雪荷脸上没有任何表情，站到父亲唐田岭身边，对着洪大山拱了拱手。

　　“哈哈，果然是才女，小小年纪就达到了宗师小三关的巅峰，而且不出意外，在三个月之内必定能突破到宗师境，恭喜唐兄啊。”洪大山看了一眼唐血荷，大声的笑道。

　　“小女不才，哪能跟你洪大山的儿子比，你儿子可是宗师境的武者。”唐田岭不动声色地说道。

　　突然间，洪大山的脸色一变，然后低沉地说道：“唐兄，既然血荷来了，那么就让她说一说叶星辰现在的下落。”

　　唐雪荷听到洪大山的话，脸上露出了一丝愤怒之色，不过她没有说话。

　　“血荷，洪家主的话你听到了吧，你知道叶星辰的下落吗？”唐田岭低声地问道。

　　“父亲，叶星辰在造化空间之中救过我一命，我怎么可能出卖他呢，况且叶星辰根本没有杀人，他洪家怎么能随便就说是叶星辰杀的呢？”唐雪荷大声地说道，美目盯着父亲唐田岭。

　　“哼，小小年纪，你懂什么？叶星辰现在是嫌疑人，有人见到过叶星辰跟我儿洪大安发生冲突，我说过，杀死我儿子的凶手，我一定会让他死。”洪大山的话非常坚定，浑身散发着一股骇人的气息，脸色阴沉地说道。

　　“哼，你们洪家自己找不到杀人凶手，就怪罪到叶星辰的头上，真是笑话。”唐雪荷继续说道，叶星辰对她有救命之恩，就算她知道是叶星辰杀了洪大安，她也不会说。

　　“小丫头，你知道你在跟谁说话吗？”洪大山低沉地说道。

　　“血荷，你要是知道的话，就告诉洪家主吧，如果叶星辰没有杀人，洪家主也不会乱杀人，是吧，洪家主？”唐田岭笑呵呵地说道。

　　“当然，我洪大山绝对不会滥杀无辜。”洪大山大声地说道。

　　顿时，议事大厅之中，陷入了沉默。

　　唐田岭跟洪大山都在看着唐雪荷，等待唐雪荷说话。

　　良久，唐雪荷终于开口说话了，“我不知道叶星辰的下落，在造化空间之中我们见过几面，他救过我一命，但是后来就没有再见。”

　　听到唐雪荷的话，洪大山猛地从椅子上站起来，死死地盯着唐雪荷。

　　而这一刻，唐田岭也站起来，他挡在了唐雪荷的面前，对洪大山说道：“洪兄，小女已经说了，她不知道叶星辰的下落，洪兄请回吧。”唐田岭下了逐客令。

　　但是，洪大山身体没有动，他那略微苍老的脸庞上露出一抹不屑之色，看着唐田岭，大声地说道：“唐田岭，我告诉你，我今天来这里就是想要知道叶星辰的下落，如果你女儿不说的话，我不介意联手黄蜂派跟傀儡门对付你唐宗。”

　　黄蜂派跟傀儡门在大炎城一直跟唐宗有仇怨，但是两个宗派的实力稍微逊色于唐宗，平时唐宗也根本不惧怕两个宗派。

　　但是如果在加上一个洪家的话，唐宗根本不是三个势力的对手。

　　听到洪大山的威胁的话以后，唐田岭脸色一变，心里在思索着什么。

　　而唐雪荷则是愤怒地看着洪大山，“洪家的人难道只会仗势欺人吗？我都说了我不知道叶星辰的下落，你们为什么要咄咄相逼？”

　　“哼，我不相信你不知道叶星辰的下落，现在造化空间也已经关闭了，叶星辰去了哪里，你肯定知道。”洪大山冷哼一声，大声地说道。

　　“洪大山，我女儿已经说了，不知道叶星辰的下落，你居然拿两大势力来威胁我唐宗？”唐田岭在这一刻也有点愤怒了。

　　洪大山触犯了他的逆鳞。

　　“说出叶星辰的下落。”洪大山威胁地说道。

　　“我真的不知道。”唐雪荷大声地说道，脸上气鼓鼓的。

　　唐田岭看了唐雪荷一眼，然后转身看向洪大山，道：“洪大山，我女儿是真不知道，如果你还这样威胁我唐宗的话，我唐宗不介意跟你洪家开战。”

　　就在洪大山要发怒的时候，突然间一个洪家的管家从议事大厅之外急匆匆的跑进来。

　　管家跑到洪大山耳朵旁边说了几句话，洪大山的脸上露出了一丝阴险的笑容。

　　“唐兄，今天这事是误会，希望不要介意，我有事，先走了。”说完还没等唐田岭说话，就快速的离开了唐宗的议事大厅。

　　当洪大山走出唐宗府邸的时候，管家跟在洪大山身后。

　　“消息确定吗？”洪大山低声地问道。

　　“老爷，确定，我们洪家在大炎城城门口的探子说看到了叶星辰进城，现在正在监视着叶星辰的一举一动。”管家跟着洪大山一边走一边说道。

　　“好，我们现在就去。”洪大山脸上闪过一丝凶狠之色，然后快速的朝着叶星辰所在的方向走去。

　　此刻，叶星辰足足赶了半日的路程，终于达到了大炎城。

　　刚进大炎城，叶星辰就选择了一家客栈住了下来，准备休息一天。

　　他丝毫不知道已经被人跟踪，更不知道更大的威胁在朝着他靠近呢。

　　洪大山带领着洪家众人快速的行走在大炎城的街道之上，众多围观之人纷纷观看着，议论着。

　　“洪家出动这么多人，到底要去干什么啊？”

　　“难道洪家找到了杀害洪大安的凶手？”

　　“应该是吧，要不然洪大山怎么会亲自带队，而且还走的那么匆匆忙忙呢？”

　　在众人的议论声之中，洪大山带领的洪家众人来到了一个名为有缘客栈的门前停了下来。

　　然后洪大山运转体内灵力，大声的朝着客栈吼了一声，“叶星辰，给我滚出来。”

　　而此刻，正在客栈之中，想要休息的叶星辰，突然间听到了外边有人喊他的名字。

　　“嗯？居然是一个凝神境强者？怎么回事？”叶星辰听到喊声，疑惑地说道，随后他就走出了客栈，小狮跟随在叶星辰的身后。

　　当叶星辰走出客栈以后，看到洪大山带着洪家众人已经把客栈包围了，很多客人都已经被吓跑了。

　　而周围有很多围观的人群，他们在看到叶星辰以后，瞬间就认出了叶星辰。

　　在造化空间没有开启之前，叶星辰可是大炎城的名人，闯丹塔达到了第九层，破了周丹青保持了百年的记录。

　　“是叶星辰，难道是叶星辰杀了洪大安？”

　　“我看不像吧，叶星辰怎么会杀洪大安呢？”

　　“我们看着不就知道了吗？”

　　叶星辰环视了一眼众人，最后把目光落在了洪大山的身上，直觉告诉他，洪大山是一个高手。

　　洪大山身着一袭华贵衣服，肚子比较大，脸上有着一道很深的刀疤，是他年轻时候闯荡被人砍的。

　　“是谁刚才叫我？”叶星辰大声地说道。

　　“你就是叶星辰？”洪大山看着叶星辰，冷声的问道，无形的压力铺天盖地的朝着叶星辰挤压而去。

　　叶星辰脸色一变，瞬间运转体内灵力抵抗这股压力，凝神境武者的威压，根本不是宗师境武者能够比拟的。

　　“你是谁？我没有见过你，为什么对我出手？”叶星辰这一刻也怒了，本来看到对方是凝神境强者，没有说什么，但是没想到这个凝神境强者居然直接威压压迫他，让他很生气。

　　“哼，我是洪家家主洪大山，叶星辰，我儿子洪大安在造化空间之中被人杀了，是不是你干的？”洪大山盯着叶星辰，冷声地说道。

　　叶星辰一怔，原来是洪家家主。

　　“哼，洪家难道喜欢以大欺小吗？你连谁杀了你儿子都不知道，一见了我就想要用你那凝神境的威压压迫我，如果我实力弱一点，说不定就被你暗中击杀了。”叶星辰冷哼一声，丝毫不惧怕洪大山，眼睛盯着洪大山，说道。

　　“我儿子是不是你杀的？”洪大山没有理会叶星辰的讽刺，冷声地说道。

　　“不是。”叶星辰毫不犹豫地说道。

　　对面可是凝神境强者，如果叶星辰说是的话，分分钟就会被对方所灭，而他说不是，相信洪大山在大庭广众之下也不敢出手对付他吧。

　　“叶星辰，你在撒谎，有人看到你在造化空间之中跟我儿子有冲突，是你杀了我儿子。”洪大山冷声地说道。

　　“你也太瞧不起你儿子了吧，他可是宗师境初期的武者，而我只不过是一个宗师小三关的武者，我要击杀你儿子，谈何容易？”叶星辰冷哼一声，淡淡地说道。


第247章 我要保他

　　“哈哈哈，你一个小小宗师境武者，居然能够抵挡住我的气势压迫，不简单，我现在更加确定你就是杀死我儿子的凶手了。”洪大山哈哈大笑一声，面目狰狞地说道。

　　叶星辰没有说话，只是静静地看着洪大山，看来洪大山是认定他就是杀死洪大安的凶手了。

　　而小狮则是站在叶星辰身后，手中拿着大锤，随时准备出手。

　　“你有什么证据？难道你洪家说话从来都不需要证据吗？”叶星辰冷冷地说道。

　　“小子，你还敢狡辩，我家老爷堂堂凝神境武者，怎么可能说谎话。”在洪家阵营，一个管家模样的中年人冷冷的看着叶星辰跟小狮，低沉地说道。

　　“叶星辰，我再给你最后一次机会，是不是你杀了我儿子？”洪大山周身笼罩着强大的气势，冷冷的看着叶星辰，低沉地说道。

　　“没有。”叶星辰毫不犹豫地说道，虽然洪大安确实是他杀的，但是在这种场合之下，他根本不能承认。

　　“哈哈哈，叶星辰，我已经给过你机会了，是你不珍惜，那你就去死吧。”洪大山冷哼一声，突然间一股强大到极致的气息瞬间爆发而出，直接朝着叶星辰跟小狮压迫而去。

　　顿时，叶星辰感觉到身体上仿佛有着大山一样，压的他喘不过气来。

　　不过叶星辰运转灵力，在艰难的抵抗着。

　　一个凝神境武者的气势，根本不是现在的叶星辰所能抵抗的。

　　“哼，今天没人能救的了你。”洪大山冷哼一声，看着已经不能动弹的叶星辰，大声说道。

　　这一刻，叶星辰感觉到了一丝绝望，凝神境强者实在是太强大了，在凝神境强者面前，他居然毫无还手之力。

　　叶星辰眼睛猩红的看着洪大山，努力的站在原地，额头之上满是汗珠，整个人都在颤抖。

　　“哼，还在坚持？”洪大山猛然间释放出了自己那强大的灵魂力，直接压迫叶星辰。

　　“啊……”叶星辰大吼一声，运转灵魂力努力的抵抗着洪大山的灵魂力，可是他根本抵抗不住。

　　众人纷纷的都在为叶星辰感到可惜，在洪大山手上，还没有人能够逃脱出去。

　　“洪大山，你想屈打成招，我不会让你得逞的。”叶星辰眼睛猩红，冷声地说道。

　　而在一旁的小狮也手持大锤，想要对付洪大山，他才不管洪大山是什么级别的强者，只要是对大哥叶星辰出手，他绝对不会放过对方。

　　“该死的，敢动我大哥。”小狮努力的挣脱了洪大山气势的压迫，手持大锤，一锤轰向洪大山。

　　这个大锤是一个高阶灵宝，小狮本来就力大无穷，这个大锤在小狮手上发挥出了非常强大的力量。

　　看着携带着雷霆之势而来的大锤，洪大山根本没有在乎，当大锤快要靠近洪大山身体的时候，洪大山猛然间一挥手，小狮瞬间就被轰飞了出去，倒在了地上。

　　“小狮。”看着倒在地上口吐鲜血的小狮，叶星辰大声地叫道。

　　“哼，你们两都去死吧。”洪大山听到叶星辰那凄惨的叫声，大声地说道，顿时洪大山的身体动了，他运转灵力，朝着叶星辰攻击而去。

　　叶星辰看到这一幕，微微的闭上了眼睛，在凝神境强者面前，他根本毫无还手之力。

　　“轰……”

　　就在众人都以为叶星辰要被洪大山击杀的时候，突然间在叶星辰面前发出了一声惊天巨响，紧接着，就看到了两道人影在对峙着。

　　叶星辰突然间睁开了眼睛，看到站在自己面前的唐田岭，脸上充满了疑惑，而后他看到了走到自己面前的唐雪荷。

　　“叶星辰，你不会有事的。”唐雪荷拿出手帕轻轻的弑檫着叶星辰嘴角的血迹，低声地说道。

　　而此刻，倒退几步的洪大山看到站在叶星辰面前的唐田岭，脸上浮现出一抹愤怒之色。

　　“唐田岭，你什么意思？想要阻拦我吗？”洪大山大声的咆哮道。

　　“洪大山，叶星辰在造化空间之中救过我女儿的性命，对我女儿有恩，我不能看着他被你杀死。”唐田岭丝毫不在乎洪大山的威胁，冷声地说道。

　　“哼，他杀死了我的儿子，我现在报仇，你居然想要阻拦我？”洪大山不怒反笑道。

　　“你有什么证据？叶星辰根本就没有承认杀死你儿子，你却想要击杀他，真是好大的威风啊。”唐田岭是铁了心要力保叶星辰，不为别的，只因为叶星辰在造化空间之中救过唐雪荷的性命。

　　“哈哈哈，唐田岭，你这是在拿唐宗做赌注，可惜你赌输了，凭你还阻拦不住我。”洪大山冷哼一声说道。

　　洪大山的话音刚落，身后就传来两道破空声，两道人影瞬间出现在洪大山的面前。

　　当看到这两道人影的时候，唐田岭脸色一变，就连他身后的叶星辰都感觉到了窒息。

　　两个凝神境强者，傀儡门的门主，黄蜂派的掌门，没想到他们两个也来了。

　　“哈哈哈，唐田岭，你似乎要阻止洪大山击杀这个小小的武者？”傀儡门的门主哈哈大笑一声说道。

　　“唐田岭，你脑袋是不是秀逗了？居然要阻止洪大山？”黄蜂派的掌门也是哈哈哈大笑地说道。

　　“唐田岭，你不是要阻止我吗？我倒要看看，你怎么阻止我们三个凝神境的强者，而且我们击杀了叶星辰以后不介意去你唐宗转转。”洪大山也得意地说道。

　　三大凝神境武者在这里，就算是唐田岭，也的掂量掂量自己的实力。

　　唐田岭看了一眼三大凝神境强者，脸上满是愤怒之色，他没想到黄蜂派的掌门跟傀儡门的门主也来了，这件事不好办了。

　　如果光一个洪大山，他想要保住叶星辰，还是有可能的，但是现在加上两个凝神境强者，他连出手的勇气都没有。

　　唐田岭看了一眼众人，然后转身歉意的看了一眼叶星辰。

　　“没事的，伯父，我叶星辰多谢你出手相助，接下来的事情就让我们兄弟二人来承担吧。”叶星辰对着唐田岭点了点头，低声地说道。

　　一旁的唐雪荷则是焦急地看着唐田岭，似乎对于父亲想要放弃感到不满。

　　这样不能怪唐田岭，毕竟唐田岭还是要顾着唐宗的，在三大凝神境武者面前，他根本别无选择。

　　小狮在这一刻，也缓缓地站起来，走到叶星辰身边，一只手轻轻的放在叶星辰的肩膀之上。

　　叶星辰苦笑一声，他也没想到事情居然会到了这种地步。

　　“哈哈哈，唐田岭，算你识相，要不然我们三个联手，就算是你，也根本阻止不了。”洪大山看到唐田岭的动作，哈哈大笑一声说道。

　　其他两个凝神境强者脸上也露出一丝笑容，跟唐宗争斗这么多年，一直是唐宗压制着他们两个宗派，这一次终于压过唐宗一头了。

　　“父亲，难道你就不管叶星辰了吗？”唐雪荷俏脸上有着一丝焦急，低声地说道：“他可是救过你女儿的性命。”

　　唐田岭听到唐雪荷的话，身体略微顿了顿，然后说道：“血荷，这件事我们根本没法插手，他们三大凝神境在这里，我也要为唐宗着想啊。”

　　唐田岭的语气之中透露出了无奈的选择，他也不想这样，可是他别无选择。

　　“叶星辰，我看这一次，谁还能救你。”洪大山看着叶星辰，冷声地说道。

　　没有了唐田岭的阻碍，叶星辰等人就好像砧板上的鱼，任人宰割。

　　“洪大山，没想到你堂堂凝神境强者，居然能够做出这种事情来，真是可笑可悲。”叶星辰冷声的说道，他那倔强的头颅高昂着，根本不会跟洪大山妥协。

　　“哼，死到临头了，还嘴硬，我倒要看看，一会你还能不能嘴硬的起来？”洪大山大声地说道。

　　而此刻，在周围的人群早已散的远远的了，他们也怕被凝神境强者的战斗波及到。

　　“一个天才，就要死在洪大山手中了，洪大山真是以力压人啊。”

　　“就是啊，叶星辰这一次估计是凶多吉少了，洪大山也真是的，自己的儿子死了，居然怪罪在叶星辰的头上。”

　　“你小心一点，别被洪大山听到，那可是凝神境的强者，在大炎城也算是无敌的存在了。”

　　“唉，真是替叶星辰感到不值，洪家真是霸道，不但想要击杀叶星辰，还联合傀儡门跟黄蜂派，仗势欺人。”

　　众人议论纷纷，而叶星辰则是一脸警惕地看着洪大山，他的脑海中在不断地想着逃生的办法，在没有到最后一刻时，他绝对不会轻言放弃。

　　“叶星辰，我看这一次，谁还敢保你，敢杀我洪大山的儿子，你就要做好受死的觉悟。”洪大山看着叶星辰，脸上露出了一丝戏谑的表情，哈哈大笑地说道。

　　其他两个凝神境的武者也戏谑的看着叶星辰，他们也从傀天跟黄云天的口中得知了两人跟叶星辰的仇恨，自然看叶星辰不顺眼。

　　而就在这时……

　　突然间从远处传来了一声霸道的声音，“叶星辰我要保他，我倒要看看今天谁敢动他。”


第248章 今日仇，百倍还之

　　这道声音非常的霸道，传遍了众人的耳朵。

　　就连洪大山三人都有点疑惑的转头望去，想要看看到底是谁敢这么嚣张。

　　当众人纷纷望去的时候，赫然间看到两个中年人，一个身穿白衣，一个身穿紫衣。

　　两个人脸色阴沉的朝着叶星辰走来，当洪大山三人看到这两个人的时候，脸色一变。

　　“炼丹师协会的两大会长？”洪大山喃喃自语地说道。

　　而唐田岭看到这两个人的到来，而且看他们的样子似乎是要保叶星辰的，脸上满是笑容。

　　不错，这就是大炎郡炼丹师协会的两大会长，叶星辰也见过的。

　　两大会长没有理会众人的目光，径直的走向叶星辰，“叶星辰，你没事吧？”

　　“没事，多谢两位会长。”叶星辰对着两个会长拱了拱手，大声地说道。

　　“叶星辰，你也算是我炼丹师协会的炼丹师，如果有人想要动你的话，最起码要经过我炼丹师协会同意才行。”紫衣会长脸色不悦地说道。

　　而在远处，洪大山三人听到两大会长所说的话，非常的尴尬，洪大山上前一步，脸上露出了一丝笑容，笑呵呵地说道：“真是没想到这件事居然惊动了两位会长啊。”

　　在这一刻，众人明显感觉到洪大山三人对两个会长有所忌惮。

　　因为他们明白，两大会长虽然自身实力只有凝神境，但是他们背后可是整个炼丹师协会。

　　炼丹师协会的强大，不用多说，没有一个势力，想要招惹炼丹师协会。

　　就算是洪大山，在看到两大会长现身以后，也是头疼不已啊。

　　“洪大山，你洪家在我大炎城撒野，还要击杀我炼丹师协会的成员？”白衣会长看了一眼洪大山，脸色不悦地说道。

　　“两位会长，我也是逼不得已，叶星辰击杀了我儿子洪大安，这仇我必须要报。”洪大山低声地说道。

　　“是啊，两位会长，虽然叶星辰是炼丹师协会的成员，但是叶星辰击杀了洪大山的儿子，不共戴天之仇，洪大山击杀叶星辰报仇也是情理之中的事情。”傀儡门的门主低沉地说道。

　　“就是，难道你炼丹师协会的人就可以随意击杀别人，别人就不可以报仇吗？”黄蜂派的掌门也是阴阳怪气地说道。

　　道理在他们这一边，就算是炼丹师协会强大，也不能说什么吧。

　　两大会长转头看向叶星辰，低声地问道：“叶星辰，他们说的可是真的？”

　　“我没有击杀洪大安。”叶星辰平静的说道，轻轻地摇了摇脑袋。

　　洪大安是小狮击杀的，叶星辰只是击杀了洪晓安而已，当然这些话叶星辰也只能在心里想一想。

　　两大会长互相对视了一眼，然后看向洪大山，白衣会长冷声地说道：“你们三个都听到了吧？叶星辰根本就没有击杀洪大安，而且以叶星辰宗师小三关的实力，想要击杀一个宗师境初期的武者，怎么可能？”

　　“如果叶星辰击杀了洪大安，那么这件事我们不管，但是叶星辰没有击杀，有人想要污蔑的话，我第一个不答应。”紫衣会长也冷声地说道。

　　叶星辰的潜力他们可是清楚得很，虽然不知道叶星辰武道一途的潜力，但是炼丹一道的潜力绝对是逆天的存在。

　　丹塔闯到了前无古人的第九层，而且还领悟了炼丹一道的真谛，假以时日，绝对是青玄大陆上首屈一指的炼丹大师。

　　他们可是清楚的记得，当年的周丹青，在闯丹塔的时候闯到了第八层，现在已经是名震整个青玄大陆的八级炼丹师，而且还是青玄大陆炼丹师总会的副会长。

　　叶星辰的炼丹潜力绝对要在周丹青之上，这样的一个宝贝，两大会长当然要力保了。

　　“哼，有人在造化空间之中亲眼看到了叶星辰跟我儿子洪大安起冲突，如果不是他杀的，那会是谁？别忘记了，他可是有着一个宗师境的帮手。”洪大山脸色一变，低沉地说道。

　　洪大山所说的宗师境帮手，指的当然是小狮了。

　　“两位会长，虽然你们是炼丹师协会的会长，但是也不能颠倒事情的黑白吧？”傀儡门的门主低声地说道。

　　两大会长冷冷的环视了一下三人，紫衣会长大声地说道：“我再说一遍，叶星辰没有击杀洪大安，如果你们想要污蔑叶星辰的话，我第一个不同意。”

　　“就是，如果你们想要战斗，好，我们兄弟二人奉陪到底。”白衣会长也冷声地说道。

　　“在加上我一个。”在一旁的唐田岭也大声地说道。

　　本来他对于没有救下叶星辰就有点愧疚，而且叶星辰居然惊动了炼丹师协会，这样的人才一定要拉拢，他义无反顾的站出来了。

　　这样不但能够得到叶星辰的好感，也能够跟炼丹师协会走的近一点，一举两得。

　　“你……你们。”洪大山看到两大会长，非常的愤怒，但是他还不敢动手，他不想招惹炼丹师协会。

　　身为凝神境强者的洪大山，他可是清楚的知道炼丹师协会的强大，虽然炼丹师协会本身不是太过强大，但是得到过炼丹师协会炼丹师帮助的武者实在是太多了。

　　只要炼丹师协会的炼丹师振臂高呼一声，绝对有强者出面帮忙的，那时候，就算是他洪家也抵挡不住。

　　洪大山看了一眼其他两个凝神境武者，傀儡门跟黄蜂派的两大凝神境武者，因为炼丹师协会的强势加入，已经有点想逃退出的迹象了。

　　“哼，今天就给你们炼丹师协会一个面子，如果让我找到证据说叶星辰就是击杀我儿子的凶手，就算有你们炼丹师协会的保护，我也一定要击杀叶星辰。”洪大山犹豫了一下，最后做出了决定。

　　“我们走。”洪大山冷冷的看了一眼叶星辰，大声地说道。

　　而就在洪大山带领着洪家的人走出不远的地方的时候，叶星辰突然间大声地说道：“洪大山，今日之辱，日后百倍还之。”

　　今天，如果不是有人出面帮忙，叶星辰跟小狮早就被洪大山击杀了，这等奇耻大辱，叶星辰已经深深的记在心里了。

　　洪大山的身体停顿了一下，然后带领着洪家众人离开了这里。

　　傀儡门跟黄蜂派的两大凝神境武者也有点尴尬的跟两大会长拱了拱手，然后快速的消失在了街道之上。

　　看着众人离开的背影，两大会长脸上露出了一丝笑容，如果真要打起来，也说不准会成什么样子。

　　“多谢两位会长，还有唐宗主。”叶星辰对着三人拱拱手，大声地说道，这一次多亏了三人，如果没有这三人出面的话，叶星辰真是凶多吉少了。

　　“叶星辰，你是我炼丹师协会的一员，不必如此。”两大会长同时摆了摆手，然后笑呵呵地说道。

　　“叶星辰，我其实也没出什么力，这一次多亏了两大会长啊。”唐田岭也笑呵呵地说道。

　　“叶星辰，我们炼丹师协会出面，估计在大炎城之中洪大山是不敢对你出手了，不过你还是要小心一些。”紫衣会长低声地说道。

　　“对，叶星辰，你刚从造化空间回来，要不去我们炼丹师协会休息休息？”白衣会长也笑呵呵地说道。

　　现在的叶星辰，在炼丹师协会可是宝贝啊，潜力比周丹青都强大的炼丹师，足以让整个炼丹师协会视之为宝了。

　　“叶星辰，你还是先去炼丹师协会休息几天吧，炼丹师协会比较安全。”唐雪荷见叶星辰想要拒绝，急忙说道。

　　最后，叶星辰点了点头，既然如此，那就只能先去休息几天了。

　　最后，叶星辰跟唐田岭等人告别，跟着两大会长还有小狮回到了炼丹师协会之中。

　　叶星辰回到炼丹师协会以后，两大会长就吩咐下人给叶星辰跟小狮准备了两个房间，让叶星辰休息。

　　经历了今天的事情，叶星辰也确实有点累了，随即他就回到了房间。

　　在房间之中，叶星辰盘膝坐在床上，回想着今天发生的事情，在这一刻，叶星辰感觉到了实力的重要性。

　　“实力，我一定要变的更强，如果我的实力强大了，今天也不会被洪大山等人羞辱了。”叶星辰双拳紧握，指甲深深的刺进了肉中，鲜血一丝一丝的从他的手掌之中流出。

　　……

　　在大炎城之外的一处官道之上，洪大山带领着洪家众人准备返回红石城。

　　“老爷，这件事就这么算了？”在洪大山身边的一个管家低声地问道。

　　洪大山脸上有着一丝怒气，低声地说道：“哼，这件事还不算完，吩咐下去，给我派几个宗师境的长老盯着大炎城的城门口，只要叶星辰出现，给我盯紧了，等到了无人的地方，解决掉。”

　　洪大山认为叶星辰只不过是宗师小三关的境界，就算实力强，能跟宗师境初期的武者媲美，但是五六个宗师境武者一起攻击，他也根本无法抵挡。

　　“是，老爷，我这就去安排。”管家低声地说道，随后就离开了大队伍，朝着大炎城的方向走去。


第249章 特邀嘉宾

　　在造化空间大概一个月的时间，叶星辰也确实有点累了，回到炼丹师协会的时候，就直接休息去了。

　　一夜无语，直到第二天早上，太阳晒进了屋里，叶星辰才醒过来。

　　“呼，这一觉睡的可真舒服啊。”叶星辰伸了一个懒腰，舒畅地说道。

　　叶星辰快速的起床，然后洗漱了一下，就走到了小狮的房间，准备叫小狮去吃点东西。

　　当叶星辰走到小狮的房间以后，小狮走就醒过来了，只不过是怕打扰到自己，就没有去叫自己。

　　“大哥，你醒了？”叶星辰刚走到小狮的门前，小狮就感觉到了，直接站起来，打开门，笑呵呵地说道。

　　“嗯，醒了，走吧，小狮，我们去吃点东西。”叶星辰对小狮点了点头，然后说道。

　　小狮跟叶星辰走出了炼丹师协会，然后找了一个附近比较有名的客栈。

　　当小狮跟叶星辰走进客栈以后，小二急忙地跑过来，卑躬屈膝地问道：“两位客官，这边请？”小二把叶星辰跟小狮带领到了靠近窗户的一个座位上坐了下来，然后问道：“两位想吃点什么？”

　　“随便来点吧。”叶星辰淡淡地说道。

　　“好，马上就好，两位先喝点茶。”小二快速的去准备酒菜去了。

　　叶星辰跟小狮坐下，不一会儿小二就把酒菜端上来了，叶星辰跟小狮一边喝酒一边吃菜。

　　这个客栈人非常的多，叶星辰跟小狮正在吃饭，突然间听到了一则比较好奇的事情。

　　在叶星辰附近的一个座位上，一群中年人正在喝酒，其中一个中年人在给其他人讲话。

　　“你们说，这一次的炼丹师协会的炼丹盛会，谁会取得第一名啊？”这个大汉满脸笑容地说道。

　　“这一次炼丹盛会据说有一些三级炼丹师参加，真是无比繁荣啊，而且还有好几个三级炼丹师呢。”

　　“我估计是周韵拿第一名没什么悬念，毕竟周韵可是炼丹师协会大力培养的一个炼丹师，进入三级炼丹师也有一年的时间了，其他人想要击败他，不可能。”

　　“是啊，周韵确实厉害，真没想到，我们大炎城居然有这么厉害的炼丹师。”

　　这一桌子的人都在议论着关于大炎城的炼丹盛会。

　　叶星辰听了一会，就听明白了，这几天炼丹师协会正在举行一年一度的炼丹盛会，所有的炼丹师都可以参加。

　　叶星辰听到以后，略微地笑了笑，不禁感叹，自己离家出走转眼已经一年的时间了。

　　这一年的时间，发生了很多事情，小狮现在已经化形成人了，而小虎也已经达到了宗师小三关，化形成人只是时间问题。

　　最重要的是，叶星辰的实力得到了很大的提升，而且得到了剑仙古天舒的传承。

　　“这一次的历练也结束了，造化空间关闭，是该回家一趟了。”叶星辰在这一刻，决定回家看看了。

　　而就在这时，旁边的几个大汉的声音吸引了叶星辰。

　　“哼，周韵算什么？不就是一个三级炼丹师吗？你们忘记了吗？一个月之前的叶星辰，那才算是真正的天才，他也是三级炼丹师，但是他闯丹塔闯到了第九层，当年的周丹青都没有达到第九层啊。”其中一个大汉大声地说道。

　　“是啊，相比起叶星辰，周韵确实不算什么，不过叶星辰没有参加这一次的炼丹盛会，况且以叶星辰的潜力，根本不需要参加这种证明自己实力的炼丹盛会。”

　　“就是，叶星辰在炼丹师协会就是宝贝，而且你们听说了吗，昨天洪家洪大山因为儿子死在了造化空间之中，就迁怒叶星辰，想要击杀叶星辰，最后炼丹师协会的两大会长出面，保下了叶星辰。”

　　“是啊，洪大山也真不要脸，堂堂凝神境武者，居然出手对付一个宗师小三关的武者，幸亏两大会长出面，要不然叶星辰凶多吉少了。”

　　听到这些人的议论，叶星辰脸上露出了一丝笑容。

　　“自己什么时候那么出名的？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　很快的，叶星辰跟小狮就吃饭完，然后回到了炼丹师协会。

　　当两人回到炼丹师协会的时候，正好碰到了炼丹师协会的一个执事长老。

　　“叶星辰，可算是找到你了。”这个执事长老看到叶星辰以后，脸上大喜，笑呵呵地说道。

　　“不知长老找在下何事？”叶星辰对着执事长老拱了拱手，然后问道。

　　“叶星辰，是两位会长大人要找你啊。”执事长老低声地说道：“今天下午就是炼丹盛会的决赛了，两位会长想要邀请你一起去观看今天下午的炼丹盛会决赛。”

　　叶星辰一怔，没想到两位会长会邀请他一起去观看，不过随后叶星辰就释然了，肯定是自己的潜力得到了两大会长的认可。

　　“长老请放心，下午我肯定准时到场。”叶星辰点了点头，然后说道。

　　执事长老听到叶星辰的话，跟叶星辰寒暄了一阵，然后就回去了。

　　“正好去看看，这些年轻天才的炼丹手段。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　时间很快就过去了，一眨眼就下午时分了。

　　现在正是下午三点钟的时候，整个炼丹师协会门前的广场上已经人山人海了，他们都是来观看这一届的炼丹盛会的。

　　而这一次的决赛总共有十个选手，这十个选手之中，有六个三级炼丹师，剩下的四个是二级炼丹师。

　　“你快看，那就是周韵，身穿白色衣服的那个，如此年轻，真是厉害啊。”

　　“这一次周韵夺冠估计是没啥悬念了，毕竟周韵可是即将踏入四级炼丹师的人啊。”

　　“嗯，这一次的炼丹盛会因为有了周韵，空前盛大啊。”

　　很多人都在议论着周韵，本届最大夺冠热门。

　　当叶星辰跟随着两大会长来到广场上的时候，参赛选手跟审核团的人已经到齐了。

　　“会长到了，快看，会长到了。”

　　“是啊，两大会长啊，那个年轻人是谁啊，居然能跟会长走在一起。”

　　“不知道，也许是炼丹师协会的人吧。”

　　当两大会长出现以后，现场气氛更加的热烈了，不过很多没有见过叶星辰的人，都在好奇，跟两大会长走在一起的到底是谁？

　　就连周韵等人也抬头看了一眼跟在会长身后的叶星辰，脸上露出一丝疑惑之色。

　　两大会长带着叶星辰直接走到了主席台上，然后紫衣会长对着下边的人群挥了挥手，大声地说道：“今天是炼丹盛会的决赛日子，多谢大家能来参加。”

　　“在我身边的这位是叶星辰，也就是我们炼丹师协会的天才炼丹师，他是本届炼丹师协会的特邀嘉宾。”白衣会长给众人介绍着叶星辰。

　　当众人得知这个男子是叶星辰的时候，纷纷议论着。

　　毕竟叶星辰闯丹塔第九层，位列丹碑第一，超过周丹青，那可是轰动整个大炎城的。

　　众人也没想到，叶星辰会是这一次炼丹盛会的特邀嘉宾。

　　两大会长介绍了一下叶星辰，然后就坐在了主席台上，而叶星辰则是坐在了两大会长的身旁，足以见得叶星辰在炼丹师协会的地位有多高。

　　叶星辰脸上有着一丝笑容，仔细地观察着这一届的十个决赛选手。

　　“时间已到，相信大家对于比赛规则也已经了解了吧，在大家身边有一个石台，石台之上放着炼制丹药需要的药草，决赛统一炼制一品丹药聚力丹，我们会根据丹药成色，品质来决定冠军归属。”执事长老大声地说道。

　　之所以选择一品丹药，就是让大家处在同一个起跑线上，而比赛比的就是丹药的成色，品质。

　　“石台之上，只有两份药草，如果两份药草都用完，还没有炼制成功，那么就算是失败了，好了，现在开始炼制。”执事长老大声地说道。

　　执事长老的话音一落，十个人就齐刷刷的走上比赛擂台之上，各自选择了一个位置。

　　叶星辰看着这十个人的熟练的动作，脸上露出了一丝笑容，不愧是大炎郡的炼丹师协会，比起浑天城的炼丹师协会强了很多。

　　“叶星辰，你感觉这十个人怎么样？”白衣会长笑呵呵的看了一眼叶星辰，然后问道。

　　紫衣会长也转头看向叶星辰，他也很想听一听叶星辰的看法。

　　“这一次的十个炼丹师都不错，尤其是那六个三级炼丹师，他们的手法非常熟练，这其中那个叫做周韵的男子，估计不出意外，绝对是第一名吧。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　“不错，这一次，也只有周韵，能够让得我们两个亲自前来观看了，这周韵虽然潜力没有你妖孽，不过也算是我炼丹师协会的一个天才了。”紫衣会长脸上露出一丝微笑，大声地说道。

　　两大会长对于周韵的评价非常高，叶星辰也诧异地看向周韵。

　　此刻的周韵，丝毫没有注意到叶星辰正在观看他，他手法娴熟，快速地炼制着丹药。

　　一品丹药聚气丹，对周韵来说，实在是太简单了。


第250章 周韵的挑战

　　广场之上人山人海，大部分人都是来观看这一次的炼丹盛会决赛的，毕竟能够晋级决赛的选手，哪一个不是惊才绝艳之人。

　　不一会儿时间，就已经有人炼制成功了一品丹药聚力丹，而最快炼制成的赫然是众人都比较看好的周韵了。

　　周韵炼制完成以后，环视了一眼众人，然后把目光放在了叶星辰身上，叶星辰跟周韵四目相对，最后周韵缓缓的把目光移开。

　　紧接着，又有人炼制成功了，不一会儿的功夫，十个人已经全部炼制成功了。

　　在场的十个人最低的也是二级炼丹师，对于他们来说，一品丹药聚力丹，根本不算什么。

　　执事长老把十个人的丹药分别放置在小瓶之中，然后做好了标签以后，送到了审核团，让审核团的长老审核。

　　众人都在焦急的等待着审核团的长老审核，十颗丹药，排列开来，审核团的长老观看了一下丹药以后，在互相交流着意见，不一会儿的功夫，审核团的众人已经把丹药审核好了。

　　“大家好，经过审核团长老的审核，现在已经有了结果，下面我宣布，获得本次冠军的人是周韵。”执事长老哈哈大笑一声说道。

　　果不其然，众人都认为周韵夺冠呼声最高，周韵夺冠是理所当然。

　　紧接着执事长老宣布了其他名次，但是这些人的光芒都被周韵掩盖住了。

　　就连主席台上的两个会长的脸上都露出了笑容，周韵毕竟是炼丹师协会培养出来的人才，周韵的成就越高，他们炼丹师协会的人越是高兴。

　　“不错，手法很好，而且还很稳定。”叶星辰也对周韵有很大的评价。

　　“哈哈，我就说周韵肯定能拿第一，你们看，周韵毫无悬念的拿到了第一。”

　　“嗯，周韵的实力真是强悍，第一个炼制成功，而且还毫无悬念的得到了冠军，不愧是炼丹师协会全力培养的人才啊。”

　　“周韵还没有去闯过丹塔，如果能去闯丹塔就好了，不知道能不能超越叶星辰，据说叶星辰也是一个三级炼丹师。”

　　“估计悬啊，叶星辰可是闯到了丹塔第九层，周韵就算在天才，也比不过叶星辰吧。”

　　广场上的众人议论纷纷，这一切都听到了周韵的耳朵里边。

　　周韵站在广场上，眼睛微微的看着叶星辰。

　　从周韵出道到现在，他一直都是别人眼中的天才，但是这一刻，周韵却听到了关于叶星辰跟他的事情，而且最重要的是，很多人都说周韵比叶星辰强。

　　这让历来自尊心很强的周韵感觉到了不舒服，他的眼睛看向叶星辰，眼中有着一丝炙热之色。

　　“接下来有请本届炼丹盛会第一名周韵上台。”执事长老笑呵呵的看着周韵，大声地说道。

　　众人齐刷刷地看向周韵，周韵在众人的羡慕的目光中，缓慢的走向舞台。

　　“周韵，这一次你夺得冠军，有什么想对大家说的吗？”执事长老看着身旁的周韵，笑呵呵地说道。

　　周韵点了点头，然后说道：“我确实有点话想要说。”

　　周韵的身高差不多一米七左右，消瘦的脸上有着一丝自信的笑容，嘴角上翘，环视了一下众人，然后把目光转移到了叶星辰的身上。

　　“感谢大家对我的支持，我在今天夺得炼丹盛会冠军的这一刻，想要说一件事，那就是，我想要在这里挑战我们的天才叶星辰。”周韵大声地说道，眼睛盯着叶星辰。

　　正在跟两大会长说话的叶星辰，突然间听到周韵要挑战他，有点蒙圈，然后看向周韵。

　　周韵的目光之中带着一丝挑衅，盯着叶星辰说道：“叶星辰，我想要挑战你，你敢不敢答应？”

　　这一刻，广场上的人群彻底沸腾了，他们也没想到周韵居然要挑战叶星辰。

　　周韵跟叶星辰都是天才，但是似乎周韵的名声还是不如叶星辰大。

　　“周韵居然要挑战叶星辰？虽然他夺得了这一届的炼丹盛会冠军，但是他也不是叶星辰的对手。”

　　“要知道，叶星辰也是三级炼丹师，而且闯丹塔进入第九层，根本不是周韵可以比拟的。”

　　“就是，周韵想要击败叶星辰，基本上没有什么可能。”

　　很多人都在支持叶星辰，不看好周韵，但是还是有很多人看好周韵的，毕竟周韵的实力摆在那里。

　　“话可不能这么说，周韵毕竟是三级炼丹师，实力还是有的，叶星辰虽然闯丹塔第九层，但是我们还没见过他炼丹呢。”

　　“就是，这位仁兄说的对，两大天才的对决，鹿死谁手还说不定呢。”

　　“我看好周韵，周韵的天赋很强，他只不过是没有去闯丹塔而已，如果他去闯丹塔，一定可以超越叶星辰。”

　　听着广场上众人的议论，叶星辰眯着眼睛，看着周韵，没有说话。

　　而在叶星辰身旁的两大会长互相交流了一下，脸上露出了一丝笑容，紫衣会长缓缓地站起来，然后对着叶星辰说道：“叶星辰，我感觉你应该接受周韵的挑战，你们两个都是炼丹师协会的成员，互相切磋，可以互相提高，这是一件好事。”

　　“是啊，叶星辰，周韵的实力也很强，你们两挑战可以让更多的炼丹师协会的成员观看学习。”白衣会长也笑呵呵地说道。

　　叶星辰在众人的注视之下，缓缓地站起来，然后看着周韵，大声地说道：“既然如此，那么我接受你的挑战。”

　　叶星辰的话音一落，整个广场都沸腾了，他们都在欢呼着。

　　两大天才的对决，这绝对是这一届炼丹盛会最大的收获了，很多人都期待周韵跟叶星辰碰撞。

　　周韵听到叶星辰答应了挑战，脸上露出一丝笑容，然后说道：“叶星辰，既然你答应挑战，规则你可以制定。”

　　叶星辰闻言微微摇了摇头，然后说道：“既然如此，那么就各自炼制自己最拿手的丹药，然后让审核团审核吧，这样也简单一点。”

　　“好。”周韵看了一眼叶星辰大声地说道。

　　“好，我们两大会长在此做见证，你们就在这个舞台之上炼制丹药吧。”紫衣会长大声地说道。

　　没有理会广场上人群的议论，叶星辰缓缓的走上了舞台之上，然后跟工作人员说了一下自己需要的炼丹药草。

　　很快的，工作人员就把叶星辰跟周韵需要的药草都送上来了，叶星辰直接拿出了自己的玄天鼎，放在舞台之上。

　　而周韵也拿出了自己的专属炼丹药鼎，放在舞台之上。

　　真正的炼丹师是不会用别人的药鼎的，他们都有自己的专属药鼎，只有用自己的专属药鼎，才能炼制出最好的丹药。

　　“好了，两位开始吧。”执法长老看了一眼准备好的两个人，然后大声地说道。

　　其实叶星辰是根本不打算接受周韵的挑战的，但是听到两大会长的话以后，他还是决定了。

　　“既然你要把我踩在脚底下，那么我就彻底的打破你的幻想。”叶星辰看了一眼周韵，喃喃自语地说道。

　　叶星辰之所以不在乎周韵，是因为周韵跟他根本不再一个起跑线之上。

　　周韵只不过是一个三级炼丹师，而叶星辰在造化空间之中就已经突破到了四级炼丹师。

　　虽然三级炼丹师跟四级炼丹师相差一个级别，但是其中的差距却是十万八千里。

　　三级炼丹师在武魂帝国有很多，但是四级炼丹师在武魂帝国也算是凤毛麟角般的存在了。

　　众人紧张的观看着两个人的炼丹，周韵首先动了，他把药草放入药鼎之中，然后手掌之上瞬间出现了一缕火焰，这一缕火焰一出现，就让周围的空气瞬间升温。

　　而当周韵手掌出现这缕火焰的时候，众人瞬间震惊了。

　　“天啊，居然是赤炎，周韵拥有赤炎，真是厉害啊。”

　　“赤炎，周韵居然拥有赤炎，刚才的炼丹盛会决赛他居然没有施展赤炎，看来是隐藏实力了，这一次直接施展赤炎，是想要击败叶星辰吧？”

　　“真没想到周韵居然隐藏的这么深，拥有赤炎的三级炼丹师，绝对是非常恐怖的。”

　　不同于广场上众人的惊讶，两个会长丝毫没有因为周韵拥有赤炎而惊讶，因为他们早就知道了周韵拥有赤炎，所以才让叶星辰接受周韵的挑战。

　　“哈哈，这一下有好戏看了。”紫衣会长笑呵呵地说道。

　　“估计叶星辰会赢吧，就是不知道他突破到四级炼丹师没有，如果突破，比赛将没有任何意义。”白衣会长轻轻地摇了摇头，然后说道。

　　叶星辰看了一眼周韵，根本没有被赤炎惊讶到，他稳定地炼制着丹药。

　　周韵特意看了叶星辰一眼，似乎是在说，看，我拥有赤炎。

　　叶星辰无奈地摇了摇头，然后体内曼陀罗花黑点瞬间转动，一缕火焰瞬间出现在叶星辰的手掌之上。

　　当众人发现叶星辰手掌之上的火焰的时候，也发出了一阵惊讶，因为他们发现，叶星辰也拥有赤炎。


第251章 技惊四座

　　“快看，叶星辰也拥有赤炎，这一下叶星辰在火焰上不输于周韵了。”

　　“哈哈，我就说嘛，这种天才，如果没有赤炎，真是天理难容啊。”

　　“这一次叶星辰肯定赢定了，拥有赤炎的叶星辰，根本不是周韵能够比拟的。”

　　“哥们，你刚才不是支持周韵吗？”

　　“滚……”

　　在舞台之上炼制丹药的周韵看到叶星辰的赤炎以后，眉头微微一皱，不顾随即就不再看叶星辰，专心的炼制丹药。

　　叶星辰这一次选择炼制的丹药是一种四品低阶丹药，叫做智天丹。

　　这种丹药，对宗师境的武者有非常大的作用，宗师境的武者，灵魂受到重创的话，吃了智天丹，重创的灵魂会好转一下，故而这种丹药在武魂帝国基本上是有价无市。

　　四品低阶丹药，对于叶星辰来说也不算太难，叶星辰轻车熟路的把药草全部放入玄天鼎之中，然后盖上顶盖。

　　手中火焰不断地灼烧着玄天鼎，叶星辰之所以把本命火焰伪装成赤炎，就是因为不想让别人知道他拥有本命火焰。

　　本命火焰，就算是一万人之中也不一定有一个人拥有，这种火焰实在是太惊世骇俗了，如果让天魔知道叶星辰拥有本命火焰，一定会想方设法的除掉叶星辰的。

　　在没有绝对的实力之前，叶星辰还是选择了低调。

　　“滋滋滋……”

　　在本命火焰的灼烧之下，不一会儿的时间，玄天鼎之中就响起了滋滋滋想声音，叶星辰知道这是药草已经要完全炼化的节奏。

　　“快炼化了。”叶星辰喃喃自语地说道，随后他加大了火焰的输出，玄天鼎之内的温度不断的变高。

　　紧紧过了一分钟，叶星辰已经把玄天鼎之中的药草全部炼化，而就在这一刻，叶星辰把炼制智天丹的最主要的一种药草轻轻的放入了玄天鼎之中。

　　炼制智天丹的主药草叫做天虹草，这种药草比较珍稀，也就是炼丹师协会才会持有这种药草。

　　当两大会长看到叶星辰把天虹草放入玄天鼎之中的时候，两人就明白了，周韵基本上没有赢的可能了，因为他们已经知道叶星辰突破到了四级炼丹师的境界。

　　身为炼丹师协会的会长，这么多年的阅历，看到天虹草的一瞬间，就想到了智天丹，而叶星辰炼制智天丹，肯定是达到了四级炼丹师境界。

　　而在舞台之上炼制丹药的周韵则是丝毫不知道，他一心一意地炼制着丹药，想要击败叶星辰，夺得大炎郡炼丹第一天才的称号。

　　“嘶嘶撕……”叶星辰加大了火焰的温度，不一会儿，天虹草就全部炼化，叶星辰看着玄天鼎之中的药液，脸上露出了一丝笑容。

　　因为有着上古丹道，叶星辰炼制丹药的成功率非常高。

　　上古丹道是武神系统给予他的奖励，而叶星辰一直就是按照上古丹道之中的丹方，还有炼丹手法炼制丹药的。

　　“开始培丹。”

　　叶星辰突然间，加大了手掌中的火焰，准备开始培丹。

　　直到这一刻，众人都不知道叶星辰已经突破到了四级炼丹师，炼制的是四品低阶丹药智天丹。

　　在众人的注视之中，周韵也开始培丹了，而且周韵的培丹速度似乎比叶星辰快了不少。

　　在叶星辰还培丹的时候，周韵已经培丹完成了，开始培元了。

　　周韵故意看了叶星辰一眼，然后脸上露出一丝得意的笑容，开始培元了。

　　因为两人的距离比较远，周韵也不知道智天丹的丹方，所以他根本不知道叶星辰炼制的是什么丹药，只以为叶星辰炼制的只是三品丹药而已。

　　广场之上众人不断的看着两个人的炼丹，惊呼不已。

　　不一会儿，叶星辰已经培丹完成了，看着玄天鼎之中的皱丹，脸上路了一丝笑容，然后默默的想着炼丹真谛，灵魂力运转，开始培元。

　　因为感悟了炼丹真谛，叶星辰对于炼丹非常的熟练，而且是得心应手。

　　在叶星辰培元的时候，周韵已经炼制成了丹药，他把丹药放置在一个小瓶之中，然后递给了审核团。

　　审核团的长老拿到丹药以后，就开始了审核。

　　紧紧过了一分钟，叶星辰也炼制成了智天丹，把智天丹放置到小瓶之中，递给了审核团。

　　而这个时候，审核团的长老已经审核完周韵的丹药了。

　　审核团的长老递给了执事长老一个小纸条，纸条上边写着审核团几个长老对于周韵的丹药的一些评价。

　　“大家好，经过审核团的审核，周韵的丹药已经鉴定完毕，相信大家也特别想知道吧，周韵炼制的丹药是三品顶阶丹药，红云丹。”执法长老大声地说道。众人纷纷惊叹，三品顶尖丹药红云丹众人都清楚，这种丹药非常难炼制，纷纷感叹周韵的炼丹实力。

　　“而且经过鉴定，周韵的红云丹品质完美，色泽完美，堪比四品低阶丹药。”执法长老继续说道。

　　周韵听到执法长老的话以后，脸上露出了一丝笑容，转头看了叶星辰一眼。

　　叶星辰没有说话，只是静静地站在舞台之上。

　　主席台上，两大会长微微的点了点头，脸上满是笑容，毕竟周韵以三级炼丹师的境界能够炼制出这种丹药来，也算是不错了。

　　而广场上的人群则是议论纷纷，周韵的丹药已经是三品顶阶了，而且堪比四品低阶丹药。

　　他们认为，叶星辰想要赢周韵，除非炼制出四品丹药了。

　　但是，四品丹药，那是需要四级炼丹师才能炼制出来的，叶星辰年纪轻轻，他们不相信叶星辰能够成为一个四级炼丹师。

　　执法长老说完周韵的丹药评价以后，审核团也审核完叶星辰的丹药了。

　　审核团的长老在看到叶星辰的丹药以后，脸上纷纷露出了一丝不可置信的神色，纷纷看着叶星辰。

　　当他们把小纸条递给执法长老的时候，手都有点颤抖。

　　执法长老拿到小纸条，本来想说话，突然间怔住了，久久没有说话。

　　“执法长老怎么还不宣布啊？是不是叶星辰炼制的丹药没有周韵的好啊？”

　　“肯定是啊，周韵炼制的丹药已经达到三品顶阶了，叶星辰估计最多也就是三品中阶吧。”

　　“没什么悬念了，唉，真是青出于蓝而胜于蓝。”

　　众人纷纷地议论着，两大会长则是稳稳的坐在主席台上，丝毫没有任何焦急。

　　在一旁，小狮则是静静地看着大哥叶星辰，他相信叶星辰肯定能胜出。

　　从小小狮就跟叶星辰在一起，他跟叶星辰的感情非常深厚，对叶星辰达到了盲目崇拜的地步。

　　叶星辰说的话，小狮绝对会听，而且小狮绝对不允许别人说叶星辰的坏话。

　　“执法长老，你怎么不说了？”突然间，周韵的话音打破了寂静的广场。

　　执法长老猛然间醒悟过来，歉意的看了一眼叶星辰，然后拿着小纸条，大声地说道：“叶星辰炼制的丹药是四品低阶丹药智天丹。”

　　众人哗然，四品丹药智天丹，怎么可能是四品丹药。

　　很多人都不相信，以为执法长老念错了，就连周韵都有点不相信。

　　“没错，你们没有听错，叶星辰炼制的丹药确实是四品低阶丹药智天丹，而且色泽品质都很完美。”执法长老看到众人不相信的表情，大声地说道。

　　这一刻，广场之上瞬间被震惊了。

　　叶星辰炼制出了四品丹药智天丹，也就是说，叶星辰成为了四级炼丹师。

　　一个不到二十岁的年轻男子不但达到了四级炼丹师，而且还熟练的炼制出了四品丹药。

　　“叶星辰居然是一个四级炼丹师，周韵居然想要赢一个四级炼丹师，真是笑话。”

　　“不愧是天才叶星辰，不但闯丹塔达到了第九层，而且还是一个四级炼丹师，真是隐藏的深啊。”

　　“叶星辰的潜力太大了，小小年纪的四级炼丹师，当年的周丹青在叶星辰这个年纪估计都没有叶星辰的成就高吧？”

　　众人一开始不敢相信，但是执法长老代表的是炼丹师协会，他根本不可能撒谎，众人最终都相信了事实。

　　只有周韵一个人，站在舞台之上，脸色苍白的看着叶星辰，他的心中在滴血。

　　本来以为能够稳稳的压制叶星辰，所以他才想要跟叶星辰笔试，就是想要把叶星辰踩在脚底下，成为大炎郡炼丹第一天才的。

　　而且他炼制出了三品顶阶丹药红云丹，色泽品质都达到了完美状态，以为稳赢叶星辰。

　　没想到叶星辰居然早已成为了一个四级炼丹师，这根本没有可比性。

　　“不可能，不可能，他怎么可能是一个四级炼丹师，一个月之前还是一个三级炼丹师，就算他闯丹塔成功，也不可能这么快就成为一个四级炼丹师。”周韵有点接受不了叶星辰是一个四级炼丹师的事情，喃喃自语地说道。

　　而此刻，审核团的长老，主席台上的两大会长纷纷地站起来，看着叶星辰。

　　叶星辰现在所表现出来的妖孽天赋，足以震惊所有人。


第252章 拳影

　　虽然周韵不能接受叶星辰是一个四级炼丹师的事实，但是没办法，事实就摆在眼前，不承认也不行。

　　叶星辰到没有因为自己成为四级炼丹师而自豪，他看了一眼周韵，然后走到周韵身边，缓缓地说道：“周韵，你的潜力很大，不要局限于一次的失败，我也是从对炼丹一无所知走过来的，相信你一定会取得巨大成就的。”

　　叶星辰轻轻的拍了拍周韵的肩膀，周韵现在的情绪有点不对，叶星辰安慰了一下。

　　周韵魂不守神的站在舞台之上，喃喃自语地说道：“我一定会超越你的。”

　　叶星辰笑了笑，有目标是好事。

　　两大会长也过来安慰了一下周韵，周韵从小开始太过顺利，没有经历一次的挫折，这一次的挫折也许能让周韵成长一些。

　　而广场上的人群则是一直在议论叶星辰是一个四级炼丹师的事情。

　　最后，两大会长带着周韵跟叶星辰等人离开了广场，炼丹盛会也结束了，众人也慢慢地散去了。

　　短短一天的时间，叶星辰是一个四级炼丹师的事情就传遍了整个大炎城。

　　现在的叶星辰算是大炎城的风云人物，三级炼丹师不算什么，大炎城也有，但是四级炼丹师就厉害了，就算是在武魂帝国也算是比较厉害的炼丹师了。

　　关键是叶星辰的年龄，不到二十岁，真是一个潜力巨大的天才。

　　就连唐宗的唐田岭脸上都满是笑容，他认为不惜一切出手救叶星辰是对的，最起码他赌对了，以叶星辰现在表现出来的天赋，将来一定会有所成就的。

　　而在众人的议论声之中，身为主角的叶星辰则是在炼丹师协会给他安排的房间之中休息。

　　炼丹师协会，武神空间之中。

　　小狮躺在生机泉水之中，而小虎则是趴在小狮的身上。

　　叶星辰盘膝坐在生机泉水旁边，细细的感悟着在造化空间之中得到的传承。

　　而就在这时，突然间武神系统说话了。

　　“叮，系统发布任务，让青天剑晋级到中阶灵宝级别，奖励荒天拳后三拳的修炼幻影。”

　　叶星辰听到系统的声音，毫不犹豫的就接受了任务。

　　让青天剑晋级不难，只要忍痛把绝天剑跟青天剑融合，一定会让青天剑晋级的。

　　最主要的是任务奖励，荒天拳的最后三拳修炼幻影，这对叶星辰来说，诱惑非常的大。

　　荒天拳毕竟是黄级功法，叶星辰到现在至修炼了前两拳，总共五拳，还有三拳没有修炼。

　　而叶星辰也一直想要修炼，这一次终于有机会了。

　　有了修炼幻影，基本上是事半功倍，叶星辰很期待荒天拳大成以后的威力到底有多强。

　　“让青天剑晋级？”叶星辰喃喃自语地说道，青天剑瞬间出现在手中，叶星辰看着黝黑色的青天剑，眼中闪过一丝光华。

　　紧接着，叶星辰拿起了在造化空间散宝岩之中得到了极品灵宝绝天剑，仔细的观看着绝天剑。

　　绝天剑是一把极品灵宝，叶星辰就算一直使用绝天剑，也可以使用到凝神境。

　　但是叶星辰之所以想要把他们融合，第一是因为武神系统的任务，第二就是因为青天剑才是叶星辰用心血蕴养的一把剑，而青天剑会随着叶星辰的实力提高而晋级。

　　但是绝天剑就不会，因为绝天剑是剑仙古天舒曾经使用过我武器，叶星辰根本无法炼化他。

　　“开始融合吧，应该能晋级吧。”叶星辰看着两手的两把剑，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰控制着两把剑，然后慢慢的开始融合。

　　左手青天剑，右手绝天剑，叶星辰努力地控制着右手中的绝天剑朝着青天剑的方向靠近。

　　当绝天剑靠近青天剑的时候，也似乎知道了青天剑要吞噬它，不断的反抗着，非常的激烈。

　　“不愧是极品灵宝，反抗真激烈。”叶星辰看着绝天剑的反抗，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰加大了灵魂力的输出，直接压制着绝天剑，让绝天剑的反抗变的小一些。

　　“融合。”

　　叶星辰大喝一声，青天剑开始融合绝天剑，而绝天剑依旧在挣扎，只不过因为叶星辰的灵魂力，抵抗变小了许多。

　　不一会儿时间，绝天剑就慢慢的融合到了青天剑的剑身之中，但是虽然两把剑融合了，但是还没有融合的彻底。

　　叶星辰运转灵魂力进入青天剑之中，帮助青天剑融合绝天剑。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰的灵魂力不断地压迫着绝天剑，而绝天剑则是剧烈的反抗着，因为它感觉到青天剑快要把自己融合了，反抗出奇的激烈。

　　“乖乖的融合吧。”

　　叶星辰加大精神力的输出，青天剑之中的绝天剑挣扎在慢慢的变淡。

　　时间一点一滴的过去了，青天剑剑身爆发出一阵黑光，非常的刺眼。

　　过了一刻钟的时间，青天剑剑身的黑光才慢慢消失，而这一刻，青天剑发出了一阵剑鸣。

　　中阶灵宝青天剑，终于晋级了。

　　至此，青天剑成功融合绝天剑，晋级到了中阶灵宝级别。

　　其实这个融合过程看似简单，实则有点难度，要不是叶星辰灵魂力强大，压制着绝天剑，根本不可能这么顺利的就融合成功。

　　在怎么说绝天剑也是极品灵宝级别的长剑，想要让它屈服于低阶灵宝青天剑，根本不可能。

　　叶星辰一开始就用灵魂力压制绝天剑的反抗，然后用转灵力输入青天剑之中，帮助青天剑融合。

　　“呼……终于融合成功了。”叶星辰脸上露出了一丝笑容，他也没想到青天剑的融合居然会这么快。

　　叶星辰还没有从青天剑晋级的喜悦之中清醒过来的时候，突然间就听到了系统的声音。

　　“持有者完成任务，奖励荒天拳后三拳的修炼幻影，可以随时召唤修炼幻影开始修炼。”

　　听到系统的声音，叶星辰的脸上露出了一丝笑容。

　　“哈哈哈，终于可以完全修炼荒天拳了，真期待荒天拳大成的威力。”叶星辰哈哈大笑一声，大声地说道。

　　叶星辰手持青天剑，感觉到自己浑身充满了力量。

　　青天剑的晋级，导致叶星辰的实力也有所上升，最起码叶星辰现在对上宗师境中期的武者，也是能够与之一战的。

　　青天剑融合成功，而且也完成了任务，叶星辰就准备修炼荒天拳了，毕竟多一种功法，多一种保命手段。

　　叶星辰准备在剑心殿之中修炼荒天拳，他快速地走入剑心殿，然后进入感悟殿。

　　现在的叶星辰依旧只能在感悟殿第一层，叶星辰猜测当他突破到宗师境的时候，也许就能够进入第二层了。

　　盘膝坐在菩提古树之下，叶星辰的脑海中瞬间出现了一个金色的小人，在不断地施展着荒天拳。

　　“这就是荒天拳的后三拳吗？”叶星辰仔细的盯着金色小人实战的拳法，喃喃自语地说道。

　　金色小人不断的移动身躯，双拳不断的挥出，每一拳都感觉能让空间扭曲，给人一种非常震撼的感觉。

　　“噗噗噗……”

　　金色小人一拳一拳的轰出，在其周身的空间都瞬间支离破碎，足足施展了一刻钟的时间，金色小人终于停止了挥拳，紧接着金色小人的身躯慢慢的变淡，最后消失不见。

　　而就在这一刻，叶星辰漆黑的双眸突然间睁开，射出一道骇人的金光，盘膝而坐的叶星辰猛然间站起来，双拳紧握，不断地挥舞着。

　　“轰……”

　　一拳一拳的挥舞，叶星辰的身体也在不停地移动着，而叶星辰的拳头则是在一种诡异的轨迹之下，不断地修炼着荒天拳。

　　“荒天拳第一拳。”

　　叶星辰猛然间朝着虚空划出一拳，这一拳的威力非常大，一拳轰出，空间都扭曲了。

　　紧接着，叶星辰轰出了荒天拳的第二拳，第一拳跟第二拳叶星辰非常熟悉的轰出。

　　到第三拳的时候，叶星辰稍微的停顿了一下身躯，感受着金色小人施展时候的情况。

　　“荒天拳第三拳。”叶星辰大喝一声，脚尖轻点，身形移动，双拳紧握，灵力汇聚到拳头之上，整个人仿佛变了一个人一样，浑身的气势也随之一变。

　　“轰……”

　　没有任何花哨的动作，只是简简单单的一拳轰出，这一拳刚轰出，周围的空气都在逸散。

　　“轰……”

　　一声巨响在感悟殿发出，叶星辰停止了挥拳，看着远处因为荒天拳造成的巨大声响。

　　“荒天拳第三拳，果然威力惊人，只不过我还修炼的不熟练，还需要多加练习。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　荒天拳作为黄级功法，只有叶星辰才能够真正的明白，到底何为荒天，而正因为叶星辰在荒天神宫接受了传承，所以修炼起荒天拳来才会水到渠成。

　　荒天拳的威力实在是太大了，叶星辰之前只学会了两拳，威力就已经足够强大了，但是在看到后三拳的幻影以后，叶星辰相信，只要三拳全部学会，他绝对能够晋级到宗师境。


第253章 融合荒天拳

　　紧接着，叶星辰开始修炼荒天拳第四拳跟第五拳。

　　因为有着荒天传承，叶星辰修炼起来虽然比较费劲，但是还是有所收获的。

　　“噗噗噗……”

　　叶星辰一直在剑心殿之中修炼，转眼间剑心殿的时间到。

　　“时间到了，还是去外边找个人迹罕至的地方修炼吧。”叶星辰看着被传送到剑心殿主殿之上的他，喃喃自语地说道。

　　修炼了一个时辰，叶星辰只是把荒天拳第三拳修炼成功了第四拳跟第五拳还没有一点头绪。

　　叶星辰走出武神空间，去了炼丹师协会的后山山峰之上。

　　在这座山峰之上，可以看到对面的丹塔，平时一般人根本进不来。

　　但是叶星辰现在的身份不一样，所以轻松的就来到了这座山峰之上。

　　叶星辰之所以选择这座山峰，就是因为这里人迹罕至，适合修炼荒天拳。

　　随着轰动一时的炼丹盛会的落幕，炼丹师协会也是逐渐的再度恢复了以往的平静，而在这之后，人们茶余饭后依旧在谈论着叶星辰。

　　叶星辰姓格并不张扬，在炼丹盛会之后，便是安静的待在炼丹师协会中，只是偶尔方才会出去，所以，对于这位如今已经取代了周韵成为大炎郡炼丹一道潜力实力双料第一，大多数人，都还是相当的好奇。

　　而身为主角的叶星辰，此刻正在炼丹师协会的后山山峰之上修炼荒天拳，其刻苦程度可想而知。

　　薄雾笼罩着炼丹师协会后山，在那高处的山峰上，突然有着清脆的梆梆之声传出。

　　山峰的空地上，参天古树横立，杂草丛生，在山峰的中央，一道矫健身影正在移动着身躯，一拳一拳的挥出。

　　而那砰砰之声，则是人影拳头参天古树接触时所发，低沉之间，透着厚沉的力量之感。

　　人影，自然便是叶星辰，此刻的他，正全神贯注的望着参天古树，拳头不断挥出，如此片刻之后，他眼神突然一凝，双拳紧握，快若闪电般的重重轰在那对着他的参天古树之上。

　　“砰！”

　　在叶星辰双拳轰中那参天古树时，璀璨的光泽在拳头之上爆发而起，紧接着，那极为坚硬的参天古树，顿时爆炸开来，木屑飞射而开。

　　“砰砰！”

　　一指轰碎一颗参天古树，叶星辰双拳再度轰出，左右两侧的参天古树，也是应声爆裂，木屑铺得满地都是。

　　“这荒天拳后三拳的威力，果然强悍！”

　　望着这三拳的破坏力，叶星辰也是忍不住满意的点了点头，这所谓的荒天拳，真是厉害。

　　而对于拥有着武神系统的叶星辰来说，要修炼这荒天拳显然是一件相当容易的事。

　　因为叶星辰可以做任务兑换修炼幻影，所以修炼起来非常容易。

　　叶星辰在这座山峰之上，已经修炼了三天的时间了。

　　这三天时间，叶星辰只有吃饭的时候才会回去，其他时间都是在修炼。

　　而小狮则是在武神空间之中修炼。

　　就在刚才，叶星辰终于完成了荒天拳后三拳的修炼。

　　看着这三拳的威力，叶星辰忍不住感叹。

　　修炼完荒天拳以后，叶星辰随便的抹了一把汗水，然后便是在一旁的岩石上盘腿坐下。

　　“现在荒天拳五拳都修炼成功了，如果把荒天拳五拳融合在一起，融合成一拳呢？威力会不会变大？”叶星辰突然间想到了这种可能，随即他的眼睛就开始炙热起来。

　　想到此处，叶星辰也是微微一笑，双眼缓缓闭上，心神一动，他便是出现在了武神空间之中。

　　叶星辰之所以选择武神空间，就是因为怕荒天拳融合以后的威力太大，破坏炼丹师协会后山的山峰。

　　进入武神空间以后，叶星辰盘膝坐在地上，他的脑海中快速地闪过修炼荒天拳的画面，随后。

　　荒天拳五拳的画面快速地在叶星辰的脑海中闪过，而叶星辰也在仔细地观察着荒天拳。

　　紧紧过了一分钟，叶星辰就观看完了。

　　“想要融合荒天拳，还是有点难度的，先试试融合两拳吧。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　毕竟荒天拳可是黄级功法，如果能够全部融合的话，威力绝对强，但是融合肯定会非常困难。

　　叶星辰缓缓地站起来，双拳紧握，灵力汇聚在拳头之上，身形移动，脚尖轻点，体内荒天拳的口诀不断地运转着。

　　叶星辰一拳一拳的轰出，身上的气势瞬间发生了改变。

　　“荒天拳第一拳。”

　　“荒天拳第二拳。”

　　叶星辰猛然间大喝一声，双拳不断的按照荒天拳的口诀挥出，在叶星辰的拳头周围有着灵力包裹着。

　　一拳轰出，在空中形成了一个非常巨大的能量拳芒，紧接着又是一道拳芒。

　　两道拳芒的气势非常强大，在空中互相对峙着。

　　叶星辰努力地控制着这两道拳芒靠近，第一拳的拳芒明显弱于第二拳的拳芒。

　　当第一拳的拳芒靠近第二拳的拳芒时候，叶星辰直接运转灵魂力，压迫第二拳的拳芒。

　　“融合。”

　　叶星辰大喝一声，灵魂力不断地压迫，第二拳的拳芒在以肉眼不可见的速度吞噬着第一拳的全满。

　　“轰……”两拳拳芒终于融合，融合成一道新的拳芒。

　　叶星辰控制着拳芒朝着武神空间远方轰去，拳芒接触到地面，爆炸开来的时候，瞬间发出一阵巨大的响声。

　　灰尘散尽，叶星辰看去，在武神空间的远处赫然发现一道巨大的坑。

　　也幸亏是武神空间，地面坚硬无比，要不然刚才那一拳的威力，会形成多大的威力？

　　“试试融合拳法。”叶星辰看着远处的巨坑，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰灵力汇聚到拳头之上，双拳紧握，整个人如同融入到了空气中一样，脚尖轻点，脚步轻易，身形不断的变化着。

　　“融合拳。”

　　叶星辰猛然间挥出一拳，这一拳在空中直接形成了一道巨大的拳芒。

　　这是第一拳跟第二拳融合以后的拳法，叶星辰能够感觉到这一拳的威力将会非常巨大。

　　看着虚空中的能量拳芒，叶星辰的脸上露出了一丝微笑，随即控制着拳芒朝着远方轰去。

　　出乎意料的是，威力无比的拳芒在接触到地面以后，慢慢的变淡，没有发出任何响声，也没有造成任何破坏。

　　叶星辰惊讶地看着慢慢消失的拳芒，喃喃自语地说道：“怎么可能？难道融合没有成功？为什么施展融合拳法，造不成一点破坏，不可能啊，在虚空中形成的那道能量拳芒感觉威力非常大啊？”

　　叶星辰百思不得其解，他绞尽脑汁的想，但是也想不到问题的所在。

　　修炼了三天的时间，才好不容易修炼成荒天拳的后三拳。

　　而叶星辰想要融合荒天拳，在第一拳跟第二拳上就被卡住了。

　　“到底怎么回事？我的过程没有错误啊？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　就在这时，突然间武的声音在叶星辰的脑海中响起了。

　　“你这样修炼，就是浪费时间。”武不屑的声音响起。

　　叶星辰听到武的声音，眼睛一亮，随即急忙地问道：“武，你知道怎么融合吗？你一定有办法是吧？”

　　武略微的沉默了一下，然后说道：“要不是看在你修炼这么刻苦的份子上，我才懒得说呢。”

　　叶星辰尴尬的挠了挠头，无奈的笑了笑。

　　“黄级功法，融合本来就很难，你能修炼成功，也是因为有修炼幻影，让你事半功倍，你还异想天开的想要融合荒天拳的五拳。”武继续淡淡地说道。

　　“也幸亏你一开始选择融合的只是前两拳，如果你一开始就选择五拳全部融合的话，现在你就不是站在这里跟我说话了，而是躺着说了，五拳融合，威力太大，你根本控制不住，到时候一定会反噬到你的。”武继续说道。

　　叶星辰听到以后咋舌，也一阵后怕。

　　“武，那我怎么样才能融合荒天拳呢？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“你的方法其实是对的，先融合两拳，然后慢慢的融合后三拳，但是你之所以失败的原因就是，你没有将荒天传承融入到荒天拳之中。”武一下子说出了叶星辰失败的原因。

　　叶星辰一怔，然后恍然大悟地说道：“原来如此，难怪我明明融合成功了，但是却没有任何破坏力。”

　　叶星辰在这一刻，被武一语点醒，他也知道了自己的问题所在。

　　对啊，荒天拳可是荒天神宫的至宝，没有融合荒天传承，想要让荒天拳发出真正的威力，怎么可能？

　　叶星辰脸上满是笑容，嘴角上翘，他现在很有自信，能够融合荒天拳。

　　“武，谢谢你，你总是在我最需要的时候出现。”叶星辰哈哈大笑一声，对着武说道。

　　武说完话以后，就陷入了沉默，任凭叶星辰怎么说，武都不答应。

　　“现在有了新方向，我一定能够融合成功。”叶星辰大声地说道。

　　随即，叶星辰开始了新一轮的融合。

　　这一次，叶星辰依旧是选择的荒天拳的前两拳进行融合。


第254章 叶家危机

　　叶星辰放弃了第一次融合好的拳法，直接选择重新融合。

　　这一次，叶星辰直接施展出了荒天拳的第一拳，还有第二拳，两道拳芒在虚空中形成了对峙，散发着骇人的气息。

　　在这一刻，叶星辰没有急着让两道拳芒融合，而是运转了荒天传承，传入两道拳芒之中。

　　当荒天传承进入两道拳芒之中的时候，突然间两道拳芒发出了一声鸣叫，然后在叶星辰那不可思议的眼神之中，慢慢的靠近，然后融合在了一起。

　　一眨眼功夫，两道拳芒就融合在了一起，形成了一道全新的拳芒，这道拳芒之上散发着毁灭的气息，让叶星辰看的都有点窒息。

　　“我擦，原来运转荒天传承直接就可以让两道拳芒融合，害的我还绞尽脑汁的思索。”叶星辰在这一刻，瞬间明白了武说的话，脸上充满了无奈。

　　不过看到这道散发着毁灭气息的拳芒，叶星辰知道前两拳已经融合成功了。

　　叶星辰控制着拳芒，朝着远方攻击而去。

　　“轰……”

　　一声巨响，响遍整个武神空间，就连剑心殿之中的剑一等人都有点被震惊了，纷纷的探出头来观看叶星辰。

　　拳芒所过之处，空气四处逸散，而当拳芒接触到地面的时候，饶是武神空间的地面坚硬无比，拳芒也是轰出了一个十米的大坑，这个大坑非常的深。

　　而大坑周围，一条条的裂缝在蔓延着，叶星辰看到这一幕，惊呆了。

　　甚至叶星辰心中想着，武神空间会不会被破坏掉。

　　他的这个念头刚一出现，武的声音就响起了，“蠢货，武神空间怎么可能被破坏，别说是这种威力的拳法了，就算是毁天灭地的威力，也不会破坏武神空间。”说完以后，再一次的陷入了沉默。

　　叶星辰一怔，尴尬的摸了摸脑袋，随即脸上就充满了狂喜。

　　“哈哈哈，终于融合成功了，这威力，简直能跟荒天拳第三拳媲美了，真是期待五拳融合的荒天拳啊。”叶星辰脸上满是笑容，哈哈大笑地说道。

　　紧接着，叶星辰就开始了新的议论的修炼。

　　……

　　浑天城，叶家府邸，商议大厅。

　　此刻，在叶家商议大厅之中，坐着三个人，叶远山，还有叶虎跟叶豹。

　　三个人脸上满是担忧之色，空气中的气氛有点凝结。

　　良久，叶远山说话了，“我们叶家现在什么情况？”

　　“叶家在天河镇的空冥石矿脉依旧完好无损，但是在浑天城的产业基本上都被宁家跟五行宫给收缴了。”叶虎低声地说道。

　　自从叶星辰离开叶家以后，五行宫跟宁氏家族就对叶家慢慢的争斗着，平时有着几大势力的保护，叶家也安然无损。

　　但是在一个月之前，突然间五行宫对叶家发动了大型的商业阻击，叶星辰大部分的产业都被沦陷。

　　天玄商会本来想要出面，但是由于五行宫的出面干涉，天玄商会也不想干扰世间纷争。

　　而林氏家族出面帮助叶家，最终连林氏家族都被五行宫弄的不得安宁。

　　众人也很奇怪，为什么五行宫在这么短的时间内，实力会增长这么多，而且宗师境的武者也增加了不少。

　　而半个月之前，叶家所有产业基本上被沦陷，都成为了五行宫的产业。

　　现在叶家家大业大，家族很多人需要生活，断了叶家的产业，也相当于断了叶家的生活。

　　而且五行宫的人还口出狂言，说只给叶家一个月的时间，一个月之后，必定铲平叶家。

　　众多势力都想要出面帮助叶家，因为他们知道，一旦让五行宫进驻浑天城，那么接下来五行宫会一步一步的瓦解浑天城的本土势力。

　　但是五行宫可是有凝神境的武者坐镇，他们也不敢招惹五行宫。

　　更何况五行宫还放出了狠话，谁要是阻拦五行宫办事，事后五行宫的宫主会亲自到他们的府邸走上一趟。

　　凝神境武者，那可是浑天城周边的至强者，一个凝神境强者，绝对能够轻而易举的毁灭一个浑天城的大势力。

　　“父亲，我们不能这么坐以待毙，五行宫扬言一个月之后要覆灭我叶家，我们必须要反抗。”叶豹大声地说道。

　　叶远山看了一眼叶豹，然后缓缓地说道：“这件事我知道，但是我们叶家现在虽然在浑天城算是不小的势力，但是也根本无法跟五行宫相比，我们叶家拿什么来跟五行宫斗？”

　　一年多过去了，叶家也发生了翻天覆地的变化，尤其是叶远山等人，叶远山已经成功突破到宗师小三关的第一关肉身关，毕竟叶远山已经老了，过了修炼的黄金时段了。

　　而叶家现在的第一高手已经变成叶星辰的父亲叶虎了，叶虎自从得到了叶星辰给的丹药跟生机泉水以后，体内淤积已经完全清理，而且叶虎本来就天赋异禀，很快地就达到了宗师小三关第一关，而在三个月之前顺利的达到了宗师小三关第二关。

　　只有叶豹现在依旧是先天境巅峰，不过叶豹一直在负责家族商业这一块，所以对于修炼也不是很在意。

　　而这一年多的时间里，叶家的后辈子弟也出了不少人才，尤其是以叶玉等人为首的一批人。

　　叶白现在也已经达到了宗师小三关第一关，有点青出于蓝而胜于蓝的意思，叶幽也达到了先天境巅峰，而叶玉则是这其中最耀眼的。

　　叶玉从小体弱多病，一直到叶星辰帮助炼化残魂以后，叶玉的身体才变的好起来。

　　而从那以后，叶玉也展现出了傲人的天赋，修炼速度非常快，不久就变成了叶家年青一代第一人，当然这其中没有把叶星辰算进去。

　　在一个月之前，叶玉已经成功的突破到了宗师小三关第三关神魂关，而且叶家众人也相信，叶玉成为宗师境只是时间的问题而已。

　　可是，就算叶家发展的很好，叶狮抵挡不住五行宫的攻势，不到一个月的时间，所有产业全部沦陷，这让叶家众人感觉非常愤怒。

　　“父亲，那我们该怎么办？难道就坐以待毙吗？”叶虎也低沉地说道。

　　叶远山摇了摇头，无奈地说道：“我们叶家的根就在这里，我们不能走，如果实在不行就只能送一些年青一代偷偷的离开了。”

　　“可是五行宫的人在暗中监视我们叶家，我们根本没法送出去。”叶豹有点着急地说道。

　　叶远山轻轻地摇了摇头，喃喃自语地说道：“我们还有形成，只要形成还活着，一定可以重振叶家声威。”

　　听到叶远山的话，叶虎跟叶豹也陷入了沉默，因为他们实在是想不出什么好的办法来。

　　林氏家族这个盟友，现在连自身都顾不得，根本没时间管叶家了，叶家只能靠自己。

　　“不管怎么说，还有一个月的时间，这一个月，我们叶家全力警戒，想要覆灭我叶家，他五行宫也要付出惨重的代价。”叶远山老气豪迈地说道。

　　“不错，我叶家也不是任人揉捏的软柿子。”

　　“想要吃下我叶家，就看他们有没有这个本事了。”

　　……

　　而此刻，身在大炎郡的叶星辰丝毫不知道浑天城叶家已经面临着最大的威胁，甚至有灭顶之灾。

　　毕竟大炎郡距离浑天城比较远，就算是快速的赶路，也需要半个月的时间，消息根本传不过来。

　　这几天叶星辰一直在武神空间之中修炼，在叶星辰的努力之下，终于把前四拳融合在了一起，就只剩下最后一拳迟迟无法融合。

　　不过光是前四拳融合在一起的威力，也非常惊人了，甚至已经隐隐有点超越神龙九变第一变的威力了。

　　这一天，叶星辰依旧在武神空间之中苦修，叶星辰想着，把荒天拳融合以后，然后就离开大炎郡，赶回叶家。

　　“呼……第五拳迟迟无法融合，到底是为什么啊？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰又一遍一遍地施展着荒天拳，在寻找融合的契机。

　　“啪啪啪……”

　　叶星辰不断地施展着荒天拳的第五拳跟融合拳法，交替着施展，威力非常大，声势惊人。

　　就这样，叶星辰足足修炼了一上午，直到中午时分，叶星辰猛然间想到了什么。

　　“该死的，我怎么把这给忘记了。”叶星辰狠狠的拍了自己脑袋一掌，然后大声地说道。

　　叶星辰想到了武对自己说的话，虽然武说施展荒天传承，可以轻易的融合拳法，但是武也说过，施展荒天传承，需要一个合适的时机。

　　“看来自己施展荒天传承的时机不合适啊，要不然为什么迟迟不能融合呢？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“荒天拳第五拳。”

　　“融合拳法。”

　　叶星辰一口气施展出了两道拳芒，这两道拳芒在空中互相对峙着，叶星辰一直在仔细地观察着两道拳芒的变化。

　　突然间，叶星辰感觉到时间到了，可以运转荒天传承了。

　　叶星辰大喝一声，“是时候了。”体内荒天传承猛然间运转开来。


第255章 突破契机

　　当叶星辰运转荒天传承的时候，让人震惊的一幕发生了，虚空之中两道拳芒瞬间融合在一起。

　　融合在一起的拳芒散发着非常骇人的气息，就连叶星辰都有点心悸的感觉。

　　“轰……”

　　叶星辰控制着拳芒，轰的一声，直接砸在了武神空间的地面之上，只见远处的地面之上，到处都是裂缝在蔓延。

　　而在灰尘散尽的时候，叶星辰赫然发现一个一百米大的一个大坑，让叶星辰咋舌。

　　“威力真大，就连我都感觉到了一丝不可思议。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随即，叶星辰从震惊之中清醒过来，因为他发现一件事，那就是在施展了荒天拳的融合拳法以后，体内的灵力已经被抽干净了。

　　“这拳法消耗灵力也太大了吧，几乎把我灵力海中的灵力都抽干净了。”叶星辰看到自己那空荡荡的丹田，喃喃自语地说道。

　　“看来这个拳法以后还是作为杀手锏施展，要不然灵力消耗完，跟敌人对战死路一条。”叶星辰点了点头说道，他心里依旧在想着刚才那一招融合拳法。

　　“既然五拳融合在一起了，那么我就给你起一个新的名字吧，就叫做荒天融合拳。”叶星辰想了想，然后说道。

　　至此，叶星辰多了一个杀手锏，荒天融合拳。

　　叶星辰认为，荒天融合拳绝对有着黄级高阶功法的威力，这也是到目前为止叶星辰最为厉害的一招了。

　　叶星辰现在的心情非常好，因为他终于融合成功了荒天拳，这让叶星辰的杀手锏又多了一个。

　　而就在叶星辰狂喜的时候，突然间感觉到了一丝一样，然后查看了一下丹田。

　　在这一刻，丹田中的灵力很少很少，几乎没有，而丹田此刻高速旋转着，在猛烈地吸收着外界的灵气，补充灵力。

　　就是在这一刻，叶星辰终于感觉到了一丝要突破的迹象。

　　叶星辰已经卡在宗师小三关第三关神魂关好几个月的时间了，一直想要突破，但是迟迟不能突破。

　　甚至叶星辰都炼制好了天阳丹，等待突破到宗师境，可是在造化空间之中，用天剑峡的剑意刺激，也没能感觉到突破的契机。

　　没想到在刚才，他感觉到了很强烈的突破契机。

　　叶星辰略微的想了想，就知道了是怎么回事，之所以在这个时间感觉到了突破的契机，就是因为刚刚施展荒天融合拳，直接把叶星辰丹田中的灵力抽干了，这一结果直接导致了叶星辰的突破。

　　叶星辰盘膝坐在武神空间之中，丝毫没有了刚才荒天融合拳的狂喜，有的只是凝重。

　　因为突破宗师境，事关重大，叶星辰也不敢马虎。

　　众所周知，在宗师小三关突破到宗师境的时候，非常危险，稍有不慎，就会失败，失败的后果就是终生止步宗师小三关。

　　为此，叶星辰还准备了天阳丹，服用了天阳丹以后，可以帮助武者突破到宗师境，但是没有任何副作用，这也是天阳丹为什么有价无市的原因了。

　　而且叶星辰的天阳丹之中还加入了千年神魂草，药效更是神奇无比。

　　“开始吧。”叶星辰喃喃自语地说道，他的丹田此刻在高速的旋转着，吸收着外界的灵气。

　　而武神空间之中的灵气全部汇聚到了叶星辰的头顶上方，形成了一个灵气漩涡，快速地涌入叶星辰的身体之中。

　　“小狮，替我护法，我要突破了。”叶星辰对着小狮一笑，在见到后者点了点头后，他也是深深的吸了一口气，然后缓缓的闭上双目，心头涌动着澎湃，他终于也要抵达这一步了么。

　　逐渐的压抑着心中澎湃的心境，叶星辰心神一动，灵魂力瞬间出现，便是在他脑后迅速的扩散而开，武神空间之中没有外人，小狮跟小虎都是他最为亲近之人，对于他的很多秘密都是知晓，所以叶星辰也不用掩饰什么，直接便是将灵魂力催动到极致。

　　轰轰！

　　随着灵魂力的蔓延，一股股吞吸之力也是如同山洪般的爆发而出，而后小狮与小虎便是颇为惊讶的望着这弥漫在武神空间之中的浓郁灵气，直接是化为一股股灰蒙蒙气息，源源不断地涌入叶星辰脑袋之中。

　　哗哗哗！

　　伴随着那等磅礴的灵气涌入，叶星辰身体之上的衣衫也是无风自动，猎猎作响，隐隐间，还能够见到在其皮肤下，一道道细微的灰蒙蒙光芒飞快的蠕动着。

　　突破到宗师境，需要大量的灵力，所以叶星辰在疯狂的吸收灵气，转化灵力。

　　而叶星辰之所以现在不用天阳丹，就是因为他想要看看靠自己能不能突破到宗师境，如果不行，在果断吞食天阳丹。

　　叶星辰的实力，本就是处于宗师小三关神魂关的顶峰，而且也早便是具备了冲击宗师境的资格，不过他一直没有感应到那一丝契机，所以一直在等待着。

　　大量的灵气疯狂的涌入叶星辰的身体之中，一种炽热，也是悄然的在其体内蔓延而开，甚至波及到身体之外的空气，都是变得滚烫了一些。

　　感受着身体内外逐渐传出来的热度，叶星辰知道，体内的灵气，逐渐的在达到他肉体所能够承受的极限，不过，对于这情况，叶星辰却并没有丝毫的慌乱，心神一动，其身体表面，便是开始渗透出一丝丝的雷纹光芒，片刻之后，整个身体，都是被笼罩在雷纹之中。

　　天雷体，九重雷体。

　　如今的天雷体，显然已是被叶星辰修炼到了极限的地步，说起来，已是并不逊色其他的高阶炼体功法，放眼同境界中，想要寻出比叶星辰更为强悍的肉体，恐怕并不容易。

　　而拥有着这种远超寻常宗师小三关第三关神魂关强者的肉体，冲击宗师境所具备的危险程度，对于叶星辰来说，显然已是被减到了最低。

　　一切，都是如同水到渠成一般的顺利。

　　叶星辰微微闭着眼睛，依旧在为突破做着最后的努力。

　　在武神空间之中，小虎也因为周围的灵气充沛，已经进入修炼状态，在它的身体之内，有着一道道黑芒散发而开，这些黑芒在其身体表面，隐隐间形成一头黑色巨虎，巨虎仰天咆哮，一股庞大的吸力爆发开来，不断地吸收着四周那雄浑的灵气。

　　虽说小虎的吸收速度无法与叶星辰相比，但也同样是远远的超过了同等级的人类的强者，毕竟不管怎么样，小虎都是拥有着天蝎虎的血脉，再加上他那变异体质，更是强悍异常，这种狂猛吸收，也是在他所能够承受的范围之内。

　　经过这大半年的时间，小虎已经成功的晋级到了宗师小三关第一关肉身关。

　　晋级速度非常快，这一切都是因为叶星辰。

　　小狮则是静静的观看着叶星辰跟小虎，他现在不能修炼，必须要做好后续工作，以防万一。

　　小狮现在拥有紫炎狮一族的血脉，其潜力也全部被开发出来。

　　“这一次，大哥一定会成功的！”小貂看着叶星辰，低沉地说道。

　　叶星辰一直在突破着，小狮也没敢打扰叶星辰，时间飞逝而过，一眨眼，两曰的时间便是过去，武神空间中依旧没有任何的动静，叶星辰与小虎，显然都是进入了深层次的修炼。

　　哗哗！

　　武神空间之中，叶星辰静静的盘坐在地，灵气缭绕在其周身，隐隐间，竟是有着犹如水流般的声音传出，由此可见此处的灵气究竟雄浑到了何种可怕的程度。

　　而在那浓郁的灰色灵气笼罩下，叶星辰周身毛孔之内，猛然间有着璀璨的金光射出，在那等金光的照耀下，仿佛他浑身的血肉，骨骼甚至脏腑，都是变得犹如真金所铸，散发着一种坚不可摧般的强横之感。

　　叶星辰在突破宗师境，而且到了最紧要的关头！

　　灵魂力实质化，这是宗师境强者真正的标志。借助着灵气淬炼之效，从里至外，将灵魂力的每一处都是淬炼到极致，从而令得灵魂力强化到一种相当强大的地步。

　　灵魂力一旦实质化，不仅威力大增，甚至连力量，速度等等一切东西，都是会随之而猛涨，这是一种真正的蜕变。

　　宗师境强者之所以能够傲视所有的宗师小三关武者，最为主要的，不是因为他们灵力更为雄浑，而是因为他们拥有了强大的灵魂力，在灵魂力的保护下，他们近乎能够无视那些宗师小三关武者的攻击，当然，此话也并非绝对，毕竟，世界上，总归是会有类似叶星辰的这类不能以常理度量的人。

　　但从大众的角度来说，先天境甚至是宗师小三关武者，面对着拥有着真正灵魂力的宗师境强者，都是没有丝毫的胜算。

　　“灵魂力实质化。”

　　叶星辰猛然间大吼一声，灵魂力外放，浓郁到极致的灵气瞬间开始淬炼灵魂力。

　　叶星辰看到灵魂力在一丝丝的实质化着。

　　“看来效果很不错。”叶星辰脸上露出了一丝笑容，喃喃自语地说道。


第256章 宗师境

　　而就在叶星辰看到灵魂力实质化的时候，突然间异变发生。

　　那些正在淬炼灵魂力的灵气突然间逸散开来，而正在变化的灵魂力也突然停止了。

　　“该死的，到底是怎么回事？”叶星辰突然间看到这一幕，不禁咒骂道。

　　随即，叶星辰看到那些已经半实质化的灵魂力在慢慢的变为虚无。

　　“靠自己还是不行啊，看来还是需要吞食天阳丹。”叶星辰喃喃自语地说道，随后手中出现了一颗天阳丹。

　　天阳丹的色泽非常鲜明，刚一入手，就闻到一股淡淡的香味。

　　叶星辰直接把天阳丹放入了嘴中，天阳丹顺着咽喉，进入了叶星辰的身体之中，丹药瞬间划开，药效瞬间充斥着叶星辰的全身。

　　而在这一刻，叶星辰看到已经变为虚无的灵魂力再一次的开始实质化。

　　周身的灵气也快速的靠拢着叶星辰，淬炼着叶星辰的灵魂力。

　　天阳丹作为宗师小三关武者的最爱，就是因为吞食它，可以直接晋级到宗师境，免去一些不必要的麻烦。

　　当然这个晋级还是有前提的，那就是感应到突破契机。

　　如果一个刚入宗师小三关的武者，吞食天阳丹，也不会晋级，最多是让自己的精神力慢慢的转变一点成为灵魂力。

　　叶星辰这种妖孽还是少见的，能在宗师小三关就把精神力转变成灵魂力，就算是在武魂帝国，也很少见。

　　吞服了天阳丹以后，叶星辰能够感觉到，浑身感觉到燥热无比，这是天阳丹的药效在起作用。

　　而外放的灵魂力也在慢慢的实质化。

　　时间一点一滴的过去了，足足过了一个时辰，天阳丹的药效也慢慢的消失了，而叶星辰的灵魂力也彻底的实质化了。

　　“呼……终于晋级到了宗师境。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　虽然一开始晋级发生了一点变化，但是在吞服了天阳丹以后，一切都是如此的顺利，中途甚至没有遭遇到半点的阻碍。

　　厚积薄发。

　　以叶星辰的实力，早就有着冲击宗师境的资格，但他却是理智的没有强行冲击。

　　而现在，曾经的积累，却是让得他势如破竹一般，冲破了那宗师境强大的阻碍。

　　一股异常雄浑强大的气息，逐渐的从叶星辰体内蔓延而开，最后荡漾在丹田之中，这种气息，比起之前，简直就是强横了数倍不止。

　　此番晋入宗师境，就连叶星辰自己都不清楚究竟吸收了多么庞大的灵气，反正他是直接将吸收速度开启到最大，然后疯了似地吞噬着周围那些简直取之不尽的灵气，后来直到以他的肉体之强，都是感觉到难以承受时，这才逐渐的罢手。

　　“呼！”

　　一团隐隐带着灰色的气团自叶星辰的鼻息间喷出，他那紧闭的双眼，也是在此刻陡然睁开，眼中金光毕露，远远看去，俨然一座怒目金刚，威严毕露。

　　“宗师境！”

　　叶星辰拳头缓缓紧握，可怕的力量荡漾在他的身体之中，他能够感觉到，光凭他现在的实力，便是足以跟曹奎抗衡！

　　那浓郁到极致的灵气，可不是说着玩的！

　　直到今天，叶星辰终于成功的突破到了宗师境，叶星辰在宗师小三关一直在积累。

　　现在叶星辰刚突破到宗师境，就感觉拥有了强大的力量，甚至能跟宗师境后期的武者媲美。

　　当然，这只是叶星辰所想的，他还没有跟人交战，具体也不知道现在的战斗力如何。

　　小狮看到叶星辰突破完成以后，脸上露出了一丝笑容。

　　“大哥，你晋级了？”小狮走到叶星辰的身边，笑呵呵地说道。

　　而之前受到叶星辰的影响，一直在修炼的小虎也早已完成了修炼。

　　“嗯，突破了。”叶星辰笑呵呵的说道，但是他的笑容在看到小虎的时候，突然间僵硬了。

　　小虎在不知不觉之中已经突破到了宗师小三关第二关灵力关，这让叶星辰也是一惊。

　　“小虎，你什么时候突破的？”叶星辰看着小虎，好奇地问道。

　　“大哥，小虎在你冲击宗师境的时候，就开始修炼，在一天之前，突破到了现在的境界。”小狮帮小虎说道。

　　叶星辰不得不感叹天蝎虎的血脉，真是强大，叶星辰拼死拼活的才突破到宗师境，而小虎则是不知不觉就突破到了宗师小三关第二关灵力关，而且成年以后，直接可以突破到宗师境，真是没法比。

　　在一番了解之后，叶星辰赫然发现，自己的突破已经持续了两天的时间。

　　“没想到突破宗师境，居然用了两天时间。”叶星辰撇了撇嘴，低声地说道。

　　不过不管怎么说，已经晋级到了宗师境。

　　再加上中阶灵宝青天剑，还有宗师境的小狮，现在叶星辰这一团队的战斗力非常强大。

　　“刚刚突破到宗师境，我还需要适应一下。”叶星辰低声地说道。

　　而就在这时，叶星辰突然间想到了一件事。

　　突破宗师境了，是不是可以进入剑心殿闯一下四大殿了。

　　“也许可以成功吧。”叶星辰喃喃自语地说道，随后就走入了剑心殿。

　　进入剑心殿以后，剑一等人看到叶星辰，眼睛一亮，纷纷发现叶星辰已经突破到了宗师境。

　　叶星辰跟剑一等人打了一声招呼，然后思索了一下，就走向感悟殿。

　　现在四大殿，感悟殿对叶星辰的帮助最大了，至于丹药殿，对叶星辰可有可无，毕竟叶星辰可是有着上古丹道这种逆天的宝物。

　　而武器殿，叶星辰准备留着回去以后给叶家众人使用。

　　有了青天剑，叶星辰也不需要其他武器了，除非是高品阶的武器，可以让青天剑吸收融合。

　　而功法殿，对叶星辰也很重要，不过相比来说，叶星辰还是先选择了感悟殿。

　　走到感悟殿的门口，叶星辰看着感悟殿的大门，喃喃自语地说道：“希望这一次可以成功吧。”

　　叶星辰从剑一那里知道，用尽全力一拳轰击在大门之上，达到了第几层的标准，就可以进入第几层。

　　“试试荒天融合拳吧。”叶星辰低声地说道，随后荒天融合拳瞬间施展开来。

　　双钱紧握，灵力汇聚到拳头之上，叶星辰用尽全身的力气，猛然间对着大门一拳轰出。

　　“轰……”

　　一声巨响在大门之上响起，叶星辰都被震的后退了几步。

　　不过大门依旧紧紧地闭着，没有被轰开。

　　叶星辰可是清楚的知道荒天融合拳的威力，真是不知道大门到底是什么材质做的，这么强大的威力都轰不开。

　　而当叶星辰在疑惑的时候，突然间一道白光闪过，叶星辰瞬间被传送进感悟殿之中。

　　当叶星辰睁开眼睛的时候，自己已经身处感悟殿里边。

　　而在这一刻，叶星辰的脑海中瞬间多出了一些关于感悟殿的信息。

　　叶星辰赫然发现，自己居然进入了感悟殿第三层。

　　“居然是第三层，看来荒天融合拳的威力真是强大，直接跨过了第二层，进入了第三层。”叶星辰脸上露出了一丝夸张的笑容，大声地说道。

　　身为剑心殿的主人，叶星辰很清楚的就知道感悟殿第三层，能够每天感悟三个时辰。而第二层则是只能感悟两个时辰。

　　“呼，感悟殿果然强大。”叶星辰喃喃自语地说道，眼睛中冒着亮光。

　　剑圣剑惊天之所以封印剑心殿，就是因为他怕后辈子弟太过于依赖剑心殿，所以就封印了，随着剑心殿主人的实力提高，封印慢慢解开。

　　“以后每天修炼就可以在感悟殿之中修炼了。”叶星辰哈哈大笑一声说道。

　　随后，叶星辰就离开了感悟殿，来到了功法殿。

　　荒天融合拳一拳轰出，直接把叶星辰轰到了第三层，也是直接跨过了第二层。

　　进入第三层之中，入眼的是琳琅满目的功法秘籍。

　　整个楼阁之中到处都是书架，在书架之上到处都是功法。

　　叶星辰瞬间了然，第三层之中，有着上百本功法，但是大部分都是一流功法，只有五本黄级功法，而这五本黄级功法之中，有一本黄级中阶功法。

　　“一流功法居然有这么多，回去以后都放入叶家的武技阁之中，充实叶家，虽然对我没什么用，但是对叶家的后辈子弟还是很有用的。”叶星辰看着书架之上的功法，喃喃自语地说道。

　　想当年，叶星辰还在天河镇的时候，得到一本二流功法就非常高兴了，现在的叶星辰，眼界也慢慢的变高了。

　　甚至连黄级低阶功法也看不上了，第三层唯一让叶星辰看的上的就是那本黄级中阶功法了。

　　叶星辰顺着信息指引，很快地就走到了放置黄级功法的书架附近。

　　整个书架之上只摆放着五本功法，这五本功法都是黄级功法。

　　叶星辰仔细的观察一下，这五本功法，其中四本是黄级低阶功法，有剑法，也有拳法，刀法，腿法。

　　而那本黄级中阶功法居然是本炼体功法，叶星辰看到以后大喜。

　　随着叶星辰的实力提高，天雷体已经不能满足叶星辰的需求了，叶星辰也需要一本更高级的炼体功法。


第257章 城外截杀

　　叶星辰看到了那本黄级中阶炼体功法，名字叫做宗师金身。

　　虽然天雷体对于叶星辰来说很重要，但是随着境界的上升，天雷体已经有点满足不了叶星辰的需求了，所以叶星辰需要找一本更高级的炼体功法。

　　看到这本宗师金身以后，叶星辰的脸上露出了一丝笑容。

　　“宗师金身？”叶星辰轻轻地拿起这本黄级中阶炼体功法，然后翻开看了看。

　　宗师金身的介绍很简单，那就是修炼宗师金身的最低标准就是宗师境强者，一旦修炼成功，会修炼出金身，肉体非常强悍，堪比极品灵宝坚硬。

　　而宗师金身也是分为九重，练成一重肉身就堪比低阶灵宝，练成五重，肉身堪比中阶灵宝，练成九重，肉身堪比极品灵宝。

　　看到这里，叶星辰倒吸一口冷气，没想到宗师金身这么强大。

　　“等以后慢慢的修炼吧。”

　　叶星辰喃喃自语地说道，随后把宗师金身书籍拿在手里，就走出了功法殿。

　　功法殿其他功法已经不能满足叶星辰的需求了，叶星辰准备回去以后把这些秘籍放到叶家武技阁之中。

　　紧接着叶星辰进入了丹药阁第三层，丹药阁第三层之中有着很多上古丹道之上没有的丹方，叶星辰很是欣喜，直接把需要的丹方都收起来。

　　最后，叶星辰进入武器殿第三层，在武器殿第三层，叶星辰看到了很多武器，有低阶灵宝，也有中阶灵宝，还有高阶灵宝，但是没有极品灵宝。

　　对于现在的叶星辰来说，中阶灵宝以后的武器已经对他没有任何帮助了，只有高阶灵宝，还可以让青天剑融合。

　　叶星辰看了一眼武器殿，大部分灵宝都是低阶灵宝，中阶灵宝只有数十个，而高阶灵宝只有一个。

　　“只有一个高阶灵宝，倒是可以让青天剑融合的。”叶星辰看着这唯一的一个高阶灵宝，喃喃自语地说道。

　　而就在这时，武的声音在叶星辰的脑海中响起了，“你最好是不要现在让青天剑融合，他已经融合过一次了，还没有彻底的契合，等彻底契合以后在融合，这样会好一点的。”

　　叶星辰一怔，随即点了点头，武说的话，他是无条件相信的。

　　“既然如此，那就先放在武器殿吧，等以后可以融合了在进来拿吧。”叶星辰看了一眼武器殿，然后转身走出了武器殿。

　　经过两天的修炼，叶星辰已经突破到了宗师境，叶星辰感觉自己也该动身回家了。

　　至于黄级中阶炼体功法宗师金身，叶星辰准备回去以后在修炼。

　　叶星辰跟小狮走出武神空间，此刻已经是中午时分，叶星辰去五楼跟两位炼丹师协会的会长告别。

　　在五楼楼阁之中，两大会长坐在椅子上，叶星辰则是站在房间之中。

　　“两位会长，多谢你们这么多天以来的照顾，我今天是来跟两位告别的。”叶星辰对着两人拱了拱手，然后低声地说道。

　　两大会长疑惑地看着叶星辰，紫衣会长率先开口说话了：“叶星辰，你要去哪里？”

　　“我准备回家了，出来历练也将近一年的时间了。”叶星辰淡淡地说道。

　　两大会长瞬间了然，他们也知道叶星辰的舞台不在这里，他的舞台在更广阔的天地，所以也不再强留。

　　“叶星辰，你要记住，你永远是炼丹师协会的成员，我们永远是你的后备力量。”白衣会长看着叶星辰，大声地说道。

　　“我知道，我一定会长回来看两位会长的。”叶星辰感动的点了点头，大声地说道。

　　……

　　叶星辰告别两大会长以后，就带着小狮离开了炼丹师协会，走在大炎城的大街上。

　　本来叶星辰是想要跟唐雪荷告别的，但是他没有，因为他不想让唐雪荷感到难过。

　　而就在叶星辰离开炼丹师协会的一瞬间，隐藏在暗处的洪家的人已经发现了，消息很快地就传到了管家耳朵里。

　　管家眼睛一亮，等了这么多天，终于等到叶星辰出现了，管家很快地就吩咐下去，让众人紧紧地盯着叶星辰的一举一动。

　　而走在大炎城大街上的叶星辰跟小狮，丝毫不知道他们已经被人给盯上了。

　　叶星辰跟小狮快速地走在大炎城的大街上，此刻是中午时分，大街上人很少，只有一些摆摊卖东西的人。

　　叶星辰很快地就走到了大炎城的城门口，然后排队出了城。

　　出城以后，叶星辰走在大炎城的官道之上，转身看了一眼大炎城，喃喃自语地说道：“大炎城再见了。”

　　“大哥，我们走吧。”小狮站在叶星辰身后，看着叶星辰感叹，低声地说道。

　　随后，小狮跟叶星辰就走在大炎城的宽阔的官道之上。

　　烈日灼烧，整个官道之上只有叶星辰跟小狮两个人，很快的，叶星辰跟小狮就远离了大炎城，走到了荒无人烟的平原地带。

　　而在平原小山丘后边隐藏的管家等人则是一直在等待着叶星辰的到来，他们知道这里是叶星辰必经之路。

　　“管家，你说叶星辰会不会来这里啊？”其中一个隐藏的男子，低声地问着管家。

　　“一定会来的，我们的探子说他朝着这边来了，我们这一次一定要击杀叶星辰，要不然难消老爷的心头之恨。”管家脸色凝重，低沉地说道。

　　这一次，洪家除了在大炎城的探子之外，在外边埋伏的人之中，有五个人，其中管家的实力达到了宗师境中期，其他四个人则是宗师境初期的长老。

　　洪大山自认为这一套阵容，就算是宗师境中期的武者，也根本逃不脱。

　　五个人小心翼翼的隐藏在小山丘背后，烈日灼晒，每个人的额头之上满是汗珠，不过他们很耐心的在等待叶星辰。

　　而在不远处，叶星辰跟小狮则是一边行走一变低声地交谈着。

　　突然间，管家低声地说道：“全员戒备，目标已经出现了。”

　　随着管家的话音一落，其他四个人都快速的爬起来，然后眼睛死死地盯着叶星辰跟小狮的方向。

　　叶星辰跟小狮在一步一步的靠近着，而他俩丝毫不知道这里有埋伏。

　　“小狮，我们走快点，估计二十天就能回到叶家。”叶星辰笑呵呵的说道，想到家人，脸上露出了一丝温暖的笑容。

　　“是啊，大炎山脉我们已经走过一次了，这一次是轻车熟路，可以节省很多时间。”小狮憨厚的脸蛋上有着汗珠滚落，笑呵呵地说道。

　　“小狮……”就在叶星辰准备说话的时候，突然间叶星辰感觉到了铺天盖地的灵力波动。

　　“小狮，有敌袭。”叶星辰猛然间大喝一声，小狮也感觉到了有人埋伏。

　　而就在这时，突然间从旁边的小山丘窜出五个人来，直接朝着叶星辰攻击而去。

　　叶星辰脸色一变，右手食指伸出，灵力汇聚到食指之上，猛然间一指点出，靠近叶星辰的那个人被天星指点中，直接倒飞了出去，而剩下的四个人则是被小狮阻拦住。

　　“轰……”一声巨响，小狮被四人联手击中，倒退了几步。

　　叶星辰稳住身形，小狮站在叶星辰的身边，冷冷的盯着这五个人。

　　“原来是洪家的走狗。”叶星辰冷冷的盯着这五个人，其中管家他是见过的，所以他一眼就认出来了。

　　“哈哈哈，叶星辰不管你怎么说，你今天必死无疑，真是让我惊讶，我们五个偷袭都没有成功。”管家脸上露出了嘲讽的笑容，他认为今天他们吃定叶星辰了。

　　“叶星辰，敢招惹我们洪家家主，你真是吃了熊心豹子胆了，今天必杀你，拿你人头回去领赏。”其中一个宗师境初期的长老哈哈大笑一声，不屑地说道。

　　“哼，真是找死，以为有一个宗师境的帮手，就可以逃出我们洪家的手掌心吗？”

　　“就是，上一次是有炼丹师协会的两大会长保你，我看这一次在荒郊野外，谁会保你，而且当我们击杀你以后，炼丹师协会绝对不会为了一个死去的天才跟我们洪家闹翻。”

　　听到这五个洪家人的话，叶星辰的脸色变的凝重起来，他眯着眼睛，盯着为首的管家。

　　其实叶星辰心中也已经有了对策，自己刚突破到宗师境，正好拿他们来练手。

　　他自己可以对付两个宗师境初期的武者，而小狮可以对付两个宗师境初期的武者，虽然不知道能不能赢，但是最起码不会输，而最后一个宗师境中期的管家，就留给宗师境的傀儡吧。

　　虽然宗师境的傀儡不能打败管家，但是最起码能够阻拦管家，反正能量灵石多的是。

　　“哈哈哈，你洪家也太自信了吧，就你们五个也想要击杀我？真是笑话。”叶星辰哈哈大笑一声，不屑地说道。

　　“就是，想要击杀我大哥，先过了我这大锤这一关。”小狮在叶星辰身旁，手里拿着一个大锤，冷声地说道。

　　“叶星辰，你别嘴硬了，今天你必死无疑，就算你突破到宗师境，也不会是我们五个的对手，哈哈，在绝对的实力面前，一切都是浮云。”


第258章 初次交手

　　“既然如此，那么就战吧，没什么好说的了。”叶星辰冷声地说道。

　　叶星辰的话音刚落，他的身边就出现了一尊宗师境的傀儡，当洪家五人看到这尊宗师境的傀儡以后，脸色一变。

　　“这是……宗师境的傀儡？”管家看着突兀出现的傀儡冷声地说道。

　　其他几个人也有点忌惮的看着这一尊傀儡，他们可是清楚的知道，傀儡的强大，只要有能量灵石，傀儡绝对是非常变态的。

　　因为他们被击中也不会觉得疼痛，但是他们会疯狂的攻击别人，这让人很受不了。

　　“哼，就算你有宗师境的傀儡，也无济于事，我们可是有五个人，你们加上宗师境的傀儡，也只是三个人而已。”管家瞬间就从震惊中清醒过来，冷声地说道。

　　“试试不就知道了？”叶星辰不怒反笑道。

　　“洪一，洪二，你们两对付另一个，洪三，洪四你们两对付叶星辰，我对付傀儡，速战速决。”管家大声地说道。

　　之所以这四个人叫洪一洪二，洪三洪四，是因为这四个人严格来说不算是洪家之人，是外姓之人，加入洪家以后，洪家赐予的姓名而已。

　　这四个人都是宗师境初期的武者，而叶星辰跟小狮也都是宗师境初期的武者，在管家看来，有四个人足够了，他只需要牵制住傀儡即可。

　　瞬间，官道之上爆发出了惊天气势，洪家的五个人纷纷的包围住了叶星辰跟小狮。

　　叶星辰随手给宗师境的傀儡放入六块能量灵石，傀儡瞬间就朝着管家奔袭而去。

　　“一个小小的傀儡，能奈我何？”关键看到奔袭而来的傀儡，冷声地说道。

　　一瞬间，傀儡就跟管家战斗在了一起，战斗声势惊人。

　　而其他四个人也纷纷选择了对手，小狮拿着他那大锤对上了两个人，而叶星辰也是对上了两个人。

　　小狮得到了紫炎狮血脉，现在的肉身非常强悍，而且小狮的力量也很强悍，虽然只是宗师境初期的武者，但是对付两个宗师境初期的武者绝对是绰绰有余。

　　而叶星辰更是不用多说了，厚积薄发，一直在积淀，直到今天才突破成为宗师境强者。

　　在没有突破之前，叶星辰就斩杀过宗师境初期的洪大安，更何况突破到宗师境以后的叶星辰，对付两个宗师境初期的武者，绝对是绰绰有余。

　　“天星指。”

　　叶星辰猛然间大喝一声，右手食指伸出，灵力快速的汇聚在食指之上，天星指第一指携带着雷霆之势快速的从食指之上射出，在空中形成了一道非常强大的能量指芒，这一道指芒一出现，就朝着围攻自己的两人急射而去。

　　“哼，区区指法，也想击伤我们两？”洪三冷哼一声，直接伸出一拳，轰向天星指的能量指芒。

　　天星指是叶星辰在造化空间中得到了，这也是黄级低阶功法，但是威力却是很强。

　　叶星辰只是修炼成了第一指，其余四指还没有时间修炼。

　　“轰……”

　　一声巨响，天星指的能量指芒跟洪三的拳头撞击在了一起，发出了惊天巨响，而洪三在接触到天星指的能量指芒以后，瞬间被击飞。

　　“三哥。”洪四看到自己的三哥被轰飞，飞身一纵，放弃了攻击叶星辰，一把拽住了洪三，两人落到地上稳住身形。

　　“该死的，居然小看你了，没想到你的指法这么强大？”洪三努力地控制着自己的灵力，快速的修复着刚才被天星指击伤的拳头，不禁咒骂道。

　　而洪四则是冷冷的盯着叶星辰，低沉地说道：“三哥，我们不能给他单独对付我们的机会，我们联手，你上我下，一起攻击他。”

　　而此刻，管家跟傀儡的战斗已经非常激烈了，虽然管家根本不惧怕傀儡，但是他对傀儡也没有任何办法。

　　在另一处战场，小狮跟两个围攻他的人也战斗到了白热化，小狮的大锤每一次轰出，都能让两人其中的一个人口吐鲜血。

　　洪一洪二两人也没想到小狮的攻击力会这么强，两人有点惊讶，但是他们没有停手，一直在出手。

　　“轰轰轰……”

　　叶星辰不断地施展着天星指，对付洪三洪四，由于清风诀的缘故，洪三洪四根本攻击不到叶星辰，而叶星辰可以随时攻击到洪三洪四，这让两人非常的愤怒。

　　“天星指第二指。”

　　叶星辰猛然间大喝一声，看着攻击而来的两个人，直接施展出了从未使用过的天星指第二指。

　　在学习天星指第一指的时候，叶星辰就看过天星指第二指的指法口诀，但是当时没有修炼成功。

　　今天，他已经突破到宗师境了，叶星辰心中突然间有了一个念头，那就是尝试一下天星指第二指。

　　虽然天星指的威力没有荒天融合拳威力强大，但是也算是叶星辰的一门黄级功法，对付普通敌人绰绰有余了。

　　叶星辰的右手食指伸出，灵力快速的汇聚到了食指之上，而后轻轻的一指点出。

　　一道巨大的指芒猛然间射出，朝着两人急射而去。

　　正在进攻的两个人看到这一指芒以后，脸色一变，他们能够感觉到指芒之中那股令人心悸的力量。

　　“快退。”洪三大喝一声，不断的退却着，而洪四因为没来得及躲避，直接被天星指第二指攻击中。

　　“轰……”

　　一声巨响，洪四直接被轰飞，倒在地上，口吐鲜血，脸色苍白，而叶星辰的天星指第二指指芒也在虚空中慢慢消散了。

　　看着倒在地上的洪四，叶星辰的脸上露出了一丝笑容，没想到第一次施展天星指第二指，就成功了，而且威力还这么强。

　　看来达到宗师境以后，自身的感悟也增强了不少。

　　“四弟。”洪三看到倒在地上的洪四，脸色一变，急忙朝着洪四的方向掠去，抱着洪四的身体，大声地说道。

　　天星指的秘籍上曾经说过，天星指能造成内部破坏，也就是说，别看天星指攻击到你的身体，你的身体表面没有多少伤害，其实天星指的指芒早已进入你的身体，破坏你的内脏。

　　而此刻，洪四已经被天星指在内部破坏，没有任何战斗力了，他不断的口吐鲜血，艰难地说道：“三哥……三哥小心，他在拿我们试练功法。”

　　“四弟，你一定会没事的，你一定不会有事的。”洪三大声地吼道。

　　他们这一边的战斗声响，已经被管家看到了，管家也知道了叶星辰的想法，他也没想到，叶星辰会强到这种程度，除非他出手对付。

　　“该死的傀儡。”管家一拳轰开傀儡，不禁咒骂道，他想要脱离傀儡的战圈，很难。

　　“洪三，你来对付傀儡，我对付叶星辰，你们不是他的对手。”管家大喝一声，然后甩开傀儡，朝着洪三的方向走来。

　　洪三看了一眼自己怀里的洪四，然后把洪四放到了小山丘上，让他躺在上边。

　　洪三做完这一切以后，直接冲到了傀儡身边，跟傀儡战斗了起来。

　　而管家则是成功的脱身，站在了叶星辰的面前。

　　“我承认我小看了你，没想到你的天赋这么妖孽，更没有想到的是你居然拥有一尊傀儡。”管家脸上没有任何表情，低沉地说道。

　　“谁想要杀我，我就让他付出十倍甚至百倍的代价，这只不过是一点利息而已，早晚有一天我会去拜访你们红石城洪家的。”叶星辰平淡地说道。

　　虽然管家是一个宗师境中期的武者，但是对于叶星辰来说，根本不算什么。

　　“叶星辰，你会付出代价的，我今天必杀你。”管家大声地吼道。

　　“哈哈，以前有很多人说过会杀我，但是最后他们都死了，洪大安就是其中一个，哦，还有洪晓安，洪家所有进入造化空间的人，都是我杀的。”叶星辰哈哈大笑一声，冷声地说道。

　　叶星辰没想着放过这些人，所以他不介意跟死人说出真心话。

　　“你，叶星辰，没想到红大少爷真是被你杀死的，哈哈哈，我今天击杀了你，带着你的脑袋回去，老爷一定会奖励我的。”管家似乎想到了什么，哈哈大笑地说道。

　　而就在这时，在他们旁边，猛然间发出一声惊天巨响。

　　两人纷纷望去，看到的赫然是小狮的大锤直接砸在了洪一洪二的身上，洪一洪二瞬间被砸飞。

　　在这一刻，小狮直接施展出了自己最强力量，不想在跟他们两个玩下去了。

　　洪一洪二被砸飞倒在地上，口吐鲜血，脸色苍白，一下子就失去了战斗力。

　　“这……”管家突然间脸色一变，有点说不出话来了。

　　“他怎么可能这么强？”就连跟傀儡战斗的洪三都有点不敢置信的看着小狮。

　　小狮在造化空间之中可是击败过沈家沈如云，沈如云的实力比管家的实力都高，更别说是两个宗师境初期的武者了。

　　“去死吧。”小狮手持大锤，一步一步的走到洪一洪二身边，大声地吼道。

　　他知道叶星辰根本没打算放走这些人，所以他也下了杀心，想要直接击杀这两个人。

　　“不要。”管家看到小狮的动作，大声地吼道，想要去救援。


第259章 死伤惨重

　　管家想要出手救援，但是被叶星辰阻拦住了，就在他挣脱叶星辰的一瞬间，小狮的大锤已经狠狠的落下，洪一洪二瞬间被击毙。

　　“哼，敢偷袭我大哥，全部都去死吧。”小狮拎起大锤，径直的朝着洪四的方向走去。

　　“该死的，我一定要杀了你。”管家面带焦急之色，冷声地说道。

　　而小狮没有理会管家的威胁，收起垂落，直接击毙洪四，至此，三个宗师境的武者已经纷纷被小狮击毙，只剩下跟傀儡战斗的洪三了。

　　洪三看到这一幕，心中的恐惧延伸到了极点。

　　而小狮仿佛一个死神一样，手持大锤，快速的朝着洪三的方向走来。

　　小狮跟傀儡同时攻击洪三，不一会儿，洪三就已经死在了小狮的大锤之下，临死之前，洪三死死地盯着管家。

　　管家看到四个人全部死亡，已经彻底疯狂了，他仰天长啸。

　　而小狮想要帮助叶星辰，叶星辰摇了摇头，他想要试验一下自己的实力。

　　小狮手持大锤，跟傀儡站在一起，冷冷的盯着管家。

　　“现在你的四个同伴都死了，你也会很快的步他们的后尘的。”叶星辰看着管家，冷声地说道。

　　“不知死活的东西！”

　　面对着叶星辰这般言语，小狮的那些举动，就算是以管家的定力都是再也忍耐不住，面色狰狞的疯狂咆哮，旋即猛的暴掠而出，他要先将叶星辰先打成残废，然后在去收拾小狮。

　　只要把叶星辰击杀，傀儡自然就成了无主之物，不会攻击人了。

　　唰！

　　管家含怒出手，那速度犹如鬼魅般的直接出现在了叶星辰前方，他没有任何的犹豫，直接一拳轰出，只见得滚滚灵力犹如大海奔腾一般席卷而出，铺天盖地的对着叶星辰爆轰而去。

　　宗师境中期所拥有的力量，被他一拳爆发出来。

　　这一拳，足以击败任何宗师境初期的对手。

　　狂暴拳印携带着大海般的灵力呼啸而来，连小狮都有点担心地看着叶星辰。

　　陷入疯狂的管家，实力直线上升。

　　拳印在叶星辰黑色眸子之中急速的放大，但他却是并没有任何退避的迹象，他双手虚抱，双目陡然变得猩红起来，滔天般的气势，席卷开来。

　　轰！

　　天星指第二指直接被叶星辰施展出来，狠狠的与那狂暴拳印硬生生的憾在一起。

　　咚！

　　两者相撞，那一道低沉的声音，顿时爆发而起，肉眼可见的冲击波疯狂的肆虐开来，甚至连那地面之上，都是出现了一道道细微的裂纹。

　　轰！

　　灵力冲击疯狂肆虐之地，两道身影猛的后退几步。

　　“宗师境中期，也不过如此。”

　　叶星辰平静的道，虽然他仅仅只是宗师境初期的实力，但是他还有杀手锏没有施展呢。

　　“真是没想到，几天没见，你居然突破到了宗师境，怪不得这么有信心，不过今天你必死无疑？”管家讥讽的一笑，那眼神却是越来越森寒，旋即他手掌猛的一握，只见得磅礴的灵光席卷而开。一柄暗红色的长剑出现在其手中，那长剑通体如血，仿佛是被无尽鲜血浸染过一般，透着一种阴森之气，在那剑尖处，更是有着一点猩红的星光，显得极为的诡异。

　　就在刚才短短的一次交手，管家已经知道叶星辰突破到了宗师境。

　　血天剑在手，那管家的气势也是变得愈发的强横，剑身一震，顿时有着尖锐的剑鸣之声响彻天宇，血光荡漾，犹如是要撕裂天空。

　　唰！

　　管家身影暴掠而出，竟是化为道道残影，那剑影则是化为血红暴雨，铺天盖地的对着叶星辰笼罩而去，一股肃杀之气，席卷而开。

　　“天星指。”叶星辰依旧施展天星指，因为现在的管家也不足以让他施展更为强横的功法。

　　当当当当！

　　两者闪电般的接触，顿时有着火花迸射，每一次的碰撞，都将会有着惊人的灵力冲击爆发开来，空间也是因此变得有些扭曲。

　　“去死吧！”管家森然喝声，响彻天际。

　　叶星辰抬头，他望着那凌厉攻势，黑色眸子中，也是有着锐利之色凝聚，他深吸一口气，手指不断的射出一道道的指芒。

　　轰！

　　携带着滔天气势的天星指急速的射出，顿时那片空间扭曲，漫天空气直接是爆炸开来，最后以一种极具震撼性的姿态，与那呼啸而来的血天剑硬憾在一起。

　　咚！

　　两者相撞，低沉得令人双耳刺痛的沉闷之声响彻而起，恐怖的灵力冲击犹如万丈涛浪一般，对着四面八方狂暴的席卷而开。

　　轰隆隆。

　　狂暴的灵力冲击肆虐，仿佛是带来了连绵不绝的雷鸣之声。

　　“你的攻击不过如此。”叶星辰冷声的说道，虽然管家的实力强劲，但是在叶星辰只是施展天星指的情况下，居然没有击败叶星辰。

　　而就在这时，只见得在那灵力光芒弥漫之地，管家傲然矗立，周身通体笼罩着黑雾。

　　一种可怕的灵力波动，自那黑雾之中传出，直接是令得这片空间都是随之变得震荡扭曲。

　　而此时，那黑雾之中，泛着黑光的巨手，直接伸出，气势惊天。

　　“这黑雾……”

　　叶星辰也是盯着那被黑雾笼罩的管家，他感受到了极为强大的灵力波动。

　　“多少年了，已经没有人逼得我显现本形了，你算第一个！”管家猩红的眼睛犹如野兽一般的盯着叶星辰，阴寒的声音，轰隆隆的回荡在天地间。

　　他的声音中，蕴含着一丝极怒，原本他以为凭借他宗师境中期的实力，足以碾压叶星辰，然而交手之后他则是发现他竟然丝毫占不到上风。

　　“天魔……？”叶星辰眼神凝重的盯着管家，喃喃自语地说道。

　　“哈哈，不错，我就是天魔组织的，这么多年，我混在洪家，就是想要在合适的时机，控制洪家，没想到居然碰到了你，哈哈哈，知道我身份的人都死了，你也不例外。”管家被黑雾笼罩，冷声地说道。

　　“天魔有怎么样？我连天魔王都不怕，还怕你一个区区的小天魔？”叶星辰冷笑一声，低沉地说道。

　　叶星辰也没想到，管家居然是隐藏在洪家的天魔，真是无巧不成书。

　　既然是天魔，叶星辰更要击杀管家了。

　　“小子，你就吹吧，如果是天魔王出手，你早就死了一万次了。”管家冷声地说道。

　　“哼，不知道你是否知道你天魔组织有一个叫做魔云的天魔王，他已经被我炼化了。”叶星辰想要刺激管家，大声地说道。

　　“嗯？魔云天魔王？该死的，魔云天魔王不是被封印了吗？我们一直在找他。”管家在这一刻，突然间变的狂暴起来，大声的咆哮道。

　　“天魔绞杀！”

　　管家心中杀意暴涌，只见得他血掌陡然变幻印法，旋即犹如鹰爪一般，对着叶星辰遥遥一抓。

　　轰！

　　他爪风呼啸，天空仿佛都是变得猩红下来，远处的叶星辰身体猛的一僵，体内的血液竟是有些沸腾并且爆炸的迹象。

　　这一刻，管家的实力直线上升，竟然有着堪比宗师境后期的实力，让叶星辰很是惊讶，看来天魔也是有秘术的。

　　“轰！”

　　叶星辰脚掌猛的一跺，璀璨灵力爆发开来，银光灿灿，而后他一拳轰出，怒雷滚滚，仿佛千百条雷蟒呼啸而过，将那血光震碎而去。

　　“绞杀！”

　　管家见状。却是森然一笑，只见得无数道鲜血匹练从其体内暴射而出，仿佛是万影掠过，铺天盖地的对着叶星辰缠绕而去。

　　“荒天融合拳。”

　　叶星辰眉头微皱，他脚尖一点，身形暴退，雷声在其耳边回响，抵御着那尖啸音波的干扰，而后双拳陡然爆轰而出。

　　这一次，叶星辰也感觉到了管家的强大，这是到目前为止，他遇到的最为强大的天魔，所以他直接施展出了荒天融合拳。

　　轰！轰！

　　铺天盖地的拳影呼啸而出，与那无数道血影硬憾，顿时间天地间轰隆声响个不停。

　　“给我去死吧！”

　　地面上，管家森然一笑，杀意涌动，旋即其印法一变，只见得那巨手陡然震动，黑光爆发开来，朝着叶星辰攻击而去！

　　“荒天融合拳。”

　　叶星辰继续施展荒天融合拳，他相信，足以抵挡管家的攻击。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰直接抵挡住了管家的攻击，而管家的身躯则是后退三步。

　　“怎么可能？你怎么可能有这么强的功法？”管家有点不敢置信的看着叶星辰，疯狂地叫道。

　　管家已经施展出了天魔绞杀，但是依旧无法击败叶星辰，这让管家非常愤怒。

　　“天魔绞杀，覆灭。”管家疯狂的运转周身黑光，巨大的手掌直接轰向叶星辰。

　　而叶星辰则是依旧施展出了荒天融合拳，但是这一次，叶星辰的荒天融合拳之上，布满了实质化的灵魂力。

　　“轰……”

　　可怕的对碰在天空之上陡然爆发，拳影与那黑色巨手各自占据半壁天空，两股凶悍的灵力疯狂地冲击着，试图将对方抹除。


第260章 申绝天有危险？

　　管家看着天空之中的撞击，心中异常愤怒，他已经拼到了这种程度，竟然依旧还不能击败叶星辰。

　　“该死的！”

　　管家红着眼睛，犹如赌输了一切的赌徒，他怨毒的盯着叶星辰，脚掌再度猛的一跺，将体内所有的灵力毫无保留的倾泻而出，随之而出的，还有着周身环绕的黑雾。

　　轰！

　　而受到管家这拼命般反扑，只见得那黑色巨手芒顿时暴涨，一时间，竟是连那拳影都是隐隐的有着被压制下来的迹象。

　　“轰！”

　　拳影之中的灵魂力瞬间抵挡住了那黑色巨手。

　　“可以结束了。”

　　叶星辰那低沉的声音，陡然响彻天际，气势惊人的拳影猛的呼啸而下。

　　拳影蔓延，那原本暴涨起来的滔天黑光，竟是在瞬间就被那拳影压制。

　　荒天拳影摧枯拉朽般的落下，最后直接一拳将那蕴含着管家身体之中魔气的巨手轰飞。

　　天空上，黑光顷刻间被抹除。

　　管家的眼中，在此时有着浓浓的恐惧涌出来，他掉头准备逃跑，他已经是明白。现在的他，已经无法战胜叶星辰。

　　叶星辰眼神漠然的望着掉头就逃的管家。袖袍一挥，那荒天拳影便是洞穿了虚空，一掌直接落在了那管家的身上。

　　咚！

　　令人心惊肉跳的声音响起而起，只见得那管家身躯竟是在此时直接爆裂开来，化为粘稠的血雨从天而降，令得大地瞬间血红。

　　望着那被叶星辰击毙的管家，小狮急忙问道：“大哥，你没事吧？”

　　“我没事，这一次大意了，差点翻船啊。”叶星辰低声地说道。

　　之前叶星辰以为管家也就是一个突破的宗师境中期的武者，没想到管家居然是天魔，拥有魔气的增幅，管家的实力直接上升到了宗师境后期。

　　如果不是叶星辰把荒天拳融合的话，根本不是管家的对手。

　　而叶星辰之所以没有施展神龙九变，就是因为神龙九变第一变的威力，没有荒天融合拳大。

　　也就是说，叶星辰现在最强大的功法就是荒天融合拳。

　　而叶星辰在最后之所以把灵魂力附加在拳头之上，就是因为他炼化过天魔王的残魂，灵魂力对于管家有所影响。

　　高手对战，也就是一瞬间的事情。

　　“呼，总的来说，自己的实力算是不错了，最起码能跟突破的宗师境后期的武者抗衡了。”叶星辰喃喃自语地说道，这时，他的脑海中想起了一个人。

　　曹奎，四大年轻顶尖强者之一的曹奎。

　　“下次见面，我会好好教训你的。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　现场一片狼藉，还有四具尸体，管家的尸体被叶星辰轰成碎片了。

　　“收拾一下这些尸体吧。”叶星辰喃喃自语地说道，随后本命火焰直接出现，瞬间就把这些尸体全部灼烧的干干净净了。

　　“洪家，我帮你们击杀了一个潜伏很久的天魔。”叶星辰抬头望着远方，喃喃自语地说道。

　　随后叶星辰带着小狮快速的消失在了官道之上，而他们战斗过的地方只是有着一些战斗痕迹，丝毫没有一具尸体。

　　大炎城距离大炎山脉很远，要先经过红石城，才能去往大炎山脉。

　　但是叶星辰不想去红石城，红石城毕竟是洪家的地盘，眼线众多，他现在还不想招惹洪家洪大山。

　　毕竟洪大山可是凝神境的武者，就算是叶星辰跟小狮联手，也根本不是洪大山的对手。

　　叶星辰跟小狮没有走官道，而是翻山越岭，直接越过红石城。

　　这样，足足走了一天的时间，叶星辰跟小狮才绕过红石城，来到了大炎山脉入口处。

　　“哈哈哈，终于要回家了。”叶星辰脸上露出了一丝笑容，丝毫没有因为一天之前被管家等人围攻的愤怒。

　　小狮那魁梧的身躯站在叶星辰身边，憨厚的脸上露出了一丝笑容。

　　“走吧。”叶星辰低声地说道。

　　进入大炎山脉以后，一股古朴沧桑的气息扑鼻而来，叶星辰已经是第二次来大炎山脉了，对于大炎山脉也算是轻车熟路了。

　　进入大炎山脉以后，叶星辰快速的绕过核心区域，走到了内围区域。

　　进入内围区域以后，叶星辰把小虎放了出来，毕竟这里可是小虎的家乡。

　　小虎刚一出现，就非常欢快的玩耍着。

　　“走吧，我们快点回去吧，穿过大炎山脉需要半个多月的时间呢。”叶星辰对小狮跟小虎说道。

　　很快的，叶星辰就来到了小虎父亲居住的地方，小虎虽然幼小的时候就离开了父亲，但是他对于这里还是记忆深刻。

　　“嗷……”

　　小虎看到远处的山洞，仰天长啸一声，直接朝着山洞奔跑而去，叶星辰跟小狮也紧随其后的跟过去。

　　“不知道小虎的父亲在不在了。”叶星辰心里想道。

　　而当小虎进入山洞以后，居然没有看到他的父亲，山洞之中空无一人。

　　“嗯？怎么回事？难道小虎的父亲出去了，没有回来？”叶星辰疑惑地看着山洞周围，喃喃自语地说道。

　　而就在这时，小狮突然间看到了山洞的石桌之上，有着一行小小的字迹。

　　“大哥，你快看。”小狮突然间把叶星辰叫过来，小虎也急忙跑过来。

　　叶星辰过来以后，看到石桌之上有着一行小小的字迹，但是属于妖兽的语言，他根本不认识。

　　“小虎的父亲说他去了妖域，让小虎不要担心。”小狮解释道。

　　叶星辰一怔，这里距离妖域非常非常的遥远，小虎的父亲居然去了妖域？

　　小虎也看到了自己父亲的留言，心里有点不舒服，硕大的脑袋低着头，呜呜的发出一阵声音。

　　“小虎的父亲留言说，一位妖族大能游玩大陆，经过这里，发现了他，觉得他的天赋在虎族之内算是不错，就把他带回去了。”小狮似乎也是发现了叶星辰的疑惑，随即解释道。

　　叶星辰听了小狮的解释，瞬间释然，妖族大能带走了小虎的父亲，那么看来这个妖族大能就是妖域虎族的大能了。

　　“小虎，别难过了，以后我们兄弟三个实力高强了，一起去妖域找你父亲。”小狮憨厚的脸上露出一丝笑容，安慰道。

　　叶星辰也对着小虎点了点头，说道：“小虎，你放心，我们以后一定会去妖域找你父亲的。”

　　小虎听到叶星辰跟小狮的话，顿时仰天长啸一声。

　　既然小虎的父亲已经离开了这里，那么叶星辰等人自然也没有停留。

　　本来还是想让小虎见一见他父亲的，没想到居然没见上。

　　叶星辰带着小狮跟小虎离开了山洞，然后朝着大炎山脉另一边的出口处走去。

　　此刻，叶星辰等人身处大炎山脉内围，距离外围非常的远。

　　……

　　叶星辰等人足足行走了七天的时间，才走到了大炎山脉外围跟内围的交界处。

　　叶星辰看着身后的大炎山脉，回想起第一次来到大炎山脉的经历。

　　“呼……一晃就是一年，时间过的真快。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　就在叶星辰跟小狮小虎快速行走的时候，突然间听到了远处有声音。

　　“是一个人类武者？”叶星辰疑惑地说道。

　　大炎山脉之中危险重重，叶星辰达到宗师境以后自然不惧怕大炎山脉内围跟外围之中的妖兽。

　　但是让叶星辰奇怪的是，在远处居然发现了一个武者。

　　“走，我们过去看看。”叶星辰跟小狮说了一声，然后把小虎收进了武神空间，快速的朝着声源之处掠去。

　　不一会儿，叶星辰就走到了声源之处。

　　只见在一处空地之上，有着两个武者，这两个武者都是宗师小三关的武者。

　　当叶星辰看到这两个武者的衣服的时候，有点惊讶。

　　这两个人的衣服胸口之上有着一个剑形标志，在剑形标志的上方有着一个骷髅头，这赫然就是天剑门的标志。

　　而两个武者此刻丝毫不知道在暗中有人注视着他们。

　　“申军，我们天剑门的门主外出游历，没想到他一走，门中就爆发了一场争位大战，还波及到了我们。”其中一个武者淡淡地说道。

　　“是啊，以前也没发现申红玉有多强大，他只不过是一个宗师小三关的武者，但是没想到在申绝天进入造化空间的一个月时间，申红玉不但晋级到了宗师境，还达到了恐怖的宗师境中期，实力非常强大，力压同等级所有人。”另一个武者也说道。

　　“你说这个申红玉，门主在的时候，他很乖巧，但是门主一走，他就逼迫申绝天交出代理门主的位置，而且跟申绝天一战，居然强势击败了申绝天，现在两边斗的不可开交，我看我们还是先躲起来吧，免得被波及。”两个武者低声地讨论着。

　　“嗯？申红玉？他的天赋似乎没有这么高？现在居然能压制申绝天？”叶星辰疑惑的喃喃自语道。

　　申绝天的实力叶星辰也是很清楚的，更何况在造化九重天之中得到了机缘，其实力绝对能够比拟突破宗师境中期的武者，没想到这样的实力居然还是被申红玉压制着。


第261章 我是来看热闹的

　　听着两个武者所说的话，叶星辰似乎也意识到了，申红玉这是要夺权。

　　本来申绝天是天剑门年青一代最杰出的弟子，很早就被门主申屠学看好，而且叶狮天剑门下一任门主。

　　由于申红玉的突然崛起，直接导致了申红玉跟申绝天的斗争。

　　虽然天剑门曾经对付过叶星辰，但是叶星辰也没什么损失，相反，天剑门损失惨重。

　　直到在造化空间之中，申绝天感觉到了叶星辰的妖孽天赋，不愿意与叶星辰为敌，示好叶星辰。

　　而叶星辰也接受了申绝天的示好，毕竟多一个朋友比多一个敌人好，更何况天剑门也算是一个实力强劲的大门派。

　　而且在造化空间之中，申绝天已经表现出了足够的诚意，甚至他已经替天剑门做主，不在于叶星辰为敌，只愿与叶星辰为朋友。

　　“都是因为叶星辰啊，申绝天回来的时候，跟门主说了一番关于在造化空间的事情，然后门主不知道怎么回事，居然下令说天剑门从此以后不准与叶星辰为敌。”

　　“这件事也是申红玉跟申绝天斗争的导火索，本来申红玉就想要夺取申绝天的代理门主之位，只不过门主在的时候他不敢出手，而门主不再了，他直接出手。”两个武者低声地讨论着。

　　叶星辰点了点头，申红玉已经表现出了如此的天赋，就算把申绝天挤下去，当申屠学回来的时候，也不会说什么，毕竟申红玉也是天剑门的弟子，而且还更为出色。

　　“没想到申红玉居然在门主申屠学下令以后，还想要杀我。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　虽然叶星辰之前跟申绝天有仇，但是后来在造化空间之中和解了。

　　现在申绝天有难，还有一部分原因是因为自己，而且叶星辰也正好路过天剑门。

　　如果不出手帮助申绝天的话，有点说不过去，毕竟人家顶着整个天剑门的压力，跟门主商量，然后与自己消除仇恨。

　　“申绝天为人还不错，对门派忠心，而且是一个武痴。”叶星辰抬头望着天剑门的方向，心里在思索着。

　　良久，叶星辰做出了一个决定，那就是去天剑门看看，如果有必要的话，顺便出手帮助一下申绝天。

　　“大哥，我们其实没必要去的。”小狮站在叶星辰的身后，低声地说道。

　　对于天剑门的人，小狮也没有什么好感。

　　“小狮，我知道你的想法，但是申绝天有难，我们路过天剑门不帮忙，如果以后传出去，谁还会跟我们站在一个阵营啊？”叶星辰转头看向小狮，低声地说道。

　　小狮憨厚的脸上露出了一丝无奈，然后点了点头。

　　就这样，叶星辰很快就做出了决定，跟小狮去天剑门一趟。

　　叶星辰跟小狮看了看天剑门的方向，在大炎山脉之中快速的穿梭着。

　　天剑门距离大炎山脉外围区域不算太远，足足走了一天的时间，叶星辰跟小狮已经走到了大炎山脉外围北边的边缘。

　　而叶家所在的浑天城则是在大炎山脉东边的出口，所以天剑门距离浑天城的位置非常远。

　　叶星辰跟小狮走出山脉边缘以后，然后走上官道，快速的行驶着。

　　天剑门距离大炎山脉边缘也有三百多里的路程，叶星辰跟小狮以最快的速度行走着。

　　现在叶星辰已经突破到宗师境了，速度非常的快，如果是换做以前的话，估计要走一天的时间，但是现在的他，只需要半日的时间，就能够抵达天剑门的总部了。

　　……

　　在群山之中，有着一座非常出名的山峰，天剑峰，而天剑门的总部就在天剑峰之上。

　　天剑峰非常的挺拔，坐落在其上方的天剑门更是辉煌无比，在这周围一带也算是一流大势力，当然比起武魂帝国四大家族，还是有点差距的。

　　在天剑峰之上，天剑门的总部议事大厅之中，此时，分为两个派系，很多人都在议事大厅之中。

　　一派是以申绝天为首的派系，而另一派则是以申红玉为首的派系。

　　申红玉跟申绝天各站在一边，在他们身后则是有着一大群长老，看这模样，似乎申红玉占据着绝对的优势。

　　本来很多长老都在申绝天这一边，但是申红玉的强势出击，击败了天剑门的年青一代最强者申绝天以后，很多长老动摇了，都去了申红玉这一边。

　　“申红玉，代理门主是门主亲自做出的决定，你说改就改啊？你以为你是谁？”在申绝天身后，一个白发长老，看着申红玉，冷声地说道。

　　“申红玉，你知道你现在做的是什么事情吗？你在造反，等门主回来，一定不会放过你的。”另一个长老也冷声地说道。

　　申绝天一直没有说话，眼睛直勾勾的盯着申红玉。

　　“哈哈哈，两位长老，难道你们不知道吗？我们天剑门的代理门主之位，历来都是年青一代最强者当的，而现在我击败了申绝天，是不是应该让我来当啊？我没有触犯门规，就算门主回来，也不会怪罪我，而且门主也未必能够回来。”申红玉非常的嚣张，脸上满是嘲讽之色。

　　申红玉的话音一落，申绝天这一边的众位长老纷纷怒目相对。

　　“申红玉，你这是什么意思？你说门主回不来，哈哈哈，难道你想加害门主？”

　　“申红玉一定是勾结外来势力，要不然他的实力怎么可能在这么短的时间内增长这么多？”

　　“就是，申红玉是我们天剑门的败类，我们一定要击杀他，阻止他。”

　　拥护申绝天的长老们纷纷的攻击申红玉，愤怒的咒骂道。

　　而申红玉这一边的长老们想要还嘴，但是被申红玉给阻止了，申红玉的眼睛中闪过一丝黑色的光芒，嘴角上翘，脸上露出一丝阴险的笑容，冷声地说道：“申绝天，我再给你一次机会，如果你不归顺的话，我今天必定要击杀你。”

　　“申红玉，想要击杀我？你还不配。”申绝天冷声的说道，丝毫不惧怕申红玉。

　　此刻，众多长老纷纷在心里猜测，思索着。

　　议事大厅之中，空气中充满了火药味，一触即发。

　　“哈哈，你们会为你们自己的选择后悔的，一会我击杀了申绝天，我看你们怎么办？”申红玉没有理会申绝天的话，环视了一圈站在申绝天身后的长老。

　　天剑门总共有十八大长老，现在有十二个长老站在申红玉这一边，甚至那个当初追杀叶星辰的申长老也在申红玉这一边，而支持申绝天的仅仅有六个长老而已。

　　看着这一幕，申绝天无奈地摇了摇头，很明显申红玉是早有预谋，要不然门主一走，他就发动攻击，而且还有那么多长老支持他。

　　而现在门主不再，根本没人能抵挡申红玉，如果让申红玉得手，他一定会清楚乱党，然后快速的接手天剑门，这是申绝天不想看到的。

　　“申红玉，你不配当我们天剑门的弟子。”申绝天冷声的说道，脸上满是愤怒之色。

　　“申绝天，你牛什么牛，你不是天剑门百年难得一见的天才吗？不是照样被我击败了吗？哈哈哈。”申红玉不屑地看着申绝天，冷声地说道。

　　本来门主离开以后，申红玉要挑战申绝天，申绝天自认为在造化九重天得到造化，根本没把申红玉看在眼里。

　　但是没想到在交手以后，申绝天才发现，申红玉已经达到了宗师境中期，而且其手段匪夷所思，根本不是天剑门的功法。

　　不出二十招，申绝天就被申红玉击败，而在这一刻，申红玉也露出了自己的狐狸尾巴，他扬言申绝天不配当代理门主，理应退位让贤。

　　而申红玉的这一说法，还得到了很多长老的支持，在这一刻，申绝天才感觉到了一丝危机。

　　这段时间，申绝天一直在跟申红玉抵抗着。

　　而申红玉一直迟迟不肯动手的原因，就是支持申绝天的六个长老，如果能把这六个长老游说过来，相信申绝天就再也没有什么依靠了。

　　不过这显然是申红玉一厢情愿的事情，能够拉拢的都拉拢过来了，但是剩下的六个长老根本不受他的诱惑，扬言誓死保护申绝天。

　　申红玉很愤怒，这才有了今天两方对峙这一幕，而且申红玉也下定决心，想要在今天直接击杀申绝天，瓦解申绝天的势力。

　　“申绝天，你这是在找死。”申红玉冷声的说道，这一刻，申红玉决定动手了。

　　而就在这一刻，突然间一道声音传入了议事大厅众人的耳朵之中。

　　“哈哈，人好多，真是热闹啊。”

　　众人纷纷的转头看向门口，在众人的注视之中，叶星辰带着小狮大摇大摆的走向了议事大厅。

　　“唉，本来还想要在天剑峰之上观看一下美景的，没想到刚来就遇到了这样的事情。”叶星辰看了一眼众人，无奈地摇了摇头，说道。

　　申绝天看到叶星辰以后，对着叶星辰点了点头。

　　而申红玉在看到叶星辰以后，脸色一怒，“该死的，你居然还敢来我们天剑门，你勾结申绝天，现在申绝天要造反，正好，你来了连你一起击杀。”

　　“我就是来看热闹的……”叶星辰的话让申红玉气的想要吐血。


第262章 一战定输赢

　　很多人在叶星辰出现以后都怒目相对，尤其是申红玉，看到叶星辰那风轻云淡的表情，更加的愤怒。

　　“叶星辰，既然你找死，那么别怪我心狠手辣，真是没想到你居然敢来天剑峰，哈哈哈哈。”申红玉脸上有着一丝愤怒，大声地说道。

　　“天剑峰又不是龙潭虎穴，我为什么不敢来，而且我又不是来看你的，你那么激动干吗？”叶星辰淡淡地说道。

　　随后，叶星辰跟小狮走到了申绝天的面前，申绝天对着叶星辰拱了拱手，然后说道：“你怎么来了？”

　　“听说你有危险，我正好路过，就顺路过来看看了。”叶星辰很平淡的说道，但是听在申绝天心里却是不一样的滋味。

　　而站在申绝天身后的六个长老也纷纷点头，如此危难时刻，叶星辰居然挺身而出，来支援申绝天，看来也不是一个无情之人。

　　“情况危急，你还是走吧。”申绝天脸上有着一丝笑容，低声地说道。

　　叶星辰轻轻的挥了挥手，然后说道：“申绝天，我既然来了，就会帮忙到底，你现在让我走，是不是太晚了？”

　　就在叶星辰跟申绝天说话的时候，申红玉已经有点按耐不住了，因为他想要把叶星辰跟申绝天统统击杀。

　　“叶星辰，这是我们天剑门内部的事情，你凭什么来插手？”申红玉冷声地说道。

　　叶星辰没有说话，而申绝天说话了，“申红玉，你这个叛徒，有什么资格说是天剑门的人？”

　　申红玉脸色一变，低沉地说道：“哼，你难道还不明白现在的局势吗？只要我一声令下，你们必死无疑。”

　　申绝天看了一眼申红玉身后的十二个长老，无奈地摇了摇头，而叶星辰跟小狮则是一脸平静的站在申绝天身旁。

　　“申红玉是吧？你这么有自信，不如我们两打个赌如何？”叶星辰突然间看着申红玉说道。

　　“什么赌？”申红玉疑惑地看着叶星辰，大声地问道。

　　“我们两个单独战斗，你输了，就退出天剑门的代理门主争夺。”叶星辰继续说道。

　　申红玉的脸上有着一丝不屑之色，冷声地说道：“那你输了呢？”

　　“我输了，我的命给你。”叶星辰缓缓地说道。

　　申绝天一听，急忙走到叶星辰身边，焦急地说道：“叶兄，不可啊，申红玉实力高强，你根本不是他的对手啊。”

　　叶星辰挥了挥手，然后转头看向申绝天，低声地说道：“只有这个办法了，你这一方现在势力弱，如果不这样，混战的话，你根本没办法赢。”

　　申绝天还想说话，但是长了张嘴，就不再说话了，他实在想不明白，叶星辰为什么会冒着生命危险来救他。

　　不过申绝天的心中还是非常的感动，毕竟叶星辰是为了救他才来天剑门总部的。

　　而在对面站着的申红玉，在听到叶星辰的话以后，眼睛一亮，大声地说道：“此话当真？”

　　“我还有选择的余地吗？”叶星辰摊了摊手，反问道。

　　申红玉笑了笑，确实，申绝天等人根本没有选择的余地，而单打独斗是最好的选择了，不过申红玉一点都不害怕，因为他对自己的实力很有信心。

　　“既然如此，那我就满足你的心愿，送你去死。”申红玉哈哈大笑一声，然后冷声地说道。

　　叶星辰仔细的盯着申红玉，表面上申红玉的实力是宗师境中期，但是申红玉给叶星辰的感觉是深不可测。

　　“我们去外边的演武台之上战斗，生死勿论。”申红玉大声地说道，随后就率先走出了议事大厅，飞身一纵，直接掠到了天剑门广场中央的演武台之上。

　　其他人纷纷的跟了出去，叶星辰也飞身一纵，掠到了演武台之上。

　　此刻，在天剑门广场之上，有很多普通弟子，他们看到一个陌生人跟申红玉战斗，纷纷的好奇地看着演武台。

　　申红玉跟申绝天的争斗，普通弟子根本不知道，他们知道也仅仅是申红玉击败了申绝天而已。

　　“叶兄，小心。”申绝天对着演武台之上的叶星辰，大声地吼道。

　　小狮站在申绝天身边，憨厚的脸上有着一丝自信的神色，他很清楚他大哥的实力，根本不担心。

　　“哼，等红玉击杀了叶星辰以后，我看你们还能说什么？”在申红玉的阵营之中，一个长老冷声地说道。

　　“不错，红玉的实力有目共睹，想要赢红玉，根本是不可能的事情，叶星辰这是在找死。”另一个长老也符合道。

　　而申绝天这边的长老们则是没有说话，紧张的盯着演武台，他们知道现在说什么都是白扯，等到战斗结束再说吧。

　　在演武台上的叶星辰也知道这一战的重要性，毕竟这一战关系到申绝天等人的生死。

　　如果他输了，不但他要死，就连小狮申绝天等人也要死，但是如果他赢了，估计申红玉的势力就会瓦解吧。

　　演武台上，申红玉跟叶星辰对视而立，两个人都没有动，只是静静地看着对方。

　　“叶星辰，我很佩服你的勇气，但是光有勇气是没有用的，你依旧会死在我的手里。”申红玉脸上有着一丝自信的笑容，大声地说道。

　　“那么有自信？那你为何迟迟不肯动手呢？”叶星辰反驳道。

　　“哈哈，真是一个牙尖嘴利的小子，不过我今天会让你知道，你乱出头的后果。”申红玉脸上有着嘲讽之色，不屑地说道。

　　申红玉看到叶星辰只不过是一个宗师境初期的武者，他根本不在乎，再说他还有杀手锏。

　　对付申绝天都没有施展出杀手锏，更何况是一个小小的叶星辰呢。

　　当然，申红玉不知道叶星辰在造化空间之中的事情，更不知道叶星辰还曾杀死了宗师境中期的洪家管家，如果他知道这些事情的话，也许对叶星辰就会另眼相看了吧。

　　“一个叛徒，有什么资格嘲笑别人？”叶星辰平静的说道，他似乎要刺激申红玉。

　　果然，申红玉在听到这句话以后，脸色一变，低沉地说道：“叶星辰，我一定要杀了你，就算是天王老子也救不了你。”

　　“哈哈哈，跟我说过这句话的人很多，但是最终我没有死，他们全死了。”叶星辰哈哈大笑一声，说道。

　　而此刻，在演武台周围，观看两人战斗的天剑门普通弟子，纷纷在议论着。

　　因为这些普通弟子不认识叶星辰，所以对叶星辰很好奇。

　　“你们说这个年轻武者到底是谁啊？怎么会跟申红玉战斗在一起呢？”

　　“申红玉前不久才刚刚击败了申绝天，其实力绝对强悍，这个年轻武者居然敢挑战申红玉，真是不知死活啊。”

　　“也许这个年轻武者是申绝天找来替他找场子的人，毕竟申绝天可是曾经的天剑门年青一代最强者。”

　　当然，有人支持申红玉，也就会有人反对申红玉。

　　“哼，申红玉也不知道吃了什么狗屎运，居然在段时间实力增长了这么多，说不定这个武者就能赢下申红玉。”

　　“嗯，申红玉太自傲了，之前还不是跟我们一样，在天剑门也算是普通弟子，现在实力上去了，牛什么啊？”

　　“我不喜欢申红玉这个人，为达目的不择手段，真希望这个年轻武者能够击败申红玉，让他在整个天剑门的弟子面前丢脸。”

　　演武台下边的议论纷纷，而申红玉阵营的长老也的众说纷纭，不过这一切都与演武台上的两个人无关。

　　申绝天看了一眼演武台上的两个人，然后转头看向小狮，低声地问道：“小狮，你说叶星辰的胜率多高？”

　　小狮低声地说道：“我相信我大哥一定会赢的，申红玉不足为惧。”

　　小狮简简单单的说了一下，他根本没有提起叶星辰击杀宗师境中期的武者的事情。

　　虽然叶星辰现在只不过是一个宗师境初期的武者，但是小狮相信，就算对方是一个宗师境后期的武者，叶星辰也有一战之力。

　　在演武台之上，叶星辰冷冷的盯着申红玉，一动不动。

　　而申红玉则是饶有兴趣的看着叶星辰，轻轻地摇了摇头，“叶星辰，你很愚蠢，你知道吗？”

　　叶星辰一怔，然后说道：“是吗？一会我就让你知道，你愚蠢到什么地步？”

　　“哼，你只不过是一个宗师境初期的武者，而我是宗师境中期，你凭什么跟我斗？”申红玉冷声的说道，“今天我就在这么多天剑门弟子的面前，堂堂正正的击败你，然后铲除申绝天等人，以后天剑门就是我一个人的了，哈哈哈。”

　　叶星辰眉头一邹，低沉地说道：“哼，就算你得到天剑门能怎么样？等申屠学回来以后，你必死无疑。”

　　叶星辰可是很清楚，申屠学是凝神境强者，根本不是宗师境强者能够比拟的。

　　“哈哈哈，申屠学？那个老杂毛，他还想要回来，做梦去吧，天剑门注定是我的，谁也改变不了。”申红玉脸上有着疯狂之色，大声地说道。


第263章 杀杀杀

　　叶星辰听到申红玉的话以后，眉头一邹，在思索申红玉所说的话到底是什么意思。

　　“你什么意思？”叶星辰冷声地说道。

　　“哈哈哈，你想知道？我偏不告诉你，等你死的时候，我一定会让你明白的。”申红玉哈哈大笑一声，不屑地说道。

　　“既然这样，那就战吧。”叶星辰低沉地说道。

　　顿时，叶星辰的气势瞬间爆发，直接在空气中形成了挤压，朝着申红玉挤压而去。

　　申红玉感受着叶星辰的气势，脸上有着不屑之色，“就这么点能耐吗？”

　　申红玉的话音一落，整个人的气势瞬间爆发，直接抵挡住了叶星辰的气势。

　　在感受到申红玉的气势以后，叶星辰的脸色也是一变，没想到申红玉的气势居然比洪家的管家的气势都要强上一点。

　　叶星辰体内的灵力快速地运转着，而在其周身浓郁的雷纹遍布全身。

　　叶星辰在这一刻施展出了九重雷体，虽然九重雷体有点跟不上叶星辰的境界，但是现在叶星辰还没有修炼宗师金身，所以只能施展出九重雷体。

　　九重雷体施展出来，叶星辰感觉力量增强了很多，而这个时候，叶星辰猛然间伸出了右手食指，灵力快速的汇聚到了右手食指之上，然后狠狠的朝着申红玉一指点去。

　　“轰隆隆……”

　　一道能量指芒从叶星辰的右手食指之上射出，在虚空中划过一道非常诡异的轨迹，携带着非常强大的能量，直接朝着申红玉攻击而去。

　　申红玉看到这一道气势磅礴的能量指芒，脸上有着一丝不屑之色，双拳紧握，简简单单的一拳轰出。

　　“砰砰砰……”

　　拳头跟能量指芒狠狠的撞击在了一起，能量指芒迅速的就被申红玉的拳头给击散了。

　　叶星辰后退了一步，稳住了身形，而申红玉也后退了一步，眼睛死死地盯着叶星辰。

　　刚才的一击，只不过是两个人的试探而已，他们都没有施展真正的绝招。

　　“叶星辰，我承认我小看了你，没想到你宗师境初期居然能发挥出如此境界，不过即便如此，也无济于事。”申红玉冷声地说道。

　　“是吗？鹿死谁手还不知道呢，等战斗结束在下评论。”叶星辰淡淡地说道。

　　虽然刚才电光火石之间的攻击，两人都没有出全力，但是叶星辰也能够感觉到申红玉的棘手，而且他隐隐约约感觉到了一丝危险的气息。

　　“那就继续战。”申红玉大喝一声，然后双拳紧握，灵力汇聚拳头之上，身形一纵，往前跨了一步，拳头之上携带着非常强大的气势，猛然间朝着叶星辰一拳轰去。

　　“风云拳。”

　　申红玉的拳头之上射出一道拳芒，虚空都被撕裂了，在虚空中携带着强大至极的气势，直接冲向叶星辰。

　　叶星辰面对这来势汹汹的一拳，脸上有着一丝凝重，他双拳紧握，然后伸出两个食指，灵力快速的汇聚在食指之上，然后丹田中的曼陀罗花黑点高速的旋转着，突然间，一缕黝黑色的火焰快速的出现，然后经过经脉，出现在了叶星辰的食指之上。

　　“天星指。”

　　叶星辰猛然间大喝一声，看着即将攻击而来的拳芒，右手食指轻轻一点，携带着本命火焰的指芒瞬间激射而出。

　　当天星指第一指施展以后，叶星辰左手的食指上也出现了一缕本命火焰，叶星辰毫不犹豫的施展天星指第二指，紧接着第一道指芒，更加强大的一道指芒也从叶星辰的左手食指上射出。

　　两道指芒一前一后，直接朝着拳芒攻击而去。

　　“轰……”

　　电光火石之间，指芒跟拳芒撞击在了一起，叶星辰指芒之上的黝黑火焰以肉眼可见的速度在灼烧着拳芒。

　　不一会儿，拳芒已经被叶星辰的本命火焰灼烧化为虚无，而这一刻，两道指芒上的能量只不过消耗了一点而已，指芒在叶星辰的控制之下，继续朝着申红玉攻击而去。

　　“怎么可能？”申红玉看到这一幕以后，脸上有着不可置信的目光，他怎么也想不明白，叶星辰的指法怎么可能这么强，居然能吞噬自己的拳芒。

　　“风云拳，融合。”申红玉看到即将靠近自己的两道指芒，脸色一变，大吼一声，双拳紧握，毫不犹豫的挥出两拳。

　　这两拳的力量比起刚才的一道拳芒，不知道强大了多少倍。

　　“轰隆隆……”

　　在众人的惊讶之中，申红玉的双拳重重的轰击在两道指芒之上，最后指芒跟拳芒一起消散。

　　两人各自后退几步，冷冷的盯着对方，而此刻，在广场之上的众人已经惊呆了。

　　“天啊，这个年轻武者这么强大，居然能够申红玉斗得不相上下？”

　　“申红玉可是击败过申绝天的人，最起码也是宗师境中期的武者，难道这个武者也是吗？”

　　“本来以为申红玉赢下比赛一点悬念都没有了，但是现在不确定了，这个年轻男子表现出来的战斗力真是强大。”

　　不光是广场演武台周围的普通弟子震惊，就连申绝天等人也都有点震惊，没想到半个多月没见，叶星辰居然强大到了这种地步。

　　“真是厉害，没想到突破到宗师境的叶星辰居然这么强悍，也许他能够击败申红玉吧？”申绝天漆黑的双眸死死地盯着演武台之上的两道人影，喃喃自语地说道。

　　而在申绝天背后的六大长老则是目不转睛的看着叶星辰，他们一开始根本不认为叶星辰能够击败申红玉。

　　他们也都是宗师境的长老，当叶星辰刚出现的时候，就感应到了叶星辰的境界，宗师境初期。

　　但是叶星辰好歹也是来替他们解围的，他们也不好意思说什么，但是他们都没有认可了叶星辰。

　　直到刚刚，看到叶星辰爆发出来的实力以后，他们纷纷认可了叶星辰，不管这场战斗胜负如何，最起码他们已经认可了叶星辰。

　　而相反，在申红玉的阵营之中，很多长老脸色铁青，他们这十二个长老，很多都是被逼无奈，才加入申红玉阵营的，如果申红玉失败的话，他们在天剑门将没有任何的立足之地。

　　“该死的，从哪冒出一个这么厉害的武者？”

　　“叶星辰，如果之前我把他杀了多好，现在也不用提心吊胆了。”申长老喃喃自语地说道。

　　此刻的演武台之上，叶星辰跟申红玉各式手段，不断的战斗着。

　　“轰……”

　　两人对轰了一下，然后各自后退，申红玉稳住了身形以后，手中突兀的出现了一把长剑。

　　“难道你忘记了吗？我天剑门最厉害的功法不是拳法，而是天剑术。”申红玉脸上有着一丝凝重之色，冷声地说道。

　　“天剑术吗？”叶星辰喃喃自语地说道，很久以前，他就跟天剑术交过手，知道天剑术的厉害。

　　不过叶星辰也不害怕，因为他有神龙九变没有施展呢。

　　看到申红玉施展天剑术，叶星辰手中突兀的出现了青天剑，他看了一眼叶星辰，然后说道：“就让我看一下，是你的天剑术厉害，还是我的剑术厉害。”

　　申红玉这一刻，手持长剑，眼神冰冷的看着叶星辰，体内灵力不断的运转，灌注入长剑之中，在长剑周围隐隐约约散发着一丝骇人的剑气。

　　而叶星辰手中的青天剑也似乎感觉到了主人的杀意，剑身颤抖，发出一阵阵剑鸣。

　　“叶星辰，你必死无疑。”申红玉冷声的说道，手中长剑不断的挥舞，体内灵力不断的灌注进长剑之中。

　　而就在这一刻，叶星辰突然间发现了申红玉眼中那一闪而逝的黑光，叶星辰一怔，随后脸色凝重的看着申红玉。

　　“魔气？”叶星辰低沉的说道，眼睛直勾勾的看着申红玉。

　　申红玉听到叶星辰的话，明显一怔，不过随即脸上露出了一丝阴险的笑容，“桀桀，真是没想到，我隐藏这么深都被你发现了，哈哈哈，没错，我就是天魔，知道我身份，你必死无疑。”

　　两人在演武台之上说的话，底下的众人根本听不见。

　　叶星辰一怔，然后心中有着无限的杀意，又一个天魔。

　　“真是没想到，你居然是天魔，难道你之前所说的申屠学回不来，是因为你天魔组织的人伏击申屠学，而这一切都是因为想要控制天剑门？”叶星辰冷声地说道。

　　到了这一步，申红玉也没有隐藏，冷声地说道：“不错，申屠学在出去以后，就被我天魔组织的高手击杀，而我要做的就是控制天剑门，不过我也没想到中间会出现你这么一个变数，不过不要紧，等我将你击杀，照样控制天剑门。”

　　叶星辰无奈地摇了摇头，一代凝神境大师，就这样稀里糊涂的被人伏击，估计申屠学临死的时候，都不知道他是怎么死的吧。

　　而此刻，叶星辰的内心之中充满了无尽的怒火，对于天魔，叶星辰只有一句话，那就是杀！杀！杀！

　　毫不留情的杀！决不手软的杀！斩尽杀绝的杀！


第264章 残局

　　自从叶星辰从父亲叶虎那里得知以前辉煌到极致的叶家被天魔一夜之间就覆灭了，那个时候，叶星辰对天魔就恨之入骨。

　　当然，那个时候的叶星辰根本不知道天魔是一个人，还是一个组织。

　　随着叶星辰的实力大增，而且在荒天宫之中接受传承，再一次的接触到了天魔，这才知道天魔其实是一个组织，也隐隐约约的知道了远古天地浩劫的原因。

　　而自己的两个师傅，剑圣剑惊天跟剑仙古天舒都是因为抗击天魔而死的。

　　在造化空间之中，也屡次的见到天魔，叶星辰对于天魔的恨，恨之入骨。

　　对天魔决不留情，一定要斩尽杀绝。

　　虽然叶星辰现在的实力不高，但是他会尽他的努力去斩杀天魔。

　　而此刻，叶星辰知道申红玉是天魔以后，脸色满是寒色，冷声地说道：“天魔都该死。”

　　“哼，既然知道我是天魔，还想要击杀我，你有那个能耐吗？”申红玉冷声地说道。

　　在申红玉说话的时候，一丝丝的魔气从他的手中传入长剑之中，本来银白色的长剑，在这一刻，突然间变成了漆黑的长剑，剑身之中散发着非常骇人的诡异气息。

　　“天剑术第一剑。”

　　申红玉手持长剑，不断地挥舞着天剑术，剑身渐渐的被黑雾笼罩，散发着非常骇人的气息，申红玉毫不犹豫的一剑刺出。

　　顿时，一股惊天剑芒出现在虚空之中，在剑芒周身都是笼罩着黑雾，携带着强大的威压，直接攻击叶星辰。

　　而在这一刻，叶星辰也挥动手中青天剑，神龙九变第一变直接施展，对抗黑色剑芒。

　　“轰隆隆……”

　　惊天巨响，叶星辰的剑芒之上的黄金龙直接吞噬着申红玉剑芒之上的黑雾。

　　申红玉看到这一幕以后，挥动长剑，眼中漆黑的光芒闪烁，天剑术第二剑直接施展。

　　天剑术作为天剑门最强剑术，神鬼莫测，在这一刻，被申红玉催动到了极限，第二剑的威力比第一剑强大数十倍，就连叶星辰在感受到那虚空中的剑芒涌动的时候，脸上有着一丝凝重之色。

　　不一会儿的时间，叶星辰的剑芒就破解了申红玉的剑芒，而在这一刻，申红玉的天剑术第二剑剑芒也撞击到了叶星辰的剑芒之上。

　　“砰砰砰……”

　　一阵碰撞，两道剑芒互相的在抵消着对方，发出震天响声。

　　此刻，演武台之上黑雾笼罩，外边的人丝毫看不到演武台上的两个人。

　　“神龙九变。”叶星辰看到剑芒快要消散的时候，猛然间挥手就是一剑，剑芒直接撞击在了天剑术第二剑的剑芒之上。

　　“嘶嘶撕……”

　　惊天碰撞，叶星辰的剑芒在这一刻，直接吞噬了天剑术第二剑的剑芒，朝着申红玉攻击而去。

　　虽然叶星辰的神龙九变攻击力不如荒天融合拳，但是对付天剑术前两剑还是有信心的。

　　“天剑术第三剑。”

　　看到这一幕以后，申红玉脸色一变，直接施展出了他到目前为止还没有修炼大成的天剑术第三剑。

　　这一剑施展出来，天地变色，狂风大起，天空乌云密布，惊雷不断。

　　天剑术第三剑的威力实在是太强大了，一施展出来，叶星辰就感觉到了心悸的感觉。

　　而申红玉施展的天剑术已经不是纯粹的天剑术了，夹杂了魔气，威力更是强横无比。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰的剑芒跟天剑术第三剑的剑芒撞击在一起，还没等剑芒之上的黄金龙有动作，就瞬间被天剑术第三剑剑芒之上的黑雾给吞噬掉了。

　　这黑色剑芒携带着风雨之势，朝着叶星辰攻击而来。

　　而这一刻，演武台之上的黑雾已经消散了不少，众人也都看清楚了演武台之上的战斗。

　　当申绝天等人看到申红玉的这一次攻击以后，脸上都是骇然之色。

　　“太强大了，叶星辰根本抵挡不下来。”申绝天看着申红玉的一剑，喃喃自语地说道。

　　“大哥，小心。”小狮也有点担心地看着叶星辰，大声地叫道。

　　而此刻，申红玉的阵营之中，所有的长老在看到这一幕以后，脸上都露出了一丝笑容，终于尘埃落定了，叶星辰就算是有通天之能，也根本无法反抗了。

　　申红玉的这一剑，威力之强，绝对堪比宗师境后期武者的一击了，叶星辰只是一个宗师境初期的武者而已。

　　而此刻，在演武台下边的广场之上，众人也都被这一幕惊呆了，整个广场之上人山人海，但是却出奇的平静。

　　“参杂了魔气吗？”叶星辰后退一步，看着急射而来的剑芒喃喃自语地说道。

　　“叶星辰，你去死吧。”申红玉手持长剑，眼中满是黑色，大声的咆哮道。

　　而就在这一刻，叶星辰突然间闭上了眼睛，静静地站在演武台之上。

　　众人纷纷惊讶，难道叶星辰放弃了吗？为什么站着不动了。

　　“嗯？叶星辰怎么突然间站着不动了？难道他已经放弃了吗？”

　　“不对啊，就算放弃，也可以躲避的啊，为什么会站着不动呢？”

　　“哈哈哈，叶星辰一定是被申红玉大傻了，居然站着一动不动的，等死吧。”

　　演武台之下的众人纷纷议论，就连议事大厅门口的众位长老都纷纷惊讶，申绝天则是手心满是汗水，替叶星辰担心。

　　在演武台之上的叶星辰依旧紧紧地闭着双眼，一动不动的站着。

　　眼看着黑色剑芒已经快要接触到叶星辰的时候，突然间在众人的震惊之中，叶星辰动了。

　　双拳紧握，灵力汇聚拳头之上，脑海中灵魂力瞬间进入拳头，与灵力融合在一起，而拳头之上除了有灵力包裹之外，还有着点点雷纹。

　　在叶星辰睁开眼睛的一刹那，猛然间一拳轰出，携带着雷霆之势，轰然朝着黑色剑芒攻击而去。

　　“荒天融合拳。”

　　叶星辰大喝一声，这是他到目前为止最强一击了，如果这一击还不能击败申红玉的话，那么他只能催动傀儡来阻止申红玉，那个时候的他，也只能逃跑了。

　　虚空中瞬间出现了一道拳芒，这一道拳芒一出现，众人居然感觉到了一股心悸。

　　“轰隆隆……”

　　惊天拳芒跟黑色剑芒狠狠的撞击在了一起，拳芒之上的灵魂力快速的侵入黑色剑芒之中，以肉眼不可见的速度在吸收着黑色雾气。

　　“砰……”

　　在众人的震惊之中，黑色剑芒被吞噬的一干二净，而拳芒携带着雷霆之势，直接攻击在了申红玉的身上，申红玉直接被轰飞，倒在演武台的边缘上。

　　狂风停止，惊雷消失，天空再一次变的晴朗无比。

　　而申红玉则是有点不敢置信的倒在地上，口吐鲜血，脸色苍白。

　　“不可能，我的最强一击，就算是申绝天也抵挡不住，你怎么可能抵挡的住？”申红玉面目狰狞的咆哮着，他不能接受这个事实。

　　“哼，多行不义必自毙。”叶星辰冷声地说道。

　　其实申红玉的实力也够强了，天剑术第三剑而且融合了魔气，如果不是叶星辰的灵魂力融合荒天融合拳的话，也根本不可能击败申红玉。

　　因为叶星辰炼化过天魔王，所以他的灵魂力非常克制天魔。

　　当众人看到申红玉被轰飞以后，申绝天阵营的人脸上都露出笑容，他们疯狂的大笑，只因为叶星辰逆转，反败为胜。

　　“不可能，不可能，我的实力堪比宗师境后期，你怎么可能击败我？”申红玉到现在都不相信叶星辰能击败他。

　　而在演武台之下的人群中，众人纷纷被震惊了。

　　“逆转啊，太漂亮了，没想到这个年轻武者居然击败了申红玉，真是厉害啊。”

　　“天啊，击败了申红玉，好强大的攻击力啊。”

　　“最后一击真是惊心动魄啊，没想到一开始被压制，直到最后一刻才逆转，真是好险啊。”

　　本来很多人都以为叶星辰会失败，但是没想到叶星辰最后发出了惊才绝艳的一击，直接击伤申红玉，转败为胜。

　　此刻，申红玉阵营之中的十二个长老脸色铁青，沉默不语。

　　而申绝天等人则是纷纷的冲上了演武台，围在了叶星辰的身边。

　　“叶兄，真有你的，最后一击我也替你捏了一把汗。”申绝天拍了拍叶星辰的肩膀，哈哈大笑地说道。

　　在申绝天周围的六个长老也纷纷的对叶星辰说着恭维的话语，小狮对着叶星辰点了点头。

　　“叶兄，申红玉怎么办？你说了算？”申绝天突然间看到倒在地上，眼中有着一丝愤怒的申红玉，低沉地说道。

　　叶星辰略微的想了想，然后就说道：“杀了吧。”

　　几个长老纷纷惊讶，没想到叶星辰小小年纪，居然有如此手段。

　　就连申绝天也有点惊讶，虽然申红玉想要争夺代理门主，但是也不至于杀了吧。

　　似乎知道申绝天等人的疑惑，叶星辰轻声地说道：“他联合其他势力，在申屠学出去以后，伏击申屠学，如果不出意外，现在的申屠学早已被击杀，而他则是想要控制整个天剑门。”


第265章 压制动乱

　　“什么？叶星辰，你说的可是真的？”申绝天等人闻言，脸色一变，急忙地问道。

　　在申绝天身边的几个长老也纷纷的看向叶星辰，目光之中带着些许焦急。

　　“你可以问问申红玉。”叶星辰轻轻地点了点头，然后低声地说道。

　　申绝天瞬间把目光转向了申红玉，然后低沉地问道：“申红玉，叶星辰所说的可是真的？”

　　“哈哈哈，申屠学那个老不死的，居然不把门主之位传给我，活该他被击杀。”倒在地上的申红玉面目狰狞，大声的咆哮道。

　　在这一刻，申绝天等人脸上满是愤怒，他们已经相信叶星辰所说的话了。

　　但是六大长老还抱有一丝幻想，纷纷看向申红玉，脸上满是愤怒之色。

　　“门主是凝神境强者，想要击杀门主，根本不可能。”

　　“不错，门主的实力高强，怎么可能被击杀，真是痴人说笑。”

　　“就算门主被伏击，也可以全身而退的，我不相信门主已经被击杀，我不相信。”

　　其实申绝天也有点不相信，可是直觉告诉他，叶星辰是不会撒谎的。

　　“哈哈哈，不过就是一个凝神境的武者而已，申屠学那老家伙早已经魂飞魄散了。”申红玉满脸疯狂之色地说道。

　　众位长老纷纷沉默，此刻，他们也不知道该说什么。

　　而就在这时，倒在地上的申红玉，周身猛然间爆发出了一阵刺眼的黑光，然后一道光团就从申红玉的身体之中射出，朝着远方急速的逃窜。

　　叶星辰眼睛盯着申红玉，当他看到这道黑色光团以后，已经知道，这是天魔的灵魂，想逃逃窜。

　　“哼，想逃？”叶星辰猛然间身躯移动，灵魂力瞬间施展，朝着逃窜的光团笼罩而去。

　　当叶星辰开始行动了，众人才反应过来，他们纷纷看向申红玉，此时的申红玉早已失去了生机，倒在了地上，脸色惨白。

　　叶星辰凌空一跃，直接跃到了光团的面前，铺天盖地的灵魂力直接笼罩着光团。

　　这个光团本来想要借助着众人悲伤之际逃窜，但是没想到还是被叶星辰阻截了。

　　漆黑的光团看不到里边的情况，只不过当叶星辰阻拦下这道光团以后，光团之中发出了一道声音。

　　“叶星辰，你放过我，我保证，以后我天魔不会招惹你。”

　　叶星辰脸上浮现出一抹冷笑，不屑地说道：“哼，你们天魔还有信誉吗？为了活命不择手段。”

　　黑色光团被叶星辰的灵魂力直接禁锢在了空气中，而就在这一刻，在申红玉阵营之中，有五个长老顿时爆发出了极限的速度，想逃逃窜。

　　“申绝天，你去拦住他们，必要的时候，可以出手击杀。”叶星辰一边禁锢着光团，一边大声地说道。

　　叶星辰的话音一落，申绝天带领着六大长老就纷纷的追击那五个逃窜的长老去了。

　　而其他七个长老也纷纷的朝着申绝天等人的方向掠去。

　　此刻，在虚空之中，叶星辰凌空而立，灵魂力直接笼罩着光团，想要吸收这个光团。

　　“叶星辰，你放过我，我什么条件都可以答应你。”光团也意识到了叶星辰的手段，急忙大声地说道。

　　叶星辰闻言略微停顿了一下，然后停止了吸收，眼睛盯着黑色光团，戏谑地问道：“哦？什么条件都答应？”

　　听到叶星辰的话，光团之中的灵魂以为有救了，只要叶星辰松口，一切都好说。

　　“不错，只要你放过我，你想要什么都可以，我都答应你。”光团之中的灵魂迅速的说道，生怕叶星辰返回。

　　叶星辰脸上有着一丝嘲讽之色，大声地说道：“既然这样，那么我想要你的灵魂，可以吗？”

　　听到叶星辰的话，光团之中的灵魂暴怒，直到这一刻，他才知道叶星辰根本就没打算放过他，一直都是在玩他。

　　“该死的，叶星辰，如果你杀了我，天魔组织一定会替我报仇的，你将永无宁日。”光团之中的灵魂愤怒地说道。

　　叶星辰闻言，冷笑一声，然后大声地说道：“我最恨的就是别人威胁我，你可以去死了。”

　　叶星辰的话音一落，灵魂力猛然间快速地吸收着光团，而光团也意识到了什么，想逃挣脱叶星辰的灵魂力，但是根本无济于事。

　　“叶星辰，你不可以的。”光团发出一声惨叫，然后就被叶星辰收入了脑海之中。

　　当光团被叶星辰收入脑海以后，还妄图逃窜，但是叶星辰根本没有给他机会，直接施展两个精神秘法，炼魂跟凝神融合，开始炼化天魔灵魂。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰炼化过天魔王的残魂，对于他来说，普通的天魔灵魂，根本不算什么，而且这个灵魂也只不过是一个宗师境中期的天魔而已。

　　“啊……”

　　叶星辰的脑海中不断的响起天魔的惨叫声，不过叶星辰丝毫没有手软，不一会儿的时间，就完全炼化了天魔灵魂。

　　“呼……”

　　炼化完天魔灵魂以后，叶星辰明显感觉到自己的灵魂增强了不少。

　　“看来申红玉的灵魂早已被天魔炼化，侵入他的身体，想要控制天剑门。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而就在这时，在广场的东边，也爆发了一场大战。

　　申绝天为首的六大长老，虎视眈眈的盯着想要逃跑的五个长老，战斗一触即发。

　　而后来的七个长老也纷纷的掠到广场东边，看着申绝天，其中一个长老冷声地说道：“申绝天，你不可以这样对他们，在怎么说，他们也是我们天剑门的元老。”

　　“就是，申绝天，如果你执意要动手的话，我们七个老不死的也不会袖手旁观的。”

　　听到这七个长老的话，申绝天等人眉头紧邹，环视着这七个长老。

　　而其他五个长老早已被申绝天等人给包围住了，他们环视着周围，在寻找逃跑机会。

　　而就在这时，叶星辰炼化完天魔灵魂以后，直接掠到广场东边。

　　看到叶星辰的到来，申绝天等人对着叶星辰点了点头。

　　“各位长老，我相信你们也是被申红玉诱惑，才加入申红玉阵营的，但是现在申红玉已经死了，你们难道还要一错再错吗？”叶星辰环视着申红玉阵营的七个长老，大声地说道。

　　“叶星辰，你有什么资格来对我们指手画脚？这是我们天剑门的事情，你凭什么插手？”

　　“叶星辰，你击杀我天剑门杰出弟子，这笔账我们还没跟你算呢。”

　　叶星辰刚一说话，就引起了公愤，这七个长老纷纷咒骂叶星辰。

　　叶星辰哈哈大笑一声，然后说道：“各位长老，你们还要这样执迷不悟吗？申红玉早已不是以前的申红玉，他已经被天魔控制了，而我刚才已经炼化了天魔的灵魂，他们五个，也都被天魔控制了身躯，自身的灵魂早已被天魔炼化，我也是看在你们曾经是天剑门元老的份子上，才好心提醒你们。”

　　果然，叶星辰的话音一落，七个长老纷纷的看向被围困的五个长老。

　　他们也算是天剑门的高层了，也在古籍之中听说过天魔，而他们一直对于申红玉突然间暴涨的修为感到疑惑，现在叶星辰一说，他们也有点怀疑。

　　“如果你们不相信的话，等申绝天他们擒拿他们以后，是非曲直你们自然而然的就会知道了。”叶星辰淡淡地说道，一步跨出，直接挡在了七个长老的面前。

　　而申绝天也心领神会的跟六大长老直接动手，对付五个长老。

　　战斗一触即发，七个人对五个人，基本上是一边倒的局面，这些长老都是一些宗师境初期的长老，根本不是申绝天等人的对手。

　　“啊……”

　　这些长老在被击伤以后，周身黑光暴涨，灵魂出窍，纷纷的想要逃窜，但是叶星辰一个箭步，直接冲到了战圈，然后强大的灵魂力直接包裹住了想要逃窜的五个光团。

　　“各位长老，现在你们还不知道吗？”叶星辰灵魂力包裹着五道光团，冷声地说道。

　　这一刻，七个长老纷纷动容，他们跟这五个长老相处时间很长，但是现在这五道光团的气息根本就不是原来这五个长老的气息。

　　“该死的，天魔，真没想到，天魔居然渗透到了我天剑门，如果不是因为叶星辰，我就成了天剑门的千古罪人了。”在这一刻，一个长老愤怒的大声说道。

　　而其他几个长老也纷纷咒骂，他们本来就是被申红玉诱惑的，此刻得知这些人是天魔，更加恨的咬牙切齿，纷纷表示悔改。

　　叶星辰灵魂力笼罩着这几个人的灵魂，冷声地问道：“天剑门之中，还有没有你们天魔的人了？”

　　“我说了你可以放过我们吗？”其中一个灵魂低声地问道。

　　“如果你不说，会死的很惨。”叶星辰直接说道。

　　“天剑门除了我们六个，就没有天魔的人了，普通弟子，我们根本不屑控制……”

　　这个灵魂的话还没有说完，叶星辰心意一动，直接把他们五个灵魂吸收进脑海中，然后全部炼化。


第266章 剑林

　　炼化完这五道灵魂以后，叶星辰眼睛环视着周围，广场之上的众多普通弟子纷纷看向他们这里。

　　这些普通弟子根本不知道事情的真相，他们已经被突如其来的变化惊呆了。

　　“多谢叶兄。”申绝天对着叶星辰拱了拱手，然后低声地说道，其他六大长老也纷纷对叶星辰示好。

　　为了不影响普通弟子的生活，申绝天直接宣布，申红玉想要叛出天剑门，连带着五大长老，已经被伏法了，让他们都各自散去吧。

　　而申绝天则是带领着众位长老，还有叶星辰跟小狮进入了议事大厅。

　　在议事大厅之中，申绝天坐在门主的位置上，而在他的旁边，则是坐着叶星辰跟小狮，十三个长老分别站在大厅两侧。

　　此刻，申红玉阵营的那七个长老纷纷悔恨他们当初的决定，而申绝天阵营的六大长老则是脸上满是喜色。

　　“事情真相已经知道了，申红玉联合天魔之人，想要控制我天剑门，现在天剑门之中的天魔已经清除，我希望七位长老可以永远忠心我天剑门。”申绝天环视了一下众人，然后冷声地说道。

　　之所以没有处罚这七个长老，就是因为这七个长老乃是天剑门的元老，而且也是天剑门的中流砥柱，如果把他们七个杀了，那么天剑门的势力真的一落千丈了。

　　七个长老闻言，纷纷发出武道誓言。

　　“我，申云雨，发出武道誓言，永远忠心天剑门，绝不二心，如违此誓，天打雷劈。”

　　“如违此誓，天打雷劈……”

　　七个长老纷纷的发出了武道誓言，以证明自己的忠心。

　　申绝天看到七个长老的表现以后，脸上浮现出一抹笑容。

　　武者之间的誓言，叫做武道誓言，而武道誓言则是受规则影响，一旦一个武者发出武道誓言，就必须遵循誓言，如果一旦违反誓言，将受到武道誓言的惩罚。

　　在武道一途上，武者是非常重视武道誓言的，而且一般情况他们是不会立下武道誓言的。

　　因为一旦立下武道誓言，如果违反，天打雷劈也已经算好的了，有可能魂飞魄散。

　　这七个人因为之前的糊涂决定，此刻在天剑门之中，也被人用异样的眼光看待。

　　只能立下武道誓言来证明自己，也只有武道誓言能够证明自己。

　　听到七个长老立下武道誓言，申绝天这一边的六大长老看这些人的眼神也不一样了。

　　“哈哈哈，既然诸位立下武道誓言，那么从此以后，我们就是一家人，永远都是天剑门的人。”申绝天心中大喜，哈哈大笑地说道。

　　叶星辰跟小狮则是在一旁静静的观看着，没有说话。

　　“我等愿意誓死追随天剑门。”七个长老大声地说道。

　　而申绝天则是挥了挥手，然后低沉地说道：“各位长老，我要告诉大家一个不幸的消息。”

　　众人纷纷抬头看向申绝天，只有那六大长老知道申绝天此刻想要说什么。

　　“申红玉联合天魔想要控制我天剑门，而据申红玉所说，他们在门主出去的时候，已经设置好埋伏，伏击门主，如果不出意外，门主估计已经……”申绝天脸色阴沉，心中有着悲伤，低沉地说道。

　　他的话没说完，但是众位长老已经知道他想要说什么了。

　　尤其是这七个长老，脸上满是不可置信，纷纷的看向申绝天。

　　“不过我们不相信门主会死，所以我们要等待门主的回归。”申绝天大声地说道，“不过在这之前，我作为代理门主，我想要说的是，我要彻底的把天剑门拧成一股绳，在门主回来之前，带领天剑门前进。”

　　众位长老纷纷点头，叶星辰也满意的点了点头。

　　虽然申屠学不知生死，但是申绝天的表现让叶星辰很满意，最起码申绝天没有沉浸在门主已死的悲伤之中，而是要把天剑门拧成一股绳。

　　“我们要为门主报仇，杀光天魔。”其中一个长老愤怒地说道。

　　“不错，为门主报仇，我们一定要击杀所有天魔。”

　　“我们天剑门绝对不是孬种，如果不能为门主报仇，我们活着还有什么意思？”

　　长老们在听到这则消息以后，纷纷的愤怒，想要为门主报仇。

　　毕竟申屠学跟这些长老们在一起的时间很长很长，是有感情的。

　　“不错，门主的仇不能不报，但是在报仇之前，我们天剑门一定要强大起来，只有我们自身强大了，才能报仇，天魔的势力你们也许不了解，但是我可以告诉你们，现在的天剑门根本不足以报仇，所以我们想要报仇，必须要强大天剑门。”申绝天大声地说道。

　　不错，想要报仇，只能先强大天剑门，要不然根本没有一丝希望。

　　而这些长老也慢慢的平静下了自己那躁动的内心，纷纷在思索着什么。

　　“绝天，我们支持你，如果门主已经……那么我们就支持你当门主，天剑门不可一日无主。”其中一个长老大声地说道。

　　“不错，也唯有绝天能够担当此重任。”另一个长老也大声地说道。

　　看着底下的长老纷纷说道，申绝天点了点头，然后大声地说道：“我可以当门主，但我不是为了贪图权利，而是要维护天剑门，等有一天门主回来了，我一定会把门主之位让给申屠学门主。”

　　就这样，天剑门的高层化悲痛为力量，推选申绝天为暂代门主，全权管理天剑门的一切，所有长老统一支持。

　　而这些事情，天剑门的普通弟子丝毫不知道。

　　虽然天剑门经历了一场大劫，但是申绝天等人很坚强。

　　议事大厅，当众人商议好决定以后，准备散去。

　　而就在这时，突然间申绝天想到了一件事，叫住了准备离开的长老们。

　　“明天就是我天剑门一年一度的剑林争夺战了吧？”申绝天突然间问道。

　　众位长老纷纷停住了脚步，然后点了点头。

　　“是啊，明天就是剑林争夺战，如果绝天你不说，我们差点忘记了。”长老们纷纷点头。

　　“嗯，一年一度的剑林争夺战，我们不能忘记，如期举行，你们出去宣布一下，让天剑门所有的弟子做准备。”申绝天继续说道。

　　“嗯，我这就去宣传，相信普通弟子很多都在做准备吧。”大长老低声地说道，随后就离开了议事大厅，去宣布这件事情去了。

　　“还有一件事情，我想跟大家商量一下。”申绝天看了一眼众人，然后缓缓地说道：“叶星辰对于我天剑门所做出的贡献够大吧？”

　　“如果没有叶星辰，我相信我们天剑门已经沦陷了。”

　　“不错，叶星辰拯救了我们整个天剑门，我们天剑门应该视他为贵宾。”

　　“叶星辰是我们天剑门的恩人，他拯救了天剑门。”

　　长老们听到申绝天的话，纷纷的大声说道。

　　叶星辰所做的一切，他们也是很清楚的，如果不是叶星辰击败申红玉，他们天剑门之中还真没有一个人能击败申红玉。

　　叶星辰尴尬的笑了笑，然后看向申绝天，小狮那憨厚的脸上则是露出了一丝笑容。

　　“既然如此，我想要让叶星辰进入剑林，感悟剑道。”申绝天环视了一下众人，脸上露出了一丝笑容，大声地说道。

　　叶星辰一怔，而底下的众多长老略微的丝毫了一番，然后纷纷说道：“我们支持绝天的决定，如果没有叶星辰，拿还有什么剑林。”

　　叶星辰到现在还一头雾水，根本不知道他们所说的剑林到底是什么？

　　申绝天跟众多长老吩咐了一下关于剑林争夺战的细节以后，就让众多长老退下了。

　　望着长老们离开的背影，此刻议事大厅之中，只剩下叶星辰小狮跟申绝天三个人了。

　　“申绝天，那剑林到底是什么？”叶星辰疑惑的问道，小狮也看向申绝天。

　　申绝天看了一眼叶星辰，然后说道：“叶兄不必着急，我细细为你说来。”

　　“在很久之前，我们的门主申屠学，游历四海，无意中来到了天剑峰，然后就在天剑峰创立了天剑门，而不久之后，就在天剑峰的顶端，发现了一处叫做剑林的遗迹，这处遗迹外围有着阵法禁制，当门主发现以后，就想要进入里边，但是被禁制阻隔，根本进不去。”申绝天缓缓地说道。

　　“在接下来的时间里，门主终于发现了，这个剑林每年这个时候禁制就会消失，而他亲自进入到了里边，本来还是宗师境巅峰的门主，从剑林出来以后，就达到了凝神境，而且也得到了我们天剑门的至宝天剑术。”说道这里，申绝天停顿了一下。

　　“这剑林到底是什么？为什么会有如此功效，而天剑术不是申屠学游历大陆的时候得到的吗？”叶星辰听到这里，感觉非常疑惑，大声地问道。

　　申绝天摇了摇头，轻声地说道：“门主怕被外界知道剑林的存在，然后把剑林列为天剑门的禁地，天剑术也被他说成是在外界无意中得到的，这些事情，只有天剑门的高层才知晓。”

　　“那剑林里边到底有什么？为什么能让一个宗师境的武者突破到凝神境？”叶星辰疑惑地看着申绝天，喃喃自语地问道。


第267章 即将开始

　　听到叶星辰喃喃自语地说，剑林之中到底有什么。

　　申绝天的脸上有着一丝忧郁之色，低声地说道：“剑林是门主发现的，他亲自进入过剑林一次，出来以后就突破到了凝神境，而他曾经说过，剑林之中，只有凝神境以下的武者才能够进入，凝神境以上的武者如果想要强行进入的话，一定会遭到禁制的反噬的，后果很严重。”

　　叶星辰点了点头，很是好奇申绝天口中所说的剑林。

　　紧接着，申绝天开始介绍剑林了，他大声地说道：“其实，剑林就是一处葬剑之地，在剑林之中，到处都是插在地上的长剑，这些长剑都是从远古时期流传下来的，而且根本拔不起来，因为有这些剑的存在，剑林之中弥漫着一股非常强烈的剑意，进入其中的武者，可以通过这种剑意淬炼自身剑意，而且最重要的一点，我也不太清除，只不过门主之前隐晦的提起过，他说进入剑林之后，别太贪心，如果太贪心，会有生命危险。”

　　听完申绝天的介绍，叶星辰点了点头，剑林其实跟造化空间之中的天剑峡相似，天剑峡的剑意五千年未曾消散，而剑林之中的剑意则是需要那些插在地上的武器来维持。

　　不过随后申绝天也说出了他自己进入剑林的感悟，叶星辰这才知道，申绝天之所以突破到宗师境，就是因为他进入过剑林一次。

　　“当初我进入剑林的时候，听从门主的话，没有贪心，只是静静的在用那剑意淬炼自身，但是直到我突破到了宗师境，都没有淬炼出自身剑意来。”申绝天缓缓地说道。

　　叶星辰跟小狮在旁边一直听着，而叶星辰对于这个剑林也越来越好奇了。

　　“总之，只要进去以后不贪心，还是没有任何危险的，剑林每年的这个时候禁制就会消失，而进入剑林的武者可以在其中修炼三天，三天之后会被强行送出来的。”申绝天继续说道。

　　自从叶星辰出现，拯救了天剑门以后，申绝天就把叶星辰当作是救命恩人一样，对叶星辰也是言无不谈。

　　叶星辰跟申绝天在议事大厅之中聊了一会，然后叶星辰就回去休息了，给申绝天留下时间处理天剑门的事情。

　　毕竟天剑门刚刚遭遇了这样的事情，还是需要申绝天去处理一下呢。

　　回到房间的叶星辰，直接倒头睡在了床上，不一会儿就睡着了。

　　白天的时候，他炼化了六个天魔灵魂，虽然这些灵魂对于他来说不算什么，但是这么高强度的炼化，叶星辰还是有点虚。

　　一夜无语，第二天太阳刚过地平线，叶星辰就醒过来了。

　　叶星辰走出院落，看到了张灯结彩的天剑门，到处都是天剑门的弟子，他们三三两两的成群结队的在向着广场走去。

　　而就在这时，突然间一个仆从来到叶星辰的跟前，低声跟叶星辰说了几句话，然后叶星辰点了点头，就跟着仆从走了。

　　很快的，叶星辰就被仆从带到了天剑门用餐的地方，申绝天已经在这里等待叶星辰了。

　　其他长老也都在吃早饭，看到叶星辰跟小狮来了，申绝天对着叶星辰挥了挥手，然后大声地叫道：“叶兄，这里。”

　　叶星辰看到申绝天，点了点头，然后朝着申绝天走去，坐在了申绝天旁边。

　　这张桌子非常大，是专门供天剑门门主使用的餐桌，而现在叶星辰跟小狮也坐在这张桌子上。

　　虽然很多人知道，这里只有门主可以坐，但是看到叶星辰跟小狮坐下，他们没有说任何话，毕竟他们也很清楚叶星辰跟小狮的实力。

　　“叶兄，一夜休息的如何？”申绝天给叶星辰拿了一点饭，然后笑呵呵地问道。

　　“不错，哈哈哈，今天一大早就醒来了。”叶星辰也笑呵呵地说道。

　　“快点吃吧，吃饭就去广场，今天剑林争夺战就要开始了。”申绝天一变吃饭一变低声地说道。

　　叶星辰点了点头，然后不再说话，快速的吃饭。

　　很快的，几人就把饭吃完了，然后在申绝天的带领之下，走向广场。

　　此刻，在天剑门的广场之上，人山人海，在广场的中央有一个演武台，而在广场的北边，则是有一座非常高的主席台。

　　此刻，主席台上还空荡荡的人，申绝天等人还没有来。

　　天剑门的弟子众多，但是今天参加剑林争夺战的却没有多少。

　　剑林争夺战是有规定的，只有宗师小三关以上的武者才能参加，也就是说，先天境的武者无法参加。

　　毕竟先天境的武者占据数量大，宗师小三关的武者不怎么多，而年青一代除了申绝天，没有一个宗师境的武者。

　　不过申绝天作为代理门主，当然不会跟他们争夺剑林的名额了。

　　一年一度的剑林开启，都有四个名额，也就是说，这么多人争夺四个名额，谁是最后的四个胜出者，谁就能够进入剑林修炼。

　　今天参加剑林争夺战的总共有二十个武者，这些武者最低都是宗师小三关第一关肉身关的武者，而最高的则是宗师小三关第三关神魂关的武者。

　　二十个人争夺四个名额，战斗注定会非常激烈的。

　　剑林，在天剑门是属于禁地的，一般情况，除了门主之外，谁都不允许进入。

　　而天剑门的众多弟子也都知道剑林的重要性，很多武者在天剑门之中默默修炼，就是想要有机会能够进入剑林一次。

　　广场之上，人山人海，议论纷纷。

　　“你说这一次谁能够进入剑林之中？”

　　“不好说啊，这一次的二十个武者，都是我们天剑门的楚翘，争夺会很激烈吧。”

　　“唉，本来申绝天是我们年青一代之中的最强者，但是他现在是代理门主，现在我们年青一代最强者连一个宗师境的武者都没有。”

　　“谁说没有啊，申红玉不就是吗？”

　　“你别乱说，申红玉是一个叛徒，要是被人听到你提起他，一定会死的很惨的。”

　　在广场人群中，很多人都在议论着，到底谁会成为本届的四个幸运武者，会不会有黑马出现。

　　而就在众人议论纷纷的时候，突然间，广场之上瞬间一片宁静，众人都朝着主席台看去。

　　申绝天带着叶星辰跟长老们缓缓的走上主席台，然后在主席台就坐。

　　申绝天坐在最中间，而叶星辰则是坐在申绝天旁边，小狮坐在叶星辰的身后，其他长老坐在两边。

　　虽然很多武者都认识叶星辰，认识那个强势击败申红玉的武者。

　　但是还是有大部分武者不认识叶星辰，因为他们昨天都在自己的住处闭关修炼，等待剑林开启，根本没有时间来广场，更别说看到叶星辰跟申红玉的战斗了。

　　而此刻，这些人在看到叶星辰坐在申绝天旁边的时候，纷纷的发出了疑惑。

　　“那个武者是谁啊？为什么会坐在主席台之上，而且还在申绝天旁边？”

　　“就是啊，看他的年纪，应该都没我们大，怎么会坐在主席台之上？”

　　“难道是申绝天的远方亲戚吗，要不然根本没资格坐在主席台之上。”

　　这些没有见过叶星辰的武者纷纷的问着身边的武者，他们很好奇，一个年纪轻轻的武者怎么可能坐在主席台之上。

　　要知道，天剑门的等级制度很森严，主席台之上，除了天剑门高层之外，根本没有人可以坐的。

　　而一些认识叶星辰的人则是出口说道。

　　“哼，你们知道什么？申红玉叛出天剑门，想要控制天剑门，力敌申绝天，天剑门无人能敌，最终还是叶星辰出面击败了申红玉的，他是我们天剑门的恩人。”

　　“不错，叶星辰的强势，我们是看到过的，他坐在主席台之上，完全有这个资格。”

　　“真是没想到，年纪轻轻，居然比申红玉都厉害，真是人不可貌相。”

　　很快的，关于叶星辰昨天大战申红玉的事情，就传遍了整个广场，没有见过叶星辰的武者齐刷刷地看着叶星辰，眼睛之中有着不敢置信的神色。

　　叶星辰看着下方的武者，无奈地摇了摇头，没有说话。

　　而就在这时，一个白发长老缓缓的走上了中央演武台之上。

　　他对着下边挥了挥手，偌大的广场立刻平静了下来，众人都盯着白发长老，等待他的说话。

　　“各位天剑门的弟子，今天是我们天剑门一年一度的剑林争夺战，凡是达到宗师小三关的武者都可以来参加，而大家也知道，每一次剑林的名额都是四个。”白发长老笑呵呵地说道。

　　“但是，这一次规则稍微有一点变动，那就是，你们只有三个名额，而最后一个名额，在我们众多长老的商议之中，最后决定让叶星辰使用。”白发长老大声地说道，同时还看了叶星辰一眼。

　　而就在白发长老的话音刚落的时候，广场下边就开始了骚动，纷纷的愤怒的吼道。

　　“凭什么一个外来者可以占用一个名额？这可是天剑门最重要的禁地，叶星辰占用一个名额，我不同意。”

　　这道声音非常的大，众人纷纷看去，赫然发现，说话的人正是本次夺冠最热门的人选，申天云。


第268章 名额争夺战

　　申云天，天剑门申绝天之后，年青一代最强者，已经达到了宗师小三关第三关神魂关巅峰，即将踏入宗师境的武者。

　　在申绝天成为代理门主以后，年青一代呼声最高的就是申云天了。

　　而此刻，申云天公然反对长老们的意见，他认为叶星辰是一个外人，根本没资格进入剑林之中。

　　申云天在申绝天去了造化空间以后，就一直在闭关，直到今天才出关，他对于申红玉的一些事情也不是很清楚，还是听旁边的弟子告诉他的。

　　虽然很多人都说叶星辰击败了拥有宗师境中期实力的申红玉，但是申云天一点都不相信。

　　因为他感觉不到叶星辰的气息，也不知道叶星辰到底什么境界。

　　其实叶星辰是收敛了气息，外人根本查看不到他的真正境界而已。

　　申云天自认为自己是宗师境之下无敌的存在，就算是宗师境初期的武者，凭借自己的天剑术，也能够与之大战。

　　听到申云天的话，众人纷纷的看向申云天，就连叶星辰都有点惊讶地看向申云天。

　　不过叶星辰也仅仅是看了一眼而已，随后就微微闭目养神了。

　　因为在叶星辰看来，申云天只不过是一个宗师小三关的武者，根本入不了他的法眼。

　　申绝天跟众多长老也都知道叶星辰的实力，纷纷的摇头，白发长老则是眉头一邹，低沉地说道：“申云天，你说的这件事我们也商量过，但是我们一致认为叶星辰有这个资格。”

　　白发长老的态度很强硬，大声地说着，而申云天则是皱着眉头，看了一眼主席台之上的叶星辰。

　　“我们天剑门一年才有四个名额，凭什么直接就让叶星辰占据一个名额，我感觉申云天说的不错，想要拿到名额，凭拳头说话。”突然间，一道声音传遍了整个广场。

　　众人纷纷望去，就连申云天都看向声源之处。

　　赫然是这一次的热门人选之一申晓明，也是宗师小三关第三关神魂关的境界，但是实力稍微比申云天差一点。

　　申云天看到有人出面帮忙，脸上露出了一丝微笑，对着申晓明点了点头。

　　“不错，各位长老，你们也看到了，很多弟子都是不服气的，如果你们硬是如此，那么我们也没办法。”申云天大声地说道，眼睛环视着众多弟子。

　　而就在这一刻，申绝天突然间缓缓地站了起来，他漆黑的双眸看了一眼申云天，然后大声地说道：“既然大家不服气叶星辰占用一个名额，你好，我们就凭拳头说话，你们按照规矩比赛，等到最后决出前四名以后，第四名可以直接挑战叶星辰，如果赢了，名额自然是你的，但是如果输了的话，就不要在说什么了。”

　　申绝天的话很明确，那就是让最后的第四名挑战叶星辰，不过他知道，这样的话，不但可以让叶星辰名正言顺的占用名额，还能让众多弟子心服口服。

　　听了申绝天的话，广场上的弟子纷纷议论着，而申云天看了一眼申晓明，然后点了点头，大声地说道：“既然这样，那么我们就凭拳头说话。”

　　随后，申云天等人就不再说话了，纷纷的等待着大赛的开始。

　　申云天等人阻拦，只不过是一个小小的波折而已，很快的白发长老就宣布比赛开始。

　　“规矩大家相信也知道了吧，我在这里重复的说一下，你可以施展任何手段赢得比赛，但是点到即可，不能恶意重伤其他人，比赛两两对战，总共二十个人，直到最后决出四个人。”白发长老大声地说道。

　　因为明天早上就是剑林开启的时间，而今天一天的时间，必须决出最后的名额，所以比赛有所紧张，但是这也不耽误众人的热情。

　　当白发长老宣布比赛开始以后，众多弟子的激情已经被完全调动起来了，虽然这一届没有申屠学主持，但是丝毫不影响众多弟子的热情。

　　很快的，白发长老就把组分开了，二十个人一人一个号码，一号对二号，这样一直进行。

　　“比赛正式开始。”白发长老大声地说道，然后退下了演武台。

　　而就在他退下演武台的一瞬间，有两个年轻弟子瞬间站在了演武台之上，这是一号跟二号选手。

　　叶星辰看着这两个武者，思绪不由的回到了天河镇，想起了当初在天河镇参加的家族大比。

　　“真是想念叶家啊。”叶星辰喃喃自语地说道，从大炎城出来已经十天时间了，叶星辰已经决定，等这一次剑林结束，就立即启程，赶回浑天城叶家。

　　从天剑门到浑天城叶家，最少也需要半个月的时间，不过叶星辰丝毫不知道叶家现在面临的危机。

　　叶星辰脸上有着一抹笑容，仔细地观察着这两个选手。

　　很快的，演武台上的两个选手就战斗在了一起，这两个武者都是宗师小三关第一关肉身关的武者，虽然战斗很精彩，但是根本吸引不了主席台上的申绝天等人。

　　很快的两个选手就分出了胜负，最终那个一号选手力压二号选手，拿下了第一场比赛。

　　而就在这样的比赛氛围之中，比赛一直在进行着。

　　在这期间，申云天跟申晓明的眼睛时不时的看向主席台上的叶星辰，眼睛之中有着挑衅的神色。

　　而在主席台上，叶星辰的身后，小狮那憨厚的脸庞上有着一抹冷笑，他也看到了申云天跟申晓明的眼神，不由的感到很可笑。

　　“大哥，看来他们两对你很有敌意啊。”小狮有点调侃的对着前方的叶星辰说道。

　　而叶星辰则是无奈地摇了摇头，即使叶星辰昨天在广场之上表现出了那么强大的战斗力，申云天没有亲眼见到，依旧不太相信。

　　不过没关系，等到最后的战斗，凭拳头说话。

　　很快的战斗就已经结束了六场比赛了，这六场比赛都不算太精彩，叶星辰也是微微闭着眼睛在闭目养神。

　　而此刻，时间已经过去了两个多小时，广场之上的人群依旧很多，他们在等待着巅峰对决。

　　很快的，第七场比赛就开始了，而这一刻，广场之上出现了排山倒海的呼喊声。

　　因为第七场比赛出场的是申云天，申云天在天剑门年青一代之中的人气绝对是非常高的。

　　而此刻，申云天的对手，居然也是一个宗师小三关第三关神魂关的武者，不过很多人都在为他感到惋惜，因为他遇到了申云天。

　　“申云天上场了，快看啊，别错过了精彩。”

　　“申云天肯定能赢得比赛，以申云天现在的实力，天剑门年青一代之中无敌，当然申绝天代理门主除外。”

　　“唉，这比赛能有什么精彩的，申云天肯定是以摧枯拉朽的节奏直接赢下比赛，没有任何悬念。”

　　人群中，很多人都在讨论申云天要怎么赢下比赛，他们根本没想过申云天会输。

　　在这一刻，叶星辰也缓缓的睁开了眼睛，他感觉到申云天已经一只脚踏入了宗师境，只要有一个契机，一定能够踏入宗师境的。

　　在众人的呼唤之中，申云天也没有让大家失望，一招，不错，就是简简单单的一招，直接击败了同样身为宗师小三关第三关神魂关的武者。

　　那个被击败的武者，直接被申云天一脚踹飞，倒飞出去，倒在了广场上，口吐鲜血。

　　看到申云天这么的强势，众人都疯了，疯狂地大喊着申云天的名字。

　　坐在主席台之上的众位长老也对申云天点了点头，对于申云天的实力，他们都比较看好。

　　而申云天在万众瞩目之中，转身看了叶星辰一眼。

　　在申云天赢下比赛以后，紧接着上场的是申晓明，虽然申晓明的实力没有申云天那么夸张。

　　但是申晓明也很干净利索的拿下了比赛，因为申晓明的对手是一个宗师小三关第二关灵力关的武者。

　　申晓明只用了三招，甚至都没有出绝招，就击败了这个武者。

　　众人无一在欢呼，而主席台上的长老们都感觉很满意，天剑门年青一代之前是出了一个申绝天，现在居然一下子出了两个天才。

　　申云天跟申晓明如果不出意外，在剑林之中出来以后，绝对能够突破到宗师境。

　　而第十场比赛上场也是一个宗师小三关第三关神魂关的武者，名字叫做申雪花。

　　虽然名字像女人，但是其实一点也不女人。

　　不过很多武者都对申雪花不太了解，原因就是申雪花常年都在闭关，基本上不怎么跟师兄弟之间互动。

　　而当申雪花上台的一瞬间，叶星辰居然感觉到了一点灵魂力的波动。

　　猛然间，叶星辰的眼睛瞬间睁大，死死地盯着申雪花，随后他那空前强大的灵魂力悄悄的渗透到演武台之上，查看了申雪花一番。

　　叶星辰现在的实力，想要查看实力不高的武者，根本不会被对方察觉的。

　　而在叶星辰的一番查看之下，他更加震惊了，没想到申雪花居然已经把精神力蜕变成了灵魂力，虽然蜕变还没有完成，但是也足以说明他的惊才绝艳了。


第269章 借用模式

　　叶星辰只是稍微的查看了一番，就已经确定，这个申雪花隐藏的很深，其实他才是天剑门现在年青一代的最强者，至少比申云天强很多。

　　“真是没想到，在天剑门之中，居然能够遇到一个宗师小三关的武者把精神力蜕变成灵魂力的人。”叶星辰心里喃喃自语地说道。

　　叶星辰一直在观察着演武台之上的申雪花，而申绝天等人根本没有发现申雪花的奇异之处。

　　申雪花的对手是一个宗师小三关第二关灵力关的武者，两人一走上演武台就战斗在了一起。

　　对于申雪花来说，对手根本不足为惧，就算放眼整个天剑门，年轻一大之中，也没有人能入他眼。

　　申雪花的实力非常强，不到五招，就击败了对手，拿下了比赛，而随着最后一场比赛的结束，二十个人已经被淘汰了十个人。

　　申雪花自始至终都在隐藏实力，他的灵魂力根本没有施展出来。

　　而在广场之中的申云天则是看着申雪花，脸上有着一丝不屑的神色，低沉地说道：“哼，装什么装，别被我碰到，要不然一招就击败你。”

　　“不错，申雪花一直不肯跟我们年青一代的人交流，只是一个人闭关，这种人想要争夺名额，真是痴人说梦。”申晓明也冷声地说道。

　　虽然申雪花的实力达到了宗师小三关第三关神魂关，但是没有得到众人的认可，原因就是申雪花的脾气很古怪，从不跟大家交流。

　　而在主席台上，众多长老对着申雪花都是纷纷的点头，虽然申雪花表现的没有申云天等人惊艳，但是也足以睥睨年青一代了。

　　申绝天则是若有所思的看着正从演武台上走下去的申雪花的背影，喃喃自语地说道：“奇怪，为什么我有一种预感，这个申雪花在隐藏实力？”

　　随着最后一场比赛结束，十个人的名单已经出炉，这十个人之中，有五个是宗师小三关第三关神魂关的武者，还有五个是宗师小三关第二关灵力关的武者。

　　在众人武者眼中，五个宗师小三关第二关灵力关的武者基本上没有任何希望。

　　但是比赛还是要进行的，临阵逃脱不是天剑门弟子的作风。

　　现在已经是中午时分，空气非常炎热。

　　“大家先回去休息吧，上午的比赛到此结束，下午三点正式开始新一轮的晋级比赛。”白发长老大声的对着广场之上的众人说道。

　　随着白发长老的话音一落，广场之上的众多弟子纷纷地离开了广场，而主席台上的众多长老也纷纷地离开。

　　走在最后的是申绝天跟叶星辰小狮三人，申绝天在前边，而叶星辰则是跟小狮在后边走着。

　　当申绝天走到议事大厅门口的时候，突然间转过身来，对着叶星辰说道：“叶兄，中午饭你跟我们一起吃吗？”

　　叶星辰摇了摇头，然后说道：“不了，中午我有点事情，你们先吃吧。”

　　随后，申绝天就跟叶星辰说了一声，然后叮嘱叶星辰下午三点准时到广场，然后就离开了。

　　而叶星辰则是带着小狮快速的回到了自己所在的房间之中。

　　一回到房间，叶星辰就带着小狮直接进入了武神空间之中。

　　武神空间之中，小虎依旧在生机泉水之中游玩，此刻的小虎已经到达了宗师小三关第二关灵力关，不过叶星辰没有把小虎放出来，他怕小虎有危险。

　　毕竟天剑门曾经派出了无数高手去偷取小虎，最终全部死在了小虎父亲的手上，如果一旦被天剑门的人认出小虎来，难免会发生意外。

　　而小虎看到叶星辰跟小狮进来，脸上露出了一丝笑容，急忙从生机泉水之中跳出来，跑向叶星辰。

　　“小虎，给，这是血妖丹，你估计饿坏了吧。”叶星辰轻轻的摸了摸小虎的脑袋，然后递给小虎一瓶血妖丹。

　　小虎把小瓶之中的血妖丹倒出来，一口全部吃进肚子里，牙齿嘎嘣嘎嘣的咬着。

　　“小狮，你跟小虎先去玩一会，我有点事情。”叶星辰看了一眼小狮，然后说道。

　　小狮跟小虎也很自觉的走到了生机泉水里边，开始玩耍。

　　叶星辰也准备修炼一番，因为他发现自从得到天星指以后，还没有好好的修炼。

　　现在也只不过是练成了两指而已，如果能够全部练成的话，估计也会更加的强大吧。

　　而就在这时，突然间武神系统的声音响起了。

　　“叮……系统发布任务，天星指修炼到大成地步，奖励一万积分。”

　　听到这句话，叶星辰的脸上满是笑容，毫不犹豫的接受了任务。

　　“修炼到大成地步，最起码也要把五指全部修炼成功，但是现在只是练成了两指，后三指肯定很难修炼。”随后，叶星辰就想到了这件事，脸上满是无奈之色。

　　天星指也是黄级功法，只不过是黄级低阶功法，不过威力确实很大。

　　一般情况，叶星辰还是不想施展荒天融合拳的，因为荒天融合拳需要的灵力太多了，就是叶星辰那庞大的灵力海，也支撑不了荒天融合拳的无限制施展。

　　所以，现在最好的办法，就是修炼天星指跟神龙九变。

　　神龙九变第二变现在依旧不能修炼，也不知道什么原因，叶星辰思索了良久都没有发现。

　　叶星辰的意识进入了脑海之中，然后翻看着关于天星指后三指的指法。

　　很快的，叶星辰就进入了忘我的境界，满脑子都是关于天星指的事情。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰盘膝而坐的身躯突然间站起来，然后在手指伸出，不断地施展着天星指的指法。

　　“噗噗噗……”

　　一道道的指芒从叶星辰的手指之中射出，最后交织成一道指芒网，散发着骇人的气息。

　　而叶星辰的脚步轻移，身形不断的移动，手指不断的变化着，一道道的指芒射出。

　　“轰……”

　　叶星辰一直挥舞了差不多一分钟，最后一道指芒射出，在远处轰然炸开。

　　而叶星辰在这一刻，也停止了修炼，他满头大汗，脸上有着一丝无奈。

　　“天星指第三指居然这么难修炼。”叶星辰喃喃自语地说道，虽然他的天赋很高，但是毕竟天星指也是远古功法，想要修炼，不是一朝一夕的事情。

　　而就在这个时候，武的声音突然间出现在了叶星辰的脑海之中。

　　“真是愚蠢，照你这样修炼，什么时候才能大成啊？”

　　叶星辰一怔，随即狂喜，既然武说话了，那么说明武肯定有办法的。

　　“武，难道你有办法吗？”叶星辰急忙问道。

　　“办法有很多，我也是看你一直这样愚蠢的修炼，惨不忍睹，所以才提醒你一下。”武淡淡地说道。

　　叶星辰黑着脸，站在武神空间之中，低声地问道：“武，到底有什么办法，可以让我快速的修炼？”

　　“直接拿积分兑换修炼幻影，那样的话，修炼速度非常快。”武继续说道。

　　叶星辰一怔，如果有积分，叶星辰也不至于这样苦修了，问题是现在没有一点积分啊。

　　而且叶星辰看过了，如果兑换天星指的后三指的话，需要一万积分，那可是一万积分啊，叶星辰去哪里找一万积分？

　　“有一个办法，可以让你瞬间拥有一万积分。”武淡淡地说道。

　　叶星辰闻言一喜，急忙问道：“什么办法？”

　　“你可以先跟武神系统借用一万积分，不过这借用的积分，必须三天之内归还，而且是三倍归还。”武大声地说道。

　　叶星辰一怔，居然可以这样？跟武神系统借用积分，然后三天之内归还，而且是三倍归还。

　　叶星辰略微的想了想，然后说道：“我借用了积分以后，修炼成天星指，这任务奖励的一万积分算不算归还的？”

　　“借用积分以后，当前任务自动取消，而且系统会发布新的任务，匹配你借用积分的任务。”武继续说道。

　　“我擦……”叶星辰听到这话，已经想要破口大骂了，居然要取消任务，还让不让人活了？

　　“用不用随便你。”武扔下一句话，就玩起了消失。

　　叶星辰思索了良久，终于还是决定先借用了，毕竟有了修炼幻影，自己可以快速的修炼成天星指。

　　“那好吧，我先借用。”叶星辰心里这样想道。

　　而就在这时，武神系统发出了声音。

　　“持有者借用积分，借用模式正式开启，由于持有者是第一次借用，所以只能借用一万积分，当前任务取消，发布新的任务，进入剑林，得到剑林之中的至宝，该任务属于归还积分的任务，任务奖励三万积分，三天之内持有者必须完成任务，如果不然，系统将会强行让持有者变成废人……”

　　当武神系统的话音一落，叶星辰就看到了自己的系统属性里边多出了一万积分。

　　不过叶星辰想到这个归还积分的任务以后，就是一阵头大，连申屠学亲自进入都没有发现至宝，他进去能够得到至宝吗？

　　“不管了，走一步算一步吧。”叶星辰喃喃自语地说道。


第270章 天星指成

　　虽然叶星辰感觉系统的这个借用模式很坑爹，但是仔细想一想，还是很适合自己的。

　　一个人，有足够的压力，才能更进一步，而叶星辰也需要这样的压力。

　　在进入造化空间之前，叶星辰也没想到他能够进入造化九重天，甚至得到剑仙古天舒的传承。

　　但是最终他凭借自己的努力，一步一步的进步，得到了剑仙传承，而且还淬炼出了自己的剑意。

　　现在武神系统的这个任务，进入剑林三天之内，得到剑林至宝。

　　虽然叶星辰还不知道剑林之中的至宝到底是什么？但是叶星辰相信，只要努力，就一定会成功。

　　“努力吧。”叶星辰想通了之后，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰查看了一下系统属性：

　　武神系统持有者：叶星辰

　　幸运值：满值

　　拥有权限：二星权限

　　拥有称号：大炎郡炼丹一道潜力第一

　　当前境界：宗师境初期

　　目前拥有积分：一万分

　　武神之怒：1%解封中

　　看到自己的属性以后，叶星辰点了点头，基本上属性没有什么变化，唯一有变化的就是拥有的积分了。

　　而武神之怒一直在1%解封中，上一次也是无意中触碰到了隐藏的任务，然后才解封了1%，之后就一直不动。

　　武神系统的权限一直在二星，而且一直没有升级的迹象，叶星辰也没有理会。

　　现在有了一万积分，当然是先兑换天星指的修炼幻影，然后在开始修炼天星指。

　　叶星辰缓缓地站起来，然后看了一眼剑心殿，快速地走到剑心殿，然后进入了剑心殿之中的感悟殿。

　　在感悟殿第三层，叶星辰盘膝坐在菩提古树之下。

　　因为现在叶星辰能够进入剑心殿第三层，所以他选择在菩提古树之下修炼。

　　菩提古树可是修炼圣树，在菩提古树之下修炼，有助于叶星辰练习天星指。

　　天剑门的名额争夺战，下午三点准时开始，现在才中午十二点，叶星辰有三个小时的时间修炼。

　　而且在武神空间之中，时间流速是外界的十倍，也就是说，在武神空间之中修炼三个小时，相当于在外界修炼三十个小时，也就是一天一夜多一点了。

　　“有修炼幻影，三个小时足够了。”叶星辰自信慢慢地说道。

　　随后，叶星辰直接拉出兑换模式，然后好几个选项就出现在叶星辰的脑海中，叶星辰选择了修炼一项。

　　然后在修炼一项上出现了很多分支，叶星辰选择了修炼幻影。

　　然后直接选择兑换天星指后三指，很快的武神系统的声音就在叶星辰的脑海中响起了。

　　“持有者兑换天星指后三指的修炼幻影，扣除一万积分。”

　　叶星辰扫了一眼自己的积分，瞬间从一万变成了零，不过叶星辰没有一丝的不悦，因为他的脑海中出现了一个金色的小人。

　　叶星辰知道，这就是他兑换的修炼幻影。

　　摒除了一切杂念，叶星辰的意识一直盯着脑海中的金色小人，而金色小人一出现，就不停的移动身体，右手食指慢慢的伸出，灵力全部汇聚在右手食指之上。

　　金色小人不断地移动着身体，右手食指之上的光芒越来越强烈，直到右手食指之上的灵力凝聚到极致，这个金色小人猛然间朝着虚空中射出一指。

　　一道银白色的指芒瞬间从金色小人的手指之上射出，然后在虚空中携带着非常强大的气势，轰向远方。

　　这是天星指的第三指，叶星辰心领神会的看着金色小人在施展。

　　而紧接着，金色小人又开始了天星指的第四指施展，叶星辰目不转睛的盯着金色小人。

　　天星指作为黄级功法，而且还是远古遗留下来的功法，非常的强大，叶星辰修炼成了第一指跟第二指就感觉到了这功法的威力。

　　现在金色小人不断地施展着天星指的第四指，紧接着是第五指，叶星辰完全沉浸在了天星指之中。

　　时间一点一滴的过去了，金色小人已经把天星指的后三指全部施展完毕了。

　　“轰……”

　　金色小人在施展完第五指以后，金色的身体慢慢的消散，而叶星辰在这一刻，突然间睁开了漆黑的双眸。

　　盘膝而坐的身体猛然间站了起来，脚尖轻点，分身一纵，整个人如同燕子一样凌空而立，右手食指猛然间伸出，丹田中的灵力快速的汇聚到了右手食指之上，而后灵魂力施展，压缩灵力。

　　当右手食指之上的灵力被压缩到了极致的时候，猛然间一指射出，而他的身体也是一纵，落到了地上。

　　从食指之上射出一道骇人的指芒，这道指芒横立在虚空之上，当叶星辰的身体落在地上的时候，这一道指芒也瞬间朝着远方射出。

　　“轰……”

　　一声巨响，远处的虚空瞬间被撕裂，发出一阵惊天响声。

　　叶星辰缓缓的收回了右手，脸上面带惊喜的看着远处的虚空之处。

　　“终于练成第三指，果然威力无比惊人。”叶星辰喃喃自语地说道，而这一刻，叶星辰也找到了自己一直修炼不成的问题了。

　　虽然叶星辰跟金色小人施展的指法一模一样，但是叶星辰对于指芒射出的时间掌握的不够好，所以根本发挥不出天星指的威力。

　　但是在看过金色小人的施展以后，叶星辰瞬间豁然开朗，感觉天星指无比简单。

　　而且还有一个重要的原因，就是叶星辰在菩提古树之下修炼，事半功倍。

　　紧接着，叶星辰开始修炼第四指还有第五指，他的脑海之中满是金色小人的声影。

　　“噗噗噗……”

　　虚空中不停的发出这样的响声，而叶星辰则是一直在修炼天星指第四指跟第五指。

　　……

　　当下午两点半的时候，叶星辰终于停止了修炼，因为他已经把天星指第四指跟第五指完全修炼成功了。

　　不过想要行云流水的施展天星指五指还有一点距离，不过叶星辰相信，这些都不是问题，只要以后勤加练习，一定能够融会贯通的。

　　“哈哈，天星指五指全部修炼成功了，一万积分没有白费啊。”叶星辰心中很高兴，大声地说道。

　　叶星辰看了一眼菩提古树，然后略微的点了点头，就走出了剑心殿，跟小狮说了一声，然后走出武神空间，而小狮跟小虎则是在武神空间之中呆着。

　　当叶星辰走出武神空间的时候，已经快要到名额争夺战开始了。

　　此刻，在天剑门的广场之上，已经是人山人海，虽然烈日高挂，但是依旧阻挡不了天剑门众多弟子的脚步。

　　下午的比赛，直接将决出最后四个名额，而且能够走到现在这一步的人，都是一些实力强劲的高手。

　　高手之间的战斗，普通弟子当然想要观看。

　　而主席台之上，也坐满了人，因为比赛即将开始了。

　　申绝天看了一眼远处，根本没有看到叶星辰的影子，他无奈地摇了摇头，还以为叶星辰忘记了比赛时间。

　　而就在申绝天准备吩咐白发长老开始的时候，突然间，叶星辰的身影出现在了广场之上。

　　叶星辰环视了一眼广场，然后径直的走向主席台，坐在了申绝天的旁边。

　　“我没有来晚吧？”叶星辰有点歉意的看着申绝天，低声地问道。

　　“没有，不过叶兄你怎么来这么晚？”申绝天看到叶星辰，脸上有着一丝笑容，哈哈大笑地说道。

　　“我在修炼，差一点就错过了时间。”叶星辰有点无奈地说道。

　　申绝天跟其他长老听到以后，无不对叶星辰点头，如此勤奋的修炼，怪不得年纪轻轻就能有如此实力。

　　随着叶星辰的到来，比赛也正式开始了。

　　现在总共有十个人参加比赛，在十个人之中要淘汰六个人，然后决出前四名，第四名将要跟叶星辰战斗一场。

　　这十个人之中，有五个宗师小三关第二关灵力关的武者，还有五个是宗师小三关第三关神魂关的武者。

　　而这一次呼声最高的莫过于申云天了，他到目前为止是夺冠最热门的人选，其次是申晓明了。

　　白发长老在众人的注目之中，缓缓的走上了演武台，环视了一下众人，然后大声地说道：“相信各位已经迫不及待的想要观看比赛了吧，我先说一下接下来的比赛，总共十个人，分成五场比赛，淘汰五个人，然后剩下的五个人循环赛，直到决出名额为之。”

　　听到白发长老的话，申云天等人微微的看了一眼叶星辰的方向，然后就闭目养神了。

　　接下来就是抽签了，十个人很快就抽完签了。

　　说来也奇怪，抽签结束以后，众人才发现，五个宗师小三关第三关神魂关的武者都没有抽到一起，他们的对手分别都是宗师小三关第二关灵力关的武者。

　　这根本没有什么悬念，似乎天剑门的众位长老对于这样的结果也很满意。

　　第一场比赛上场的，实力差距比较悬殊，一个是宗师小三关第三关神魂关的武者，名叫申玉冥，也是这一次前三的有力竞争者。

　　申玉冥的实力很强，仅仅五招就击败了他的对手，而他似乎还没有出全力。


第271章 武痴申别玉

　　而第二场比赛出场的是申雪花，他依旧没有什么闪光点，但是很轻松的就结束了比赛，顺利晋级。

　　虽然普通弟子都不知道申雪花隐藏实力，但是叶星辰已经注意到了，而且他一直在观察着申雪花。

　　第三位出场的是申云天，他的对手在看到申云天以后，连演武台都没有上，直接认输了。

　　但是没有一个人嘲笑他懦弱，只因为他的对手实力太强了。

　　申云天在年青一代之中，本来就仅次于申绝天，但是现在申绝天已经跟他们不再一个级别上了，所以申云天当仁不让成为了天剑门年青一代的领头羊。

　　而申云天在顺利晋级以后，还不忘用眼神挑衅了一下叶星辰。

　　叶星辰看着申云天那幼稚的表情，脸上满是无奈，轻轻地摇了摇头。

　　叶星辰收敛的所有气息，就算是宗师境的武者也根本察觉不到叶星辰的真实境界。

　　申云天还自以为能够击败叶星辰，用挑衅的眼神看叶星辰。

　　其实申云天也是自信过头了，昨天叶星辰击败申红玉的战斗，很多普通武者都看到了，申云天虽然也听说了，但是他有点不相信叶星辰能那么强。

　　第四个出场的是申晓明，申晓明也不出意外，直接击败了他的对手，不过申晓明的对手也算是一个实力强劲的武者，能够把申晓明逼的施展全力。

　　在申晓明晋级以后，只剩下最后一场比赛了。

　　此时，已经过去了一个时辰，四场比赛都比较快，而且晋级的也比较轻松。

　　最后一场比赛的两个人分别叫做申离，另一个叫做申别玉。

　　申离也是一个宗师小三关第三关神魂关的武者，而申别玉则是一个宗师小三关第二关的武者。

　　当申离跟申别玉站在演武台之上的时候，申离脸上满是嘲讽之色的看着申别玉，冷声地说道：“现在认输的话，还可以让你保全面子。”

　　“哈哈，我申别玉的眼睛里边没有认输两个字，就算是打不过，我也绝对不会退缩。”申别玉看着申离，豪气冲天地说道。

　　叶星辰看了一眼申别玉，从申别玉的气质上就可以看出申别玉是一个豪爽的人，而申离则是一个阴险的人。

　　看到申别玉的态度，申离很愤怒，一个宗师小三关第二关灵力关的武者有什么资格在自己面前这么拽？

　　“你真是不知死活，既然你不肯认输，那么我就让你知道什么叫做真正的实力。”申离冷声地说道。

　　而此时，广场之上议论纷纷，很多人都在嘲讽申别玉自不量力。

　　“哼，申别玉也真是的，明明实力不如申离，为什么不主动认输，还要用言语来刺激申离，这是在找死吗？”

　　“申别玉根本就不是申离的对手，我打赌申离会在三招之内解决申别玉的。”

　　“申别玉这是自找苦吃，何苦呢，今年不行，明年可以卷土重来，反正很年轻，何必要这样，到头来还是自己吃苦。”

　　没有理会广场上众人的议论，申别玉眼睛死死地盯着申离，而他身上则是笼罩着浓郁的灵力。

　　主席台上的众人也纷纷摇头，认为申别玉根本不是申离的对手。

　　而此刻，演武台之上，两人的气势在对峙着，而但从气势上来说，很明显是申离压制申别玉，毕竟境界上就有差距的。

　　“既然级要找死，那么我就成全你。”申离冷声的说道，他心中已经做出决定，要把申别玉打成重伤。

　　“天剑术。”

　　申离在说完话以后，猛然间手中出现了一把长剑，然后直接施展出了天剑门的最强剑术天剑术。

　　所有的人都知道，申离这是想要一招击败申别玉。

　　而申别玉在看到申离施展的天剑术以后，脸上浮现出一抹兴奋之色，哈哈大笑一声说道：“不光你会天剑术。”

　　申别玉手中也出现了一把长剑，猛然间爆发全部灵力，汇聚在了长剑之上，天剑术直接施展出来。

　　对面的申离，身上散发着非常骇人的气息，长剑不断地挥舞着。

　　“天剑术第一剑。”

　　“天剑术第二剑。”

　　申离一连施展了两剑，想要快速的解决战斗。

　　因为到目前为止，申离也只是学会了天剑术的前两剑，而申别玉只是学会了第一剑而已。

　　申离相信，就算是硬碰硬，申别玉也根本不是他的对手。

　　面对申离来势汹汹的一剑，申别玉脸上丝毫没有一点惊慌，有的反而是兴奋。

　　“居然是一个武痴。”叶星辰看到申别玉的表情以后，淡淡地说道。

　　演武台之上，申别玉手中的长剑不断的施展，当申离的长剑快要触碰到他的时候，他的脑海中瞬间出现了一丝清流，而这一丝清流顺着经脉快速的进入了长剑之中。

　　在这一刻，申别玉的眼中有着一丝炙热的感觉，他感觉浑身充满了力量，天剑术第一剑直接施展出来。

　　申别玉身上的气势也是猛然间一变，紧接着他手中的长剑直接挥出，跟申离攻击而来的长剑狠狠的撞击在了一起。

　　申别玉本来有机会躲避的，但是他没有选择躲避，而是选择了硬碰硬。

　　当两把长剑碰撞在一起以后，发出惊天响声，一道人影瞬间被轰飞，倒在了演武台之上。

　　灰尘笼罩整个演武台，众人都看不到到底是谁被轰飞了。

　　但是这一刻，众人的心中都在想着，肯定是申别玉被轰飞了。

　　而在众人的目光之中，灰尘散去，申离静静地站在演武台之上，手握长剑，剑尖之上还有着一丝血迹。

　　而在远处，倒在地上的申别玉则是吐了一口鲜血，脸色有点苍白。

　　申别玉手握着长剑，插在地上，然后缓缓地站起来，眼睛炙热的盯着申离，大声地说道：“申离，我输给你是因为我的境界比你低，而且天剑术也没有修炼的好，如果我们处在同一个境界之中，我一定会击败你的。”

　　申离没有说话，只是静静地看着申别玉，众人也知道，就在刚才的撞击之中，申别玉已经被申离击中，受伤认输了。

　　而就在白发长老准备宣布结果的时候，突然间，静静站立的申离口吐鲜血，缓缓的倒在了地上。

　　“啊？怎么会这样？难道申离也受伤了吗？”

　　“不可能吧？申别玉不是被申离轰飞，而且申别玉也亲口承认输给了申离吗？”

　　“申离怎么了？受伤了吗？”

　　面对突如其来的事件，就连白发长老也没反应过来。

　　他看到申离突然到底，口吐鲜血，脸色苍白，急忙跑到申离身边，把手搭在申离的脉搏之处感应了一番。

　　良久，白发长老把手轻轻地拿开，松了一口气。

　　“大家放心吧，申离没有什么大碍，只是受了一点小伤。”白发长老大声地说道。

　　“那这一场到底谁赢了？”人群中突然有人大声的问道，人们也很关心这个问题。

　　“就是啊，到底算谁赢？”

　　此刻，申离倒在地上，不过他眼睛依旧直勾勾的盯着申别玉，而申别玉则是把长剑插在地上，手扶着长剑，摇摇晃晃的站在演武台之上。

　　白发长老微微一怔，然后看了一眼申别玉，似乎想要说什么。

　　“不用看我，我也没有再战之力了，现在站着也很勉强。”申别玉也看出了白发长老的尴尬，大声地说道。

　　白发长老把申离扶起来，然后走到主席台上，跟众多长老商量了一下，最后宣布结果了。

　　“两人算平局，因为两人都没有再战之力，所以直接都被淘汰出局，这是我们长老会的决定。”白发长老大声地说道。

　　众人纷纷惊叹，没想到在最后一场居然出现这样的变故，而现在人们才开始重新认识到申别玉。

　　就连申云天等人也不由的多看了申别玉一眼，申别玉在这一场战斗中所表现出来的潜力太强了。

　　一个宗师小三关第二关灵力关的武者，天剑术只修炼了第一剑，居然跟宗师小三关第三关神魂关的武者，天剑术修炼了两剑的打的两败俱伤。

　　这份战斗力，足以震惊所有人了。

　　主席台上，众人眼睛发亮，因为他们感觉到了申别玉的潜力。

　　尤其是申绝天，甚至他感觉申别玉在不久的将来，完全有能力超越所有年青一代，问鼎年青一代最强者。

　　叶星辰则是微笑的点了点头，申别玉的潜力虽然大，但是境界差距大，他之所以能赢，应该是有所机遇吧。

　　随后，天剑门的仆从把申别玉跟申离都带下了演武台，然后把他们俩送去接受治疗了。

　　本来以为前五肯定是五个宗师小三关第三关神魂关的武者，但是申离居然被申别玉打的没有战斗之力。

　　这一下子，直接剩下四个人，分别是申云天，申晓明，申玉冥，申雪花四个人。

　　而申绝天在这一刻缓缓地站起来了，他漆黑的双眸环视了一眼众人，然后大声地说道：“本来还想着五个人晋级以后，循环赛决出名次的，但是现在只剩下四个人，我突然间想到了一个简单快捷的办法。”

　　广场上众人都注视着申绝天，而申云天等人也都眼睛灼热地注视着申绝天。

　　“你们四个也不用在战斗了，因为有了叶星辰，所以你们有一个人必须要退出，而现在我要说的就是，你们四个人之中，如果有谁觉得叶星辰占用名额，不服气的话，可以向叶星辰提出挑战，成功则拥有名额，失败的话，失去名额。”申绝天大声地说道。

　　申云天四人若有所思的看着申绝天，在仔细地想着申绝天刚才说过的话。


第272章 一招即可

　　叶星辰静静地坐在主席台之上，缓缓的看着最后晋级的这四个人，他很轻松，没有任何压力，毕竟实力差距在那里摆着呢。

　　在申云天看来，申绝天的话无疑是给了他一个教训叶星辰的机会，他的眼睛之中有着炙热的神色，想要挑战叶星辰。

　　申晓明的眼睛也死死地盯着叶星辰，他也早已看不惯叶星辰，想要出手教训一下叶星辰。

　　申雪花跟申玉冥则是没有说话，因为他们也看不透叶星辰的虚实。

　　“不知道我可不可以挑战叶星辰？”申云天终于还是忍不住想要挑战叶星辰，他大声地说道。

　　叶星辰没有说话，申绝天点了点头，大声地说道，“当然可以挑战，我说过，任何人都可以挑战。”

　　申云天的脸上露出了一丝笑容，上前一步，正想说话，突然间申晓明拦住了申云天。

　　“云天兄，一个小小的叶星辰还不足以让你出手吧，还是让给小弟吧，如果他连小弟都不能击败，如何有资格跟你战斗？”申晓明脸上有着一丝阴险的笑容，笑呵呵地说道。

　　申云天停住了身体，略微的思索了一下，然后轻轻地点了点头，大声地说道：“既然晓明兄这样说了，那么我就让给你，你去挑战叶星辰吧。”

　　申晓明听到申云天的话，脸上浮现出一抹笑容，然后缓缓的走上了演武台，看着主席台上的叶星辰。

　　“叶星辰，我申晓明挑战你，你可敢应战？”申晓明霸气侧露的大声喊道。

　　主席台上的长老们纷纷的看着叶星辰，眼神之中有着一丝古怪的神色，而申绝天也无奈地摇了摇头，看向叶星辰。

　　叶星辰缓缓地站起来，看着申晓明，大声地说道：“既然你想要挑战我，那么我便如你所愿。”

　　叶星辰飞身一纵，直接跃上演武台之上，跟申晓明对视着。

　　“哈哈哈，叶星辰，我不得不说，你的勇气还是很不错的，但是想要进入剑林，光靠勇气是不够的。”申晓明冷声的说道，似乎认定了叶星辰不会是他的对手。

　　叶星辰没有理会申晓明，脸上有点不耐烦之色。

　　申晓明跟申云天等人三番五次的挑衅，就算叶星辰脾气好，此刻也有着一丝怒气了。

　　看到叶星辰发怒，申绝天低声地说道：“叶兄，手下留情。”

　　虽然申绝天的声音很低，但是依旧传到了众人的耳朵之中，众人纷纷地议论着。

　　很多见识过叶星辰出手的弟子都认为这一场比赛没有任何悬念，而没有见过叶星辰出手的弟子则是认为叶星辰必输无疑。

　　申云天等人则是眯着眼睛，看着演武台之上的两个人，心里不知道在想着什么。

　　演武台之上，叶星辰轻轻的对着申绝天点了点头。

　　而申晓明听到申绝天的话以后，脸色一变，申绝天所说的话，意思是他根本不是叶星辰的对手。

　　申晓明心中愤怒无比，冷声地说道：“叶星辰，我一定要在众位长老面前，打的你满地找牙。”

　　“你废话真多，击败你，只需要一招即可。”叶星辰冷声的说道，丝毫不给申晓明任何面子。

　　“好好好，叶星辰，你好样的，嘴皮子厉害不算什么，等一下我就会让你知道我们两个之间的差距。”申晓明被叶星辰气的，满脸都是愤怒之色，低声的吼道。

　　“废话真多。”叶星辰冷声的说道，眼睛盯着申晓明。

　　“叶星辰，这是你在找死。”申晓明猛然间爆发出了自己那强大的气势，直接朝着叶星辰压迫而去。

　　面对申晓明的气势压迫，叶星辰甚至都懒得去施展九重雷体，直接用肉身就轻松的抵挡下来了。

　　看到这一幕，申晓明脸色一变，冷声地说道：“肉身力量还不错，就是不知道实力怎么样？”

　　随后，申晓明脚尖轻点，手中出现了一把长剑，他准备施展天剑术。

　　申晓明已经修炼成了天剑术前两剑，他很自信，如果天剑术前两剑施展的话，叶星辰根本不可能有任何躲避的机会。

　　“天剑术。”

　　申晓明大喝一声，手中长剑不断地挥舞着，一丝丝的骇人气息从长剑之中散发出来。

　　申晓明手腕一抖，长剑在虚空之中形成了一道非常强大的剑影，这道剑影一出现，虚空都有点颤抖。

　　“去死吧。”申晓明大喝一声，手中长剑轻轻一刺，虚空中的剑影猛然间朝着叶星辰攻击而去。

　　这是天剑术第一剑跟第二剑一起施展的，就算是申云天也不敢说硬碰硬不施展护体功法，能够接下来。

　　而面对申晓明来势汹汹的攻势，叶星辰丝毫没有动用任何灵力，因为在他的周围居然感觉不到一丝的灵力波动。

　　广场之下，申云天看着叶星辰静静地站在演武台之上，他喃喃自语地说道：“是自认为接不下，还是说有后招？”

　　而申雪花跟申玉冥则是静静的观看着演武台之上的两个人。

　　“你们说叶星辰会怎么赢下比赛？”主席台之上，其中一个长老笑呵呵地问道。

　　“估计会一招击败申晓明吧，毕竟叶星辰的实力足以比拟宗师境后期，在叶星辰面前，天剑门的年青一代形同虚设。”另一个长老低声地说道。

　　“希望叶星辰能够手下留情吧。”申绝天眼睛死死地盯着演武台之上的叶星辰，喃喃自语地说道。

　　对于申晓明，主席台上的众多长老也纷纷摇头，挑战谁不好，非要跳出来挑战叶星辰。

　　申晓明手持长剑，脚尖轻轻一点，紧随着虚空中的剑影快速的朝着叶星辰攻击而去。

　　而申晓明看到叶星辰没有任何动作以后，脸上大喜，自认为赢下叶星辰没有任何问题。

　　“叶星辰为什么不躲避，也不动手反击？”

　　“天啊，叶星辰到底想要干什么，申晓明的攻击非常凶狠，就算是他硬接下来，也会受伤吧？”

　　“真是期待叶星辰大发神威啊。”

　　广场之上，众人都屏住呼吸，盯着两道人影。

　　而就在申晓明的长剑快要接触到叶星辰的时候，叶星辰突然间动了。

　　他缓缓的睁开漆黑的双眸。

　　“天星指。”

　　叶星辰轻轻的喝道，丹田之中的灵力猛然间爆发出来，汇聚在了右手食指之上，然后轻轻的朝着申晓明的长剑射去。

　　一道黑色指芒瞬间出现在叶星辰的面前，朝着申晓明的长剑撞击而去。

　　“去死吧。”申晓明看到叶星辰反击，根本没有在意，大声地喝到，同时手中长剑也跟叶星辰的天星指撞击在了一起。

　　“轰……”

　　一声巨响，一道人影瞬间倒飞出去，倒在了地上。

　　灰尘散尽，众人着急的望去，赫然发现，倒飞出去的是申晓明，而叶星辰依旧站在演武台之上，神情自若，好像从来没有动过一样。

　　众人哗然，就连申云天等人脸色也是一变，冷冷的盯着叶星辰。

　　此刻，申晓明倒在地上，口吐鲜血，脸色苍白，他一脸不敢置信的看着叶星辰。

　　虽然刚才电光火石之间的碰撞，但是申晓明却是很清楚，刚才在最后一瞬间，叶星辰爆发出了非常强大的力量，直接一指击伤自己。

　　“噗……”申晓明倒在地上，大口的吐着鲜血，而白发长老也快速地走上演武台，把申晓明扶起来，略微的感应了一番。

　　“申晓明身受重伤，快点扶下去治疗。”白发长老大声地说道，随后几个仆从把申晓明扶了下去。

　　叶星辰凌空一跃飞到了主席台之上，对着申绝天拱了拱手。

　　“不可能，叶星辰怎么可能击败申晓明？”申云天大声地吼道，他不敢相信这个事实。

　　就算是他跟申晓明战斗，也不可能一击就击伤申晓明，让他没有战斗之力。

　　“申云天，你到现在都不明白吗？叶兄实力高强，根本不是你们所能比拟的，而且刚才叶兄对申晓明也手下留情了，如果他的一指点在申晓明身上的话，此刻申晓明已经是一个死人了。”申绝天听到申云天的叫声，冷声地说道。

　　众人这才反应过来，刚才叶星辰一指确实是点在了申晓明的长剑之上。

　　申云天此刻感觉到了一阵后怕，看叶星辰的眼神也有点复杂。

　　虽然他不知道叶星辰刚才是怎么做到的，但是他能够清晰的感觉到，叶星辰最后爆发出来的战斗力，绝对不是他们能够比拟的，只是他一时间无法接受而已。

　　“好了，叶星辰击败了申晓明，可以进入剑林，大家散了吧，明天早上八点，四位随我去天剑峰顶峰剑林之处。”申绝天大声地说道。

　　广场之中的众人都很震惊，虽然很多武者看到过叶星辰昨天的战斗场景，但是刚刚叶星辰一指击伤申晓明的战斗，依旧给众人带来了很大的震撼。

　　众多弟子在震撼之中，缓缓的散去，而长老们也都回去了住处。

　　申云天临走的时候，狠狠的看了叶星辰一眼，眼睛之中有着复杂的神色。

　　“怎么可能？他怎么可能这么厉害？”申云天一边走一边低声地说道，“他的年龄都没有我大。”

　　而申雪花跟申玉冥则是深深的看了叶星辰一眼，眼中满是佩服之色，然后缓缓的离开了广场。


第273章 进入剑林

　　随着名额争夺战的落幕，众人都回到了自己的居所，有的修炼，而有的则是休息。

　　这一次的剑林争夺战，给天剑门的弟子带来了很大的压力。

　　所有的弟子都感觉到了叶星辰最后那不可思议的力量。

　　叶星辰跟申绝天告别以后，然后就回到了自己的居所。

　　……

　　第二天一大早，叶星辰就醒过来了，因为他记得，今天早上八点就是进入剑林的时间，他当然不会错过了。

　　“不知道这一次进入剑林，会遇到什么？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　今天是进入剑林的日子，大清早的，就有很多弟子成群结队的朝着天剑峰的顶峰走去。

　　天剑峰的顶峰在天剑峰主宫殿的上方，属于天剑门的禁地。

　　平时很多弟子都根本无法登上顶峰，而今天有机会，当然要去看看了。

　　当叶星辰感到天剑峰顶峰的时候，申绝天等人早已经到了。

　　申云天三人也早已达到了天剑峰顶峰。

　　看到叶星辰出现，众多普通弟子纷纷的给叶星辰让开了一条道路，叶星辰径直的走到了申绝天身边。

　　“我还以为你会迟到呢。”申绝天打趣地说道。

　　“这么重大的事情，我怎么会迟到？”叶星辰低声地说道，他眼睛则是盯着天剑峰顶峰的剑林入口处。

　　“前边就是剑林了，只不过现在禁制笼罩，根本看不清楚，只能看到那个入口。”申绝天给叶星辰介绍着。

　　在人群面前，有着一个灰蒙蒙的能量巨门，这个能量巨门被封印了起来，而周围则是一片虚无。

　　众人都知道，这里就是剑林的入口了，所有的人都紧紧地盯着剑林的入口那个能量巨门。

　　能量巨门之上有着一些古老的符号，这些符号都是远古时期留下来的，看上去非常的沧桑古朴。

　　叶星辰能够感觉到，从那封印之中的巨大石门之上，隐隐约约散发着一丝丝的剑气。

　　“难道这就是那些远古长剑散发出来的剑气吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰不禁感叹，远古时期，到底是一个怎么样的年代，居然有这等宝地遗留下来。

　　“现在才六点，剑林的禁制要到八点的时候才会消失。”申绝天的目光也看向剑林的入口能量巨门之上，低声的给叶星辰说道。

　　能量巨门就那么静静的伫立在天剑峰顶峰之上，隐隐约约从能量巨门里边散发着非常骇人的气息。

　　“我们等等吧。”申绝天继续说道。

　　叶星辰点了点头，没有说话，微微的闭上了眼睛。

　　而在不远处的申云天则是一脸忌惮的看着叶星辰，此前他一直针对叶星辰。

　　但是叶星辰昨天表现出来的实力，已经远在他之上，他很怕叶星辰进入剑林之后对他出手。

　　申雪花跟申玉冥依旧站在远处，微微的闭上眼睛，等待着剑林的开启。

　　时间一点一滴的过去了，终于在那无数道火热期盼的目光注视下，矗立在天剑峰顶峰的能量巨门之上，此刻也是缓缓的散发出一股强悍得令人感到震撼的能量波动，而在这种波动之下，能量巨门上的古老符文，也是从刚开始的清晰，逐渐的变得淡化起来。

　　“已经马上八点了，剑林的禁制要消失了，大家准备好！”申绝天的声音刹那间传播开来。

　　在剑林入口处的石门之上的古老符文变得淡化时，叶星辰也是睁开了漆黑的双眸，他略微有些惊异的望着那石门，心中满是惊叹之色，在间隔了这么遥远的岁月后，这石门之上的能量波动，依然是如此的可怕，真不知道那远古时期，是何等的浩瀚恐怖。

　　“等进入剑林后，小心一些，剑林之中，自成空间，而且里边葬着的都是远古的一些宝剑，这些宝剑本身带着戾气，很容易让人迷失，一定报把握本心，不要贪心。”申绝天低声的叮嘱道。

　　申绝天已经进入过剑林一次了，而一个人只能进入剑林一次，之后就根本无法进入了。

　　申绝天把自己在剑林之中的经历已经讲给了叶星辰，希望叶星辰能够有所收获。

　　毕竟叶星辰可是拯救了整个天剑门，如果没有叶星辰，也许剑林早已易主了。

　　“嗯，我会小心的。”此话申绝天不说叶星辰也是明白，一年多的时间，叶星辰在大炎郡历练，也经历了不少事情。

　　而在叶星辰与申绝天谈话间，那石门之上的符文，也是愈来愈淡，约莫一分钟左右后，最后一道古老符文，终于是彻彻底底的消散而去。

　　“轰……”

　　随着最后一道古老符文的消散，巨大的石门，突然剧烈的一抖，磅礴如同惊雷般的剑气，自石门中渗透而出，最后缭绕在石门表面上，缓缓旋转间，竟是形成了一个庞大的剑气漩涡！

　　众人惊讶地看着石门上的那个剑气漩涡，非常的震惊。

　　如此浓郁的剑气，众人还是第一次见到。

　　“剑林开启了！”

　　在望着那剑气漩涡出现时，申绝天大声地说道。

　　石门前，申云天盯着那剑气漩涡，突然身形一动，竟直接是一马当先，身形在半空掠过一道弧线，闪电般的对着石门投射而去。

　　申雪花跟申玉冥看到申云天率先进入剑气漩涡，身形一纵，也快速的掠到剑气漩涡之前，一头扎进了剑气漩涡之中。

　　众人眼中带着羡慕之色，纷纷的看向叶星辰，因为每一次只有四个名额，而其他三个都进去了，只剩下了叶星辰一个人。

　　“我先进去了！”叶星辰也是身形一动，化为一道流光，径直冲进了天剑峰顶峰之上那巨大的剑气漩涡之中。

　　在进入剑气漩涡的刹那，叶星辰能够清晰的感觉到，一种非常古朴的气息传来。

　　当叶星辰进入剑林以后，剑林入口处的剑气漩涡瞬间消失，而天剑峰顶峰的剑林入口处又恢复了原来的样子。

　　申绝天站在天剑峰顶峰，盯着剑林入口，喃喃自语地说道：“希望你们可以得到收获。”

　　叶星辰刚进入剑林之中，就感觉到了铺天盖地的剑气挤压而来。

　　他定睛一看，赫然发现自己处在一处大平原之上，这个平原不算太大，一眼就可以望到尽头。

　　而最让叶星辰震惊的是，在平原之上，到处都是插着一些断剑，甚至一些破烂不堪的长剑，密密麻麻的。

　　而这些长剑剑身之上则是散发着非常骇人的气息。

　　“这些长剑。”叶星辰瞬间感觉到了一丝恐惧，因为他能够感觉到这些长剑之上居然散发着非常凶猛的戾气。

　　叶星辰的脑袋一瞬间就进入了幻境之中，他看到了父亲叶虎，还有母亲，妹妹。

　　“父亲，母亲，妹妹……”

　　叶星辰喃喃自语地说道，而他的身体则是不受控制的走向插满长剑的平原之上。

　　当叶星辰快要靠近平原的时候，猛然间，他浑身散发出一股剑意。

　　“清醒过来。”叶星辰大喝一声，一成剑意施展，瞬间清醒了过来。

　　叶星辰急速的后退着，退了很远，才停住了脚步。

　　“好可怕的戾气，能够让人不知不觉之中进入幻境。”叶星辰心中无限后怕，喃喃自语地说道。

　　而此刻，申云天三人则是虽然也进入了幻境，但是都从幻境之中出来了。

　　他们快速的行走在平原之上，淡然他们根本不敢靠近长剑，因为长剑之上的戾气太重了。

　　不到一分钟的时间，申云天三人就已经走到了平原尽头。

　　在平原尽头，有着四座石台，互相靠着，他们三个毫不犹豫的直接跳到了石台之上，然后开始感悟。

　　当他们跳到石台之上的时候，侵蚀他们的戾气瞬间消失，取而代之的是浓郁到极致的剑意。

　　叶星辰也听申绝天讲过，进入剑林之后，直接前进，走到尽头，掠到石台之上，就不会受到戾气侵蚀了，而且在石台之上可以感悟。

　　不过叶星辰因为有着系统任务，而且必须在三天之内完成，所以他不能直接去石台之上，他需要到处去寻找。

　　“如果我小心一点，走在边缘地带，也许能够抵挡住戾气的侵袭。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰缓慢的走在边缘地带，举目望去，整个平原之上，到处都是长剑，什么都没有。

　　“剑林之中的至宝到底是什么？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　当叶星辰进入剑林以后，就发现了剑林的不凡，与其说叫做剑林，不如叫做葬剑峰。

　　因为这个剑林之中，葬着的都是远古强者所佩戴的长剑，他们都是因为抗击天魔而死，长剑之中戾气非常重。

　　而且叶星辰发现，如果长时间在剑林之中修炼，在剑意跟戾气的刺激之下，能够让人快速的突破。

　　而且叶星辰也从申绝天那里知道，剑林之中，所有的长剑都是远古时期留下来的，他们之中各自蕴含着自己主人的毕生心血，如果能够得到长剑的认可，是可以有机会得到传承的。

　　而申屠学第一次进来的时候，就是因为得到了一把长剑的认可，从而得到了天剑术，出去以后就从宗师境巅峰突破到了凝神境。


第274章 探索

　　剑林说大也不大，但是说小也不小。

　　叶星辰在小心翼翼的行走了一段距离以后，也看到了在平原尽头的那四个石台，而其中三个已经被申云天三人给占据了。

　　不过叶星辰没有着急的去往石台之上去，因为他想要完成任务，必须要寻找剑林之中的至宝。

　　剑林之中的长剑都是经过风吹雨打，从远古时期流传下来的，其中有着惊人的戾气。

　　“武神系统到底让我找什么？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而此刻，在外界，已经过去半天的时间了，烈日高挂。

　　申绝天等人依旧在剑林入口处等待着四个人，因为剑林虽然开启的时间是三天，但是也不是每个人都能够坚持三天时间，有些人一天就从剑林之中出来了。

　　不过历史表明，在剑林之中坚持时间越长，以后的成就越大。

　　毕竟剑林之中到处充满了戾气和剑意，如果能够与之抗衡，那么对以后的修炼大有益处。

　　而申绝天那一次进入剑林的时候，只不过坚持了一天的时间而已。

　　看了看天空中高挂着的烈日，申绝天轻轻地点了点头，现在才过去四个多时辰，也不知道他们四个能坚持到啥时候。

　　而在天剑峰顶峰之上，到处都是天剑门的普通弟子，他们纷纷的在议论着。

　　“你们说，这四个人最先出来的会是谁？”其中一个人突然间问道。

　　“我感觉最先出来的应该是申雪花，毕竟四个人之中申雪花实力最弱。”另一个人回答道。

　　他的这个回答有很多人附和，他们都认为申雪花是四个人之中最先出来的一个。

　　“也说不定，也有可能是其他人先出来。”

　　任凭外界的众人议论纷纷，但是在剑林之中，叶星辰依旧在小心翼翼地寻找着。

　　在经过四个时辰的在边缘寻找，叶星辰现在渐渐的靠近剑林了。

　　而此刻，叶星辰距离剑林边缘的一把长剑以后只有一米的距离了，叶星辰能够清晰的感觉到从这把长剑之上传出来的戾气。

　　不过叶星辰用灵魂力包裹着自己，不让自己受到戾气的干扰。

　　时间一点一滴的过去了，又过了两个时辰。

　　正在外界等待的申绝天等人突然间抬起头，看到了剑林入口处出现一道黑影。

　　众人纷纷望去，赫然发现，第一个出来的不是申雪花，而是申玉冥。

　　很多普通弟子都在惊讶，为什么出来的不是申雪花，申玉冥实力可是比申雪花强很多。

　　申玉冥出来以后，对着申绝天点了点头，然后就快速的掠下天剑峰顶峰，回去闭关去了。

　　“我打赌，下一个出来的绝对是申雪花，叶星辰就不用说了，申云天的实力，也绝对在申雪花之上。”

　　“不错，下一个出来的肯定是申雪花，要不是申雪花，我就把这把长剑吃掉。”

　　“哈哈哈，申雪花肯定会出来的。”

　　众人纷纷议论着，大部分人都认为申雪花会下一个出来。

　　但是在他们的话音刚落的时候，突然间一道人影出现在剑林入口处。

　　众人定睛望去，出来的居然不是申雪花，而是申云天。

　　看到这一幕，刚才那个说出来的不是申雪花就吃掉长剑的男子脸都绿了。

　　“怎么可能？申雪花还没有出来吗？”

　　“这是要逆天的节奏啊？申云天都出来了，申雪花还没有出现？”

　　“我可是记得某人刚刚说过要吃掉长剑的。”

　　“吃就吃……”

　　申云天的出现，显然在人群中掀起了轩然大波，就连申绝天都有点意外的看着申云天。

　　申云天环视了一眼众人，然后对申绝天点了点头，也快速的离开天剑峰顶峰，回去闭关了。

　　此时，已经距离剑林开启过去七个时辰了，申云天能够坚持七个时辰，也算不错了。

　　现在剑林之中只剩下申雪花跟叶星辰两个人了，其实申绝天最关心的还是叶星辰能够坚持多长时间。

　　时间过的很快，一转眼一天就过去了，晚上的时候，众人都回去睡觉了。

　　第二天一大早，申绝天等人又纷纷的来到了天剑峰顶峰，但是让他们惊讶的是，申雪花依旧没有出现。

　　此刻，距离剑林开启已经一天一夜的时间了，当初申绝天在里边的坚持也不过如此。

　　“申雪花不知道能不能破记录啊，我记得我们天剑门的记录就是老门主保持的两天。”

　　“不可能，估计一会就出来了，申绝天的潜力那么强，在里边也就是坚持了一天而已。”

　　“嗯，我赞同，申雪花估计也快出来了，他的潜力在强也没申绝天强吧？”

　　很多人都在议论纷纷，而申雪花赫然就是他们口中的议论话题。

　　申绝天等人在等待了一个时辰以后，在剑林入口处突兀的出现了一个人影，众人定睛看去，是申雪花。

　　“快看，申雪花终于出来了。”

　　“果然是申雪花，居然坚持了这么长时间，真是厉害。”

　　“平时隐藏得太深了，没想到居然比申云天坚持的时间都长。”

　　而此刻，申绝天的眼睛也盯着申雪花，申雪花坚持的时间比他都长一个时辰，潜力非常大。

　　“申雪花，你能坚持这么长时间，不错，潜力很大，好好努力吧。”申雪花走到申绝天面前，申绝天笑呵呵地说道。

　　申雪花一直在隐藏着实力，但是申绝天似乎也看出了一点。

　　“我会的。”申雪花只是简简单单的一句话，然后就离开了天剑峰顶峰。

　　现在已经过去一天的时间了，剑林之中只剩下叶星辰一个人了。

　　外界对于叶星辰的讨论非常的火热，但是在剑林之中，叶星辰却是一点也不轻松。

　　经过一天的努力，叶星辰已经走到了剑林之中，在他的身旁到处都是长剑横立。

　　弥漫在剑林之中的戾气不断地冲击着叶星辰的脑袋，但是叶星辰努力的保持着清醒，想要去往剑林最中央的那个圆盘之上。

　　在偌大的剑林之中，最中央位置插着五把长剑，而在这五把长剑之中，有着一个小圆盘。

　　叶星辰在经过思考以后，终于决定冒险去那个小圆盘之上看看了。

　　此刻，叶星辰在剑林之中，距离那个小圆盘已经不远了，不过越是靠近中央位置，戾气越大，叶星辰行走的速度就越来越慢。

　　现在叶星辰走一步都要努力好久才行，而叶星辰全身泛着浓烈的雷纹，九重雷体已经催发到极致了，甚至连那一成剑意都覆盖在了身躯之上，来抵挡那凶狠的戾气。

　　“砰……”

　　突然间，叶星辰不小心碰到了身旁的一把破旧的长剑，猛然间一道惊天戾气从长剑中冲出，直接冲击到叶星辰的脑海之中。

　　“啊……”

　　叶星辰大叫一声，努力的施展灵魂力来保护灵魂，好在叶星辰的动作够快，灵魂力包裹着灵魂，那惊天戾气被隔绝在了外边，然后叶星辰动用本命火焰，快速的灼烧。

　　“好险啊。”

　　叶星辰环视着周围的剑林，喃喃自语地说道。

　　剑林之中，无比凶险，稍有不慎，就会有死亡的危险。

　　叶星辰一步一步的前进着，而此刻，在武神空间之中的青天剑则是发出了一阵阵的颤抖。

　　叶星辰意识进入武神空间，赫然发现，青天剑也感受到了外界的纵横的剑意，想要出来。

　　“你就老实的呆在这里吧，我知道你想干嘛，但是外界的长剑根本不是你能够吞噬的。”叶星辰看了一眼青天剑，然后低声地说道。

　　青天剑想要吞噬剑林之中的长剑，而叶星辰知道这些长剑都是远古遗留下来的，充满了戾气，根本不是青天剑能够吞噬的，一不小心就会遭到反噬。

　　在听了叶星辰的话以后，青天剑也慢慢的安静下来。

　　叶星辰走出武神空间，然后继续朝着剑林中央位置的那个小圆盘走去。

　　叶星辰看了一眼远处的四个石台，然后喃喃自语地说道：“三个人已经都出去了，只剩下我一个了。”

　　叶星辰缓慢的朝着石台走去，而他的身上，九重雷体凝聚，一成剑意覆盖，保护的很好。

　　时间一点一滴的过去了，眼看着快要达到剑林中央位置了，但是叶星辰足足走了一天的时间，才触碰到小圆盘边缘。

　　“啊……”

　　叶星辰大叫一声，他靠近小圆盘的时候，感觉到了撕心裂肺的疼痛，这里的戾气实在是太强横了，就算是叶星辰灵魂力强大，也根本抵挡不住这强横的戾气。

　　“不能在这样下去了，要不然我会迷失的。”叶星辰艰难地说道。

　　而就在叶星辰努力抵挡强横戾气的时候，右手不小心触碰了一下小圆盘周围的五把长剑中的一把。

　　瞬间，金光暴涨，直接淹没了叶星辰的身体，而叶星辰整个人则是被长剑反弹，直接轰到了圆盘之上。

　　当叶星辰的身体落在圆盘之上的时候，周围的五把长剑顿时爆发出了强烈刺眼的金光，笼罩着小圆盘，叶星辰都有点看不清楚外边的剑林了。

　　而就在这一刻，叶星辰出奇的感觉到，凶横戾气对自己的冲击居然消失的一干二净。


第275章 剑心

　　“这里？难道是因为周围的五把长剑吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　在小圆盘中央，叶星辰盘膝而坐，看着周围刺眼的金光，有点不敢置信的看着这一切。

　　“难道这里才是感悟的最佳地方，而那四个石台是诱惑武者的？”叶星辰突然间想到了这一点。

　　“那就领悟吧，只剩下一天的时间了。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰盘膝坐在小圆盘之上，一成剑意瞬间释放，开始感悟剑林之中的剑意。

　　而就在叶星辰感悟剑意的时候，突然间凶横的戾气再一次的进入叶星辰的脑海之中，非常的痛苦。

　　叶星辰瞬间停止了感悟，清醒了过来。

　　而在清醒过来的一瞬间，凶横戾气瞬间消失，仿佛从来没有来过一样。

　　“怎么回事？为什么会这样？”叶星辰环视着四周，喃喃自语地说道。

　　叶星辰左思右想，最后得出结论，那就是只要不感悟，就没事，要是感悟的话，就会有凶横戾气来冲击。

　　“难道这凶横戾气是专门刺激武者的？”叶星辰喃喃自语地说道：“既然如此，那么我就抗衡一下这凶横戾气。”

　　随后叶星辰微微闭上了眼睛，剑意释放，开始感悟。

　　叶星辰可以感觉到周围剑林之中伫立着的长剑，在这些长剑之上，叶星辰可以感受到那凛冽的杀意，无坚不摧的剑意，无处不在的戾气。

　　“啊……”叶星辰突然间大叫一声，痛，痛彻心扉的痛。

　　他的全身疼痛无比，脑海深处的灵魂仿佛被刀割一样。

　　疼痛充斥着全身，叶星辰咬着牙，眼睛猩红的坚持着，他能够感受到这些戾气跟剑意交织在一起，在摧残着他的意识。

　　“我要坚持，我一定要坚持。”叶星辰努力的呐喊着，灵魂仿佛被刺穿了一样。

　　你能够想象的到，灵魂被刀割的感觉吗？你能够想象万剑穿心的感觉吗？

　　不能，因为没有词能够形容叶星辰此刻的疼痛，他的眼睛之中都在滴血，双手紧紧地握在了一起，十指紧扣在手掌之上，因为用力过大，手掌之上一丝丝的鲜血不住的溢出。

　　不过此刻的叶星辰，已经感觉不到手指的疼痛的，那痛彻心扉，万箭穿心的感觉，让叶星辰差点晕厥过去。

　　“嘎嘣……”叶星辰的整个身体都在经受着剑意的袭击，这些剑意实在是太庞大了，饶是叶星辰以一成剑意覆盖身体，现在都皮开肉绽的。

　　“我要坚持……”叶星辰此刻的意识已经模糊不清了，但是他嘴里依旧喃喃自语地说着。

　　剑意，无处不在的剑意，无坚不摧剑意，此刻，正在摧毁着叶星辰的灵魂。

　　还有那凶横的戾气，跟剑意交织在一起，摧残着叶星辰。

　　灵魂乃人之根本，如果一个人的灵魂被杀，那么这个人就彻底的消亡在了这个世界之中。

　　而此刻，叶星辰的灵魂已经支离破碎，不过他依旧在坚持着。

　　剑林中的静静伫立着的长剑，一动不动的释放着那无坚不摧的剑意和戾气。

　　这里是属于剑的世界，属于剑意的世界。

　　剑意之中夹杂着浓烈的戾气，他们都是曾经的名震古今的强者所留下的遗憾。

　　叶星辰此刻静静地坐在了小圆盘中央，他的七窍都在流血，不过这一切都不重要了，因为他已经昏迷过去了。

　　虽然昏迷过去了，但是并不能阻止这些剑意肆虐他的身体。

　　此刻，他的身体布满了血迹，衣衫破烂，灵魂更是支离破碎，丹田之中的灵力海都在疯狂的涌动。

　　就这样，叶星辰一直盘膝坐在剑林中央的小圆盘之中，他一直处于昏迷状态，不过，他潜意识里还在抵抗着这股剑意，无处不在的剑意，无坚不摧的剑意。

　　虽然昏迷了，但是叶星辰依旧盘膝坐着，他身体周围的一成剑意，在努力的抵挡着剑林之中那充满戾气的剑意。

　　他的灵魂虽然支离破碎了，但是却没有消散，就是凭借着叶星辰惊人的意志在坚持着。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　就这样，叶星辰不断的抵抗着剑林中剑意的袭击，而他的灵魂依旧是支离破碎的状态，但是却久久不能散去。

　　一转眼，已经到了剑林开启的第三天了，而且只剩下半天的时间了，叶星辰依旧还在努力的抵抗着剑林中剑意的袭击，他还在昏迷之中，但是靠着仅有的一点意识，他在坚持，他在努力。

　　而在剑林之外的天剑峰顶峰之上，申绝天等人则是眉头紧邹，因为已经两天半的时间了，叶星辰依旧没有出来。

　　“叶星辰难道要等到三天时限到了才会出来吗？他这是创造天剑门史上的记录啊。”

　　“真是期待叶星辰出现啊，足足坚持了两天半了，哈哈。”

　　“叶星辰他在里边有所感悟吧，估计快出来了。”

　　“哼，你们还想着他出来，这么长时间没有出现，估计早就陨落在剑林之中了。”

　　“你乱说什么啊，叶星辰实力那么强，怎么可能陨落？”

　　众多弟子纷纷的在天剑峰顶峰之上等待着叶星辰，而申绝天也有点着急，毕竟已经快三天了，叶星辰还没有出现。

　　剑林之中危机四伏，他也很担心叶星辰有危险。

　　此刻，在剑林之中，叶星辰依旧在静静的感悟着剑林中的剑意。

　　剑意，无处不在的剑意，无坚不摧的剑意。

　　叶星辰沉浸在了剑的世界之中，整个脑海之中到处都充斥着剑意。

　　经过两天的时间，叶星辰终于完全适应了这股强横到极致的剑意，他已经开始慢慢的吸收这股剑意。

　　虽然叶星辰知道，以他现在的实力，根本不能吸收太多，但是他知道，就算吸收那么一点点，也足以让他实力发生提升了。

　　“嘶嘶……”剑林中的剑意在叶星辰的控制之下，慢慢的进入了叶星辰的身体之中，最后进入了叶星辰丹田之中。

　　而经过这两天的修炼，叶星辰的破碎灵魂已经再慢慢的修复着呢，相信在过不了多久，就会修复好。

　　“呼，这股强横到极致的剑意，差点让我意识崩溃。”叶星辰到现在依旧都在后怕，如果当时他没有坚持下来，如果当时他坚持不住，那么后果将不堪设想。

　　好在，他坚持下来了，雨过天晴了，终于见到彩虹了。

　　“喝。”一声大喝，叶星辰盘膝而坐的身体猛然间站了起来，就在他站起来的一瞬间，整个剑林中的静静伫立的长剑都在颤抖，匍匐在叶星辰的脚下。

　　叶星辰看了一眼这些剑，然后在细微的感受了一下那股折磨他两天的剑意。

　　而就在这一刻，叶星辰的丹田之中，突然出现了一个剑形标志，这个剑形标志一出现，就疯狂地吸收着剑林之中的剑意。

　　“嗯？怎么回事？”叶星辰突然间感到了丹田的变化，急忙内视一眼，低沉地说道。

　　丹田之中，黑色的曼陀罗花黑点漂浮在这把小剑之上，而小剑则是疯狂地吸收着剑林之中的剑意。

　　就在叶星辰大惊失色的时候，武的声音在叶星辰的脑海中响起了。

　　“真是幸运啊，居然凝聚出了剑心。”武感叹地说道。

　　“剑心？什么是剑心？”叶星辰疑惑的问道，对于剑心，叶星辰很陌生，根本不了解。

　　“你得到了这些剑意的认可，从而淬炼身体，凝聚出剑心，拥有剑心以后，你的实力将大增，而且远古时期，只有那些剑道大能才能凝聚出剑心的。”武淡淡地说道。

　　远古大能才能凝聚出剑心？有了剑心，在剑道上绝对会有惊天成就。

　　叶星辰咋舌，没想到自己无意中，居然凝聚出了剑心。

　　“能够在宗师境凝聚剑心的，万中无一，你现在拥有了剑心，说明你在剑道之上的天赋极高，好好努力吧。”武继续说道。

　　随后武给了叶星辰一个关于剑心的介绍资料，叶星辰仔细的观看着。

　　剑心，就是一个剑道修炼着的标志，只有凝聚出剑心，才能走向剑道最巅峰。

　　而一旦凝聚出剑心，就能够吸收庞大的剑意，然后剑心可以慢慢的淬炼剑意，让自身剑意缓慢的增长。

　　而且凝聚出剑心以后，对剑道的感悟会越来越深，总之，有了剑心，前途一片光明。

　　剑心，绝对是剑道修炼着梦寐以求的至宝，当然，这种至宝，也只能自己感悟凝聚，根本无法抢夺别人的。

　　“真是幸运，没想到在剑林之中，居然凝聚出了剑心。”叶星辰脸上露出了一丝笑容。

　　资料记载，就算是一些凝神境的武者如果对剑道感悟不深，也无法凝聚剑心。

　　“总算领先别人一步了。”叶星辰松了一口气，喃喃自语地说道。

　　而就在这时，小圆盘周围笼罩着的刺眼金光瞬间消失，叶星辰赫然发现剑林之中矗立的长剑。

　　只不过现在叶星辰能够清晰的感觉到，剑林之中的那无坚不摧的剑意已经不再冲击他了，似乎认可了他。


第276章 收获巨大

　　而叶星辰的丹田中的剑心，吸收剑意的速度已经变的缓慢了，看来是达到饱和状态了。

　　“剑意……”叶星辰瞬间施展出了自己的剑意，而就在这一刻，令他惊讶的一幕发生了。

　　在自己抵挡剑林剑意的过程中，自己的一成剑意居然增长了不少，现在剑意浓郁程度，已经达到了三成境界。

　　三成剑意，算是小成剑意，在宗师境之中，鲜有这样的武者。

　　叶星辰瞬间收回了三成剑意，脸上满是笑容，“没想到不但凝聚出了剑心，而且还让剑意增长到了三成，有了这三成剑意，我的实力最少也增长一倍。”

　　三成剑意，就算是一些宗师境后期的武者，也不定能够拥有。

　　叶星辰之所以对剑道感悟深刻，就是因为他先后得到了剑圣剑惊天跟剑仙古天舒的传承剑意。

　　使得他对剑道的感悟跟家深刻，而在天剑峡的淬炼，让自己的剑意达到了一成，而这一次剑林的淬炼，一下子就让剑意小成。

　　“收获不小啊。”叶星辰脸上满是笑容，如果不是这一次的天剑门之行，也不知道啥时候才能让剑意更进一步呢。

　　随后，叶星辰感叹了一番，就当叶星辰准备出去的时候，突然间武神系统的声音传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“叮……持有者完成借用任务，凝聚剑心，奖励三万积分，持有者所欠积分全部归还完毕。”

　　听到武神系统的声音，叶星辰也是一愣，他不知不觉之中，进入了剑林小圆盘之中，然后经受剑意的摧残，早已忘记了武神系统的任务。

　　而今天就是第三天的期限，听到武神系统的话，叶星辰也明白了，所谓剑林之中的至宝，指的就是剑心吧。

　　“呼……终于完成任务了。”叶星辰松了一口气。

　　虽然仅仅是三天的时间，但是叶星辰感觉自己在剑林之中仿佛经历了三个月一样，收获良多。

　　“呼……终于可以离开了。”当叶星辰感悟到自身剑意的精髓之后，叶星辰也知道了，他可以离开了。

　　叶星辰虽然没有完全感悟透，但是这已经足够了，世间本没有十全十美的事情，叶星辰也不奢望自己能够完全悟透。

　　这可是一个远古强者穷毕生之力遗留下来的剑意，如果让自己在短短的三天时间里完全感悟，那根本是不可能的事情。

　　叶星辰轻轻的舒展了一下自己的身体，然后开始往回走。

　　这三天的感悟，不但让叶星辰感剑意达到了三成，甚至还让他的实力提高了不少，已经达到了宗师境初期巅峰，即将踏入宗师境中期。

　　剑本凡铁，因执着而灵，因心而动，因血而活，因非念而亡！

　　毕生苦修，剑道大成，踏遍武林，不求无敌，但求一败，呜呼，长剑空利，群雄束手！

　　有剑，无巅峰！

　　这是一种什么样的境意，至少现在的叶星辰不会明白。

　　剑林，是绝世强者留下的一道道强横的剑意，从这些剑意之中，叶星辰可以感觉到这个绝世强者心中的剑道，这才是真正的剑道，这才是剑之王道。

　　剑之一道本该如此！

　　叶星辰心里非常的高兴，他又向着那武道巅峰走出了一步，虽然是很微小的一步，但是这足以让他自豪了。

　　短短一年多的时间，从先天境提升到宗师境，实力更是达到了恐怖的宗师境初期巅峰，这是一般人根本无法做的。

　　而现在剑林之中的长剑已经不再释放凶横的戾气了，剑意也比较温和，叶星辰丝毫感觉不到一丝危机，这些无处不在的剑意居然不再阻挠自己了，非常温和的对待着自己。

　　“剑的世界，真是期待……”叶星辰摇了摇头，然后喃喃自语地说道。

　　就在叶星辰走到剑林边缘的时候，突然间白光一闪，他居然出现在了天剑峰顶峰之上。

　　“怎么回事？我直接就出来了？”叶星辰有点惊讶的环视着四周。

　　而当众人看到叶星辰出来以后，整个天剑峰之上瞬间沸腾了。

　　三天，叶星辰整整坚持了三天的时间，这足以破天剑门历史记录了。

　　“快看，叶星辰出来了，剑林禁制再一次开启。”

　　“终于出来了，是被剑林直接传送出来的吧？三天时间啊，真不知道叶星辰到底妖孽到什么程度了。”

　　“叶星辰是当之无愧的年青一代最强者，我感觉他的实力已经威胁到武魂帝国四大年轻顶尖强者了。”

　　众多弟子纷纷站在天剑峰顶峰之上，就是为了见证这一光荣的时刻，就连十几个长老也纷纷在场。

　　看到叶星辰出现，申绝天急忙的走到叶星辰身旁，笑呵呵地说道：“叶兄，你终于出来了，没想到你在里边居然能坚持三天的时间，真是厉害啊。”

　　而在这一刻，在众人的注视之下，剑林入口已经被禁制包裹，剑林关闭了，想要进入，只能等一年以后了。

　　显然，此刻的剑林已经不再人们的注视之中了，人们的目光全部都在叶星辰的身上。

　　叶星辰是百年来唯一一个进入剑林坚持了三天的武者，绝对是前无古人的记录。

　　而这一次同期进入的其他三个人都是坚持了七八个时辰而已，叶星辰足足坚持了三天时间，而且还是被剑林自动传送出来的。

　　“我怎么直接被传送出来了？”叶星辰有点疑惑地看着申绝天，大声地问道。

　　“叶兄，三天时间到了的时候，剑林会自动传送里边的人。”申绝天笑呵呵的说道，而在他身旁的长老们也都眯着眼睛看着叶星辰。

　　就算是天剑门最强者，曾经的天剑门门主申屠学，年轻的时候，也没有坚持到三天，他只坚持了两天，而且他当时的实力可是宗师境巅峰。

　　而叶星辰只不过是一个宗师境初期的武者，却坚持了三天。

　　面对众人的惊讶，叶星辰也是无奈地摇了摇头，申绝天也是对着众人说了一声，让大家散去。

　　众多弟子有点遗憾的看了叶星辰一眼，然后缓慢的散去。

　　不一会儿的时间，天剑峰顶峰之上，就只剩下叶星辰跟申绝天，还有十几个长老了。

　　“叶兄，这一次收获如何？”申绝天笑呵呵的问着叶星辰，他也替叶星辰感到高兴。

　　“挺好。”叶星辰似乎不愿意在这个问题上纠缠，简单的说了一句。

　　申绝天也是聪明之人，知道叶星辰不想让别人知道，所以就不再追问。

　　“叶兄，你在剑林之中三天，估计累了吧，先回去休息吧。”申绝天说道。

　　叶星辰点了点头，对申绝天等人拱了拱手，然后转身离开天剑峰，而当叶星辰走到天剑峰边缘的时候，突然间停住了脚步。

　　“申兄，明天我估计就要离开天剑门了。”叶星辰大声地说道。

　　申绝天一愣，然后说道：“叶兄，不多留几天了吗？”

　　“我这一次来就是替你解决麻烦的，既然麻烦解决了，我也该离开了。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　申绝天略微的思索了一番，然后点了点头，“既然如此，那我就不留叶兄了，明天早上我为叶兄送行。”

　　叶星辰点了点头，然后快速的离开了天剑峰顶峰。

　　而申绝天跟长老们则是静静地站在天剑峰顶峰之上，缓缓的看着远方。

　　“绝天，你的决定是对的，叶星辰的天赋实在是太妖孽了，不出意外，将来叶星辰一定会有所成就的，我们不能跟他为敌。”

　　“不错，绝天，叶星辰的天赋太吓人了，我们跟他朋友，这是最正确的选择。”

　　“此子不简单，绝天你一定要处理好跟他的关系，将来我们天剑门也有所依靠。”

　　几个长老纷纷的开口说道，他们一开始对于申绝天的提议还有所反对，但是在看到叶星辰力战申红玉以后，就有所改观。

　　直到叶星辰从剑林之中出来以后，他们彻底的放下了对叶星辰的成见，努力地想要跟叶星辰结交。

　　“我会的……”申绝天眼睛眺望着远方，喃喃自语地说道。

　　……

　　经过三天的抵抗剑林之中的剑意，叶星辰身心也有所疲惫，所以他一回到房间，就睡着了。

　　一夜无语，第二天大清早，太阳都没有出来，叶星辰就起床了。

　　他简单的收拾了一下，然后悄悄地走出房间，离开了天剑门。

　　之所以没有跟申绝天告别，就是不想让申绝天送行。

　　叶星辰快速地走出天剑门，然后走着宽阔的大道，向着天剑峰山脚下走去。

　　而在叶星辰离开的时候，在天剑门门口处，申绝天静静地站立着，望着那消失不见的叶星辰。

　　“叶兄，不知道下一次见面，你到底会成长到什么地步？”申绝天喃喃自语地说道。

　　叶星辰一路急行，很快地就达到山脚下了。

　　“小狮出来吧。”叶星辰低声地说道，随后把小狮从武神空间之中放出来。

　　此时，太阳已经过了地平线，叶星辰带着小狮走在官道之上，向着浑天城前进。

　　“我们回家。”


第277章 在见东方长天

　　岁月如梭，时光如流水一般。

　　去年的这个时候，叶星辰从浑天城叶家出发，开始了历练，而一年以后的今天，叶星辰踏上了回家的路。

　　天剑门属于大炎郡范围，而浑天城则是属于浑天郡范围，大炎郡跟浑天郡距离很远。

　　不过天剑门处在大炎郡最边缘地带，接壤着浑天郡。

　　从天剑门到浑天城需要十多天的路程，而叶星辰跟小狮则是一直在官道之上行走，丝毫不知道叶家的危机。

　　……

　　浑天城叶家府邸，议事大厅之中。

　　叶远山，叶虎叶豹父子三人皱眉苦练的坐在椅子上。

　　三个人谁都没有说话，但是他们的脸色很不好看，因为距离五行宫最后通牒的时间已经过去了二十天了，在有十天的时间，如果叶家还想不出办法的话，一定抵挡不住五行宫的攻势。

　　而这二十天的时间，五行宫不但攻击叶家，而且还攻击林家，刀剑阁，也不知道五行宫的意图是什么。

　　对于林家跟刀剑阁来说，虽然他们的势力很大，但是根本无法跟刀剑阁相比。

　　唯独浑天城城主府，还有天玄商会，宁家一派的势力，没有被五行宫攻击。

　　总之浑天城现在非常的混乱，林家有心想要帮助叶家，但是奈何他们自己都有点自顾不暇，根本来不及帮助叶家。

　　叶家已经到了生死存亡之际了，非常危险，人心惶惶。

　　“父亲，在这样下去也不是办法啊。”叶虎终于沉不住气了，大声地说道，叶豹也看向父亲叶远山。

　　“前几天，我们天河镇的火冥石矿脉都被五行宫夺取了，现在我们叶家没有任何产业，偌大的叶家，人口众多，都需要生活，我们拿什么养活叶家众人？”叶豹也低沉地说道。

　　五行宫的人实在太霸道了，叶家名下所有产业全部被夺取，就连天河镇的火冥石矿脉都被夺取了。

　　“这段时间我安排你们的事情办的怎么样了？”叶远山没有回答叶虎跟叶豹的问题，低沉地问道。

　　“叶白叶幽等人说什么也不愿意离开，他们誓死要跟叶家人在一起。”叶虎脸上有着一丝悲伤，低沉地说道：“而其他年轻弟子，我们偷偷的送出去三批，但是这三批在一出浑天城就被五行宫的高手伏击，无一生还，现在我们都不敢把人在送出去了。”

　　“砰……”

　　叶远山听到以后，脸上满是怒气，一巴掌拍在桌子上，怒气冲天地说道：“这五行宫是想要彻底灭绝我叶家吗？”

　　“父亲，我们誓死战斗到底，星辰在外边，没有回来，我们还有机会，只要星辰没事，我们叶家就有希望。”叶豹大声地说道，脸上满是苦涩的笑容。

　　到了现在这地步，还能怎么办？

　　“通知家族所有人，好好准备，十天以后，我们迎战五行宫。”叶远山拳头紧握，心中无尽怒火，低沉地说道。

　　……

　　在天剑门通往浑天城的官道之上，非常的荒凉，叶星辰跟小狮已经行走了七天了，两人已经进入了浑天郡范围了。

　　官道非常的宽阔，但是除了叶星辰跟小狮，空无一人。

　　“小狮，我们已经走了七天了，在有三天时间就能够达到浑天城了。”叶星辰脸上浮现出一抹笑容，看了看身边的小狮。

　　小狮憨厚的脸庞上有着一丝笑容，快速的前进着。

　　不一会儿的时间，叶星辰跟小狮就看到了在前方有一座城市，这已经是叶星辰跟小狮沿途遇到的第五座城市了。

　　本来叶星辰是不准备进去的，但是在看到城市的名字以后，叶星辰还是决定进去看看。

　　细雨城，距离浑天城不远的一处城市，细雨城之中除了天玄商会跟城主府，有两大势力，一是天木宗，二是东方家族。

　　而叶星辰之所以在细雨城停留，就是想要去东方家族看看东方长天。

　　“反正也到了细雨城了，距离浑天城不算太远，去看看东方长天在走吧。”叶星辰看着细雨城的城门，喃喃自语地说道。

　　很快的，叶星辰就进入了细雨城，站在细雨城的大街上，叶星辰感觉到了略微的熟悉感觉。

　　“细雨城没有浑天城繁华一点。”叶星辰看着细雨城周围的一切，低声地说道。

　　“大哥，我们去哪？”小狮站在叶星辰身边，低声地问道。

　　“小狮，我们先去东方家族一趟。”叶星辰感叹了一番，然后带着小狮朝着东方家族的方向走去。

　　虽然叶星辰之前没有来过细雨城，但是东方家族毕竟是细雨城的大势力，他稍微的找人打听了一下，就知道了东方家族的地址。

　　不一会儿，叶星辰跟小狮就来到了东方家族的府邸大门口。

　　东方家族的府邸非常气派，在门口处，有两个守门人。

　　看到叶星辰跟小狮靠近府邸门口，两个守门人把两人阻拦了下来。

　　“这里是东方家族的府邸，闲杂人等不能入内，赶紧走吧。”其中一个守门人大声地说道。

　　“不错，胆敢擅闯东方家族府邸，这是死罪。”另一个武者也恐吓道。

　　叶星辰无奈的轻轻摇了摇头，然后说道：“我是你们东方家族东方长天公子的朋友，希望你们去通报一声。”

　　两个守门人听到叶星辰的话，脸色一变，然后说了一声，“你们在这里等着，我去通报。”

　　虽然两个守门人不认识叶星辰，但是叶星辰能够说出东方长天的名字，也许跟东方长天有关系，两个守门人也不敢怠慢。

　　其中一个守门人进入府邸，快速的穿过花园，来到了东方长天的门口，轻轻的敲了敲门，低声地说道：“东方公子，外边来了两个年轻人，说是你的朋友，要见你。”

　　“不见。”屋子里边传来的东方长天的声音。

　　“是，我这就去通报。”守门人说了一声，然后快速的来到了大门口。

　　“东方公子说了，不见，你们走吧。”

　　叶星辰闻言，也是一怔，无奈地摇了摇头，直接径直的朝着东方家族府邸大门走去。

　　“你们两个赶快走，这里不是你们可以来的地方。”其中一个守门人看到叶星辰要硬闯，低沉地说道。

　　“哼，识相点就让开。”小狮猛然间运转灵力，直接把连个守门人弹开，然后进入了府邸，而两个守门人则是在后边紧追不舍。

　　叶星辰刚进入府邸，就散发出他那庞大的灵魂力，略微一感应，便是知道了东方长天所在之处。

　　“居然在这里。”叶星辰脸上露出了一抹微笑，然后快速的朝着东方长天所在之处走去。

　　后边传来两个守门人的喊声，“你们不能进去……”

　　叶星辰没有理会这两个人，直接走到东方长天的门口，然后轻轻地把门推开。

　　“嘎吱……”

　　东方长天正坐在椅子上，愁眉苦脸的在思索事情，突然间听到有人开门，他头都没有抬，直接厉声地说道：“我不是说了吗？让我一个人安静一下，我谁都不想见。”

　　“哦？东方大公子脾气不小啊。”叶星辰闻言，戏谑地说道。

　　本来正在苦思的东方长天，听到声音以后，猛然间抬头看去，赫然发现叶星辰跟小狮站在地上。

　　“叶星辰，怎么会是你，哈哈哈，我也不知道是你，别见怪啊。”东方长天看到叶星辰以后，脸上满是笑容，哈哈大笑的说道，丝毫没有刚才的忧愁。

　　就在这时，两个守门人追上来了，他们想要出声，但是直接被东方长天喝退了，“你们退下吧，这是我的朋友。”

　　两个守门人点了点头，拱了拱手，退走了。

　　“叶星辰，快走，这位是？”东方长天急忙让叶星辰坐下，而这时，他也看到了叶星辰身旁的小狮，疑惑地问道。

　　“他是我兄弟，叫叶狮。”叶星辰简单地说道。

　　“哈哈，坐，别客气，坐下说话。”东方长天说道。

　　三人坐下以后，东方长天脸上满是笑容，笑呵呵地问道：“叶兄，你怎么会突然来我东方家族的府邸啊？”

　　“我外出历练，回来的时候经过细雨城，就想着来看看你，没想到你却不想见我。”叶星辰挪耶地说道。

　　东方长天脸都黑了，不好意思地说道：“叶兄不要在意，我不知道是你来啊。”

　　“叶兄，你说你外出历练了一年？”东方长天跟叶星辰聊了一会，得知叶星辰去大炎郡历练了一年，不由的有着佩服之色。

　　“嗯，正好一年，今天看一看你，然后就准备回去了。”叶星辰点了点头说道。

　　“对了，东方兄，我刚进来的时候，你愁眉苦脸的，到底是什么事情啊？”叶星辰突然间问道。

　　东方长天苦笑一声，然后缓缓地说道：“叶兄，你不再浑天城的这一年，浑天郡发生了很多事情，我一一给你道来吧。”

　　“在这一年之中，五行宫不知道发什么疯，不断地压迫周围的各大势力，仿佛要统一浑天郡一般，凡是服从他们的势力都很好，凡是抵抗他们的实力，他们直接铲除。”东方长天缓缓地说道。


第278章 无情出手

　　叶星辰一怔，居然是五行宫。

　　一年前，叶星辰除外历练，在浑天城外边，跟洪啸天大战，最后斩杀洪啸天。

　　“碧波城的所有势力都被五行宫整合，现在整个碧波城已经完全是五行宫的势力范围了，而我细雨城，天木宗也投靠了五行宫，现在五行宫像我们东方家族施压，想要收编我们东方家族。”东方长天慢慢地说道。

　　叶星辰一怔，五行宫的野心也太大了吧，没想到居然想要统一浑天郡。

　　叶星辰清楚的知道，五行宫其实就是浑天郡天魔分部，而这一次天魔如此疯狂的行事，难道是有什么不可告人的秘密？

　　“叶兄，你其实有所不知，你们叶家现在也面临着危险，五行宫似乎要对你们叶家动手。”东方长天低声地说道。

　　叶星辰猛然一怔，眼睛紧紧地盯着东方长天，急忙问道：“东方兄，到底怎么回事？”

　　“这是说来话长，总之五行宫已经对浑天城动手了，因为有宁氏家族跟天火盟的投靠，让五行宫在浑天城肆无忌惮，他一直在打压林氏家族跟刀剑阁，而叶家也是他打压的目标。”东方长天低声地说道。

　　叶星辰想到叶家，心中非常焦急，叶家的整体实力很弱，要不是有林氏家族跟刀剑阁的人在，叶家根本无法在浑天城立足。

　　而叶家最强者叶远山，在叶星辰离开的时候，也不过是先天境巅峰而已，没有一个宗师境坐镇，叶家情况危急。

　　叶星辰努力地控制着自己的情绪，然后低声地问道：“东方兄，那你东方家族可有应对之法？”

　　“暂时还没有，不过我东方家族底蕴深厚，五行宫想要吃下我东方家族，也很困难。”东方长天低声地说道。

　　“那五行宫的宫主呢？”叶星辰低沉地问道，五行宫的宫主是一个凝神境的武者，叶星辰唯一惧怕的就是这个。

　　在凝神境武者面前，一切宗师境的武者都是蝼蚁般的存在。

　　“五行宫的宫主据说是在闭关，一直没有出现，而五行宫的十大宗师境长老全部出动，他们都是宗师境后期的武者，实力非常强劲。”东方长天低声的解释道。

　　叶星辰闻言，点了点头，此刻，他的心早已飞到了浑天城叶家，根本坐不住了。

　　“叶兄，情况危急，我也无法好好招待你了。”东方长天遗憾的说道，本来还想要好好招待叶星辰一番，但是现在五行宫打压东方家族，他们要时刻保持着警惕。

　　“东方兄，不必了，我也要回浑天城了，我担心叶家。”叶星辰挥了挥手，低声地说道。

　　“叶兄，准备这么做？”东方长天问道。

　　“我要带领叶家抵抗五行宫。”叶星辰脸上有着一丝怒气，低沉地说道。

　　东方长天长了张嘴，想要说话，但是最后也没有说出来。

　　叶星辰似乎知道东方长天的担心，低声地说道：“东方兄放心，只要五行宫的宫主不出手，我有信心能击败五行宫的任何一个人。”

　　东方长天一怔，仔细的观看着叶星辰。

　　一年前的时候，叶星辰还只不过是一个宗师小三关第一关的武者，那个时候他都不如东方长天。

　　而经过一年的时间，东方长天停留在宗师小三关第三关神魂关的门槛上，迟迟不能突破宗师境。

　　但是叶星辰早已突破到了宗师境，而且得到了很多机遇。

　　“叶兄一定要小心。”东方长天良久，缓缓地说道。

　　“事不宜迟，我就先离开了，下一次一定来拜访东方兄。”叶星辰站起来，准备离开，他在担心叶家安危。

　　“嗯，叶兄小心，我们东方家族会抵抗五行宫到底。”东方长天对着叶星辰拱了拱手，低声地说道。

　　随后，叶星辰告别了东方长天，然后快速的离开了细雨城。

　　细雨城距离浑天城需要三天的路程，叶星辰跟小狮以最快的速度在前进着。

　　“希望家族没事吧。”叶星辰一边急速行走，一边喃喃自语地说道。

　　小狮也感觉到了叶星辰的情绪波动，低声的安慰道：“大哥，没事的，叶家一定会没事的。”

　　……

　　叶星辰跟小狮全力赶路，已经行走了两天的时间了。

　　本来需要三天时间才能感到浑天城，但是叶星辰跟小狮全力疾行，两天时间，已经快要赶到浑天城了。

　　叶星辰望着远方，低声地说道：“估计在有一个时辰，就能够回到浑天城了。”

　　“是啊，快了。”小狮那铁塔般的身躯站在叶星辰的身旁，喃喃自语地说道。

　　而就在小狮跟叶星辰放慢速度行走的时候，突然间从远方传来一阵声音。

　　叶星辰转头看去，赫然发现是一群武者，叶星辰粗略的估计了一下，有二十多个武者，不过这些武者之中，大部分都是宗师小三关的武者，只有一个宗师境初期的武者带头。

　　这二十多个武者身着黑衣，脸上有着凶煞之气，快速的前行着。

　　“让开让开，敢阻挡我们五行宫的人，想找死吗？”

　　就在叶星辰跟小狮疑惑的时候，突然间这二十多个武者已经走到了两人跟前，其中一个凶神恶煞的武者大声的对着叶星辰跟小狮喝到。

　　“哼，你们两个敢阻挡我们五行宫行事？想找死吗？”那个为首的宗师境武者看到叶星辰跟小狮丝毫没有让路的打算，停住身形，低沉地说道。

　　叶星辰跟小狮听到这些人是五行宫的人，心中瞬间有着一丝怒火。

　　“哼，五行宫好霸道啊？这官道是你家的啊？”叶星辰冷声地说道。

　　“小子，你想死吗？我们是奉命去覆灭叶家的，如果耽误了时间，你死一百次都不足以补偿。”为首的宗师境武者脸上带着嘲讽之色，盯着叶星辰低沉地说道。

　　叶星辰一怔，没想到这些人居然是去覆灭叶家的，他努力的控制住心中的怒火。

　　“叶家？你们为什么要覆灭叶家？”叶星辰寒声的问道，而小狮则是手握大锤，随时准备动手。

　　“哼，你哪来那么多废话，叶家该死……小子，你在啰嗦我直接杀了你。”为首的那个宗师境武者大声地吼道。

　　叶家该死？

　　叶星辰这一刻彻底的愤怒了，一句叶家该死就可以把叶家覆灭？

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　叶星辰的逆鳞就是叶家，谁敢动叶家，就杀谁。

　　“小狮，给我杀，一个不留。”叶星辰猛然间大喝一声，双拳紧握，食指伸出，天星指运转到极致，朝着这群人攻击而去。

　　这二十多个人显然也没有预料到，叶星辰敢动手。

　　“小子，你找死。”为首的宗师境武者冷哼一声，大声地说道：“一起上，直接杀。”

　　小狮则是手持大锤，大开杀戒一般的冲入人群之中，几乎一锤可以砸死一个人。

　　电光火石之间，已经被小狮砸死五个人，直到这一刻，这个为首的宗师境武者才发现，他们踢到铁板了，心中无限恐惧，想要逃跑。

　　“扑哧……”

　　叶星辰天星指一出，一指点一个武者，几乎招招毙命。

　　叶星辰跟小狮没有丝毫的手下留情，这些人在叶星辰眼中根本不算什么。

　　仅仅一分钟的时间，叶星辰跟小狮就把二十多个武者全部杀完，只留下了一个即将逃跑的宗师境武者。

　　“魔鬼，你们是魔鬼……”这个宗师境的武者看到刚才还生龙活虎的一群人，此刻全部变成了冰冷的尸体，倒在了地上，眼中充满了恐惧，不断的后退着。

　　“你不是说叶家该死吗？你不是说要杀死我吗？”叶星辰缓缓的走到这个宗师境的武者面前，冷声地说道。

　　而小狮则是手持大锤，面目狰狞的看着这个武者。

　　“你们到底是谁？为什么要击杀我五行宫的人？”这个宗师境的武者有点恐惧地问道。

　　“我们是谁不重要，重要的是你们是五行宫的人。”叶星辰冷声的说道，他没有着急的杀死这个宗师境的武者。

　　“哼，你们敢击杀我五行宫的人，你们一定会后悔的，五行宫不会放过你们的。”宗师境武者一边后退，一边大声地吼道。

　　叶星辰眼睛猩红，死死地盯着这个宗师境的武者，不屑地说道：“五行宫？我等着他们来，说，你们这一次对付叶家总共出动多少人？”

　　叶星辰的气势跟小狮的气势直接压迫在这个宗师境的武者身上，非常骇人。

　　“一共有三个宗师境后期的长老带队，我们只是先锋队伍而已，求你了放过我吧。”这个宗师境的武者已经快要崩溃了，大声地吼道。

　　“三个吗？”叶星辰低声的自语道。

　　“你们为什么要杀我们，我们跟你们素不相识。”这个宗师境的武者看到叶星辰的眼神有点恐惧，大声地问道。

　　“因为你们该死。”叶星辰冷哼一声，手指一动，一道指芒射出，直接洞穿了这个武者的头颅。

　　这个武者到死眼睛都睁得大大的，他不明白，叶星辰为什么敢击杀五行宫的人。


第279章 羞辱叶家

　　“五行宫，敢动我叶家，我一定不会放过你们的。”叶星辰眼睛冰冷的盯着缓缓倒在地上的五行宫的宗师境武者，喃喃自语地说道。

　　现在叶星辰唯一忌惮的就是五行宫的宫主，那个凝神境的武者，如果五行宫宫主不出手，叶星辰还真不把五行宫的人看在眼里。

　　不过叶星辰也不害怕，一旦把他逼急了，他就把五行宫是天魔的事情说出来，到时候五行宫会变成人人喊打的过街老鼠。

　　“走吧，小狮，我们先回去。”叶星辰淡淡地说了一声，然后心急火燎的朝着浑天城方向掠去。

　　……

　　浑天城，距离五行宫给叶家的期限，已经只剩下一天的时间了，叶家上下都在备战，誓死不会屈服。

　　而就在今天，作为五行宫在浑天城的狗腿子，宁氏家族跟天火盟联袂而来，说是要挑战叶家年青一代武者。

　　其实众人都知道，宁氏家族所做的只不过是为了施压给叶家而已。

　　明天就是五行宫跟叶家决战的日子了，如果今天给叶家施压，叶家能够乖乖的归顺的话，五行宫也不用大费周章了。

　　此刻，在浑天城的大街上，宁氏家族的族长宁绍云带着宁氏家族的年青一代，还有天火盟的人一起朝着叶家的方向走去。

　　浑天城的大街上，人来人往，很多人都知道宁氏家族的人要去哪。

　　很快的，宁氏家族人走到叶家府邸门口，而宁氏家族的一个管家则是朝着叶家大吼道：“叶家之人，我宁氏家族的年青一代来挑战你们叶家年青一代，你们可敢应战？”

　　叶家府邸，很多年青一代都听到了宁家嚣张的叫声，想要冲出去给宁家人一个教训，但是被叶远山制止住了。

　　“你怎么看？”叶远山看了一眼叶虎，低声地问道。

　　“这是给我们叶家施压，想要让我们叶家知道五行宫的厉害，直接投降，哼，五行宫的走狗。”叶虎恨恨地说道。

　　“族长，我请求出去一战，我们叶家虽然实力不强，但是绝对不能被别人侮辱，现在整个浑天城的人都在看着我们，如果我们不应战的话，就算明天在五行宫的手下逃过一劫，我们有什么脸面在浑天城混下去？”年青一代比较激进的几个人纷纷上前，大声地说道。

　　而在叶家的府邸之外，汇聚的人越来越多，宁氏家族的人直接在叶家府邸之外的空地之上，临时搭建了一个演武台，而宁绍云等人则是在演武台的正前方摆放了几个椅子，坐在椅子上，等待着叶家的应战。

　　“宁族长，你看这怎么样？”天火盟的盟主低声地问道。

　　宁绍云轻轻地摇了摇头，然后低声地说道：“不要慌，今天五行宫会派一个宗师境武者带领一大队人马过来支援我们，如果我们能够迫使叶家投降，那真是大功一件啊。”

　　“嗯，有你这句话，我就放心了，不过我们一直在外边嘲讽，叶家也没动静啊？”天火盟的盟主疑惑地问道。

　　“不要着急，我相信以叶远山的性格，一定会应战的，只要他们应战，风雪一定会让击败叶家所有年青一代，到时候，叶家想要翻盘也没机会了。”宁绍云老神在在的坐在椅子上，低声地说道。

　　而此刻，宁氏家族的年青一代跟天火盟的年青一代站在叶家府邸之外，不断的嘲讽着叶家众人。

　　“哈哈，叶家居然是缩头乌龟，居然不敢应战，难道叶家年青一代都是小孩吗？”

　　“这你就不知道了吧，叶家除了叶星辰，没有一个能够摆上台面的，根本不足为惧，我一个人就能够击败叶家所有年青一代。”

　　“哼，叶家年青一代也太菜了吧，我们都到了他们家门口了，他们也不敢应战吗？”

　　“别说了，叶家估计是五行宫明天的绞杀，直接龟缩起来了吧？”

　　在叶家府邸之中，大院里边聚集了很多年青一代，甚至一些长老也纷纷的看着府邸大门。

　　就连一向不怎么关心叶家事情的叶玉也出来了，叶白，叶幽等人都在。

　　现在叶家年青一代之中，最强者不是叶白，也不是叶幽，而是叶玉，叶玉自从被叶星辰治好以后，天赋惊人，现在已经达到了宗师小三关第三关神魂关，即将踏入宗师境。

　　但是所有人都知道，宁氏家族的宁风雪，已经踏入了宗师境，所以年青一代的比拼，叶家根本不是宁氏家族的对手，毕竟底蕴也不够。

　　“族长，难道我们就这样做缩头乌龟吗？”

　　“族长，我们出去应战吧？反正明天也要跟五行宫决一死战，为什么今天不轰轰烈烈的战斗一场？”

　　“我叶家儿郎也不是那么好惹的，我们出去跟宁氏家族打上一场。”

　　听到大院之中叶家子弟的怒吼声，叶远山微微的闭上了眼睛，脑海中不断地思索着。

　　良久，他缓缓的睁开眼睛，然后大声地说道：“我们叶家儿郎不做缩头乌龟，我们出去。”

　　叶远山说完，就率先走出了府邸。

　　而此刻，宁氏家族的人跟天火盟的人依旧在刺激着叶家的子弟，而周围观看的人群也越来越多。

　　就在宁绍云跟天火盟的盟主聊天的时候，叶家紧闭的大门缓缓的打开，紧接着，以叶远山为首的叶家众人纷纷的走出府邸。

　　看到叶远山的出现，宁绍云缓缓地站起来，脸上有着一抹嘲讽之色，大声地说道：“哈哈哈，叶远山，你终于肯出来了？”

　　“哼，五行宫的走狗，你有什么资格跟我说话？”叶远山丝毫没有给宁绍云面子，冷声地说道。

　　宁绍云脸上的笑容瞬间收敛，眼睛之中有着一丝愤怒，低沉地说道：“叶远山，如果不是有林氏家族跟刀剑阁的人在背后支持你们，你们早就被我宁氏家族铲平了，你有什么得意的？我告诉你，今天你乖乖的投降，就可以免去叶家灭顶之灾，但是你依旧冥顽不灵的话，明天五行宫的大军到来，就是你叶家灭亡之日。”

　　“别想着林氏家族跟刀剑阁的人会来帮忙，他们连自身都顾不了。”天火盟的盟主也冷声地说道。

　　“哈哈哈，我叶家宁愿战死，也不愿意做别人的走狗。”叶远山背后叶虎豪气大生地说道。

　　“不错，我叶家儿郎宁愿战死，也不愿做走狗。”叶家众人大声地吼道。

　　听到叶虎的话以后，宁绍云脸色一变，看来今天想要让叶家投降是不可能的事情了，也只能让宁风雪挑战叶家年青一代了。

　　“叶远山，你会后悔的。”宁绍云冷声的说道，随后给了宁风雪一个眼神。

　　在人群中的宁风雪缓缓的走上了演武台之上，然后冷冷的看着叶家方向，“我宁风雪在此，挑战叶家年青一代所有人，你们谁都可以上，也可以一起上。”

　　宁风雪的话非常的嚣张，直接让站在叶远山身后的叶家子弟愤怒不已。

　　“族长，让我上，虽然我不是他的对手，但是我身为叶家儿郎，不允许他侮辱叶家。”叶白突然间上前一步，低沉地说道。

　　叶远山对着叶白轻轻地摇了摇头，然后低声地说道：“叶白，你不是宁风雪的对手。”

　　而就在这时，一直在叶虎身边陪伴父亲的叶玉，突然间站出来，缓缓地说道：“爷爷，让我出战吧。”

　　叶玉虽然是一个女性，但是她在叶家年青一代之中，威望非常的高，仅次于哥哥叶星辰。

　　看到叶星辰请战，众多年青一代的子弟都盯着叶玉，而叶虎也看向叶玉。

　　叶远山想要说什么，但是最后轻轻地摇了摇头，苦涩地说道：“去吧，小心一点。”

　　其实叶远山也别无选择，宁家来势汹汹，而且直接就派上了宁风雪，就是想要压迫叶家。

　　但是叶家不能屈服，就算是明知道失败，也要去战斗一场。

　　而叶玉是到目前为止，叶家年青一代的最强者，所以也只能让叶玉出战了。

　　看着一个柔弱的女子缓缓的走上了演武台，宁氏家族的人嘲笑的更加疯狂了。

　　“哈哈哈，叶家没人了吗？让一个女子来应战？”

　　“叶家也太弱了吧，一个女子能翻出什么浪花来？”

　　“哼，在绝对的实力面前，一切都是浮云，风雪的实力在浑天城年青一代之中，也算是前三的存在，仅次于林氏家族的林华，叶家派一个女人出来，估计是认输了吧。”

　　宁氏家族的嘲讽，让得叶家年轻子弟非常的愤怒激动，他们想要冲出去跟宁氏家族的人理论，但是被叶远山阻拦了。

　　“一时的口舌有什么用？况且我们叶家本来就不如宁氏家族强大。”叶远山冷声地说道。

　　而此刻，在演武台之上，宁风雪一袭白衣，俊俏的脸庞之上有着些许寒意，而叶玉则是一袭紫衣，娇美的脸蛋上有着一丝苦涩。

　　“叶玉是吧？我早就听说过你了，你是叶家年青一代最强者？”宁风雪仔细的盯着叶玉。戏谑地问道。

　　叶玉轻轻地摇了摇脑袋，娇声地说道：“我在叶家只能排第二，叶家年青一代第一是我哥哥叶星辰。”


第280章 强势回归

　　听到叶玉的话，宁风雪哈哈大笑一声，不屑地说道：“哼，叶星辰出去历练一年多了，还没有消息，说不定早就死在外边了。”

　　宁风雪的话很直接，但是叶玉听了以后，眉头一邹，冷声地说道：“我哥哥一定会回来的。”

　　宁风雪摇了摇头，一年前叶星辰虽然耀眼，但是现在的他已经是宗师境了，相信就算叶星辰天赋再好，也不可能达到宗师境。

　　“哼，就算你哥哥回来，也无济于事，你们叶家必定灭亡。”宁风雪冷声地说道。

　　叶玉没有说话，体内灵力突然爆发，惊天的气势直冲云霄。

　　“哼，这是你自找的，我一个人就可以挑战你们叶家所有人。”宁风雪冷声地说道。

　　宁风雪身不动，脚下步伐轻移，带起串串幻影，整个人仿若融入到天地当中，双眸间乍现傲然之色，但却又让不世感觉到一种难言的平静。

　　这一刻，宁风雪直接爆发出了自己那宗师境的气势，直接压迫叶玉。

　　叶玉只是一个宗师小三关第三关神魂关的武者，想要击败宁风雪，几乎是不可能的事情。

　　现在宁氏家族阵营的弟子都在讨论，叶玉能够接下宁风雪几招。

　　一瞬间，狂风大起，周围的树枝木条石头都被刮的纷飞，宁绍云一脸风轻云淡的看着演武台上的两个人。

　　“叶玉，你根本不是我的对手。”宁风雪冷声地说道。

　　这时，双方的能量气势也随之一变，变得云淡风轻，整个场面却不知为何，在傲然中尽显平静，连带着起初乱摆的树木枝条于纷飞的碎石都安静了下来，而这份安静，似乎在无言中诉说这什么，又或是在酝酿着什么。

　　“好强烈的灵力，好精纯的灵力。”一些围观的武者纷纷感叹，大家族就是不一样，能够培养出这等天才，让他们望尘莫及。

　　忽然间，空气都仿若凝滞了一下。

　　下一刻，叶玉动了！

　　一把粉红色的长剑自剑鞘飞出，细观此剑，剑身粉红但却未有一丝能量溢出，只有一丝丝的能量波动在暗流涌动。

　　低阶法宝“蓝玉”剑，这是叶星辰给叶家留下了低阶法宝其中之一，家族赐给叶玉的贴身佩剑。

　　叶家年青一代的子弟们都在一旁握紧了双手，双眸一眨也不眨地关注着远处相对而立的二人。

　　他们在这一刻似乎都忘记了呼吸，但依旧感觉到这场战斗一开始的窒息气氛，他们脸上的神色也未有一丝变化，稚嫩的脸庞似乎在诉说着他们的年轻，诉说着他们的渴望。

　　叶远山跟叶虎等人也纷纷地关注着叶玉的一举一动，虽然他们知道叶玉不可能击败宁风雪，但是这是属于叶家的荣誉，他们不得不迎战。

　　不断提升气势，灵力，叶玉的力量已经爆发到了极点。

　　猛然睁开紧闭的双眸，叶玉脚尖一点，轻飘飘的突然出现在宁风雪眼前。

　　蓝玉剑带着磅礴的能量一剑斩出。

　　宁风雪佩剑横在胸前，铿的一声挡住了叶玉的攻击。

　　叶玉宗师小三关第三关神魂关的境界，已经是叶家到目前为止的第一人了。

　　宁风雪则是宁氏家族的佼佼者，已经踏入了宗师境，虽然宗师境跟宗师小三关第三关神魂关只有一步之遥，但是实力相差却是十万八千里。

　　“好强的实力，不知道小玉会怎么办？”叶虎心里暗自想到，以他的眼里直接就看出了宁风雪的强大实力。

　　在抵挡住了叶玉的攻击以后，宁风雪想都没想，直接一拳轰出，叶玉快速后退。

　　“卑鄙。”叶玉娇声道。

　　宁风雪没有说话，一直在进攻着。

　　“好强，就算我是宗师小三关的实力，也感觉到了一丝压抑。”一个家族的年青一代的强者神色凝重地说道。

　　“这两人天赋极高，将来成就不可限量。”有人说道。

　　“可是我似乎感觉到宁风雪没有发出真正的实力？”

　　不错，在宁风雪眼里，叶玉根本不算什么，他一直在戏谑叶玉，所以没有击败叶玉。

　　电光石火之间，场上的战斗已经进入了白热化。

　　“哼，败吧。”

　　宁风雪阴笑着说道，他已经决定要快速击败叶玉了，不想在玩弄叶玉了。

　　然后双拳紧握，横在胸前，向前一推，一股磅礴的气势瞬间爆发，直接轰在了叶玉的蓝玉剑上。

　　叶玉急忙举剑相迎，轰的两声。

　　第一声是拳剑相交的声音，第二声则是叶玉被轰飞的声音。

　　倒飞中的叶玉，努力的控制身形，然后稳稳的站在演武台之上。

　　“哼。”冷哼一声，然后眼睛凝视着宁风雪。

　　众人惊呼，宁风雪的实力太强大了，只是简简单单的一拳，就直接轰飞了叶玉，这场战斗分明是一边倒。

　　“灵猴指。”叶玉轻喝一声，顿时周身天地灵气恐怖的涌入她身体。

　　灵猴指是一流功法，是叶星辰在剑心殿功法殿第一层得到了，最后留给了叶家。

　　叶玉收起了蓝玉剑，右手食指伸出，整个人像是发生了蜕变一样，右手食指之上更是爆发出刺眼的光芒，一指挥出，仿佛天地都在为之旋转。

　　“哼，雕虫小技。”宁风雪看到灵猴指没有丝毫害怕。

　　全身爆发出冰冷的气息，拳头在天空中狠狠的轰出几拳，然后对着叶玉大喝道：“就让你知道，在绝对的实力面前，一切都是浮云。”

　　话音一落，宁风雪脚尖一点，直接飞到了半空中，然后挥动着拳头直逼叶玉。

　　“轰。”

　　一声巨响，叶玉直接被宁风雪轰飞，这一次，叶玉倒在了演武台之上，口吐鲜血，脸色苍白。

　　而宁风雪则是没有丝毫的不适，冷眼看着叶玉。

　　“怎么回事？”

　　“叶玉失败了？宁风雪果然强大。”

　　“宁风雪光靠一双拳头，就击败了叶家年青一代最强者，真是厉害。”

　　一些围观的武者都纷纷地说道。

　　“叶家年青一代第一也不过如此。”宁风雪得意的看着倒在演武台之上的叶玉，冷声地说道。

　　而就在这一刻，叶远山等人纷纷掠上演武台，把叶玉扶起来，“小玉，你没事把？”

　　“我没事，我已经尽力了。”叶玉苍白的脸上有着一丝苦涩，低声地说道。

　　“没事，孩子，你已经尽力了。”叶远山低声地说道，随后让叶虎带着叶玉回去疗伤。

　　叶玉虽然已经拼尽全力，但是她毕竟不像叶星辰，能够越级挑战。

　　“哈哈，叶远山，你叶家还有什么话要说。”宁绍云一脸阴笑的说道，话语中带着一丝戏谑。

　　“哼。”叶远山冷哼一声，没有说话。

　　而站在演武台之上，如同雷神降临一般的宁风雪则是冷冷的环视着叶家众人，嚣张地说道：“叶家可有人不服？如果不服，我双拳打到你们叶家服气为止。”

　　这是在打脸，打叶家的脸，叶家年青一代最强者叶玉被宁风雪给击败了，而且宁风雪还叫嚣着要挑战叶家所有人。

　　然而宁风雪本来充满笑容的脸庞陡然间闪过一丝阴霾，淡淡地说道：“难道你们叶家已经没有人了吗？这就是传说中的叶家第一人？”宁风雪很嚣张，非常的嚣张。

　　轰的一声，周围的武者已经彻底沸腾了。

　　宁风雪这是要挑战整个叶家的节奏，而叶家阵营，所有的人都在沉默，等待叶远山的说话。

　　叶玉不但是叶家年青一代的最强者，也是叶家的最强者，就连叶远山叶虎等人，实力都不如叶玉，此刻宁风雪如此嚣张，叶家人非常愤怒，但是也仅仅是愤怒而已。

　　宁风雪语不仅人死不休地说道：“叶家也不过如此，如果叶家就这样的实力的话，那么，投降五行宫是最好的选择，要不然就等着被灭族吧。”

　　如果眼睛可以杀人的话，宁风雪早就被叶家的人杀了一千遍了。

　　但是他们现在也只能愤怒。

　　宁风雪知道，宁家今天来这里的目的就是要给叶家施压，所以他非常嚣张的刺激叶家。

　　“难道叶家就这么完蛋了吗？”

　　“叶家毕竟是一个小家族，底蕴不够深厚，靠着林家支撑，才走到这一步？”

　　“是啊，现在林家自顾不暇，叶家也要覆灭了？”

　　宁绍云则是一脸阴笑的坐在那里，丝毫不管叶远山等人那杀人的眼光。

　　“既然你叶家没人，那么现在给你们两个选择，第一投降，第二灭亡。”宁风雪非常嚣张地说道。

　　就在众人在看着叶远山，等待叶远山说话时。

　　一股滔天的气势铺天盖地的冲入演武台，磅礴的气势直接压迫的一些年青一代都开始运转护体灵力。

　　“谁说叶家无一人？”一声惊天响声从远方传来。

　　当叶远山听到这个声音以后，愤怒的脸庞上满是惊喜。

　　是的。

　　这是叶星辰。

　　叶星辰在路上遇到了五行宫的人，然后出手灭杀，心急火燎的就赶过来了。

　　但是叶星辰刚赶回来，就听到宁风雪那嚣张的声音，叶星辰非常的愤怒。

　　直接爆发出宗师境初期的境界。

　　围观的武者都被他爆发出来的气势给镇压住了，张大了嘴说不出话来。

　　“叶星辰？”感受着空气中压抑的气氛，宁风雪定睛看去，冷声地问道。

　　当一身灰衣的叶星辰飘落在演武台之上时，全身都被灵力笼罩。

　　叶星辰冷眼环视了一下四周，然后直直地盯着宁风雪，大声说道：“谁说叶家无一人，我就算一个。”


第281章 秒败

　　“谁说叶家无一人？我就算一个。”叶星辰非常愤怒地盯着宁风雪，声音如雷般响起。

　　场下的人都在议论纷纷的。

　　突然一个叶家弟子大叫道：“是叶星辰，叶星辰。”

　　“真的是叶星辰。”

　　“叶星辰，你终于回来了。”宁风雪阴险的说道，“不过就算你来了，也于事无补。”

　　叶星辰眉头皱的很紧，眼睛中冒出摄人的金光，空气中一丝丝的杀气弥漫。

　　叶远山等人看到叶星辰也很激动，但是，他们心中也有点犹豫，明天就是五行宫来袭的时候，叶星辰这个时候回来，也无济于事。

　　叶星辰看到自己的父亲，然后重重的朝父亲点了点头。

　　“叶星辰，终于回来了。”叶白看到叶星辰出现在演武台上的时候，喃喃自语地说道。

　　“一年前，叶星辰就已经很强大了，一年过去了，不知道叶星辰达到了什么境界？”很多围观的人都有一个疑问。

　　“看着吧，有好戏了。”一些人说道。

　　宁绍云皱了皱眉头，没有说话。

　　场中的火药味在直线的上升，一触即发。

　　叶星辰脸色非常的阴沉，盯着宁风雪淡淡地说道：“刚才是你说我叶家无一人？”

　　被叶星辰的眼睛一看，宁风雪有种特别的感觉，但是随后就冷声的狠狠地说道：“是，是我说的，叶星辰，一年前你不过是先天境而已，一年的时间，你能成长到什么程度？”

　　宁风雪自信一年多的时间过去了，叶星辰根本不可能是自己的对手。

　　宗师境的年青一代，在浑天城有自傲的资本。

　　想起刚才自己打败的叶家第一人叶玉，宁风雪的底气更加的十足了。

　　“一招。”

　　叶星辰风轻云淡地说道。

　　“什么？一招？”宁风雪疑惑地问道。

　　叶星辰仰头望着天空，淡淡地说道：“打败你，只需一招即可。”

　　一招击败一个宗师境初期的强者。

　　好狂的口气。

　　所有的人都震惊了，好狂的口气，就算是宗师境的强者也不敢说自己可以一招打败同境界的强者。

　　此刻叶星辰居然说一招击败宁风雪。

　　宁氏家族跟天火盟的人都在嘲笑叶星辰的无知，想要一招击败宗师境初期的武者，叶星辰在说笑吗？

　　“哼，你以为你是谁啊，一招，你就吹牛吧。”

　　“你要是一招能够击败他，那我一招就能击败凝神境强者了，哈哈。”

　　“小小年纪就这么狂妄，看来的好好教训一下他。”

　　就连一些围观的人都在微微感叹，叶星辰实在是太狂妄了。

　　“族长，叶星辰他……？”一个叶家的长老有点担心的问着叶远山。

　　叶远山微微闭目，然后缓缓地说道：“看吧。”

　　虽然叶远山知道叶星辰不是一个无的放矢的人，但是想要一招击败宗师境的宁风雪，他也有点担心。

　　宁风雪听到叶星辰的话，他笑了，笑的非常的嘲讽。

　　他不明白为什么叶星辰会这么张狂，但是他知道叶星辰今天一定会败在他的手下。

　　“哼，好狂，你会后悔的。”宁风雪就说了一句话，滔天的气势瞬间爆发，直逼叶星辰。

　　叶星辰静静地站在那里，微微闭上双眸，没有丝毫所动。

　　“去死吧。”宁风雪话音一落，直接发出了自己最强一击。

　　就在叶星辰微微闭上双眸的时候，演武台周围猛然刮起一阵强风，这风以叶星辰为中心不断回旋着卷向天际。

　　风越来越大，沙石都卷动了起来，连那些演武台的植物也不例外，泥土风沙交织成一片。

　　“天啊，好精湛的精神力，好庞大的精神力。”一个围观的武者大声地说道。

　　“错，这不是精神力，这是灵魂力，叶星辰突破到宗师境了。”

　　一瞬间，众人都知道叶星辰突破到宗师境了，眼睛之中充满着炙热，非常震惊地看着叶星辰。

　　宁绍云看到这股灵魂力的时候，脸色一沉，眼睛看着宁风雪。

　　叶远山本来略微担心的心情因为此刻感受到的精神力一扫而空。

　　他笑了，笑的很高兴。

　　叶家终于出现了一个逆天妖孽般的天才。

　　叶远山知道叶星辰达到宗师境以后，彻底的放心了，因为在同境界之中，叶星辰从来没有失败过。

　　一些家族的年青一代感受到空气中的压抑，纷纷运转护体灵力来防御，所有的人都看着风暴中心的叶星辰。

　　不管他们怎么做，都掩饰不了他们心中的那股震撼。

　　太强大了，这根本不是一个宗师境初期武者应该有的灵魂力。

　　叶家的年青一代更是瞪大了眼睛，一脸不敢置信的看着叶星辰。

　　一年前叶星辰只不过是一个先天境的武者，一年的时间，居然成功的晋级到了宗师境，绝对是天才。

　　其实在叶星辰眼里，宁风雪根本不能算是一个对手，因为现在的叶星辰真实实力直追宗师境后期武者，一个小小的宗师境前期武者，他还真的没看在眼里。

　　宁风雪也感受到了这股恐怖的灵魂力，但是他没有躲避，想要选择硬碰硬。

　　“哼，故弄玄虚，灵魂力强大有什么用？达到宗师境有什么用，今天我必击败你。”宁风雪大吼道。

　　手提长剑，脚尖一点，轻轻的飞到叶星辰身前，一剑劈出。

　　就在这时奇怪的事情发生了。

　　宁风雪居然一动不动的举着剑，站在叶星辰身边，而叶星辰微微紧闭的双眸猛然睁开，毫无征兆的一拳轰出。

　　轰的一声，宁风雪被轰出了演武台。

　　场下一边寂静，非常的静，连心跳的声影都可以听见。

　　所有的人都一脸不可置信的看着叶星辰，麻木了。

　　此刻连叶远山都有点坐不住了，叶星辰表现出来的实力已经超出了他想象的范畴。

　　不知道过了多久，寂静的演武台被一个声音打破了。

　　“败了，宁风雪真的被叶星辰一招击败了。”

　　随着他的话音一落，演武台轰的一声，所有的人都回过神来，都在不停地议论着叶星辰。

　　没有动用灵力，一拳击飞宗师境初期的强者，这需要多么强大的力量？

　　“此子太可怕，将来成就将会不可限量。”一些围观的人笑呵呵地说道。

　　此刻叶家不管是年青一代还是长老，都纷纷的笑的合不拢嘴。

　　叶家，用其强势的实力证明，他们叶家年青一代有人才。

　　是的。

　　叶星辰在这一年的苦修之中，不但突破到了宗师境初期，灵魂力更是异常强大，堪比宗师境后期的武者，而身体强度也坚硬无比。

　　刚才叶星辰直接爆发出极限灵魂力，以强势的灵魂力直接禁锢住宁风雪，然后荒天融合拳出击，一拳把宁风雪轰出了演武台。

　　别看叶星辰风轻云淡的一拳，这可是叶星辰威力非常强大的一拳。

　　“怎么可能，叶星辰一年的时间怎么可能达到宗师境？”

　　“他那逆天的灵魂力，居然把宗师境初期的宁风雪直接禁锢，天啊，我看到了什么？”

　　“难道叶家一直在隐藏他吗？”

　　“好强大的实力，就算是宗师境初期的我感受到他体内的那股令人心悸的力量也感觉到害怕。”

　　众人哗然，都在震惊之中，而叶星辰要的就是这种效果，打了宁风雪一个出其不意，直接一拳轰飞，这效果太震撼人心了。

　　好多人都在震惊地议论着叶星辰，叶星辰以强势的出场震惊了所有人。

　　荣耀往往是属于胜利者的。

　　当看到自己的儿子宁风雪被叶家简简单单的一拳轰出演武台时，宁绍云的脸都紫了，气的一句话都说不出来，良久，他才说了一句话，“哼，我们走。”

　　然后率先走了，其他的人搀扶着宁风雪，天火盟的都离开了。

　　“叶家，你们就等明天五行宫的怒火吧。”宁绍云的声音传入了叶家众人耳朵之中。

　　宁绍云的如意算盘被突如其来的叶星辰直接给打破了。

　　本来以为叶家的叶玉败了以后，叶家年青一代就没有人了。

　　想乘这个机会好好的逼迫一下叶家，让叶家投降，没想到半路杀出个程咬金来，外出历练一年的叶星辰强势回归，击败了宁风雪。

　　想到刚才叶星辰的表现，宁绍云也不由心惊，好精纯的灵魂力，好强的肉体力量，连宁绍云都不由感叹道。

　　而宁风雪自从被叶星辰轰飞以后，一直处于麻木状态，他被刺激了。

　　一向好胜的他被这样的轻易击败，他不服，他心里不甘。

　　“我们赢了，我们叶家赢了。”

　　“我们叶家居然有这么逆天的天才。”

　　“叶星辰是我们叶家的英雄。”

　　“叶星辰真的好厉害。”

　　所有的叶家子弟都一脸崇拜地议论着叶星辰。

　　但是在远处观看的人群则是纷纷摇头，为叶星辰感到惋惜，因为就算叶星辰实力强大，明天五行宫一到，叶家依旧会灭亡。

　　最后，围观的人群慢慢地散去，只留下了叶家众人。

　　叶星辰跟众人纷纷打过招呼，然后叶远山让人把临时搭建的演武台拆掉，叶家府邸恢复正常。

　　“爷爷，父亲，二叔。”叶星辰一一的跟众人打招呼，就连叶白叶幽等年青一代也跟叶星辰打招呼。

　　“走，星辰，我们回去再说。”叶远山笑呵呵地说道。


第282章 商量对策

　　当众人回到叶家府邸以后，叶远山让众多年青一代的弟子都散去了，只留下了叶虎，叶豹，还有一些长老。

　　“我们起议事大厅。”叶远山环视了一眼众人，然后对着叶星辰说道。

　　叶远山率先朝着议事大厅走去，叶星辰等人紧随其后的走去。

　　叶家府邸，议事大厅之中。

　　叶远山坐在最中间的位置，而叶虎跟叶豹则是分别坐在叶远山的两侧，叶星辰坐在父亲叶虎的身边，接下来是众多长老。

　　当众人坐在议事大厅以后，纷纷的沉默，他们都知道，接下来，叶远山要将什么事情。

　　果然，叶远山环视了一下众人，脸色有点不好看，低沉地说道：“星辰，你这一年都在哪里历练了？”

　　叶星辰闻言一怔，他以为叶远山要说叶家现在面临的危机呢，没想到却是问关于自己的事情。

　　叶星辰大声地说道：“爷爷，我这一年基本上都是在大炎山脉，还有大炎郡之中历练的。”

　　叶远山等人动容，叶星辰年纪如此轻轻，能有现在这实力，绝对不是偶然。

　　大炎山脉之中危险无比，就算是宗师境武者进入其中，也的小心翼翼的。

　　而大炎郡更是地处武魂帝国最西边，武风盛行，强者众多，没想到叶星辰居然在那等恶劣之地历练。

　　“星辰啊，你真是我们叶家的天才啊，叶家有你，重新崛起之日不远，可惜……”叶远山深深的叹了一口气，无奈地摇了摇头。

　　叶虎跟叶豹两兄弟也都沉默不语，一时间，议事大厅之中的气氛异常沉闷。

　　“爷爷，我回来的时候，经过细雨城，听说五行宫要对我叶家出手？”叶星辰看了一眼叶远山，低声地问道。

　　叶星辰抬起头来，苍老的脸庞上有着些许无奈，低声地说道：“星辰，没想到你已经知道了，不错，实话告诉你吧，在你走了以后，五行宫就一直对周围的一些事情打压，直到半年前，五行宫的狼子野心彻底爆发，收编了很多小势力，而对我们浑天城的势力也是进行打压，直到一个月之前，五行宫的人对我们叶家下了最后通牒，让我们一个月之内投降，要不然，就会让我们叶家从青玄大陆之上消失。”

　　叶星辰一怔，虽然他听东方长天说五行宫不断的扩张势力，但是也没想到五行宫居然逼迫到叶家头上来了。

　　“而且最重要的是，明天就是五行宫通牒的最后一天，今天宁氏家族之所以来我们叶家府邸大门口耀武扬威，就是来给我们叶家施压，让我们叶家不攻自破，幸亏最后你回来了，要不然我叶家根本没有人敌得过宁风雪。”叶远山继续说道，大厅之中的长老们也默默不语。

　　叶星辰听完以后，脸上浮现出一抹寒冷的气息，冷声地说道：“爷爷，明天就是五行宫来覆灭我叶家的时间？”

　　叶星辰突然间想到了今天在路上击杀的那一伙人，其中那个为首之人说是攻打叶家的先锋队伍。

　　“不错，明天就是最后一天，我们叶家本来想要偷偷的把年青一代的人送出去，可是一到城外，就被人击杀，到后来我们都不敢轻举妄动了。”叶远山低声地说道。

　　叶星辰猛然间一手拍在桌子上，愤怒地说道：“欺人太甚，真是欺人太甚。”

　　“林氏家族跟刀剑阁的人没有帮忙吗？”叶星辰突然间问道。

　　“林氏家族跟刀剑阁也不同程度的遭到了五行宫的攻击，现在都自顾不暇了，根本没时间帮助我们，只有城主府，还有天玄商会没有被五行宫攻击。”说话的是叶虎，他那粗狂的脸庞之上，有着些许愤怒。

　　“该死的五行宫，居然把我叶家逼迫到这种程度。”叶星辰心中怒火中烧，非常的愤怒。

　　而叶豹等人则是依旧没有说话，气氛很沉闷。

　　“星辰，本来我们把你当作我们叶家的希望，只要你活着，我们就有希望，可惜你最后也回来了。”叶远山的话语之中有着无限的感叹。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，大声地说道：“爷爷，你放心，既然我回来了，就不会让五行宫的计谋得逞，我们誓死保卫叶家安危。”

　　听到叶星辰的话，众人心中都非常激动，纷纷地说道：“我们誓死保卫叶家。”

　　叶远山有点担心地看着叶星辰，低声地问道：“星辰，五行宫的实力高强，宗师境后期的长老就有十个，我们根本不是他们的对手。”

　　叶远山的话还没说完就被叶星辰阻拦了，“爷爷你放心吧，只要不是五行宫的宫主出手，我就有办法。”

　　看到叶星辰自信满满的脸庞，众人居然相信了叶星辰。

　　叶远山思索了良久，然后重重地点了点头，大声地说道：“既然星辰你有把握，那么我们叶家就共同作战。”

　　“不错，我们叶家绝对不会屈服。”众位长老们也大声地说道。

　　……

　　当叶星辰回到叶家的时候，已经是中午时分了，整整一个下午，叶星辰都是在跟叶远山等人商量对策。

　　随后叶星辰让写了一封信，让人送到了林氏家族。

　　在林氏家族的议事大厅之中，林天湖正在跟林华林谦等人商量对付五行宫的办法。

　　“林华，你有什么办法？最近五行宫真是嚣张无比啊，一边攻击我们一边攻击叶家，我们根本没时间帮助叶家。”林天湖皱着眉头，低沉地问道。

　　林华跟林谦坐在椅子上，脸色凝重，“父亲，我们不能跟五行宫大规模开战，只能打消耗战。”林华低声地说道。

　　一年前，林华就已经是浑天城年青一代最强者，宗师小三关第三关神魂关巅峰的武者，一年的时间，林华终于突破到了宗师境，达到了宗师境初期。

　　虽然宁风雪也突破到了宗师境，但是众人都知道，林华比宁风雪厉害多了。

　　而就在三个人商量对策的时候，突然间一个下人跑进来，跑到林天湖的耳边低声的对林天湖说了几句话。

　　“嗯，让他进来吧。”林天湖点了点头，低声地说道。

　　随后，下人就把叶家的人带进了议事大厅。

　　这个叶家人是一个中年男子，他看到林天湖以后，对着林天湖拱了拱手，然后低声地说道：“林族长，我家族长让我送一封信过来给你。”说完就把信拿出来递给了林天湖。

　　“林族长，既然信送到了，那么我就回去了。”叶家之人低声地说道，然后离开了议事大厅。

　　“是叶家送来的求救信？”林谦突然间问道。

　　林天湖没有说话，径直的把信打开，然后慢慢的阅读。

　　过了一分钟，林天湖终于把信读完了，他的脸上充满了奇怪的神色。

　　“父亲，信中到底说了什么？”林华急忙问道。

　　林天湖突然间哈哈大笑起来，他的脸上居然有了一丝笑容，看了一眼林谦跟林华，大声地说道：“信中说，今天上午，宁氏家族的人在叶家府邸大门口搭建了一个临时演武台，宁风雪扬言要挑战叶家所有人，叶家最强的年青一代叶玉上场被击败。”

　　“父亲，这也不是什么好事啊，你干吗笑的那么开心？”林谦不解地问道。

　　“听我说完……宁风雪赢了叶玉以后无比嚣张，说叶家没人之类的刺激话，而就在最关键的时刻，叶家叶星辰回归了，他强势回归，直接一招就击败了宁风雪。”林天湖一口气把话说完。

　　嗖的一声，林华跟林谦听到以后纷纷站起来，眼中满是不可置信。

　　“父亲，你说的可是真的？叶星辰回来了？而且还一招击败了宁风雪？”林谦急忙问道。

　　“父亲，宁风雪可是宗师境初期的武者，就算是我也不能击败他，叶星辰一招就击败了他？”林华也焦急地问道。

　　看到两个儿子的表情，林天湖解释道：“信中说了，叶星辰也突破到了宗师境，而且灵魂力异常强横，打了宁风雪一个措手不及。”

　　林华跟林谦心中满是震撼，没想到一年没见，再一次回来的时候，叶星辰已经这么强势了。

　　虽然打了宁风雪一个措手不及，但是叶星辰的实力，绝对强悍。

　　“果然是叶星辰，一年的时间，居然有这么大的进步。”林谦哈哈大笑地说道。

　　“我都可以想象的出，宁氏家族的嘴脸了，哈哈哈，真是痛快啊。”林华也哈哈大笑地说道。

　　“不过信中所说，叶星辰有把握应付五行宫的攻击，让我们务必要纠缠住一部分的五行宫的人。”林天湖继续说道。

　　他的话说完，三人就陷入了沉思之中，这件事风险很大，一旦叶家抵挡不住五行宫的攻击，那么林氏家族也完蛋了。

　　而且就算抵挡住了，五行宫可是有着一尊凝神境的武者坐镇呢，他们根本无法抵抗。

　　三人陷入沉默，都在纷纷地思索着。

　　良久，林天湖抬起头看着两个儿子，低沉地说道：“反正我们现在也受五行宫的打击，而且五行宫吃掉叶家以后，肯定会吃掉我林家，为什么我林家现在不豪赌一把呢？”


第283章 宗师金身

　　林华跟林谦闻言，略微思索了一番，然后纷纷点头。

　　与其这样苟且活着，还不如轰轰烈烈的战斗一场，比成功便成仁。

　　“好，我们就豪赌一把，父亲，你回信给叶家，就说我们同意。”林华大声地说道。

　　随即林天湖就写了一封信让人送给了叶家，本来林谦想要去看望一下叶星辰的，但是林天湖阻止了，因为明天就是叶家跟五行宫战斗的时候了，叶家人肯定很忙的，还是等战斗结束以后再去吧。

　　“传令下去，林氏家族所有人备战，随时准备应战五行宫。”林天湖大声地说道。

　　……

　　而此刻，在宁氏家族的府邸，议事大厅之中，宁绍云跟天火盟的诸葛盟主静静地坐着。

　　“宁族长，你不是说，五行宫今天会有先锋队伍过来帮忙吗？现在天都快黑了，人也没见到。”天火盟的诸葛盟主低声地问道。

　　“我也不知道怎么回事，五行宫说好的今天来人，该死的，今天让我宁氏家族在那么多人面前丢脸。”宁绍云狠狠地说道。

　　“只能怪叶星辰实力太强了，叶星辰不除掉，我们的日子也不好过。”诸葛盟主冷声地说道。

　　“嗯，不管了，等明天五行宫的大部队过来再说把，明天五行宫估计会过来三个宗师境巅峰的长老，叶家必死无疑。”宁绍云眼中有着一丝疯狂之色，大声地说道。

　　……

　　叶家府邸，叶远山接到林氏家族的答复以后，脸上满是笑容，他立刻去着手安排准备去了。

　　而叶星辰回到院落以后，才发现叶玉被宁风雪击伤，心中有着一丝愤怒。

　　此刻，叶玉脸色苍白的看着叶星辰，叶星辰轻轻地抚摸着叶玉的脑袋。

　　“玉儿，你好好养伤，不用担心其他的。”叶星辰低声地说道。

　　“哥哥，你终于回来了，我好想你。”叶玉躺在床上，看着自己经常思念的哥哥，眼睛之中有点泪花。

　　“玉儿，我不是回来了吗，叶家不会有事的，相信我。”叶星辰低声地说道。

　　看着叶玉躺在床上的楚楚可怜的模样，叶星辰心中暗自发誓，以后一定要保护家人，不让家人受到任何委屈。

　　叶星辰跟叶玉聊了一会，然后就让叶玉休息去了，跟父亲母亲聊了一会，然后就到了房间之中。

　　回到房间以后，叶星辰就进入了武神空间，现在的叶星辰，急需要增加实力。

　　进入武神空间，小狮跟小虎正在玩耍，叶星辰点了点头。

　　盘膝坐在生机泉水旁边，叶星辰开始思索。

　　现在他的功法也就天星指还有荒天融合拳，神龙九变第一变，还有惊天九转第一转，其他的也没什么了。

　　“宗师金身。”叶星辰突然间想到了宗师金身，心意一动，手中就出现了一个书籍。

　　“先修炼宗师金身吧，一晚上的时间，不知道能修炼到什么地步。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　宗师金身是一本黄级炼体功法，总共分三重，修炼成第一重宗师金身以后，身体堪比高阶法宝，非常厉害。

　　叶星辰进入剑心殿，直接掠到感悟殿第三层，盘膝坐在菩提古树之下，现在当务之急，就是修炼宗师金身。

　　武神空间现在的时间加速是外界的十倍，一晚上可以修炼十个小时，也就是相当于外界的一百个时辰，足够叶星辰把宗师金身第一重修炼成功了。

　　“宗师金身，分三重，第一重不仅能够打通四十三条经脉，更是能够在皮肤之下形成灵力漩涡，稍一运转，便是能将天地间的灵气吸入体内，那速度比起现在，快上数倍。”

　　“那就开始修炼吧？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰深深的吐了一口气，似是要将心中的杂念尽数吐出一般，而后他便是伸出手掌，探入面前那璀璨的金色书籍之中。

　　而这一刻一股金光也是在叶星辰脑海中炸开，晦涩的修炼法诀，尽数浮现而出。

　　叶星辰盘膝而坐，闭着双眸，脑袋处闪烁着淡淡金芒，如此好半晌之后，方才缓缓睁开双眼，此刻其眼中，已是有着点点金光涌动。

　　“不愧是黄级功法，不过要想要修炼出一重金身，竟然是需要引雷淬体。”叶星辰眼中金光流溢，男子自语地说道。

　　不过随即叶星辰就释然了，因为引雷淬体的话，势必会引来一些不必要的麻烦。

　　而当叶星辰看到下边的解释时，心中顿时欢喜无比，因为书籍中所说，修炼宗师金身需要雷霆之力。

　　而雷霆之力都在惊雷之中，所以只能引雷淬体。

　　但是对于叶星辰来说，这完全是没必要的，因为叶星辰曾经修炼过天雷体，早已经把雷霆之力融入到皮肤之中，此刻，只要心意一动，皮肤之中的雷霆之力就会出现，根本不需要引雷入体。

　　感悟殿之中，叶星辰直接进入修炼状态，心神一动，丹田之内灵力海突然缓缓旋转起来，一股股惊人的灵力，自其中呼啸而出。

　　“轰！”

　　雄浑的灵力在经脉之中奔腾着，叶星辰心念一转，滚滚灵力便是轰然撞进了一条陌生的经脉之中，然后如同一条怒蟒般，将那重重阻塞，尽数冲破。

　　以叶星辰如今的实力，要冲破阻塞的经脉，倒不算太过困难的事，因此仅仅数分钟的时间，那修炼宗师金身的第一重经脉，便是被其生生打通，然后灵力再度奔腾，不知疲倦的对着第二条经脉冲去。

　　想要修炼宗师金身，不但要雷霆之力淬体，而且还要冲破所有的经脉，这样才能够让宗师金身修炼起来，更加容易一些。

　　而这一刻，叶星辰皮肤之中的雷霆之力瞬间出现在他的身体周围，配合着灵力冲击身体之中的经脉。

　　“哗哗……”

　　叶星辰体内的灵力，在此刻几乎是催动到了极致，隐隐间，竟是有着清脆的水声传出，而那一条条经脉，也是在雄浑灵力的冲击下，迅速被冲开。

　　不过这种摧枯拉朽般的冲击，也并没有持续多久，黄级功法固然威力强大，但那修炼的难度，也是成倍翻涨，叶星辰能够在短时间内将数条经脉冲开，也算是速度快了，可是，当叶星辰一口气将第十五条条经脉冲开时，体内的灵力，便是出现了枯竭的迹象。

　　“雷霆之力，融合。”叶星辰大喝一声，皮肤表面的雷霆之力瞬间融合到灵力之中，而这一刻，灵力仿佛重新焕发了生机一般。

　　在叶星辰辛苦的开辟着那一条条陌生而晦涩的经脉之时，他体内的灵力，也是在不知不觉间发生了一些变化，原本呈现暗金色的灵力，伴随着那一条条经脉的打通，逐渐的变得璀璨，一种霸道而刚猛的韵味，悄然的涌现而出。

　　“已经初见成效。”叶星辰低声地说道。

　　这就是黄级功法的强横之处，能够改变甚至强化灵力，这种神效，是寻常功法不可能具备的。

　　因为想要修炼宗师金身，不但需要打穿身上所有经脉，而且还要把灵力转化为金色状态，这只是修炼宗师金身的两个前提。

　　“轰轰……”

　　璀璨的金色灵力，如同洪水般的流淌在叶星辰体内，隐约间，仿若是雷龙轰鸣，而且，每当这些灵力在流过经脉，骨骼，血肉时，叶星辰都是能够感觉到，一丝丝仿若电流般的奇异能量，悄然的侵入而进，而在这种奇异能量的侵蚀下，叶星辰的肉身，也是在以一种缓慢的速度，悄然的强化着。

　　黄级功法的好处，已是在此刻，逐渐的显现而出！

　　感受着体内那等巨大变化，叶星辰的心中，也是涌上狂喜之色，显然同样是未曾料到修炼黄级功法竟然能够带来这些变化。

　　“砰砰砰。”

　　叶星辰加大了灵力的冲击，面对着叶星辰这等凶猛冲势，那一条条玄奥晦涩的经脉，也是如同炒互子一般，发出道道清脆声响，被一条条的尽数打通！

　　而随着经脉一条条的被冲开，叶星辰体内的灵力，也是开始迅速的蜕变。

　　就这样，时间一点一滴的过去了，足足用了三个时辰，叶星辰终于把体内的经脉全部打穿，而此刻，体内的灵力也转变成了金黄色的。

　　“开始修炼。”

　　叶星辰感觉时机已经到了，大喝一声，心中不断的默念着宗师金身的口诀，身体之中灵力涌动。

　　渐渐的，叶星辰的身体周围笼罩着金黄色的灵力，而这一刻叶星辰也开始冲击宗师金身。

　　宗师金身的凝聚过程很繁杂，不能有丝毫的错误。

　　叶星辰控制着金色灵力，笼罩着身体，而身体表面也有着点点金光，叶星辰已经进入了一种奇妙的状态。

　　就这样，叶星辰一修连就是一整夜。

　　一夜时间，叶星辰片刻未歇，一直在凝聚宗师金身，终于在天亮的时候，叶星辰凝聚出了宗师金身的第一重金身。

　　此刻，在叶星辰的身体周围笼罩着一层薄薄的金身，散发着骇人的气息。


第284章 五行宫来人

　　而叶星辰也能够清楚的感觉到，虽然只是一重金身，但是强悍程度绝对超过九重雷体很多。

　　黄级功法之名，果然并非是虚妄之谈。

　　“呼，终于修炼成一重金身了，也没有想象中的那么困难。”叶星辰松了一口气，低声地说道。

　　其实叶星辰本身就有着雷霆之力，所以感觉很轻松，实则不然，如果让其他人修炼，就算一个月也不一定能够凝聚出宗师金身来。

　　但是叶星辰只用了十个时辰，当然相当于外界的一百个时辰了，而且还有着菩提古树的相助。

　　不管怎么说，一晚上的修炼，终于修成了一重金身，叶星辰的实力再一次大涨，有了宗师金身，就算跟宗师境巅峰的武者，叶星辰也有一战之力。

　　其实叶星辰在半夜的时候，就已经被感悟殿传送了出来，只不过当时，他处在深度的冥想之中，毫无知觉。

　　叶星辰环视了一下武神空间，然后看到了小狮跟小虎，他站起来伸了一个懒腰。

　　“小狮，你今天跟我一起出去。”叶星辰大声地说道。

　　“好的，大哥，要是五行宫的人赶来，我一定杀翻他们。”小狮魁梧的身体站在叶星辰的身边，憨厚的脸上有着一丝怒气。

　　当叶星辰跟小狮走出武神空间的时候，天已经大亮，整个叶家府邸都进入戒备状态。

　　今天已经是五行宫下通牒的最后一天了，所有的族人都知道，今天五行宫一定会来人的。

　　叶星辰草草的把早饭吃了，然后带着小狮去见叶远山等人。

　　叶远山等人都在议事大厅之中，看到叶星辰带着小狮进来，疑惑地看向小狮。

　　他们都不认识小狮，叶远山看了一眼小狮，然后说道：“星辰，你来了，现在我们叶家府邸已经全面进入戒备状态了。”

　　叶星辰点了点头，然后说道：“这是小狮，我之前的小伙伴。”

　　叶星辰的话音一落，众人无不惊讶，因为在场的众人都知道叶星辰的小伙伴就是那只小狮子。

　　但是此刻小狮子却化形成人，那么只有一个可能，那就是小狮子突破到了宗师境。

　　叶远山的脸上浮现出一抹喜色，急忙问道：“星辰，小狮突破到宗师境了？”

　　叶星辰点了点头，而小狮则是对着叶远山拱了拱手。

　　“真是太好了，现在我们叶家也有两个宗师境的强者了。”叶远山满心欢喜，不过随即他就想到了五行宫。

　　“唉，有两个宗师境武者也不行啊，五行宫可是有着十大长老呢。”叶远山轻轻地摇了摇头，低声地说道。

　　“父亲，不管怎么说，事情已经到了这一步了，我们只能继续往下走了。”叶虎大声地说道。

　　“不错，爷爷，你放心吧，小狮可不止表面上的实力，他虽然是宗师境初期的武者，但是实力非常强，而且还拥有着远古狮族王者的血脉。”叶星辰也是怕叶远山等人没有自信，所以说了一点关于小狮的秘密，当然紫炎狮王这件事情，叶星辰没有说。

　　而就在叶家众人商量事情的时候，五行宫的主力部队已经达到了浑天城的城门口。

　　这一次，五行宫的宫主在闭关，一时半会根本出不来，没法行动，而来到浑天城的只是三大长老带队，这三大长老都是宗师境巅峰的实力，在加上宁氏家族跟天火盟的配合，基本上没有什么意外。

　　走进浑天城，三个长老就看到了宁氏家族的宁绍云在城门口迎接他们几个。

　　“几位长老来了啊。”宁绍云脸上有着笑容，笑呵呵地说道。

　　“嗯，宁绍云，五行宫昨天派遣来帮助你的先锋队伍，为什么全部死在了路上？”其中一个长老看到宁绍云以后，冷声地问道。

　　今天，他们在来的路上赫然发现了那二十几个人的尸体，所以厉声质问宁绍云。

　　宁绍云心里一惊，怪不得他昨天等了一天都等不到先锋部队的到来，原来是在路上被杀了。

　　宁绍云略微的想了一下，就知道了，这件事一定是叶星辰干的，而且时间也刚好吻合。

　　“回长老，这件事是叶家叶星辰做的，他一年前离开浑天城出去历练，昨天本来我率领宁氏家族的人去给叶家施压，但是在最关键的时刻，叶星辰回归，而且还击败了我儿子宁风雪。”宁绍云大声地说道。

　　“叶星辰？叶家人？”三个长老眉头一皱，低沉地说道。

　　“不错，叶家最厉害的一个武者就是叶星辰，应该是宗师境的强者。”宁绍云继续说道。

　　“哼，小小的一个叶家，居然敢跟我五行宫对抗，真是不知死活。”其中一个长老冷声地说道。

　　这三个长老分别是五行宫的十大长老八长老，九长老，跟十长老，三个人的实力也都是宗师境巅峰。

　　“而且从昨天开始，林氏家族不知道什么原因，跟刀剑阁联合，发了疯一样的在攻击五行宫的武者。”宁绍云继续说道。

　　“嗯？林氏家族，真是找死，这一次直接一次性解决了吧，以后浑天城五行宫说了算。”八长老冷声地说道。

　　“我跟八长老去叶家，十长老跟宁绍云去解决一下林氏家族。”九长老低声地说道。

　　“好，速战速决。”八长老也说道。

　　随后五行宫的人兵分两路，八长老跟九长老去叶家，而十长老跟宁绍云去林氏家族。

　　当八长老跟九长老浩浩荡荡的穿梭在浑天城的大街上的时候，众人都知道，叶家的末日到了。

　　两大宗师境巅峰的武者出手，叶家根本不可能有逃生的希望。

　　而此刻，在叶家府邸，议事大厅之中，叶星辰等人也听着探子的回报，听到只有八长老跟九长老两个长老来叶家方向的时候，叶星辰的眼睛一亮。

　　林氏家族果然拖延住了五行宫的一个长老，这一下叶星辰的把握就更大了。

　　“五行宫的人已经朝着我叶家来了，我们做好应战的准备。”叶远山大声地说道。

　　而就在众人商量好对策的时候，突然间听到轰的一声。

　　紧接着就听到了五行宫的武者嚣张的叫嚣声。

　　“哼，小小叶家也敢挑战我五行宫的权威，真是不想活了。”

　　叶家众人脸色凝重，全部走到议事大厅之外，只见府邸大门已经被五行宫的人打碎了，在府邸院落之中，八长老九长老带着十几个人武者看着叶家众人。

　　“叶远山，你居然敢率领叶家反抗我五行宫，今天比灭你叶家。”八长老冷声地说道。

　　在五行宫看来，叶家只不过是一个不入流的小势力而已，但是叶家居然敢反抗，这让五行宫非常的愤怒。

　　“叶家今天必亡，今日过后，浑天城再无叶家。”九长老也嚣张地说道。

　　叶星辰站在众人面前，眼睛环视着两个长老，他能够隐隐约约的感觉到两个长老的灵力波动。

　　“五行宫只会仗势欺人吗？欺负我叶家弱小？”叶星辰冷声的说道，小狮则是手持大锤，站在叶星辰的身旁，随时准备战斗。

　　“哈哈，你就是叶星辰吧？你有种，击杀了我五行宫二十多个武者，居然还敢留在叶家，你不怕死吗？”八长老看了一眼叶星辰，低沉地说道。

　　八长老跟九长老只是稍微感觉了一下，就感觉到叶星辰只不过是宗师境初期的境界而已，根本不足为惧。

　　而叶星辰也观察了一番五行宫的人，两大长老总共带着十五个武者，其中有一个宗师境，其他的都是一些宗师小三关的武者。

　　叶星辰心里已经有了对策，脸上浮现出一抹冷笑，盯着八长老跟九长老。

　　“我不但杀了五行宫的二十多个武者，今天我还要斩杀侵犯我叶家的敌人。”叶星辰冷声的说道，眼睛之中有着一丝愤怒。

　　五行宫仗势欺人，想要灭掉叶家，如果叶星辰没有及时赶回来，后果真是不堪设想。

　　“我五行宫行事，还轮不到你这毛头小子指手画脚，你一个宗师境初期的武者，也敢在我们两大长老面前嚣张？”八长老有点惊讶地看着叶星辰，大声地说道。

　　而站在八长老身后的五行宫武者，出声嘲讽道：“长老，叶家人只不过是故作镇定而已，以两位长老的实力，叶家就算是有一个凝神境武者，也翻不起什么浪花。”

　　这个武者明显就是拍马屁。

　　“哼？凝神境强者？如果凝神境强者在这里，一指头就捏死你们了。”叶星辰不由的冷笑一声，嘲讽地说道。

　　反正跟五行宫已经势不两立了，也不在乎多说几句了。

　　而就在两家对峙的时候，外界传来消息，十长老带领的队伍跟林氏家族还有刀剑阁战斗起来了，战斗非常激烈。

　　而两大长老听到以后，纷纷点头，以十长老跟宁绍云联手，林氏家族也翻不起什么浪花。

　　而且他们两个覆灭叶家以后，就会过去帮忙，从今以后，浑天城也划入五行宫的麾下。

　　叶星辰等人听到这则消息，脸上没有任何变化，心中则是有点高兴，毕竟林氏家族跟刀剑阁的人纠缠住了五行宫的一部分人。


第285章 混战

　　“老九，既然那边打起来了，我们这边也动作快点，灭了叶家，然后过去支援。”八长老哈哈大笑一声，说道。

　　“嗯，小小叶家，今天必须灭掉。”九长老脸上有着一丝嘲讽之色，冷声地说道。

　　五行宫的两大长老根本就没把叶家放在眼里，他们认为叶家必亡。

　　而叶星辰也在计算着一会战斗起来如何应战。

　　叶星辰跟小狮肯定是对战两大宗师境巅峰的长老，还有一个宗师境初期的武者，可以让傀儡来牵制，剩下的一些宗师小三关的武者，不好办啊。

　　这一年多的时间，叶远山依旧是先天境巅峰，估计此生都没法突破了，而叶虎也只是宗师小三关第二关而已。

　　“五行宫，欺人太甚，今日，我们不死不休，我叶家儿郎绝对不会退缩。”叶虎面目狰狞地说道。

　　“欺人太甚？哼，你五行宫也配说这话？今天我叶家一定会死战到底。”叶远山也冷声地说道。

　　叶家的众人跟五行宫的众人冷眼相对，空气中的火药味非常的浓。

　　叶家人是有傲气的叶家人是有骨气的。

　　就算战死也是站着的，绝对不会倒下。

　　“哦？还想要跟我五行宫战斗？你叶家配吗，如果之前你们怪挂的投降的话，就不会发生这种事情了？”八长老嘲讽地说道。

　　“后悔？叶家从不曾后悔。身为叶家之人，时刻要维护叶家的利益，跟叶家共进退。”叶豹也冰冷地说道。

　　是的。

　　叶家男儿从不曾后悔，从不曾害怕。

　　叶家的尊严，不容别人践踏。

　　“哼，八哥，跟他们废话干什么，直接动手。”九长老说完话，陡然间磅礴的气势，属于宗师境巅峰强者的气势直接爆发。

　　而五行宫的人也纷纷的开始行动，顿时空气中一阵压抑。

　　“你们暂且后退，我一个人就能解决了。”八长老转头对其他人说道，然后径直的走向叶家众人。

　　而就在这个时候，叶星辰直接爆发出了宗师境初期的气势，阻拦在了八长老的面前。

　　“哼，想要覆灭我叶家，先过了我这一关再说。”叶星辰冷声地说道。

　　“既然如此，那你就去死吧。”八长老大喝一声，跟叶星辰战斗在了一起，叶星辰对战的是出道以前最强大的一个敌人，丝毫不敢有任何失神。

　　而在八长老大战叶星辰的时候，九长老飞身一纵，想要对叶家众人出手，小狮那魁梧的身躯直接挡在了九长老面前，手中大锤朝着九长老一锤轰去。

　　其他人看到两位长老大战，想要出手，但是被一尊傀儡给阻拦了。

　　“傀儡，居然是宗师境的傀儡，你们退后，让我来。”准备动手的五行宫弟子，在看到一尊宗师境的傀儡以后，其中那个宗师境初期的武者大喝一声，然后跟傀儡战斗在了一起。

　　场面瞬间变的无比混乱，而叶家众人也纷纷的加入了战团，跟五行宫的普通弟子战斗在了一起。

　　虽然叶家人普遍实力不高，但是胜在人多，跟十几个宗师小三关的武者打的不相上下，非常的激烈。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰天星指指芒跟八长老对撞了一番，两人各自后退几步，八长老冷冷的盯着叶星辰。

　　“没想到一个小小的宗师境初期武者能够有如此强大的战斗力，一定是有所机遇，哼，我现在改变注意了，你把你的宝物全部奉献上来，我也许会对你网开一面。”八长老冷声地说道。

　　虽然刚才的对轰很惊人，实则是两个人的试探。

　　八长老根本没有把叶星辰当作对手，因为在他眼里，叶星辰也不过是有着机遇的一个蝼蚁而已。

　　“哼，想要灭我叶家，还想要我的宝物，你想的美。”叶星辰冷哼一声，虽然宗师境巅峰武者非常强大，但是叶星辰修炼成了宗师金身，足够一战。

　　“那我就杀了你。”八长老大声喝道。

　　天空中陡然阴沉的下来，狂风大作，飞沙走石，残枝败叶乱飞，漫天的灰尘把，两人包裹在了其中。

　　天空中不断的有惊雷响起，好像在预示着什么。

　　叶星辰嘴角泛起一丝的笑意，大手缓缓抬起，青天剑泛着异样的光芒，突兀的闪现。

　　青天剑通体黝黑，其上竟然有着浓郁的能量波动，剑柄握手处，刻有一些奇异的剑气铭纹，纹路之中，散发着淡淡毫光。

　　融合了极品灵宝的青天剑，此刻已经是中阶法宝级别了，散发着非常好人的气息。

　　叶星辰身体周围散发出来的浓烈的战意，青天剑仿佛有所感应一样，剑身不断地颤抖着，隐隐约约发出阵阵剑鸣。

　　而此刻八长老则是大声的笑了出来，笑的非常的诡异。

　　“叶星辰，现在我就让你知道，在绝对的实力面前，一切都是浮云。”八长老淡淡地说道，身体散发着浓烈的杀意。

　　八长老动了杀机，叶星辰何尝不是。

　　“神龙九变第一变。”叶星辰猛然间大喝一声，传承剑意加持在青天剑之上，神龙九变直接施展出来。

　　青天剑在空气中形成了一道非常恐怖的能量剑影，在剑影之上，叶星辰加持上了自己那三成的剑意。

　　叶星辰也感觉到了八长老的强大，他不得不出全力对付。

　　而在另一个战场，小狮跟九长老战斗的非常激烈，虽然小狮的攻击力威胁不到九长老，但是九长老的攻击也根本破不开小狮的防御。

　　小狮身为妖兽，本身防御就非常惊人，而且他身体之中有着紫炎狮的血脉，防御力更是惊人。

　　“该死的畜生，防御这里厉害。”九长老不断地攻击着小狮，不停的咒骂道。

　　而其他战圈，叶家众人跟五行宫的众人已经站成一团，战斗非常激烈。

　　看到叶星辰施展神龙九变，八长老冷哼一声，双拳紧握，简简单单的一拳直接轰出，朝着能量剑影轰击而去。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰倒退三步，强行稳住身形，嘴角有着一丝血迹。

　　而八长老则是静静地站在原地，冷冷的看着叶星辰，“真是没想到，你的天赋这么妖孽，今天比杀你，要不然会成后患的。”

　　在刚才的撞击之中，八长老已经感觉到了叶星辰那强大的剑意，三成剑意，小小年纪就领悟了三成剑意，如果任由其成长下去，领悟大成剑意，就算是他也不一定是叶星辰的对手。

　　想到这里，八长老周身的气势瞬间暴涨，压迫叶星辰。

　　“没想到神龙九变附加三成剑意，都没能伤到他，宗师境巅峰的武者果然名不虚传。”叶星辰轻轻的弑檫着嘴角的血迹，喃喃自语地说道。

　　此刻，叶星辰的身体周围笼罩着一层薄薄的金色灵力。

　　“宗师金身第一重。”

　　叶星辰施展出了宗师金身第一重金身，来防御八长老的攻击。

　　看到叶星辰的宗师金身，八长老脸色一变，眼中有着贪婪之色，“真是没想到，你居然有如此强大的炼体功法，我都有点忍不住想要看看了。”

　　“哼，有本事你就来拿。”叶星辰冷哼一声，不屑地说道。

　　叶星辰收起青天剑，双拳紧握，灵力快速的汇聚在拳头之上，而后三成剑意瞬间凝聚在叶星辰的拳头之上。

　　“去死吧！”八长老森然喝声，响彻天际。

　　“荒天融合拳。”

　　叶星辰抬头，他望着那凌厉攻势，黑色眸子中，也是有着锐利之色凝聚，他深吸一口气，双拳狠狠的轰击而去。

　　轰！

　　携带着滔天气势的荒天融合拳急速的射出，顿时那片空间扭曲，漫天空气直接是爆炸开来，最后以一种极具震撼性的姿态，与那呼啸而来的拳头硬憾在一起。

　　咚！

　　两者相撞，低沉得令人双耳刺痛的沉闷之声响彻而起，恐怖的灵力冲击犹如万丈涛浪一般，对着四面八方狂暴的席卷而开。

　　轰隆隆。

　　狂暴的灵力冲击肆虐，仿佛是带来了连绵不绝的雷鸣之声。

　　两者相撞，叶星辰被轰飞，他的身体临空一点，然后稳稳的站在了地上，而八长老则是被撞击的后退几步，脸色阴沉地看着叶星辰。

　　“你的攻击不过如此。”八长老冷声地说道。

　　叶星辰冷冷的看着八长老，心中在思索着事情。

　　宗师境巅峰的武者，比宗师境后期的武者强太多，叶星辰施展出了荒天融合拳，都不能击退八长老。

　　“哼，一个宗师境巅峰的武者，跟一个宗师境初期的武者打成平手，有什么好得意的？”叶星辰冷声地说道。

　　八长老脸上有着意思怒气，哈哈大笑一声，看着叶星辰，“既然你找死，那么，接下来，我就会让你知道，你是有多么的幼稚。”

　　而此刻，在另一处战场，小狮依靠强悍的防御力，跟九长老斗了一个不相上下，九长老根本奈何不了小狮。

　　但是小狮知道，他的攻击也威胁不到九长老，如果时间长了，他一定会被九长老击败的。

　　小狮看了一眼战斗中的叶星辰，猛然间大喝一声，体内紫炎狮血脉瞬间运转，气势直线上升。


第286章 剑仙印记

　　小狮运转紫炎狮血脉以后，实力瞬间提升，大锤不断地攻击着九长老。

　　“小畜生，我要杀了你。”九长老也愤怒了，一个宗师境巅峰的武者，居然不能击杀一个宗师境初期的武者，让他很是愤怒。

　　小狮跟九长老的战斗非常激烈，瞬间就进入了白热化。

　　而远处叶星辰看了小狮一眼，知道小狮已经拼尽了全力。

　　叶星辰也没想到宗师境巅峰的武者这么强，可笑他在修炼了宗师金身的时候，还认为自己能够跟宗师境巅峰一战。

　　“五行拳！”

　　九长老心中杀意暴涌，只见得他手掌陡然变幻成拳，旋即对着叶星辰狠狠的一拳轰出。

　　轰！

　　他拳风呼啸，天空仿佛都是变得猩红下来，远处的叶星辰身体猛的一僵，身体周围的灵力居然被禁锢住了。

　　“轰！”

　　叶星辰脚掌猛的一跺，璀璨灵力爆发开来，金光灿灿，而后他一拳轰出，怒雷滚滚，仿佛千百条雷蟒呼啸而过，将那血光震碎而去。

　　“五行拳第三拳！”

　　八长老见状，却是森然一笑，只见得无数道鲜血匹练从其体内暴射而出，仿佛是万影掠过，铺天盖地的对着叶星辰缠绕而去。

　　“荒天融合拳。”

　　叶星辰眉头微皱，他脚尖一点，身形暴退，双拳陡然爆轰而出。

　　轰！轰！

　　铺天盖地的拳影呼啸而出，与那无数道血影硬憾，顿时间天地间轰隆声响个不停。

　　“给我去死吧！”

　　地面上，八长老森然一笑，杀意涌动，旋即其拳法一变，只见得那巨拳陡然震动，黑光爆发开来，朝着叶星辰攻击而去！

　　“轰……”

　　叶星辰这一次直接被轰飞，倒在了地上。

　　“怎么可能？我的宗师金身依旧抵挡不住吗？”叶星辰有点不敢置信的缓缓站起来，看着八长老。

　　“没用的，叶星辰，你今天必死无疑，我承认你的炼体功法，还有拳法，剑法都能厉害，绝对是黄级功法，而且这么年轻还领悟了剑意，但是在绝对的实力面前，你不足为惧。”八长老冷声地说道。

　　叶星辰嘴角有着一丝血迹，冷冷的看着战场之上混战的叶家众人。

　　此刻已经有一些叶家年青一代重伤倒地，而小狮也已经快要坚持不住了。

　　叶星辰脸上充满了苦涩的笑容，他本以为自己的计划可行，但是他低估了宗师境巅峰武者的强大。

　　“难道天要亡我叶家吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“叶星辰，去死吧。”八长老看到叶星辰的样子，冷声喝道，身体一纵，直接朝着叶星辰攻击而去。

　　“天星指，五指齐发。”

　　叶星辰没有放弃，他努力的运转灵力，宗师金身在身，天星指五指直接爆发了出来。

　　强大到极致的指芒直接从叶星辰的手指之中传出，在虚空中朝着八长老的拳头轰击而去。

　　“轰轰轰……”

　　在虚空中，指芒跟拳头撞击在了一起，炸裂开来。

　　叶星辰这一次没有被轰飞，他运转宗师金身，抵挡住了八长老的攻击。

　　“扑哧……”

　　八长老看到叶星辰的身体没有动，临空一跃，直接跳到叶星辰的身边，然后朝着叶星辰一拳轰去。

　　“轰……”

　　这一拳来的太突然了，叶星辰根本没有任何抵挡之力，直接被八长老的一拳轰飞。

　　叶星辰的身体倒在地上，口吐鲜血，脸色苍白。

　　“去死吧，一切都结束了。”八长老大喝一声，继续朝着叶星辰攻击而去。

　　在远处战斗的小狮也看到了这一幕，他发出了撕心裂肺的吼声，“不要……”

　　紧接着，小狮就像发了疯一样，朝着叶星辰的方向掠去，他想要替叶星辰抵挡八长老的这一拳。

　　如果叶星辰被一拳击中，就算他有宗师金身，也根本无济于事。

　　“哼，想要阻拦，先过我这一关再说。”九长老冷声的说道，直接阻拦住了小狮。

　　小狮在这一刻，直接发疯了，不顾一切的攻击九长老，丝毫没有任何防御。

　　而在众人惊讶之中，八长老的拳头已经轰击在了叶星辰的身上。

　　叶星辰刚刚站起来，想要抵挡，根本来不及。

　　“轰……”

　　惊天巨响，众人都有点不敢看叶星辰的方向了。

　　而就在这时，一股震撼人心的气势瞬间弥漫整个叶家府邸，众人心悸。

　　朝着叶星辰的方向望去，赫然发现，八长老被轰飞了，而叶星辰毫发无损的站在地上。

　　“怎么可能？叶星辰怎么可能抵挡的住？”就连九长老都有点失神地叫道。

　　而他的这一失神，直接让小狮抓住机会，大锤狠狠的轰击在九长老的身体之上，九长老瞬间被轰飞。

　　小狮急忙跑到叶星辰的身边，发现叶星辰此刻微微闭着眼睛，身体之上散发着骇人的气息。

　　小狮曾经也见到过凝神境的武者，但是此刻这股气息给人的感觉，绝对比凝神境武者强大很多，百倍甚至千倍，让人灵魂都震颤。

　　战斗在这一瞬间，全部停止，一些实力弱小的武者纷纷的匍匐在地上，运转灵力抵挡着这股惊天气势。

　　叶家众人则是纷纷的走到叶星辰身后，盯着八长老跟九长老。

　　就在众人疑惑震惊之际，叶星辰的头顶上方突然出现了一道人影，这道人影一出现，就连八长老都感觉到灵魂在颤栗。

　　“连我的徒儿也敢伤害？”这道人影淡淡地说道。

　　八长老跟九长老惊恐地看着这道人影，恐惧地问道：“你到底是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是你们伤害我徒儿。”这道人影冷声地说道。

　　同一时间，不止是八长老九长老等人感到灵魂颤栗，就连远在林家府邸战斗的众人也感觉到了恐惧，纷纷的停止了战斗。

　　“灵魂印记，居然是灵魂印记，一定是大能。”八长老心中焦急地说道，此刻他恐惧到了极点，没想到叶星辰身后居然有这么强大的大能。

　　“前辈，是我们不对，我们以后在也不对叶星辰出手，你放过我们吧。”八长老低声地说道。

　　“滚吧，都离开这里，别让我看到你。”这道人影冷声地说道。

　　八长老跟九长老带着五行宫的人头也没回，急速的消失在了叶家府邸。

　　同一时间，八长老联系到了十长老，让五行宫的人全部撤离浑天城。

　　一时间，五行宫的人纷纷的在撤离浑天城，林天湖等人还准备一场恶战呢，没想到终于居然感觉到了那么恐怖的一道气息。

　　“林族长，那道气息是从叶家方向传过来的，到底是哪位大能？就算是凝神境的武者，也不至于让我们灵魂震颤吧？”刀剑阁的阁主低声地问道。

　　看着满院狼藉，林天湖轻轻地摇了摇头，然后说道：“我也不知道。”

　　……

　　在叶家府邸，当五行宫的人退出浑天城以后，那道人影也慢慢的消失了。

　　当那道人影消失以后，叶星辰瞬间睁开了眼睛。

　　刚才的事情，他已经知道了，在最关键的时刻，剑仙古天舒留在自己身体之中的一道印记出现，救了自己一命。

　　“谢谢师傅。”叶星辰在心里低声地说道。

　　而叶家众人则是围着叶星辰，纷纷的问叶星辰刚才的那个大能到底是谁？

　　“星辰，刚才那个大能到底是谁？为什么要帮助我们叶家？”叶远山身上满是血迹，看着叶星辰问道。

　　“是我师傅留在我身上的一道印记。”叶星辰淡淡地说道。

　　“嗯？星辰，你居然有这么厉害的师傅？你师傅在哪？在不在浑天城？”叶远山听到一喜，急忙问道。

　　“我师傅在很远很远的地方，他只留下了一道印记，在我最危险的时候会自动救我一命。”叶星辰低声地说道。

　　叶家众人点了点头，叶远山也没有在追问，总之叶家躲过了一劫。

　　“哈哈，多亏了星辰，要不然叶家真的就要覆灭了，总之我们躲过了一劫。”叶虎也非常高兴地说道。

　　“别高兴的太早了，如果五行宫的宫主出关，那时候我叶家更加危险。”叶星辰淡淡地说道。

　　叶星辰的话，让正在高兴的叶家人纷纷的沉默了。

　　良久，叶远山说道：“不管怎么说，眼下的危险已经过去了，我们应该重振叶家。”

　　叶星辰受了伤，所以就带着小狮回去了，而叶远山则是带领众人收拾狼藉的院落。

　　叶星辰也没想到他这一次居然会失败，而且还受了重伤。

　　“宗师境巅峰武者果然强大。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　其实叶星辰也不知道剑仙古天舒偷偷的在他体内留下了一道印记，他也是事后才知道的。

　　连五行宫的十大长老都打不过，那五行宫的凝神境宫主呢？

　　叶星辰心中无限惆怅，小狮则是保持沉默。

　　叶星辰跟小狮回到房间以后，就进入了武神空间。

　　经过一场大战，叶家虽然没有人死去，但是有好几个年青一代的人受了重伤，而且叶家府邸的院落基本上已经不成样子了。

　　叶远山在带领着众人修复院落，有了那道印记的震慑，相信短时间内，五行宫是不敢来犯浑天城了，至少五行宫宫主出关之前，叶家很安全。

　　而在叶远山把狼狈不堪的叶家府邸重新收拾好以后，林天湖却突然来访了。


第287章 武的指点

　　叶远山不用想也知道林天湖等人现在来访的真正原因，不过他还是亲自出去迎接了。

　　毕竟林天湖也算是他叶家的盟友，这段时间，如果不是林家牵制五行宫，叶家早就灭亡了。

　　当叶远山走到叶家府邸大门口的时候，已经听到了林天湖那粗狂的笑声。

　　“哈哈哈，林族长来了啊，快请进。”叶远山看到林天湖，脸上露出了一抹笑容，哈哈大笑一声说道。

　　在林天湖身后，跟着林谦跟林华两兄弟，刀剑阁的阁主没有来，他有点事，回刀剑阁去了。

　　一群人进入议事大厅以后，林天湖等人坐下。

　　“叶兄，你这修复速度也很快啊。”林天湖哈哈大笑一声说道。

　　叶远山摇了摇头，然后低声地说道：“唉，别说了，叶家也差点灭亡了啊。”

　　听到叶远山的话，林天湖问道：“你叶家出了一个天才啊，我听说叶星辰回来了，怎么没见他呢？”

　　林谦跟林华两兄弟也是来看望叶星辰的，他们四处张望，也看不到叶星辰的影子。

　　“星辰那孩子有点累了，就回去休息了。”叶远山低声地说道，想到叶星辰，他的心里就暖暖的。

　　“对了，叶兄，上午的战斗中，突然出现的那个惊天气势，应该是从你们叶家府邸传过来的吧？”林天湖突然间问道，其实这才是他这一次着急拜访叶家的目的。

　　叶远山嘿嘿的笑了一声，然后说道：“不瞒林老哥说，那道令人心悸的气息确实是从我叶家府邸传出的，而且那道气息直接把五行宫的人给惊退了。”

　　林天湖听到以后，急忙看向叶远山，等待叶远山的下文。

　　“当时我也根本不清楚到底从哪里来的令人心悸的气息，事后才知道，一切都是因为我那孙儿叶星辰。”叶远山笑呵呵地说道。

　　“嗯？叶星辰？叶星辰不是才宗师境初期吗？他怎么可能爆发出那样令人心悸的气息，就算是面对凝神境强者的时候，也没有那样恐惧的感觉。”林天湖有点疑惑地问道。

　　“我只是说与星辰有关，星辰当然无法释放那等恐惧气息了，那气势是星辰的师傅在他体内所留的一道印记，遇到危险的时候，自动爆发出来的。”叶远山继续说道。

　　林天湖骇然，叶星辰的师傅留在叶星辰体内的一道印记，爆发出了那么不可思议的恐怖气息？

　　那叶星辰师傅本人到底有多么强大？林天湖已经不敢想象了。

　　“那不知叶星辰的师傅在何方？”林天湖努力的控制住自己那震撼的心情，急忙问道。

　　如果叶家背后有这样的大能的话，根本无须惧怕五行宫。

　　叶远山摇了摇头，然后说道：“星辰也不知道他师傅现在在哪里，他也只是见过一面而已。”

　　这些当然都是叶星辰随便说出来的而已，他肯定不能说自己的师傅是震惊远古的剑仙古天舒，要是那样的话，剑仙古天舒的传承，绝对会引起强者眼红的。

　　林天湖闻言，脸上一闪即逝的失落，不过随后就消失了。

　　“真是没想到，叶星辰的师傅居然这么强大。”林天湖笑呵呵的说道，有着一丝羡慕的味道。

　　随后，叶远山跟林天湖聊了一些关于抵抗五行宫的事情，而且经过这一次事件以后，林天湖更加确信的很坚定的站在了叶家这一边。

　　晚上的时候，林天湖带领林家两兄弟离开了叶家府邸，赶回了林家府邸。

　　而叶星辰因为受伤，在床上躺了一下午，虽然叶星辰伤的很重，但是有着生机泉水，叶星辰的伤势也在慢慢的好转着。

　　仅仅一下午的时间，叶星辰的身体就能够轻微的活动一下了，倒是小狮，强行催动紫炎狮血脉，导致反噬，受了不轻的伤，现在正在武神空间生机泉水池子里边疗伤呢。

　　晚上，叶星辰的母亲跟叶玉直接在照顾着叶星辰，让叶星辰感觉到了家的味道。

　　这一晚，叶星辰睡的很香很香，直到第二天早上才醒过来。

　　而第二天，从细雨城传来消息，五行宫的人从周边几个城市全部撤退，撤回了碧波城大本营之中。

　　而且消息上说，五行宫的人之所以全部撤退，就是被那道惊天气息给吓到了，他们全部退回总部，在等待着五行宫的宫主出关。

　　而据说，五行宫的宫主极有可能在三个月以后出关。

　　大清早，叶远山就听到了这些消息，然后把消息传达给了叶星辰。

　　叶星辰悬着的一颗心也放了下来，最起码在三个月之内，叶家相安无事，五行宫不敢再来了。

　　但是三个月以后，五行宫的宫主出关，到时候，叶家绝对危机重重。

　　叶星辰躺在床上略微的想了想，然后就不再思索了，毕竟三个月以后五行宫的宫主才出关呢，三个月的时间，谁知道会发生什么呢？

　　“实力啊，一定要抓紧时间修炼。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰进入了武神空间之中，小狮正在生机泉水之中疗伤，而小虎则是安静的趴在小狮的身边。

　　看到叶星辰进来，小狮小虎跟叶星辰打了一声招呼，叶星辰则是盘膝坐在地上。

　　“你知道你为什么失败吗？”突然间，武的声音传入了叶星辰的耳朵之中。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，然后低声地说道：“境界差距太大。”

　　“不光境界差距大，你的防御也不行。”武继续淡淡地说道。

　　叶星辰听到武的话，有点疑惑，自己现在已经修炼成功了宗师金身第一重，绝对比九重雷体强大很多，武居然说自己的防御不行。

　　“你以为你修炼成了第一重的宗师金身？”武突然间反问道。

　　“额，难道没有修炼成吗？可是我已经能够凝聚第一重金身了。”叶星辰低声地说道。

　　“哼，你那根本不叫金身，真正的宗师金身根本不是那个样子的，你最多只是修炼了一半而已，距离凝聚真正的第一重金身差远了。”武继续说道。

　　叶星辰一怔，自己修炼的宗师金身只不过才是一小点而已，连真正的第一重都没有修炼成？

　　虽然感觉不可思议，但是叶星辰选择相信武的话。

　　“那我怎么修炼才能凝聚宗师金身？”叶星辰低声地问道，他知道武一定有办法。

　　“想要快速的凝聚一重金身，有一个办法，不过风险也很大。”武淡淡地说道。

　　“什么办法？”叶星辰急忙问道。

　　“配合四品顶阶丹药金身丹，有百分之五十的机会凝聚宗师金身，当然，金身丹的数量多的话，成功率会更高。”武淡淡地说道。

　　金身丹，四品顶阶丹药，叶星辰知道这种丹药，在上古丹道之上有丹方。

　　“四品丹药，金身丹？”叶星辰咋舌，他现在最多也就是能熟练的炼制出四品中阶丹药来，至于四品顶阶丹药，还需要一段时间。

　　“不错，有了金身丹，修炼宗师金身才会效率更快。”武依旧没有任何表情地说道。

　　“看来的好好练习一下炼丹术了。”叶星辰无奈地摇了摇头，不过他心里还是很高兴的，毕竟有了一个办法。

　　就在叶星辰寻思着怎么提高炼丹术的时候，突然间武的声音又响起来了。

　　“其实如果你充分的利用起你身上的至宝来，实力也很强了，但是你根本不用利用。”

　　叶星辰一怔，随后求教武。

　　武缓缓地说道：“你在造化九重天之中得到了剑仙古天舒的至宝铠甲，虽然被封印了，但是也堪比极品灵宝，防御力非常惊人，但是你却不会使用他。”

　　武一说，叶星辰才想起来，在造化九重天之中确实得到了至宝铠甲，当时还好奇的摸索了一番，但是没有发现什么，而且也不知道怎么使用，穿在身上相当于衣服一样，丝毫没有任何作用，最后叶星辰就把它放在了武神空间之中。

　　现在武一说，叶星辰才想起来，然后一招手，至宝铠甲就来到了叶星辰的手中。

　　看着手中的至宝铠甲，叶星辰疑惑的问着武。“武，那你知道怎么使用至宝铠甲吗？”

　　叶星辰的话说完以后，武就沉默了。

　　过了大约一分钟的时间，武终于说话了，“想要催动至宝铠甲非常难，至少你现在这个阶段很难，不过倒是有一个办法。”

　　叶星辰一听有戏，脸上露出了一丝笑容，急忙问道：“到底有什么办法？”

　　“至宝铠甲之上有着重重封印，只要打开一重封印，就能够催动至宝铠甲了，而打开封印的办法，倒是可以试试用本命火焰灼烧一下。”武继续说道。

　　本命火焰，叶星辰哎呀一声，拍了一下自己的脑袋，“我怎么就没想起用本命火焰来？”

　　要知道，本命火焰可是号称焚尽世间一切的火焰，其威力非常强悍。

　　叶星辰自从得到本命火焰之后，就只是利用本命火焰炼制丹药，在就没有其他用处了，此刻得到武的提醒，瞬间清醒过来，真是一语惊醒梦中人。

　　“本命火焰在你手中，真是糟蹋了！”


第288章 采购

　　叶星辰得到了武的指点，也清楚了自己这三个月要怎么努力。

　　首先是要炼制金身丹，修炼宗师金身，然后就是用本命火焰灼烧，看看能不能破开至宝铠甲的禁制。

　　随后，武又跟叶星辰聊了一些，关于叶星辰修炼上的问题，叶星辰也趁机问了很多自己疑惑的问题，武多一一作答。

　　最后武又保持沉默，不再跟叶星辰说话了，叶星辰也很知足了。

　　“果然，自己还是有很多不足之处啊。”叶星辰跟武聊完以后，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰走出武神空间，然后睡觉去了。

　　一夜无语，第二天大清早，叶星辰就起床了。

　　今天他准备去天玄商会购买一些药草，准备炼制丹药。

　　叶星辰匆匆的吃过早饭以后，就走出院落，经过演武场的时候，看到很多家族年青一代都在演武场之上修炼，叶星辰的脸上露出了一丝笑容。

　　叶家现在正在朝着一个好的方向发展，叶星辰相信，只要扛过五行宫这道槛，叶家的前途将不可现狼。

　　给叶星辰的时间，也只有三个月而已。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，正准备离开，突然间有一个年青一代的子弟眼尖，看到了叶星辰的身影，他大吼了一声，“是叶哥。”

　　“哪呢？叶哥在哪？”

　　“叶星辰？”

　　很多人听到这个年青一代的武者大叫，纷纷停止了修炼，转头看向叶星辰的方向。

　　现在的叶星辰在叶家的地位非常高，而且年青一代所有弟子都视叶星辰为偶像。

　　而且，他们清楚的记得，昨天是叶星辰带领叶家抵抗五行宫的，如果没有叶星辰，叶家早就覆灭了。

　　很多年轻子弟纷纷的走到叶星辰的身边，围绕在叶星辰的周围，跟叶星辰打招呼。

　　“叶哥，早啊。”

　　“叶哥，你来看我们修炼了？”

　　“叶星辰，你来了？”

　　就连叶白等人也笑呵呵的看着叶星辰，还有叶幽。

　　现在的叶白，叶幽，可是叶家年青一代的佼佼者，除了叶星辰兄妹，就属叶白跟叶幽实力最强了。

　　“大家好，我就是经过这里，随便看看，你们修炼，别管我。”叶星辰脸上露出一丝笑容，笑呵呵地说道。

　　众多弟子知道叶星辰有事情，所以对着叶星辰点了点头，然后就纷纷的回到了演武场，继续修炼了。

　　“叶星辰，没想到一年的时间过去了，我们之间的差距却是越来越大了，你真是一个妖孽。”叶白没有走，他站在叶星辰的对面，脸上有着说不出的感觉，喃喃自语地说道。

　　叶星辰也是无奈，最开始的时候，叶星辰就是一个废物，叶白根本不把叶星辰看在眼里。

　　但是后来叶星辰经历了变故，慢慢的强大了起来，直到那个时候，叶白依旧看不起叶星辰来。

　　最终，叶星辰在族比之上大放光彩，成为了族比第一，光芒万丈，就连叶白在叶星辰面前都暗淡无光。

　　直到那一刻起，叶白就有点仇视叶星辰，处处跟叶星辰做对。

　　但是后来，叶白才渐渐的发现，作为一个家族的年轻子弟，叶星辰实力高强，他应该高兴，而不是仇视。

　　后来，叶家终于平息了内乱，抱成一团，而叶白也终于承认了叶星辰。

　　叶白本以为自己努力修炼一定可以追赶上叶星辰的脚步的，但是一年的时间过去了，叶星辰早已经达到了宗师境，把曾经的他甩的老远。

　　而叶白现在虽然天赋过人，但是才达到了宗师小三关第二关灵力关，就连叶玉这个后来者都达到了宗师小三关第三关神魂关。

　　“其实你的修炼速度也不慢了。”叶星辰低声地说道。

　　叶白摇了摇头，缓慢的走回演武台，叶幽也跟着走回去。

　　当叶白走到演武场中央的时候，突然间转身，脸上有着自信的笑容，大声地说道：“叶星辰，我会努力修炼，总有一天我会超越你的。”

　　随后，转身踏入演武场，开始修炼。

　　叶星辰微微一笑，一个人有目标是好事，如果连目标都没有，那么活着还有什么意义。

　　看着叶白那努力的身影，叶星辰轻轻地摇了摇头，然后离开了演武场。

　　叶星辰经过议事大厅，然后走出叶家府邸，走在浑天城的大街上。

　　经过昨天的那一场大战，叶星辰的名字再一次的在浑天城成为了话题中心。

　　所有的武者，就连一些摊贩都在议论叶星辰。

　　当然，他们只是道听途说，真正的事情到底是怎么样，他们也不清楚。

　　叶星辰轻车熟路的走到了天玄商会分会，然后进入楼阁之中。

　　当叶星辰走进一层的时候，就被这里的工作人员给认出来了。

　　因为叶星辰实在是太出名了，没办法。

　　工作人员认出叶星辰以后，直接通知了天玄商会的长老。

　　不一会儿，长老就出现在叶星辰面前，而随着长老出现的还有一个熟悉的人。

　　顾长天，曾经的天玄商会第一人，叶狮浑天城的佼佼者。

　　当叶星辰看到顾长天的时候，顾长天也是一愣。

　　经过一年时间的打磨，顾长天更加沉稳了，而且实力也已经达到了宗师小三关第三关神魂关巅峰，即将踏入宗师境。

　　“叶兄，真是没想到，一年没见，你刚回来，就把浑天城掀了个底朝天啊。”显然，顾长天在天玄商会之中，也是听说了昨天的事情，笑呵呵的跟叶星辰打招呼。

　　叶星辰跟长老打了一声招呼，然后跟顾长天说道：“顾兄，别来无恙啊。”

　　“你小子，一年前实力都没我强，但是一年后的今天，居然超过了我，你还让不让我活了？”顾长天轻轻一拳砸在叶星辰的肩膀之上，笑声地说道。

　　叶星辰也是无奈地摇了摇头，他也是经历了千辛万苦，潜修一年，才能达到如今的地步。

　　“叶兄，不知道你今天来天玄商会有什么事情吗？”顾长天跟叶星辰聊了一会，突然间问道。

　　“我是想来购买一些药草的。”叶星辰大声地说道。

　　顾长天点了点头，然后对着叶星辰说道：“跟我来。”

　　而长老看到叶星辰跟顾长天叙旧，也知趣的离开了。

　　顾长天作为天玄商会的武者，轻车熟路的带着叶星辰来到了一个库房门口。

　　“喏，这就是药草库的大门，这里边的药草应有尽有，你进去挑选吧。”顾长天大声地说道，指着身后的大铁门。

　　叶星辰点了点头，也不再做作，直接走进了大铁门。

　　而顾长天则是站在门外等着叶星辰，脸上有着一丝笑容。

　　叶星辰走进铁门以后，入眼的是一个非常大的仓库，这个仓库有无数个货架，在货架之上，摆满了药草，琳琅满目。

　　“药草不少，不过品阶高的不多。”叶星辰稍微了环视了一眼，就发现了药草的特点。

　　不过好在有炼制金身丹的药草，叶星辰直接走到一个货架下边，把炼制金身丹的几种药草全部拿到手里。

　　而且他每一样拿了一百份，紧接着叶星辰拿了一下能够炼制四品中阶丹药的药草。

　　反正叶星辰的灵丹还有几千万颗，足够购买这些药草的。

　　足足用了一个时辰，叶星辰才把丹药购买完，当叶星辰拿着丹药走出大铁门的时候，顾长天依旧在等着自己。

　　叶星辰对着顾长天点了点头，然后准备去结账。

　　但是，就在这时，顾长天却是对着叶星辰说道：“叶兄，这些药草就当是我们天玄商会送给你的了。”

　　听了顾长天的话，叶星辰一怔，这些药草，最起码也要几百万颗灵丹，才能购买的，天玄商会说送就送？

　　“叶兄，你也不必多心，我天玄商会想交你这个朋友，这点药草算什么？”顾长天继续说道。

　　叶星辰点了点头，估计天玄商会也是听说了昨天的那个印记了吧，要不然也不可能一次性给叶星辰这么多药草。

　　“看来天玄商会看中了自己身后的师傅。”叶星辰心里喃喃自语地说道。

　　随后叶星辰就不再做作，直接把这些药草全部收进了武神空间，然后跟顾长天道谢。

　　“顾兄，多余的话就不说了，以后有什么需要，直接叫我一声就行。”叶星辰大声地说道。

　　顾长天脸上露出一丝笑容，道：“叶兄，有你这句话，就足够了。”

　　随后，叶星辰跟顾长天告别，离开了天玄商会。

　　看着叶星辰离开的背影，在顾长天背后出现一个中年男子。

　　“值得吗？”这个中年男子低声地问着若有所思的顾长天。

　　“绝对值得，他的天赋是我见过最强的一个人，如果不出意外，将来一定会名震荒域的。”顾长天眼睛眺望着远方，大声地说道。

　　随后，中年男子就不再说话，他也默认了顾长天的话，因为不管是叶星辰本身，还是叶星辰背后的神秘大能，都是天玄商会想要结交的。

　　不过，叶星辰背后的那个大能更加恐怖，一道印记散发出来的气息，就让整个浑天城的武者感到心悸，灵魂震颤，这是需要多么强大的实力？


第289章 炼制失败

　　叶星辰回到叶家府邸以后，跟父母说了一声，要闭关，不要让人打扰，然后就回到了房间，进入了武神空间之中。

　　昨天跟五行宫的战斗，叶星辰充分的认识到了自己实力的不足，所以只要有提升实力的可能，叶星辰一定会去尝试的。

　　而这一次叶星辰闭关，就是要把炼丹术提升到能够炼制四品中阶丹药的程度，然后炼制金身丹，修炼宗师金身。

　　武神空间之中，小狮跟小虎在玩耍，现在的小虎已经达到了宗师小三关第二关灵力关巅峰，即将踏入宗师小三关第三关神魂关，叶星辰已经可以想象，不出三个月，小虎也一定能够踏入宗师境，化形成人。

　　当然，这些也只是想一想。

　　叶星辰平复了一下心情，然后走到炼制丹药的区域，把玄天鼎放在了炼制丹药的区域，把一些药草放到了石台之上。

　　武神空间之中有一个药园，是叶星辰在造化空间之中得到了，但是药园之中的药草太过珍贵，叶星辰之所以没有用药园的药草，而是选择去天玄商会购买药草，就是因为要先练练手而已。

　　叶星辰想先批量炼制一些血妖丹，给小虎吃，小狮化形成人以后，就不再吃血妖丹了。

　　血妖丹是三品顶阶丹药，对于叶星辰来说，炼制起来没有一点困难。

　　但是批量炼制的话，还是需要注意一些的，稍有不慎，就会炼制失败。

　　叶星辰观看了一番脑海中的上古丹道，然后准备开始炼制血妖丹。

　　叶星辰把玄天鼎的顶盖揭开，然后一次性放入了一百份药草，他准备批量炼制一百颗血妖丹。

　　把药鼎盖好以后，叶星辰手中瞬间出现了本命火焰，现在的叶星辰，对于本命火焰的控制更加流畅得心应手了。

　　叶星辰把拥有本命火焰的双手抵在玄天鼎之上，开始炼化药草。

　　……

　　就这样，叶星辰一遍一遍地炼制着丹药，足足用了一天的时间，叶星辰才把一百颗血妖丹炼制成功。

　　炼制成功血妖丹以后，叶星辰直接把一百颗血妖丹全部递给了小虎，叮嘱他要少吃点。

　　然后叶星辰开始炼制四品中阶丹药。

　　反正叶星辰购买的药草多的是，叶星辰就这样一遍一遍地炼制着丹药。

　　一开始炼制四品中阶丹药的时候，还有失败的几率，但是在炼制了五天之后，叶星辰炼制的成功率基本上达到了百分之百。

　　这五天的时间，叶星辰炼制了很多四品中阶的丹药，这些丹药都让叶星辰封存了起来，准备留给叶家众人使用。

　　第五天，叶星辰已经把购买来的药草全部用完了，终于，叶星辰停止了炼制。

　　“五天时间，居然炼制了上万颗丹药，也幸亏是武神空间有着十倍的时间加速功能。”叶星辰看着堆积如山的丹药，喃喃自语地说道。

　　五天高强度的修炼，叶星辰也很累，他跳进了生机泉水池子之中浸泡，准备休息休息在开始炼制金身丹。

　　金身丹的炼制显然比普通的四品中阶丹药难一点，叶星辰必须要有一个良好的状态才行。

　　当叶星辰进入生机泉水池子之中以后，身体接触到生机泉水以后，瞬间疲惫感消失，精神感觉特别舒服。

　　生机泉水果然名不虚传，此刻的叶星辰，感觉生机泉水进入身体之中，全身都轻飘飘的，非常舒服。

　　小狮在修炼，小虎则是在生机泉水之中，眼巴巴的看着叶星辰。

　　“嗯？小虎，你怎么了？”叶星辰疑惑地问道。

　　小虎眨巴眨巴眼睛，把装血妖丹的瓶子递给叶星辰。

　　叶星辰一看，血妖丹的瓶子居然空了，一百颗血妖丹都被小虎吃了？

　　“小虎，你吃完了？”叶星辰急忙问道。

　　小虎嗷嗷叫了一声，然后点了点头。

　　叶星辰有点无语，一百颗血妖丹，他足足炼制了一天才炼制成功，但是被小虎五天就吃的光光的，照这样的速度，叶星辰的给小虎炼制多少血妖丹才够吃啊？

　　看到小虎那楚楚可怜的样子，叶星辰无奈地摇了摇头，然后说道：“小虎，我炼制完金身丹就给你炼制血妖丹，反正药草多呢，以后保证让你天天吃。”

　　小虎听到叶星辰的话以后，非常的欢快。

　　叶星辰也很疑惑，一般吃一两颗血妖丹就足够了，但是小虎居然吃了那么多颗都没事，而且气息居然隐隐约约的提高了不少。

　　“难道小虎吃血妖丹有助于他的成长吗？”叶星辰喃喃自语的猜测到。

　　胡乱猜测了一番，叶星辰也不再思索了，安心的在生机泉水之中放松了一个上午。

　　下午的时候，叶星辰终于恢复到最巅峰的状态，他从生机泉水之中走出来，走到炼丹区域，准备开始炼丹。

　　叶星辰这一次购买了一百份炼制金身丹的药草，他要多炼制一些。

　　武曾经说过，金身丹越多，凝练宗师金身的成功率就越高，所以他当然要多炼制一些金身丹了。

　　“呼，可以开始了，精气神都达到了巅峰状态。”叶星辰看着玄天鼎，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰先把一份药草放入了玄天鼎之中，双手抵在玄天鼎之上，本命火焰瞬间灼烧玄天鼎。

　　到目前为止，叶星辰的炼丹手法已经非常熟练了，尤其是有了本命火焰的配合，更是得心应手。

　　“滋滋滋……”

　　不一会儿，玄天鼎之中就发出了这样的响声，叶星辰知道，这是药草被炼化的迹象。

　　叶星辰瞬间加大了本命火焰，周围的温度瞬间升高，玄天鼎都在这一瞬间，被灼烧成了火红色的。

　　“滋滋滋……”

　　玄天鼎之中发出的声音越来越大，叶星辰的火焰温度也越来越高。

　　终于，在过了一分钟以后，玄天鼎之中的药草全部炼化，叶星辰毫不犹豫的揭开顶盖，然后放入最主要的一种药草，叫做金华枝。

　　这种药草虽然比较珍贵，但是在天玄商会还是有卖的。

　　把金华枝放入玄天鼎以后，叶星辰继续灼烧玄天鼎，不一会儿，玄天鼎之中的药草就全部炼化完毕。

　　“嘎嘣嘎嘣……”

　　听到这样的响声，叶星辰知道玄天鼎之中的药草已经全部变成药液了，他准备开始培丹了。

　　培丹的过程很重要，而且需要的本命火焰的温度也非常高。

　　叶星辰加大了本命火焰的输出，此时的玄天鼎周围，已经是赤红一片，就连周围的空气都是感觉热腾腾的。

　　“加大温度。”

　　叶星辰心中说道，手掌之上的火焰温度继续在提升。

　　叶星辰手掌之上的本命火焰在不断的加大，而玄天鼎之中的药液也在慢慢的凝固。

　　而就在叶星辰看到一丝丹药皱型的时候，突然间，玄天鼎承受不住本命火焰的灼烧，开始出现裂缝。

　　“该死的，玄天鼎承受不住了。”

　　叶星辰眼睛盯着玄天鼎，非常的焦急，玄天鼎上的裂缝在不断的变大着，叶星辰想要降低火焰温度，但是一旦他这样做的话，这一次的炼制就算是失败了。

　　“在坚持一下。”叶星辰低声的吼道。

　　本命火焰继续灼烧玄天鼎，而玄天鼎之中的丹药也快要成型了，只要成型，就可以降低火焰温度了。

　　“嘎嘣嘎嘣……”

　　玄天鼎之上的裂缝越来越大，叶星辰的颜色也变的很难看。

　　“到底该怎么办？”

　　叶星辰脑海中闪过很多种方法，但是成功率都不高。

　　而就在叶星辰准备强行用灵魂力包裹玄天鼎的时候，玄天鼎终于抵挡不住火焰的温度，砰的一声，炸裂开来。

　　而那颗还未成型的丹药，也滚落在了地上。

　　叶星辰看着碎裂的玄天鼎，脸上有着一丝无奈，本来炼制的过程也很顺利，而且眼看着就要炼制成功了，没想到玄天鼎居然承受不住压力了。

　　玄天鼎是叶星辰在浑天城炼丹师协会的炼丹盛会之上夺得第一，得到的奖励，属于高阶灵宝。

　　显然，高阶灵宝已经不够叶星辰使用了。

　　“失败了，看来需要重新找一个坚固一点的药鼎了。”叶星辰无奈地摇了摇头，看着玄天鼎碎片，低声地说道。

　　叶星辰走到还未成型的丹药旁边，把丹药捡起来，仔细的观看了一下，这颗丹药虽然还没有成型，但是已经有了一点金身丹的药效。

　　“不错，按照这样的炼制手段，一定可以炼制成功的。”叶星辰脸上露出了一丝笑容。

　　随后叶星辰把这些玄天鼎的碎片收拾了一下，把炼丹区域收拾干净以后，叶星辰走向剑心殿。

　　进入剑心殿，叶星辰直奔武器殿。

　　因为叶星辰知道，武器殿之中是有药鼎的，他此行的目的就是要选择一个坚固一点的药鼎。

　　武器殿，第三层，叶星辰看着琳琅满目的武器，无奈地摇了摇头，这些武器大部分都是低阶法宝，偶尔有中阶法宝，连高阶法宝都没有，叶星辰没兴趣。

　　叶星辰仔细的找以一遍武器殿第三层，终于，在一个角落里，找到了几个药鼎。


第290章 金身成

　　总共有五个药鼎，上边都有灰尘，看来是放在这里时间太长了。

　　叶星辰观看了一番，这五个药鼎，其中有两个是灵宝级别的，叶星辰直接忽略了。

　　还有三个，有两个是低阶法宝级别的，另外一个是中阶法宝级别的。

　　“就选这个吧，中阶法宝级别，够用了。”叶星辰一手拿起那个中阶法宝级别的药鼎，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰直接走出了武器殿，然后来到了武神空间炼丹区域。

　　把药鼎放置在了炼丹所在的位置，叶星辰要重新炼制金身丹。

　　这一次，药鼎是中阶法宝级别的，叶星辰倒是不担心药鼎会承受不住压力，爆裂而开。

　　随即，叶星辰又开始了新的一轮炼制丹药。

　　有了上一次的经验，这一次，叶星辰炼制金身丹，更加的得心应手了。

　　而在叶星辰炼制丹药的时间，外界也发生了不少事情。

　　自从五天前，五行宫在外的弟子全部撤回碧波城以后，他们就按兵不动，在等待五行宫宫主出关。

　　而周围的一些大大小小的势力也都在休养生息。

　　浑天城，经过了一场大战以后，叶家跟林氏家族还有刀剑阁受到的伤害最大。

　　不过，林氏家族好歹也是大家族，不到五天的时间，已经恢复到了原来的样子。

　　而叶家也全部接管了之前被五行宫抢去的产业，甚至连天河镇的火冥石矿脉都接管回来了。

　　今天，已经是大战后的第五天了，林天湖跟刀剑阁的阁主特意的达到了叶家府邸，拜访叶远山。

　　叶家府邸，议事大厅之中，叶远山跟林天湖，刀剑阁阁主，三个人并排坐着喝茶。

　　“林老哥，不知道你这一次来访，有什么事情呢？”叶远山喝了一口手中的茶，笑呵呵地问道。

　　林天湖也没有拐弯抹角，直接说出了来意，“我们这一次来，是想要询问一下叶家，关于对付宁氏家族跟天火盟的意见。”

　　天火盟跟宁氏家族在没有了五行宫的帮助下，在浑天城的日子也不好过。

　　自从五天前，五行宫撤退以后，宁绍云就命令宁氏家族的人不准走出府邸半步，他也怕林氏家族的报复。

　　而天火盟也一样，作为宁氏家族的盟友，也很担心。

　　“对啊，叶老哥，我们就是来问问你，看你什么想法。”刀剑阁的阁主也笑呵呵地问道。

　　叶家现在有了叶星辰，还有那位神秘的大能，在林氏家族跟刀剑阁的心里边也是非常重要的。

　　叶远山闻言，微微沉默。

　　看到叶远山沉默，林天湖低声地说道：“叶老哥，你也不必担心，据前方消息，五行宫的宫主最起码也要三个月才能出关，我们何必趁机先把宁氏家族打下去呢？”

　　“对啊，浑天城城主府两不相帮，天玄商会更是不问世事，而炼丹师协会，显然也不会出面干涉，只剩下我们三家，我们三家联手，对付宁氏家族跟天火盟，应该没什么问题。”刀剑阁的阁主也解释道。

　　叶远山略微的沉默了一会，然后说道：“我孙儿叶星辰正在闭关疗伤，已经五天时间了，估计也快出关了吧，等他出关以后，我想听听他的意思。”

　　听到叶远山的话，林天湖两人也点了点头，如果有叶星辰的加入，这场战斗更加有趣了。

　　毕竟叶星辰可是堪比宗师境后期的妖孽。

　　“那好吧，叶老哥，等叶星辰出关以后，记得通知我们。”林天湖两人站起来，对着叶远山拱了拱手，然后说道。

　　“没问题，我到时候一定通知。”叶远山笑呵呵地说道。

　　随后，林天湖跟刀剑阁的阁主就离开了叶家府邸。

　　只留下了叶远山一个人站在议事大厅之中。

　　叶远山思索了良久，不禁感叹：“岁月就是一把杀猪刀啊，曾经的我豪气万丈，想要带领叶家重新崛起，但是随着时间的推移，我的锐气却是越来越少了。”

　　……

　　在武神空间之中，叶星辰已经炼制了一下午丹药了。

　　这一下午，叶星辰虽然失败了很多次，但是最终还是成功了。

　　足足一下午，叶星辰炼制了十次金身丹，失败了八次，成功了两次。

　　现在，叶星辰已经摸索到炼制金身丹的诀窍了，而且也非常的熟练了。

　　叶星辰不知疲倦的在炼制着丹药，累了就去生机泉水池子里边休息一会。

　　时间飞快，日月如梭，转眼之间，就过去了三天。

　　此时，已经距离大战五行宫过去八天时间了。

　　而经过三天的炼制，叶星辰终于把金身丹炼制完成了，总共一百份金身丹的药草，叶星辰失败了十次，炼制成功了九十颗金身丹。

　　金身丹属于四品中阶丹药，丹身金色，叶星辰看着自己三天来的成果，脸上有着一抹笑容。

　　虽然一开始炼制的时候，金身丹的品质跟色泽都不是很好，但是随着时间的推移，叶星辰炼制出来的金身丹色泽品质都是最完美的状态。

　　足足炼制了九十颗金身丹，叶星辰这一次是做足了准备。

　　八天时间没有离开武神空间了，叶星辰也准备休息休息，然后明天开始修炼宗师金身。

　　叶星辰走出武神空间以后，跟父母打了一声招呼，匆匆吃了点饭，然后就回房间休息了。

　　此时天色已晚，其实修武之人，到了叶星辰这个地步，已经可以不用吃饭了。

　　叶星辰之所以跟家人一起吃饭，就是想要多陪陪家人。

　　一夜无语，第二天大清早，叶星辰就进入了武神空间。

　　而当叶星辰进入武神空间的时候，叶远山急匆匆的来找叶星辰了，他也是今天大清早知道叶星辰昨天出关了。

　　但是当他来了的时候，被告知叶星辰再一次的闭关了，只好无奈的回去了。

　　而此刻，在武神空间之中的叶星辰盘膝坐在生机泉水旁边，眼睛微微闭上，脑海中不断的闪过宗师金身的诀窍。

　　上一次的修炼，叶星辰已经把修炼宗师金身的经脉全部打通，这一次修炼起来更加熟练。

　　“嘶嘶撕……”

　　一丝丝的金色灵力慢慢的弥漫在叶星辰的身体周围，叶星辰心神一动，控制着这些灵力，想要凝聚一重金身。

　　叶星辰这一次很有信心，直接凝聚一重金身。

　　一丝丝的金色灵力在不断的汇聚着，但是始终不能凝聚，叶星辰微微点了点头，知道是时候服用金身丹了。

　　“扑哧。”

　　叶星辰把手中的一颗金身丹吞服进去，金身丹进入叶星辰的体内以后，药效瞬间散开。

　　而在这一瞬间，叶星辰周身的金色灵力凝聚速度居然变快了一些，叶星辰心中大喜。

　　“果然有用。”

　　看着金色灵力凝聚的速度，还有凝聚的浓度，叶星辰直接拿出九颗丹药全部吃进去。

　　九颗丹药一起吃进去，药效非常的明显，凝聚速度更加的快了，而且金色灵力更加的浓郁了。

　　就这样，叶星辰维持了一个时辰的时间，终于，在身体周围出现了一个金色的身影，盘旋在叶星辰的身后，这个金色身影有点稀薄。

　　“太稀薄了，这金身。”叶星辰略微的思索了一下，然后就把剩余的八十个金身丹全部吞服进去。

　　当金身丹进入叶星辰体内以后，药效快速的散开，叶星辰只感觉到小腹之处火热的。

　　紧接着，叶星辰就感觉到了撕心裂肺的疼痛，金身丹的药效实在太强了，八十颗丹药直接服用，就算是叶星辰也有点抵抗不了。

　　不过虽然疼痛，但是金身正在慢慢的变得清晰，浓郁着，叶星辰咬牙坚持着。

　　“一定要坚持住。”叶星辰艰难地说道。

　　“啊……”

　　叶星辰疼痛的大叫，但是他一直在坚持着，宗师金身已经初步凝聚出皱型，正在慢慢的变大变得清楚。

　　而且叶星辰知道，第一重金身最多可以达到三米多高，现在叶星辰凝聚出的宗师金身才只不过一米而已。

　　“一定要坚持住。”叶星辰咬着牙，大声地说道，有了八十颗金身丹的药效以后，宗师金身在快速的增高着。

　　一米一，一米五，一米八，两米……

　　仅仅过了一刻钟的时间，叶星辰的宗师金身就达到了两米八，此刻，叶星辰备受煎熬，金身丹的药效依旧在冲击着他，让他很难受。

　　不过看到身后的金身以后，叶星辰感觉一切都值得。

　　“在坚持一会。”

　　叶星辰一狠心，控制灵力催动金身丹的药效，直接作用在宗师金身之上。

　　达到两米八以后，宗师金身的增长速度明显缓慢了不少，但是在叶星辰的刻意催动之下，缓慢增长的宗师金身居然一下子就达到了三米的高度。

　　三米，已经是极限高度了，也是一重金身的极限了，叶星辰在吞服了九十颗金身丹以后，终于凝聚出了真正的一重金身，而且直接达到了极限。

　　“啊……”

　　在这一刻，叶星辰终于抵挡不住那刺骨的疼痛，直接昏迷过去了。

　　而在他昏迷以后，身后的宗师金身也是缓缓的散去，空气中残留着些许的金色灵力。


第291章 对付宁家

　　当叶星辰醒过来的时候，已经晚上了。

　　他足足昏迷了一天的时间，不过这一天的时间，叶星辰体内的金身丹药效也全部散尽了。

　　“啊……”

　　叶星辰缓缓地站起来，感觉全身骨架就像散架一样，非常的疼痛。

　　“不知道金身成功了没有。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　他昏迷的时候，金身还在增长，所以他也不知道金身到底成功了没有。

　　“宗师金身……。”

　　叶星辰猛然间大喝一声，体内金色灵力运转，周身瞬间被金色灵力覆盖，一股令人心悸的气息瞬间散发，而在叶星辰的身后，则是有着一尊三米高的宗师金身。

　　这尊三米高的宗师金身虽然站在叶星辰的身后，但是绝对可以替叶星辰抵挡攻击。

　　“哈哈哈，三米高的金身，绝对是第一重的极限了，没想到吞服了九十颗金身丹，居然成功了，忍受了那么大的疼痛也值得了。”叶星辰看到身后的三米高的金身以后，哈哈大笑一声，说道。

　　叶星辰能够感觉得到，宗师金身的防御非常惊人。

　　宗师金身分为三重，第一重的极限就是三米高的金身，叶星辰吞服九十颗金身丹，修成了极限金身，他感觉浑身充满了力量。

　　“试一试防御如何。”叶星辰喃喃自语地说道，“小狮，你来攻击我，用你全力一击试试看。”

　　小狮听到叶星辰的话，颜色复杂地看着叶星辰身后的宗师金身，缓缓的点了点头。

　　“大哥，小心了。”小狮大声地说道，他没有使用大锤，怕伤到大哥，只是双拳紧握，用尽全身力气，直接一拳轰向叶星辰。

　　当小狮的拳头接触到叶星辰身体的时间，站在叶星辰身后的宗师金身瞬间把叶星辰包裹在了中央，然后迎着小狮的攻击撞击在了一起。

　　“轰……”

　　一声巨响，小狮后退一步，而叶星辰则是后退三步。

　　虽然叶星辰后退了三步，但是叶星辰毫发无损。

　　小狮也震惊地看着叶星辰，他刚才的那一拳，虽然不是他最强一击，但是也足以比拟宗师境中期武者的全力一击了，没想到只是让大哥后退三步。

　　而且小狮能够感觉到，宗师金身直接正面抵挡住了他的九成攻击，剩下的一成，以叶星辰的肉身强度，根本不足为惧。

　　叶星辰满脸笑容的看着金身，哈哈大笑地说道：“哈哈，居然能抵挡小狮的九成攻击，真是厉害。”

　　叶星辰也不禁感叹，宗师金身太强了。

　　“大哥，你的宗师金身好强悍啊。”小狮挠了挠大脑袋，笑呵呵地说道。

　　叶星辰点了点头，“这宗师金身是黄级炼体功法，这才只是第一重金身，如果修炼到三重金身状态，就算站着不动，宗师境的武者也根本破不开我的防御。”

　　小狮一脸羡慕地看着叶星辰，叶星辰防御太强了，虽然小狮身为妖兽，天生肉身强悍，但是也没有叶星辰这样变态。

　　“小狮，你的肉身也很强悍，你们妖兽天生就是防御强。”叶星辰看了小狮一眼说道。

　　现在叶星辰感觉到，一重的宗师金身，能够无视宗师境初期武者的攻击，但是宗师境后期的武者，金身最多只能抵挡七成的攻击，剩下的三成叶星辰只能用肉身抵挡。

　　修炼成宗师金身第一重，叶星辰心情非常舒畅，给小虎批量炼制了一大队血妖丹，然后就带着小狮走出了武神空间。

　　小虎现在实力弱小，只能在武神空间里边，叶星辰准备当小虎达到宗师小三关第三关神魂关的时候，就让小虎从武神空间出来，跟着他们两个。

　　当叶星辰跟小狮走出房间以后，叶虎脸上露出了一丝笑容，“星辰，修炼完了？”

　　“是的，父亲，我修炼完了。”叶星辰笑呵呵的说道，也只有对家人，对兄弟的时候，叶星辰才会笑的这么灿烂。

　　“你爷爷找你有事情，让我通知你，你一出来就去他议事大厅找他。”叶虎继续说道。

　　叶星辰点了点头，告别了父亲，带着小狮朝着议事大厅走去。

　　一转眼，距离大战五行宫已经过去九天的时间了，叶星辰感觉这九天时间，他发生了脱胎换骨的变化，尤其是修炼成一重金身。

　　当看到叶星辰以后，在议事大厅之中的叶远山脸上也满是笑容。

　　“星辰，伤势如何了？”叶远山关心的问题。

　　“已经没事了。”叶星辰低声的回答道，而此刻，议事大厅之中正好坐着林天湖跟刀剑阁的阁主，他们今天是过来商量事情的，没想到居然碰到了叶星辰。

　　“见过两位。”叶星辰礼貌性的对着林天湖两人说道。

　　“星辰，做吧。”叶远山指了指旁边的椅子，说道。

　　叶星辰跟小狮坐下，看着众人。

　　“哈哈，叶星辰，我果然没有看错你，一年不见，你的实力进步如此之快，让人汗颜。”林天湖仔细的观摩着叶星辰，哈哈大笑地说道。

　　“真是天才。”就连刀剑阁的阁主都有点忍不住夸赞叶星辰了。

　　“星辰，其实我们找你来，是为了一件事情。”叶远山脸色凝重的看着叶星辰，大声地说道：“关于宁氏家族的。”

　　正当叶远山还要继续说的时候，突然间林天湖阻止了，他跟刀剑阁的阁主眼睛看向坐在叶星辰身旁一直没有出声的小狮，眼神之中有着防备之色。

　　“叶老哥……”林天湖欲言又止地说道。

　　“这是我兄弟，叫叶狮，是我最好的兄弟，不是外人。”叶星辰缓缓地说道。

　　听到叶星辰的话，林天湖两人才彻底的放心下来，毕竟这件事情很重要，不能走漏风声的。

　　叶星辰也知道叶远山接下来要说什么了，看来林氏家族跟刀剑阁是想要对宁氏家族出手了，这一次过来估计就是询问叶家的态度。

　　“林氏家族还有刀剑阁准备对天火盟还有宁氏家族动手，一直在询问我叶家的态度，但是你没出关，我也没做决定，还是你来说吧。”叶远山悠悠地说道，现在叶家的事情，基本上叶远山都要询问一下叶星辰。

　　叶星辰点了点头，然后缓缓地说道：“宁氏家族宁愿做走狗，也不愿意跟我们浑天城其他实力团结，该死。”

　　听到叶星辰的话，林天湖两人脸上露出了一丝笑容，既然叶星辰表态了，那么也相当于叶家的态度了。

　　“不错，我们准备全面围剿宁氏家族跟天火盟。”林天湖突然间说道。

　　“先从他们名下的产业开始，他们经过那场大战以后，已经明令禁止弟子外出，我们正好趁此机会直接抢夺他们所有的产业。”刀剑阁的阁主也说道，这已经是他们商量好的对策了。

　　对付一个势力，先从产业开始，没有了产业支撑，庞大的宁氏家族根本坚持不下来。

　　“嗯，这个办法很好，我们三家联合，先从产业开始，如果他们敢反抗，就全面进攻。”叶星辰低声地说道。

　　宁氏家族敢联合五行宫覆灭叶家，叶星辰早已把宁氏家族划入黑名单了。

　　接下来众人商议了一番怎么抢夺产业的事情，细致的说了一下。

　　最后，说到了分配产业的事情上。

　　“这样吧，我们叶家要三成，剩下七成你们两家分？”叶远山率先开口了，虽然叶家弱小，但是有叶星辰在，叶家得三成还是没问题的。

　　林天湖略微的思考了一下，然后说道：“我本来是想着我们三家平分的。”

　　“是啊，三家平分吧，叶家现在有了叶星辰，而且还有他背后那位神秘师傅，足以跟我们两家平起平坐了，而且我们是盟友，一定要平分。”刀剑阁的阁主也说道。

　　叶远山一阵苦笑，三人同时看向叶星辰。

　　叶星辰略微的思考了一下，然后缓缓地说道：“爷爷说的不错，围剿宁氏家族跟天火盟，主力还是你们两家，我们叶家只要三成就行，剩下的七成你们两家分吧。”

　　听到叶星辰的话，林天湖还想要辩解一下，但是最终还是摇了摇头。

　　“林族长的好意我叶家心领了。”叶远山笑呵呵地说道。

　　林天湖点了点头，然后说道：“既然如此，那么剩下的七成，我们两家平分。”

　　刀剑阁的阁主也点了点头。

　　至此，全面围剿宁氏家族跟天火盟的事情已经彻底的定下来了。

　　……

　　第二天一大早，也就是距离大战过去十天的时间，三家联合起来，开始对宁氏家族跟天火盟出手。

　　宁氏家族的产业比较多，而天火盟的产业比较少，所以他们先对宁氏家族出手。

　　叶远山跟林天湖等人都在府邸之中听消息，在浑天城的大街上，到处都能够看到三家的人。

　　他们穿梭在整个浑天城的大街上，到处在找宁氏家族旗下产业的麻烦。

　　浑天城的众多武者知道，浑天城的天要变了，宁氏家族也许会从浑天城的历史上消失。

　　在得知消息以后的宁氏家族跟天火盟非常着急，但是他们没有任何办法，没有五行宫这样的靠山，宁绍云心里也没谱。


第292章 全面围剿

　　在浑天城的大街上，一处非常有名的茶坊，叫做熟人茶坊。

　　这座茶坊在浑天城也算是很出名的茶坊了，因为浑天城的一些上档次的人物都是在这里喝茶的，而且他们以能够进入这里喝茶为荣。

　　熟人茶坊是宁氏家族旗下的产业，经历了很多年，存在了很多年，而且宁氏家族是以茶叶生意起家了，对于茶坊的经营更是非常熟悉，而且一代一代的人经营茶坊，使得现在的熟人茶坊名气非常旺盛。

　　浑天城的贵族圈子之中，只要谈到和车，就没有人不知道熟人茶坊。

　　熟人茶坊也不是每个人都可以进去的，熟人茶坊实行贵宾制度。

　　只有得到熟人茶坊认可的人，有财有权，甚至一些武道强者，才会给他们主动发送贵宾卡，只有持有贵宾卡的人才可以进入熟人茶坊喝茶。

　　当然，一个贵宾卡可以带三个人进去。

　　这样的制度一经传播，熟人茶坊的名气就更加旺盛了。

　　今天，已经是三家决定围剿宁氏家族的第二天了，熟人茶坊依旧人很多。

　　中午时分，突然间有一大群人快速地走进熟人茶坊。

　　在熟人茶坊守门的两个人例行检查，“各位，你们有贵宾卡吗？”其中一个守门人低声地问道。

　　因为宁氏家族现在的情况很危急，所以熟人茶坊也很低调，要是以前，守门人早就破口大骂了。

　　“没有。”为首的一个中年男子冷声的说道，说完以后径直的朝着熟人茶坊走去，想要进去，在他身后跟着十几个人。

　　两个守门人一听，脸色一变，拦住为首之人，冷声地说道：“朋友，你没有贵宾卡，不可以进去。”

　　“哈哈，那我要是非要进去呢？”为首之人脸上露出了一丝笑容，不屑地说道。

　　“朋友，你是来捣乱的吧？还从来没有人敢来我们熟人茶坊捣乱呢。”守门人脸色凝重，他们已经知道，这些人肯定是来闹事的。

　　“哈哈，我今天就非要进去，你们能怎么办？”为首之人冷哼一声，直接推开了两个守门之人，然后带着众人进入了熟人茶坊。

　　熟人茶坊喝茶的人非常多，这些人都是浑天城贵族圈子里的人，看到一大群人闯进来。

　　其中一些人眉头微微一邹，显然这些人打扰到了他们喝茶的兴趣。

　　“熟人茶坊现在落魄成这样吗？什么阿猫阿狗都可以进来？”其中一个胖子撵着大肚子，冷声地说道。

　　“就是，打扰大爷的喝茶兴趣，真是该死。”另一个人也愤怒地说道。

　　为首之人环视了一下正在喝茶的众人，在他身后站着十几个人，而后边则是传来两个守门人的大吼声：“你们不可以进去。”

　　紧紧一会儿的时间，熟人茶坊楼阁之上就下来很多人，这些都是宁氏家族的武者，来这里常驻，看场子的。

　　“哼，今天我就是来砸场子的，不想死就赶快走。”为首之人环视着众人，冷声地说道。

　　他的话音一落，众多贵族圈子里的人就着急火燎的跑出去了，不一会儿，整个熟人茶坊就只剩下这些人了。

　　那些人虽然愤怒，但是在听到为首之人的话以后，也反应过来了，一定是林氏家族的人，他们虽然是浑天城的贵族圈子，但是相比于林氏家族，根本不算什么。

　　“敢来熟人茶坊捣乱，真是吃了熊心豹子胆了吧？”熟人茶坊的老板是宁氏家族的一个中年武者，名叫宁鹏涛，是宁风雪的二叔，也是宁绍云的亲弟弟，因为从小就表现出了惊人的经商天赋，所以一直在经营宁家的商业。

　　宁鹏涛的实力只不过是宗师小三关第三关神魂关的实力，不过身为宁家人，当然不会怕事。

　　“哼，你们宁家甘愿当五行宫的走狗，真是浑天城的耻辱。”为首之人冷声说道。

　　宁鹏涛闻言，脸色一变，冷声的说道，“朋友，你是林氏家族的人？”

　　为首之人不屑地说道，“不错，我就是林氏家族的长老，林元白。”

　　宁鹏涛闻言，脸色有点难堪，虽然他一直在经商，但是也听说过林家林元白。

　　林元白是林家的一个长老，虽然资格不算老，但是实力却是达到了宗师境初期。

　　看着林元白带领着的十几个人林家武者，宁鹏涛心里在思索着对策。

　　“林元白，你林家想动我宁家？”宁鹏涛冷声地说道。

　　“哼，不止是想动，还想灭你宁家，动手，杀无赦。”林元白冷哼一声，直接爆发出了宗师境初期的力量，攻击着宁鹏涛。

　　听到林元白的话，他身后的十几个人纷纷动手，现场瞬间一片狼藉。

　　宁氏家族常驻熟人茶坊的武者不算多，大多实力不怎么厉害，因为他们之前怎么会想到，有人敢来熟人茶坊闹事。

　　“扑哧……”

　　一声声的巨响，一个个的武者倒在地上，整个熟人茶坊陷入了混乱之中。

　　“去死吧。”林元白灵魂力直接禁锢住了想要逃跑的宁鹏涛，一拳轰在宁鹏涛的胸口之处。

　　宁鹏涛睁大了眼睛，死死地盯着林元白，身体缓缓的倒在了地上，失去了生机。

　　不一会儿的时间，熟人茶坊的所有人都被林元白等人给击杀了，他们在出来的时候，林天湖就有过命令，对付宁家人，不需要手软，直接杀无赦。

　　当林元白等人杀完所有人以后，大声地说道：“走，我们去下一个地方。”

　　林元白等人快速的离开了熟人茶坊，而紧接着一大批的林家人进来接受熟人茶坊。

　　同一时间，在浑天城的各个地方，只要是宁家的产业，都会遭遇到类似的情况，刀剑阁的也是由一个宗师境初期的长老带队，不断的剿灭着宁氏家族的产业。

　　而叶家则是由叶虎亲自带队，虽然实力不算太强，但是对付宁家的产业足够了。

　　这一天，浑天城陷入了混乱，很多人都在纷纷地议论着三大势力联合扫荡宁氏家族的产业的事情。

　　而林天湖派人接触过城主府，城主府的意思是放手去做吧，得到了城主府的支持，三大势力更加的肆无忌惮了。

　　而此刻，在宁氏家族，议事大厅之中，宁绍云坐在椅子上，宁风雪在旁边，一群长老坐在下边，都在沉默。

　　不一会儿，探子就会汇报，说某某某店被三大势力的人收编了。

　　宁绍云的脸色越来越难看，心中有着无尽的愤怒，但是他也没有任何办法。

　　“父亲，想个办法吧，在这样下去，我们宁家的产业就全没了。”在宁绍云旁边的宁风雪低沉地说道。

　　“是啊，族长，我们要想办法啊。”其他长老也都纷纷地说道。

　　宁绍云心里很愤怒，他强忍着自己的愤怒，心里在不断地思索着对策。

　　而就在这时，探子再一次的进来了。

　　看到探子进来，宁风雪直接问道：“这一次又是哪里被收编了？”

　　探子低着头，低声地说道：“族长……二爷死了。”

　　正在思索对策的宁绍云闻言，突然间手掌一拍，旁边的桌子瞬间碎裂，他猛地站起来，眼睛猩红的盯着探子，冷声地说道：“你说什么？再说一遍？”

　　“族长，熟人茶坊被林元白带人给收编了，里边的人全部被击杀，就连二爷也死了。”探子有点颤抖地说道。

　　众位长老也是纷纷的震惊，他们当然知道二爷是宁鹏涛。

　　“该死的，林天湖，刀星晖，叶远山，我一定不会放过你们的。”宁绍云大声的咆哮着，脸上满是愤怒之色。

　　宁鹏涛，那可是他的二弟，亲弟弟啊，也因为宁氏家族而惨死在了林元白手上。

　　众位长老听到以后，也是愤怒不已。

　　“太过分了，三大势力太过分了，族长，你联系一下五行宫，看看有没有什么办法？”大长老站起来，有点激动地说道。

　　宁绍云缓缓的摇了摇头，然后说道，“没用的，我联系过五行宫了，五行宫因为那个大能，不敢出动，坐等三个月之后宫主出关，他让我们自行解决。”

　　听到宁绍云的话，众位长老纷纷沉默了，此刻，他们也没话说了。

　　良久，宁风雪冷声地说道：“父亲，与其这样坐以待毙，不如联合天火盟，一起抵抗三大势力，也许还有一线生机。”

　　宁绍云没有紧邹，缓缓地说道：“眼下也只有这个办法了。”

　　……

　　整整一天的时间，宁氏家族的产业全部沦陷，被三大势力瓜分，而到了第二天，三大势力的人全部围剿天火盟的产业。

　　这一下，天火盟的盟主也开始着急了，他急急忙忙的跑到宁家府邸，跟宁绍云商量对策。

　　而在叶家府邸，议事大厅之中。

　　听到探子的捷报，叶远山，林天湖，还有刀星晖三人不停的哈哈大笑。

　　“真是痛快啊，我很想知道现在宁绍云的脸色。”林天湖哈哈大笑的说道，他林家跟宁家争斗了很多年，现在终于完全压制宁家了。

　　“是啊，一天的时间，宁氏家族的产业全部收编，现在正在收编天火盟的产业，天火盟产业比宁家少，收编起来很容易的，哈哈，从此以后，浑天城我们三家最大，再也没有势力能对抗我们三家了。”刀剑阁的阁主刀星晖也哈哈大笑。

　　叶远山则是眯着眼睛，低声地说道：“我们现在要防着宁家跟天火盟狗急跳墙。”


第293章 天舒剑法

　　随着三大势力的联手，宁氏家族跟天火盟的产业基本上都被瓜分完了，现在两家已经被孤立起来了。

　　而此刻，叶星辰则是在武神空间之中，丝毫不理会外界的事情。

　　因为武神系统又发布新的任务了。

　　“叮，系统发布任务，成功解封至宝铠甲，奖励积分两万。”

　　叶星辰听到那奖励，都有点流口水了，居然奖励两万积分，不过想到那任务难度，叶星辰也只能无奈了。

　　“解封至宝铠甲，不知道本命火焰可不可行。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　看了看自己的属性，叶星辰也很无奈，积分为0。

　　“还是先试试解封至宝铠甲吧。”叶星辰低声地说道，他也很想知道，至宝铠甲到底有多大的威力。

　　叶星辰心意一动，瞬间把本命火焰释放出来，黝黑色的火焰在手掌之上跳动。

　　叶星辰轻轻地把手掌抵在至宝铠甲之上，黝黑色的火焰不停地灼烧着至宝铠甲。

　　这铠甲可是剑仙古天舒曾经引以为傲的铠甲，不穿铠甲跟好兄弟剑惊天打成平手，但是穿上铠甲，就连剑惊天都打不过。

　　本命火焰在至宝铠甲之上跳动，发出滋滋滋的响声，但是至宝铠甲一动不动。

　　“怎么回事？本命火焰也不能解封至宝铠甲吗？”叶星辰有点疑惑地说道。

　　随后，叶星辰加大了本命火焰的输出，黝黑色的火焰不断地灼烧着至宝铠甲。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰维持高强度的本命火焰输出，灼烧了至宝铠甲足足一个时辰，但是至宝铠甲纹丝未动。

　　“该死的，这铠甲的封印也太强了吧，连本命火焰都没法灼烧，真是晦气。”叶星辰看着至宝铠甲，无奈地摇了摇头，喃喃自语地说道。

　　而就在这时，武的声音在叶星辰的脑海中响起。

　　“哼，无法解封，是你实力不够，你的实力限制了本命火焰的威力，等你达到宗师境后期或者巅峰的时候，再来解封吧，现在的实力根本不足以解封至宝铠甲。”

　　听到武的话，叶星辰点了点头，说到底还是自身实力不够啊。

　　叶星辰把至宝铠甲放起来，收回了本命火焰。

　　“武，我拥有剑心，是不是可以偏走剑道？”叶星辰突然间询问道。

　　武略微的思考了一下，然后说道：“没必要，你凝聚剑心，说明你对剑道的感悟远超常人，而且接连接受了两份剑道传承，对于你的剑道之路来说，非常有利，但是你没必要主修剑道，因为一旦主修剑道的话，你的进步虽然会看似神速，但是实力终于不是最强。”

　　“那我以后的修炼道路怎么来规划？”叶星辰低声地问道，对于武的话，叶星辰深信不疑。

　　“你可以剑道武道同时修炼，大道至简，殊途同归。”武继续说道。

　　叶星辰点了点头，紧接着叶星辰还问了武一些问题，但是武已经不再回答了。

　　叶星辰仔细地想了想自己未来的道路。

　　“现在才宗师境初期，根本不足以对抗宗师境巅峰武者，如果能够达到宗师境中期的话，也许就能够抵挡宗师境巅峰的武者了。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而且叶星辰现在的功法也有所欠缺，只有黄级功法天星指，荒天融合拳，还有神龙九变，惊天九转。

　　虽然神龙九变跟九天就转威力强大，但是有着封印，叶星辰现在根本无法学习第二招。

　　“嗯？师傅古天舒曾说过，他跟好兄弟双剑合璧，当时震惊青玄大陆？”叶星辰突然间想到了古天舒跟自己所说的话。

　　“难道惊天九转跟神龙九变可以融合？”叶星辰心中突然有了一个大胆的想法。

　　紧接着，叶星辰就回忆师傅古天舒所说过的每一句话，发现古天舒确实隐约提起过这件事。

　　突然间，叶星辰仿佛发现了新大陆一样，急忙的查看了一下神龙九变的口诀，然后查看了一遍惊天九转的口诀。

　　现在叶星辰已经熟练的掌握了神龙九变第一变，还有惊天九转第一转，两者都是非常厉害的剑术。

　　“可以试一试的。”叶星辰大声地说道。

　　随后，叶星辰就开始试验，看看两个招式能不能融合在一起。

　　突然间，叶星辰眼睛之中射出一道骇人的光芒，青天剑紧紧地握在手中，脚尖轻点，青天剑不断地挥舞着，在天空中留下一道道的轨迹。

　　这是神龙九变第一变，叶星辰施展的非常熟练，已经达到了宗师级别。

　　当叶星辰施展完神龙九变以后，紧接着开始施展惊天九转，空气中弥漫着的剑惊天的剑意瞬间消失，取而代之的是古天舒的剑意，叶星辰手持青天剑，不断地在空中挥舞着，看似杂乱无章的挥舞，则是在施展威力无比的剑术。

　　叶星辰一遍一遍的在施展两种剑术，慢慢的已经达到了忘我的境界。

　　空气中，时而是剑惊天的剑意，时而是古天舒的剑意，不断的交织在一起。

　　叶星辰整整挥舞了一个时辰的剑术，而就在他再一次的挥舞完惊天九转第一转以后，猛然间睁开了眼睛。

　　“这是这时候。”

　　叶星辰感觉时机成熟了，可以试着融合了。

　　他脑海中瞬间出现了剑惊天的传承剑意，右手神龙九变第一变瞬间施展出来，而右手则是以指代剑，施展惊天九转。

　　在叶星辰的脑海中，瞬间被两股剑意充斥着，就连自己那三成剑意都被赶到了丹田之中。

　　“融合……”

　　叶星辰大喝一声，两手同时施展剑术，想要融合在一起，他一遍一遍的施展，但是融合太难了。

　　“扑哧……”

　　叶星辰强行融合两种剑术，剑意反噬，一口鲜血从喉咙上吐出来。

　　叶星辰停止了舞剑，静静地站在地上，仔细地思索着。

　　“到底哪里出问题了？为什么不能融合？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而且叶星辰可以清楚的感觉到，两股剑意同时充斥着叶星辰的脑海的时候，在互相吸引，互相慢慢的融合着，这一切叶星辰都没有刻意的安排。

　　而两种剑术却根本无法融合在一起，叶星辰百思不得其解。

　　“这两种剑法，放在远古也是震古烁今的剑术，想要融合，太难了。”叶星辰不禁感叹地说道。

　　随后，叶星辰在生机泉水之中略作休息，然后再一次的开始尝试融合剑招。

　　因为叶星辰有感觉，既然剑意能够融合，为什么剑招不能融合呢？

　　叶星辰站在武神空间之中，再一次的施展神龙九变跟惊天九转。

　　而脑海中的两股剑意再一次的出现。

　　“融合。”

　　叶星辰大喝一声，脑海中的剑意迅速的融合在一起，形成了一个全新的剑意，气势非常强大。

　　“噗噗噗……”

　　叶星辰两手同时施展剑术，想要融合，根本都靠近不了，更别说融合了。

　　“该死的，怎么回事？”叶星辰大声吼道。

　　而就在这时候，叶星辰瞬间释放出了脑海中的那股全新的融合剑意，当融合剑意出现以后，叶星辰双手施展的剑术不停地挥舞着。

　　两人剑术居然以肉眼可见的速度在融合，而叶星辰放弃了右手的指剑，直接左手青天剑施展。

　　一会施展神龙九变，一会施展惊天九转，时而快时而慢，而且结合融合剑意，舞剑居然越来越流畅。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰手持青天剑腾转挪移，剑光闪闪。

　　也许是错觉，也许是环境的关系，青天剑之上的剑意透露出会当临绝顶，一览众山的孤傲气质，明明站在你眼前，却又仿佛在很远的孤峰上，那种难以把握的距离几欲让人吐血。

　　连续刺出多剑，叶星辰目光如电，穿破虚空，身形猛然跃起，如同从高峰上凌空扑杀而下，只见剑光一闪，远处的巨石上被划出一道深三寸，长三尺的可怕剑痕，干净利落，狠辣无情。

　　收起青天剑，叶星辰自言自语道：“难怪一直无法融合两种剑术，原来这两种剑术的融合，是需要融合剑意的配合才能够完成的。”

　　经过一天的修炼，叶星辰终于成功融合了惊天九转第一转跟神龙九变第一变。

　　虽然一开始的时候，融合有点困难，但是在最后，还是顺利的融合了。

　　而且叶星辰发现，融合以后的剑术，威力比之前强了好几倍，绝对是一加一大于二的表现。

　　“怪不得师傅之前说，双剑合璧，震惊天下。”叶星辰现在才体会到当初古天舒说过的话。

　　随即，叶星辰想到一件事，那就是融合剑术以后，拥有了一招全新的剑招，应该给起个名字。

　　叶星辰略微的想了想，然后说道：“就叫你天舒剑法吧。”

　　剑惊天的天，古天舒的舒，为的就是纪念两位未曾谋面的师傅。

　　天舒剑法第一剑，叶星辰已经成功融合了，威力无比惊人，叶星辰很期待，天舒剑法的第二剑，甚至第三剑。

　　“天舒剑法就是我的杀手锏，不到万不得已，不能施展，威力太过惊人了。”叶星辰目视着远方，喃喃自语地说道。


第294章 天才战

　　就在三大势力联手围剿宁氏家族跟天火盟的第五天，也就是叶星辰回归以后的半个月以后。

　　城主府突然间发出一则公告，那就是浑天城一年一度的天才大战在一天以后就要开始了。

　　浑天城的天才战，每个家族都可以参加，最终排名前三的会有城主府的奖励，这也是城主府为了鼓励年青一代，设立的一个比赛。

　　而去年，因为叶星辰离开，所以没有参加成。

　　最近战火纷飞，城主府本来是想要推迟比赛日子的，但是跟炼丹师协会，天玄商会商量了以后，决定还是如期进行。

　　城主府的公告宣布以后，同一时间，城主府接见了五大势力的首领，林天湖，叶远山等人。

　　告知他们，暂时停火，等天才战过去以后，随意解决。

　　而五个人也达成了协议，天才战期间，不会动手。

　　至此，宁绍云终于松了一口气，至少，可以轻松很多天了，不用担心被三大势力的人打上门来。

　　而在浑天城的大街上，所有的人都在议论着天才战的到来，因为想要出名，天才战是一个不错的捷径。

　　很多家族，不管是大家族，还是小家族，都摩拳擦掌，准备把自己家族最杰出的弟子送出去，参加天才战。

　　天才战没有参赛限制，只要敢报名，就可以参加，经过一轮又一轮的选拔，最终决出前十名的排名。

　　……

　　宁氏家族，议事大厅。

　　宁绍云一脸沉思的坐在椅子上，宁风雪则是静静地坐在旁边，其他长老纷纷的坐在椅子上。

　　良久，宁绍云脸上浮现出一抹微笑，看向宁风雪，笑呵呵地说道：“风雪，这一次的天才战，你也听说了吧？”

　　宁风雪点了点头，说道：“我知道，父亲。”

　　宁风雪一直对于去年的天才战耿耿于怀，因为在去年天才战之中，决赛，他惜败给了死对头林华，从而让林华夺得第一，虽然他得到第二，但是跟第一比起来，差很远。

　　所有的人都在议论第一名的林华，却没有人议论第二名的宁风雪。

　　看到宁风雪脸色喂喂一变，宁绍云点了点头，“风雪，这一次是我们宁家的一个机会，如果你在大赛之中表现出惊人的天赋，让城主府认可你了，跟城主府扯上关系，说不定到时候城主府会出面保我们宁氏家族。”

　　听到宁绍云的话，众多长老纷纷的看向宁风雪，因为他们也认为这是一个机会。

　　“可是叶星辰……”宁风雪脸色有点难堪，低声地说道。

　　他现在都没有从被叶星辰击败的阴影里边走出来，一想到叶星辰一招击败他，他就非常烦躁。

　　宁绍云轻轻地摇了摇头，然后神秘地说道：“我会给你家传至宝，你拥有了他，根本无需担心叶星辰，只要你能拿到大赛第一名，我们宁家就有救了。”

　　家传至宝？宁风雪听到以后，眼睛中射出一道骇人的金光，急忙问道：“父亲，真的可以让我使用吗？”

　　宁风雪当然知道宁家的家传至宝到底是什么，如果拥有了家传至宝，他很自信，能够击败叶星辰。

　　宁绍云重重地点了点头。

　　宁风雪看到以后，脸上终于露出了一丝微笑，道：“父亲放心吧，这一次我一定要把叶星辰踩在脚底下。”

　　……

　　同一时间，所有的家族都在紧张的准备着，都想让自己家族最杰出的弟子在天才战上取得一个好名次。

　　而在叶家府邸，叶星辰的院落之中。

　　林谦跟叶星辰正坐在院落之中的石凳之上，叙旧着。

　　一年多没见，林谦没变，但是叶星辰却变了变的深不可测了。

　　林谦轻轻的喝了一口石桌上的茶，脸上有着笑容，看着叶星辰，低声地说道：“叶兄，一年不见，你已经达到了宗师境，而我只是宗师小三关第二关的武者，这差距，真是……”

　　“林兄，你也不必自责，修炼一途，要时常保持一颗平常心，一旦心情有异动，修炼就会停滞不前。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　“唉，我也看开了，不管了，顺其自然吧，对了，叶兄，明天的天才战，你一定会参加吧？”林谦无奈地摇了摇头，问道。

　　叶星辰也听说了这个天才战，他点了点头，说道：“我会参加的。”

　　其实这种层次的战斗叶星辰是不想参加的，但是叶远山曾经找过叶星辰谈话。

　　一切都是为了家族，最后叶星辰决定参加了。

　　“嗯，你一定会拿到第一名的，毫无悬念。”林谦重重地点了点头，大声地说道。

　　“哈哈。”叶星辰没有说话，只是点头笑了笑。

　　“这一次天才战结束以后，估计天才石碑之上的名次又要变化了吧？”林谦喃喃自语地说道。

　　……

　　在众人的焦急等待之中，第二天终于来临。

　　大清早，众多家族就带着年青一代的子弟来到了浑天城中央广场之上。

　　这里将是举行天才战的战场，在中央广场最中央有一个非常巨大的演武台，而在最前方则是有着主席台，周围是看台。

　　昨天想要参加天才战的武者就已经报名了，今天已经把名单统一出来了。

　　当叶星辰跟随着叶远山等人达到的时候，广场之上已经是人山人海，到处都是一些陌生的面孔，当然也能够看到一些熟悉的面孔。

　　叶远山跟叶虎等人说了一声，然后就径直的走上了主席台，各大家族的族长都会坐在主席台上，只有那些小家族的族长没资格坐上去。

　　叶虎则是带领着叶家众人来到了属于叶家的区域，在叶家旁边是林家的区域。

　　林谦林华两兄弟跟叶星辰打了一声招呼。

　　当叶星辰坐下的时候，突然间感觉到有人注视自己，他转头看去，赫然发现，在对面的区域之中，宁风雪一脸冷笑地看着自己。

　　叶星辰没有理会宁风雪那挑衅的目光，转头继续跟妹妹叶玉交谈去了。

　　“哼，叶星辰，我一定会把你踩在脚底下的。”宁风雪冷声地说道。

　　而此刻，林谦也坐在了叶星辰的身边，给叶星辰介绍着一些比较有实力的武者。

　　“叶兄，在中央广场的演武台下边，看到没有，那里有一块巨大石碑。”林谦给叶星辰指着。

　　叶星辰顺着林谦的手指，果然看到了一个巨大石碑，横立在演武台下边。

　　“那是天才石碑，浑天城前二十名的天才名字都在上边，你仔细看看，上边有字迹。”林谦继续说道。

　　叶星辰闻言，定睛看去，果然，天才石碑之上，有着许多字迹。

　　叶星辰顺着天才石碑看去，赫然发现，排在第一位的是林华，叶星辰转头看了一眼远处闭目养神的林华。

　　能够名列天才石碑之上，就算是第二十名，其潜力也是惊人的，很多人都以能够登上天才石碑而自傲。

　　“这是去年的排名，估计今年天才战结束以后，第一名就是叶兄你的名字了。”林谦笑呵呵地说道。

　　叶星辰接着往下看，排在第二名的是宁风雪，这两个人都是宗师境初期的武者，而排在第三名的是天玄商会的顾长风，第四名是刀剑阁的刀神通，第五名是城主府的楚中天……

　　叶星辰仔细的观看着，天才石碑之上，前二十名里边，大部分都是宗师小三关的实力，只有林华跟宁风雪独占鳌头，达到了宗师境。

　　其中有很多人叶星辰听说过，还有一部分人，叶星辰一无所知，不过这些都不重要了，因为在叶星辰看来，所谓的天才战，根本入不了他的眼睛。

　　“要不是为了帮助家族震慑其他势力，我根本不会参加这种浪费时间的比赛。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而就在这时，城主府的人来了，城主带头，楚中天紧随其后。

　　当城主府的人到来以后，众人纷纷起身迎接。

　　城主轻轻挥手示意，然后走上了主席台，坐在了最中央的位置上。

　　“楚城主，你终于来了，哈哈哈。”林天湖等人笑呵呵的跟楚城主打招呼。

　　“楚城主。”宁绍云也跟楚城主打了一声招呼，不过他的眼睛狠狠的瞪了林天湖等人一眼。

　　“哈哈，各位都到齐了，今天是我浑天城一年一度的天才战啊，大家把私人恩怨都放在一边，一起努力，让天才战完美结束。”楚城主笑呵呵的说道，其实大家都知道，他这是在说给宁绍云等人听的。

　　林天湖等人则是笑了笑，也没有说什么。

　　“叶兄，你说这一次，会不会出现黑马？”在下边区域，林谦低声地问着叶星辰。

　　“应该不会吧。”叶星辰毫不犹豫地说出口。

　　“应该会有的。”在一旁的叶玉则是娇滴滴的说道，双手环抱着叶星辰的胳膊。

　　“大哥，这一次参赛的人估计很多，不过你肯定是最厉害的一个，拿下第一毫无悬念，而林华哥应该能拿第二，哼，那个讨厌的宁风雪就让他拿第三吧。”叶玉鼻子抽了一下，娇声地说道。

　　“小妹，哥哥一定不会让你失望的。”


第295章 第一轮混战

　　众人一直在议论关于这一次天才战的事情，叶星辰也是跟林谦聊天着。

　　而就在这个时候，一个灰衣老者缓慢的走上了演武台之上，一袭灰衣，脸上有着沧桑的气息。

　　灰衣老者环视着众人，然后大声地说道：“大家好，一年一度的天才战再一次的开始了，我是本届的裁判，希望你们在本届比赛中可以取得一个好成绩。”

　　场下众人都在欢呼，不停的叫喊着。

　　“天才战的规矩大家也都知道，我也不多说了，现在我就简单的说两句。”灰衣老者挥了挥手，然后说道：“这一次天才战的报名人数总共有二百人，达到了历史最高，而经过我们决定，由于人数太多，所以第一轮要进行混战，直接淘汰一百六十个人。”

　　灰衣老者的话音一落，广场之上瞬间沸腾了，这一次的报名人数居然达到了二百人，要知道去年报名人数才一百多一点而已。

　　“混战吗？”叶星辰坐在座位上，看着灰衣老者，喃喃自语地说道。

　　而灰衣老者看了一下众人激动的神情，再一次的说话了，“不过，这一次，我们经过研究决定，叶家的叶星辰，林家的林华，还有宁家的宁风雪，三个人可以直接进入决赛，不必参加前边的比赛。”

　　“相信你们也知道了，他们三个都是宗师境的武者，可以直接进入决赛。”灰衣老者大声地说道。

　　一时间，关于三人的话题响彻整个广场，众人都在议论着这三个人谁会夺冠。

　　因为很明显，在宗师境面前，一切都是浮云。

　　“在演武台之上混战，不可能下死手，点到为止，如果谁感觉自己无法在战，直接跳下演武台就可以了。”灰衣老者继续说道。

　　主席台上的城主脸上露出了一丝微笑，天才战报名的人数越多，说明他们浑天城的实力会越来越强。

　　“当然，大家最担心的奖励问题，我在这里说一下，这一次夺得天才战前三名的武者，第一名可以得到浑天城全部资源培养，而且其所在的家族永久的是浑天城城主府的盟友。”灰衣老者继续说道。

　　当灰衣老者说完第一名的奖励以后，宁风雪眼睛一亮，他想要的就是这个，家族永久的是浑天城城主府的盟友，那样就不会被三大势力的人打压了。

　　而叶星辰则是想着让叶家有个靠山，到时候就算是五行宫来了，也不好动手。

　　众人都各怀心思的想着事情，而灰衣老者则是继续的说着前三名的奖励。

　　“第二名获得者，将获得黄级功法一部，低阶法宝一个，灵丹若干。”

　　“第三名获得者，将获得黄级功法一部，灵丹若干。”

　　当灰衣老者的话说完以后，众人彻底沸腾了，没想到这一次前三的奖励如此丰厚，就算是闭着眼睛的林华，也是微微的睁开了眼睛，看了看演武台上的灰衣老者。

　　接下来灰衣老者还说，只要能名列天才石碑之上，就算没有得到名次，也能得到若干灵丹。

　　要知道，能够名列天才石碑之上，那绝对是前二十的人物，而且其潜力绝对高。

　　“好了，现在比赛开始，大家都站上演武台。”灰衣老者说完话以后，飞身一纵，掠到了主席台之上，坐在城主旁边。

　　而就在灰衣老者话音一落，将近二百个武者，全部掠到了演武台之上。

　　虽然这个演武台比较宽阔，但是依旧显得有点拥挤，众人都小心翼翼的看着周围的武者，他们此刻谁都不相信。

　　二百个报名的人里边只有叶星辰，宁风雪，林华三人没有参战，他们三人可以直接进入决赛。

　　“开始。”

　　也不知道是谁说了一声，演武台上的众人在听到以后，瞬间陷入了混战之中。

　　大家你打我一下，我打你一下，场面极为壮观。

　　而在一处边缘的林谦，则是一动不动的盯着四周的人群，看着演武台中央激烈的战斗。

　　他知道，这一刻，谁是出头鸟，谁就输的快，他要低调。

　　“杀啊，该死的，把他轰出去。”

　　“草，你敢打我？”

　　“打的就是你。”

　　一个一个的武者已经打疯了，不一会儿，就已经有人被轰出了演武台。

　　紧接着，有自己认输跳出去的，也有被轰出去的。

　　当然，在演武台上，人们也知道成群结队，三五个人团结在一起共同抵抗别人。

　　林谦则是跟刀神通等人联合在一起，他们这个小组合总共五个人，都是宗师小三关比较厉害的武者。

　　看到他们五个联合在一起，其他武者也不敢来攻击，都是挑选一些单独的武者攻击。

　　“扑哧……”

　　一个个的武者被轰出演武台，仅仅过了半个时辰，演武台之上将近二百个武者，就已经只剩下一百个了。

　　淘汰的速度实在是太快了，场下的围观人员则是大声地喊着，为自己喜欢的人加油。

　　叶玉等人也在演武台之上，此刻，叶玉叶白还有叶幽几个人组合成了一个队伍。

　　“扑哧。”一个武者冲到了叶玉的面前，但是被叶玉一拳就轰下了演武台。

　　叶白等人也都纷纷的激战着，虽然叶家这个小团体的整体实力不算太高，但是叶玉的实力太强了，一开始还有武者敢对叶玉发动攻击，但是久而久之，就没有人敢靠近叶玉了。

　　叶玉的团队在西边的一个角落，而林谦的队伍则是在东边的一个角落，在其他两个角落，也有几个队伍。

　　真正战斗激烈的是最中央的空地上，众人你打我一拳，我打你一拳，就算你实力再强，只要引起围攻，绝对会被轰出演武台的。

　　而主席台上的灰衣老者则是目不转睛的看着演武台之上的混战，他在清点着人数，只要人数减少到三十七个人的话，就可以停止这一场混战了。

　　“还剩下六十多个人。”灰衣老者看了一眼演武台，低声地说道。

　　而此刻，在演武台之上，叶玉跟林谦眼神交流了一下，然后两个队伍慢慢的朝着宁风雨的队伍靠近。

　　宁风雨的队伍只有三个人，都是宁氏家族的武者，而且实力也不高。

　　叶玉跟林谦两人都知道，宁家跟他们有着深仇大恨，所以想要联合起来，把宁风雨轰出场外。

　　宁风雨经过一年的时间，实力也达到了宗师小三关第三关神魂关，但是他带领的几个武者则是只有宗师小三关第二关灵力关的实力。

　　“林谦哥……”叶玉朝着林谦的方向叫了一声，林谦就知道叶玉的想法了，对着叶玉点了点头。

　　两个队伍总共十多个武者，而且有林谦跟叶玉这两个高手，慢慢的朝着宁风雨靠近，丝毫没有影响到中间的混战。

　　宁风雨突然间看到两个队伍朝着自己靠近，心中有点恐惧，“该死的，林谦，叶玉，你们想要对付我？”

　　“哼，对付的就是你。”林谦冷哼一声，不屑地说道。

　　“就是，你下去吧。”叶玉也娇声地说道。

　　宁风雨看到来势汹汹的两拨人，不断的后退着，心里充满了愤怒与恐惧。

　　但是宁风雨丝毫没有发现，他后退的方向正好是混战的地方。

　　“该死的，谁攻击我呢？去死吧。”

　　“我草，你敢打我？”

　　“我打的就是你，我要把你打下演武台。”中央区域混战的最为严重，众人都是各种手段尽出。

　　而在主席台上，宁绍云看到叶玉跟林谦的动作以后，脸上满是冷色，冷冷的瞪了叶远山等人一眼，他的心中同样是怒火。

　　而叶远山跟林天湖在看到这一幕以后，不由的哈哈大笑，他们也没想到，叶玉跟林谦会在演武台混战之中对林谦出手。

　　宁风雨一直在后退着，嘴里大声地喊着，“你们会后悔的，我大哥一定会击败你们所有人。”

　　“你先顾好你自己吧。”林谦冷声地说道。

　　而就在林谦的话音刚落，宁风雨的后退导致自己卷入了混战之中，仓促之下，没有防备，被人直接给轰出了演武台。

　　倒在演武台下边的广场上，宁风雨的眼神猩红，心中非常的愤怒。

　　“林谦，叶玉，你们给我等着。”说完就愤怒的朝着宁风雪的方向走去。

　　而主席台上的宁绍云看到这一幕，也不由的发怒，不过他没有丝毫的办法。

　　接下来的，演武台上叶玉团队跟林谦团队联合在一起，根本没有一个武者敢靠近，而叶玉跟林谦也不再对他们出手，让他们自生自灭。

　　又过了一个时辰，混战终于结束，灰衣老者站起来，大声的宣布混战结束。

　　最后的三十七人全部晋级，加上叶星辰，宁风雪和林华，总共四十个武者。

　　混战结束以后，三十七个武者全部走下演武台，叶玉则是走到了叶星辰的旁边。

　　“哥哥，我表现的怎么样？”叶玉娇声的说道，白皙的小手环抱着叶星辰的胳膊。

　　叶星辰轻轻的抚摸了一下叶玉的脑袋，笑呵呵地说道：“小玉的表现很好。”

　　叶玉听了心里美滋滋的。


第296章 赢的如此轻松

　　第一场混战结束，是有人欢喜有人悲伤，不过晋级的三十七个人都非常高兴。

　　灰衣老者再一次的走上了演武台，环视着众人，手掌轻轻地抚摸着自己那白花花的胡须，脸上充满了温和的笑容。

　　“经过三个时辰的力战，淘汰了一百六十个武者，四十个武者晋级，当然被淘汰的一百六十个人，你们也不必灰心，好好苦练，等待下一年的天才战。而晋级的四十个人，我首先要恭喜你们，恭喜你们晋级到第二轮比赛。”灰衣老者笑呵呵地说道。

　　众人纷纷点头，这四十多个武者之中，大家族的人占据绝对的优势，而小家族能够有一两个晋级的就算不错了。

　　“当然，第二轮比赛是两两对战，失败的淘汰，赢的直接晋级下一轮，至于谁跟谁战斗，下边抽签决定。”灰衣老者再一次地说道。

　　而他已经把签位准备好了，接下来四十个武者鱼贯的上台抽签，不一会儿四十个签位已经抽完了。

　　最后灰衣老者把这些签位都收回来，统计了一下各自的号码。

　　叶星辰拿到的签位是一号，叶星辰看了看，无奈地摇了摇头。

　　过了一会儿，灰衣老者统计完以后，站在演武台上大声地说道：“抽签已经统计完了，第一场比赛将是一号对阵四十号，而这也是今天上午两场比赛之一，其他比赛下午举行。”

　　叶星辰听到灰衣老者的话，赫然发现，自己居然是第一个出场的。

　　当叶星辰缓缓的走上演武台以后，众人的眼睛都是一亮，虽然没有见过叶星辰对战宁风雪的场景，但是一传十十传百，大家都知道了这件事。

　　一招击败宗师境初期的宁风雪，这是一个宗师境初期武者能够做出来的吗？

　　虽然只是出其不意，但是也已经很强了，至少浑天城年青一代没有人能够做出来。

　　看到叶星辰走上演武台，主席台上的叶远山等人也是笑开了花。

　　“叶兄，恭喜你啊，你叶家出了一个了不得的天才。”城主看了一眼演武台之上的叶星辰，转头对着旁边的叶远山说道。

　　就连城主叫叶远山都是叫叶兄，可见城主对叶星辰的看中。

　　如果是之前，城主是绝对不会把小小叶家放在眼里的，但是现在不一样了，叶家根本不能用常理来衡量。

　　“城主过奖了。”叶远山也很谦虚地说道。

　　“哈哈哈，叶兄，你就别谦虚了，叶星辰的实力有目共睹。”林天湖在一边也哈哈大笑地说道。

　　而在另一个的宁绍云则是脸色凝重，心中不知道在思索着什么。

　　叶星辰站在演武台上，而他的对手是一个小家族的武者，宗师小三关第一关肉身关的武者。

　　对手实在是太弱了，叶星辰根本没有出手的心情。

　　而就在这时，这个武者突然间大声说道：“我认输。”

　　众人一听，也觉得这个武者的决定是明智的，如果他争强好胜，跟叶星辰战斗的话，保不准会出现什么情况的，毕竟叶星辰的名声在那里摆着呢。

　　叶星辰一怔，这样赢的是不是太轻松了？

　　灰衣老者走上演武台，大声的宣布道：“这一场，叶星辰胜利，接下来是第二场比赛，二号对三十九号。”

　　在众人的期待之中，二号选手缓缓的走上了演武台，这个二号选手也是一个小家族的武者，不过比第一个选手厉害多了，是一个宗师小三关第二关灵力关的武者。

　　而在众人的期待之中，三十九号选手也走上了演武台。

　　让大家惊讶的是，第三十九号选手居然是宁氏家族的宁风雪。

　　众人纷纷摇头，这一场比赛也没有任何悬念，面对宗师境的武者，宗师小三关的武者根本没有一丝赢的可能。

　　宁风雪站在演武台之上，脸上有着一丝冷漠，盯着眼前的对手。

　　“认输吧，我不想动手。”宁风雪冷声地说道。

　　而出乎所有人意料的是，对面的对手居然没有认输，他大声地说道：“能够跟宗师境的武者交手，就算失败也无憾了，想要让我认输，不可能。”

　　众人一听，纷纷摇头，这个武者有点乱来。

　　而在演武台之上的宁风雪脸色一变，心中有着一丝愤怒。

　　叶星辰第一场直接让对手不打就认输了，而第二场，同样是宗师境的他，对手却不认输，这不是间接的说明他不如叶星辰吗？

　　“好，好，好样的，你别后悔。”宁风雪冷哼一声，低沉地说道。

　　“战斗吧。”对面的武者直接爆发出了最强一击，想要跟宁风雪对战。

　　而宁风雪则是冷漠的看着这个武者的攻击，当这个武者的攻击快要攻击到宁风雪的时候，宁风雪动了。

　　他只是简简单单的一拳，就这么一拳，甚至都没有动用灵力，一拳轰在这个武者身上，发出轰的一声，这个武者直接被轰飞，倒在了演武台下边。

　　“扑哧……”这个武者倒下以后，口吐鲜血，显然是受了很重的伤。

　　宁风雪全力一击，别说是他了，就算是叶玉等人也不敢硬接。

　　这个武者的家族快速地把他接走，临走的时候，冷声地说道：“宁风雪，你出手太重了。”

　　“哼，比武切磋，这是在所难免的。”宁风雪冷声地说道。

　　“你……”这个小家族的族长也不敢再多说什么，直接带着受伤的武者去疗伤了。

　　众人震惊，有些人是第一次见到宗师境武者战斗，仅仅是一拳就轰飞了一个宗师小三关的武者，果然厉害。

　　“唉，这一次的前三，估计就是他们三个宗师境之中争夺了，我们根本没有一丝机会了。”

　　“不错，跟宗师境武者比，我们根本没有一丝赢的可能，但是我们可以争取让自己在天才石碑之上的排名更加靠前一些。”

　　“不错，我不是来争夺第一的，我只是想让自己的名字名列天才石碑上，仅此而已。”

　　演武台下边广场上的众人都在议论纷纷，而灰衣老者也宣布了，宁风雪获得了胜利。

　　看到宁风雪胜利，主席台上的宁绍云脸上有着一丝微笑。

　　上午的比赛到此结束了，本人众人以为会有精彩的战斗，但是没想到，两场比赛，就这么结束了，众人意犹未尽的缓缓的离开了广场。

　　叶星辰也跟着叶远山等人回到了叶家府邸。

　　下午还有比赛，不过没有叶星辰的比赛，叶星辰也不打算去浪费时间，还不如在武神空间修炼一会呢。

　　吃过午饭以后，叶星辰跟叶远山说了他的想法，叶远山也同意了，毕竟叶星辰现在的实力，根本无需在去看比赛。

　　叶星辰带着小狮回到自己的房间以后，准备休息，突然间感觉到武神空间之中有异动，急忙跟小狮进入了武神空间。

　　进入武神空间之后，赫然发现，小虎正在突破。

　　“小虎在突破？”叶星辰惊讶地看着在生机泉水之中的小虎，他的全身都被灵力包裹着，正在突破的最关键时刻。

　　“小虎也快化形了。”小狮憨厚的脸庞上露出一丝笑容，笑呵呵地说道。

　　叶星辰则是紧紧地盯着小虎，生怕小虎晋级出现意外。

　　时间一点一滴的过去了，小虎依旧在突破，但是叶星辰感觉小虎的突破好想停滞不前了。

　　“怎么回事，小虎的突破怎么停止了？”叶星辰疑惑地看着小虎。

　　“是不是灵力不够？”在一旁的小狮突然间说道。

　　叶星辰一怔，随后把给小虎炼制的血妖丹全部拿出来，抓了一把直接扔进小虎的嘴里。

　　当血妖丹进入小虎的嘴里以后，药效快速的散落在小虎的全身各处。

　　一直停滞不前的突破再一次的开始了，而小虎的身上，光芒越来越大，有点刺眼。

　　叶星辰看了一眼，直接把剩下的血妖丹全部给小虎吃了，这一刻，小虎身上的气息发生了很大的变化。

　　“轰轰轰……”

　　小虎不断的仰天怒吼，发出阵阵响声，而他的蜕变也到了最关键的时刻。

　　叶星辰跟小狮紧紧地盯着小虎，生怕小虎发生意外。

　　过了大约一刻钟，小虎终于完成了蜕变，他睁开了眼睛，看到了叶星辰跟小狮。

　　“小虎，你突破了？”叶星辰轻轻的抚摸了一下小虎的脑袋，笑呵呵地说道。

　　“距离化形不远了。”小狮也低声地说道。

　　而小虎则是从生机泉水之中跳了出来，他昂着小脑袋，看着叶星辰，在示意说，他终于可以走出武神空间了。

　　这半年来，他一直在武神空间之中生活，有点郁闷。

　　“好，我答应你，我们出去的时候，带你出去，不过你不能乱跑。”叶星辰叮嘱道。

　　小虎硕大的脑袋点了点头，然后就跟小狮玩耍去了。

　　而叶星辰则是进入剑心殿感悟殿之中，盘膝坐在菩提古树之下，开始感悟。

　　叶星辰的剑意自从达到三成以后就没有进步过，叶星辰也感觉到有点意外。

　　不过叶星辰也没有强求，毕竟这种东西不能强求。

　　现在叶星辰已经练成了宗师金身第一重，暂时也没什么进步，而今天叶星辰想要做的就是融合天星指五指。


第297章 黑马？

　　叶星辰仔细的感悟着天星指的奥秘，天星指虽然是黄级功法，但是属于初阶功法，威力没有荒天拳强大。

　　叶星辰自从五指全部练成以后，只有一次五指齐发，威力也挺大，但是不是叶星辰心中想的那样。

　　“不知道能不能融合。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　想要融合天星指，难度肯定很大，毕竟天星指可是造化空间之中得到的，远古强者所留。

　　“试试吧。”叶星辰低声地说道。

　　随后，叶星辰微微的闭上了眼睛，双手放在膝盖之上，体内灵力运转，脑海中不断的闪现过一丝丝的关于天星指五指的心法口诀。

　　过了一刻钟，叶星辰突然间睁开了双眸，猛地站起来，手指伸出，不断地施展着天星指的五指。

　　“五指齐发。”叶星辰大喝一声，天星指的五指全部被叶星辰施展出来，虚空之中五道指芒气势骇人，不断地挥舞着。

　　“融合……”

　　叶星辰大喝一声，控制着五道指芒融合，可是五道指芒属性不同，根本不能融合。

　　“轰……”

　　叶星辰看到五道指芒没有任何融合的迹象，直接控制着指芒在远处的空地上爆炸开来，发出震天响声。

　　“果然，融合太难了。”叶星辰无奈地摇了摇头，低声地说道。

　　天星指是从远古强者的指骨之上得到的，而指骨已经融合进青天剑之中了。

　　叶星辰左思右想，也想不出解决的办法了。

　　“到底该怎么办呢？”叶星辰疑惑地思索着。

　　突然间，叶星辰灵机一动，想到了武神系统。

　　他急忙拉出武神系统，看了一下系统属性，连任务也没有。

　　“武，我想要融合天星指，不知道武神系统可以帮忙吗？”叶星辰突然间问道。

　　“可以，只要你有积分，就可以兑换修炼幻影。”武淡淡地说道。

　　“额，难道还要我借用吗？”叶星辰一怔，然后说道：“融合天星指的修炼幻影需要多少积分？”

　　“两万积分。”武继续说道。

　　叶星辰点了点头，然后意念一动，对着武神系统说道：“借用两万积分。”

　　“叮，持有者发动借用模式，借用两万积分，五天之内必须还清。”

　　“叮，系统发布借用任务，持有者得到本次天才战第一名，奖励两万积分，大转盘奖励一次。”

　　叶星辰一连听到了连个声音，当他听到第二个声音的时候，脸上满是笑容。

　　好久没有得到大转盘奖励了，没想到这一次居然能得到大转盘奖励，真是好运啊。

　　“哈哈哈，大转盘啊，我现在幸运度可是满值啊，不知道能转出什么东西来。”叶星辰哈哈大笑地说道。

　　随后，叶星辰看了一下，自己的积分有两万，然后拉出兑换系统，直接选择了兑换修炼幻影。

　　叶星辰找了一下，没有找到天星指的修炼幻影，然后疑惑的问武，道：“武，没有我需要的修炼幻影。”

　　“你直接意念说出来你需要的，武神系统就会显示。”

　　“天星指融合幻影。”叶星辰意念一动，叶星辰的脑海之中瞬间出现了兑换天星指融合幻影。

　　叶星辰毫不犹豫的花了两万积分，兑换了修炼幻影。

　　就这样，叶星辰一心一意的在观看着修炼幻影，融合天星指。

　　而不知不觉已经下午了，广场之上的战斗进行的如火如荼。

　　下午的比赛，没有出现什么一边倒的战斗，都是一些势均力敌的对手。

　　而直到第八场比赛，才轮到叶玉出手。

　　当叶玉站在演武台之上的时候，众人纷纷惊讶，叶玉长的小巧玲珑，很讨人喜欢。

　　但是叶玉的名字，很多人却是第一次听说，毕竟叶玉是一个女孩子，也不经常在浑天城混，所以他们根本不知道叶玉的真实实力。

　　只有极少数的人见过叶星辰的战斗，知道叶玉是一个宗师小三关第三关神魂关的武者。

　　叶玉的对手也是一个宗师小三关的第三关神魂关的武者，叫做王高远，是浑天城小家族王氏家族的最杰出的一个弟子。

　　王氏家族在浑天城依附于宁氏家族，所以对于叶家仇恨很大。

　　王高远看了一眼对面柔柔弱弱的叶玉，脸上有着一丝不屑的表情。

　　“叶玉，你还是认输吧。”王高远冷声地说道。

　　“哼，宁家的狗腿子，你有什么好得意的？”叶玉的嘴很毒，直接说到了王高远的心坎里。

　　果然，王高远听到以后，脸色一变，冷声的说道，“叶玉，你一定会后悔的，虽然你是一个女人，但是我一定不会手下留情的。”

　　“哼，有种你有放马过来。”叶玉不屑地说道。

　　“叶玉，这是你自找的。”王高远脸色一变，顿时一股惊天气势瞬间出现，而王高远身体一动，朝着叶玉一拳轰出。

　　叶玉冷眼看着王高远，脚尖轻点，不断地移动着身体，手掌之中灵力汇聚，身上气势不断的增长。

　　而此刻，演武台之下，广场之上的众人纷纷在议论着两个人。

　　“你们说，叶玉跟王高远到底谁更厉害一些呢？”

　　“我感觉王高远应该更厉害吧，毕竟王高远去年可是名列天才石碑之上啊，叶玉只不过是一个女孩子而已，根本不行。”

　　“嗯，叶玉估计要输了，一个女孩子，天才能好到哪去呢？”

　　所有的人几乎都不看好叶玉，因为王高远在浑天城的名气还是很大的，而且去年名列天才石碑第十，虽然不是很靠前，但是也足以说明王高远的实力了。

　　在主席台后边的一排座位上，王氏家族的族长脸上浮现出一抹笑容，王高远是他们家族最杰出的一个弟子，能够名列天才石碑之上，是他们家族的荣幸。

　　虽然叶家出了一个叶星辰，但是叶玉显然不是叶星辰那个级别的，根本不是王高远的对手。

　　而在演武台之上，叶玉娇小的身躯不断的一动，双拳紧握，一拳轰出。

　　空中，两拳相撞，发出轰轰轰的响声。

　　叶玉后退三步，而王高远则是后退了一步。

　　“叶玉，你根本不是我的对手，在打下去也是自取其辱。”王高远冷声地说道。

　　“哼，那就试试看。”叶玉的脸上浮现出一抹冷笑，直接发动了攻击。

　　“大罗掌。”王高远看到叶玉动手，直接施展出了他引以为傲的绝学，大罗掌。

　　而叶玉的手中则是出现了一把水蓝色的宝剑，这把宝剑一出现，就发出了一阵剑鸣。

　　“绝天剑法。”

　　叶玉娇喝一声，手中水蓝色长剑猛然间挥舞，散发出非常骇人的气息，她手腕一抖，虚空中直接出现了一道非常骇人的剑影，这道剑影直接朝着王高远的拳芒攻击而去。

　　“轰……”

　　一声巨响，一道人影瞬间被轰飞，众人都在惊讶，到底谁被轰飞了。

　　当灰尘散尽以后，众人震惊的发现，叶玉毫发无损的站在演武台之上，手握水蓝色长剑，而王高远则是被轰出了演武台。

　　“怎么可能？王高远怎么会败呢？”

　　“不可能，绝对不可能，王高远败给了叶玉？”

　　“黑马，这绝对是本届天才战最大的黑马。”

　　众人都有点震惊地看着叶玉，就连一开始非常自信的王氏家族的族长脸色都有点发青，他怎么也没想到，王家年青一代最杰出的青年，上一届天才战第十名的王高远，居然被叶玉给击飞了。

　　倒在地上的王高远，口吐鲜血，脸色苍白的看着叶玉，眼中有着一丝复杂的神色。

　　“叶玉胜利。”随着灰衣老者的宣布，众人终于接受了这个试试，叶玉击败了王高远，成了本届天才战的第一匹大黑马。

　　而上一届排名第十的王高远，直接被淘汰出局。

　　至此，叶玉的名气算是在浑天城打响了，所有的人都记住了这个非常清纯的小女孩。

　　……

　　在广场众人狂欢的时候，叶家府邸，武神空间之中，叶星辰依旧在融合着天星指。

　　盘膝而坐的叶星辰突然间睁开了眼睛，猛然间站起来。

　　“天星指，五指齐发。”

　　叶星辰大喝一声，身躯移动，手指不断的射出一道道的指芒，一瞬间就施展完了天星指的五指。

　　紧接着，叶星辰凭借自己的感悟，慢慢的开始融合天星指五指。

　　“融合。”

　　叶星辰大喝一声，天星指五指在自己的脑海中慢慢的融合着，而叶星辰的手掌在这一刻，灵力汇聚，爆发出非常耀眼的白光。

　　“天星掌。”

　　当手掌中的灵力汇聚到极致的时候，叶星辰大喝一声，猛然间朝着虚空一掌挥出。

　　这一掌蕴含的威力实在是太强了，强大的掌印在虚空中呈现。

　　“轰……”

　　在叶星辰的控制之下直接朝着远方轰击而去，发出惊天响声。

　　当灰尘散尽以后，叶星辰看到那个骇人的大坑，也是震惊不已。

　　天星掌，就是天星指融合以后的功法，天星掌已经算是黄级中阶功法了，威力实在是太强悍了。

　　“天星掌，不错，威力很强。”叶星辰看着远处的巨坑，喃喃自语地说道。

　　五指齐发，直接汇聚在手掌之中，一掌轰出，就算是宗师境中期的武者，正面被这一掌击中，也会受重伤。


第298章 挺进决赛

　　第一天的天才战比赛就这么轻松的过去了，直到晚上，已经淘汰了二十个选手，只剩下二十个选手了。

　　其实这二十个人已经可以名列天才石碑之上了，但是现在众人争夺的就是想要在天才石碑之上更进一步。

　　毕竟天才石碑代表着荣誉，谁能够在天才石碑之上名列前茅，谁就荣誉无限。

　　第二天的时候，叶星辰也去到场了，因为新一轮的抽签又开始了。

　　当众人都走到广场上的时候，主席台上已经坐满了人，而灰衣老者也站在了演武台之上。

　　“大家好，相信大家也知道了，经过昨天一天的比赛，已经决出了天才石碑的二十个名额，而今天也是抽签，两两对战，直到决出前三名为止。”灰衣老者大声地说道。

　　接下来，灰衣老者也没有废话，直接开始抽签，叶星辰抽到的是十号，不出意外是最后一场比赛。

　　不一会儿，灰衣老者就把签位统计完了。

　　“按照规矩，一号对二十号，现在比赛开始。”灰衣老者说完就走上了主席台上。

　　“第一场，林华对徐音！”

　　“我认输！”

　　林华的强大有目共睹，徐音直接认输。

　　对此，林谦笑道：“接下来大哥要轻松了，不过除了宁风雪跟叶星辰，基本上没有谁是大哥的对手，这些选手与其浪费时间被击败，还不如积蓄体力和精气神，对付能对付的参赛选手。”

　　林华并不太在意有没有人认输，反正他上台只需要挥一下拳而已，对体力的消耗微乎其微，倒是二弟林谦的比赛可不轻松，他提醒道：“以我的判断，你的对手应该是一个宗师小三关的武者，你一定要小心，到了现在，每个人都有绝招，小心阴沟里翻船。”

　　林华这番话虽没有精确到一个程度，但无疑很靠近，要知道论眼力的功夫，林谦根本没他强，这二十个人，林华都是很了解的，要不然也不会这样说了。

　　林谦不疑有他，道：“那么说，接下来的比赛会很艰难？大哥，你放心我不会大意的。”

　　“第一阶段混战淘汰赛存在一些侥幸，只要你运气够好，支持到第二阶段淘汰赛没什么问题。”

　　第一阶段混战淘汰赛，所有选手都在一起混战，所以，有一些实力不高的武者也蒙混过关了，而从第二阶段开始，实力低的人就不会再有机会了。

　　“咦，顾长天遇到对手了！”

　　就在这时，众人的目光被演武台上的比赛吸引，场上的两个人不是别人，一个是天玄商会顾长风，一个是城主府的楚中天。

　　顾长天在上一届天才战之中，名列天才石碑第四，而楚中天则是名列第三，这是强强对决。

　　众人也没想到，楚中天跟顾长天会在这一阶段碰撞，显然，两个人总有一个会止步二十强。

　　演武台上拳印纵横，人影迷幻，两人都是拳术上颇有成就的年轻俊杰，技巧难分轩昂，各有千秋。

　　在叶家区域的叶星辰摇摇头，顾长天的运气有些差，不管是修为和拳法，楚中天都要凌驾在顾长天之上，现在之所以不分胜负，是因为楚中天没有拿出全部的实力，显然是见猎心喜。

　　“好，不错，顾长天，这一年的时间，你进步很大。”楚中天哈哈大笑，拳法陡然凌厉强盛起来，把顾长天压制在绝对的下风。

　　“雪舞拳！”

　　顾长天面无表情，双拳紧握，拳势逆天卷起，顿时，台上仿佛下起了一场鹅毛大雪，拳印弥漫。

　　“破！”

　　没有任何技巧，楚中天单手握拳，身体高高跃起，一拳轰下。

　　轰隆！

　　如雪拳印纷纷破灭，顾长天撞在了墨蓝色光幕上。

　　“承让！”抱了抱拳，楚中天收起双拳，掠下台去。

　　演武台下，很多人都在注视这场比赛，议论纷纷。

　　“楚中天不愧是年青一代的拳法大师，居然在宗师小三关境界就领悟出了拳意，而且是一成拳意，真是让人惊骇！”

　　叶星辰拥有剑意，而楚中天则是拥有拳意，每一种意境都不同，但是大道至简，殊途同归。

　　叶星辰在宗师小三关的时候领悟了一成剑意，没想到楚中天这个武痴也领悟了一成拳意。

　　“顾长天也不差，拳法技巧不在楚中天之下，唯一欠缺的是，修为和拳意稍微差了点，只要给他时间，追上楚中天不是不可能。”

　　“的确，普通武者根本不被楚中天放在眼里，顾长天明显合他的胃口，两人都是用拳的。”

　　“对了，楚中天能否排进这一届的五大天才里面？”

　　“有点勉强，就算能排进，估计都是垫底的存在。”

　　“这一届的后起之秀太多太多，想要脱颖而出不是太容易，更何况还出了叶玉和叶星辰那样的变态天才，无端端少了两个名额。”

　　“不要忘了，林华的弟弟林谦同样不可小觑，林氏家族的二公子，林家所有的资源培养，差不到哪里去。”

　　“五大天才排名前三定下来了，肯定是三个宗师境的武者莫属，后面的排名还需要慢慢揭晓啊。”

　　五大天才并不是正规的称号，因为每一届天才战比赛都会冒出来一些天赋卓绝的天才，足够亮眼的话，都会被排进去，等天才战比赛结束，那些没来观看比赛的武者通过对五大天才的了解，就可以知道这一届的天才到底有些谁了。

　　“第九场，宁风雪对战冷月花。”

　　“我认输。”

　　同样的，当比赛进行到第九场的时候，宁风雪出场了，他的对手冷月花直接认输，因为她知道根本不是宁风雪的对手。

　　众人已经对于这些事情见怪不怪了，林华，叶星辰，宁风雪三大宗师境武者，每次都是很轻松的赢下比赛。

　　“第十场，叶星辰对薛无痕！”

　　“我认输！”

　　容貌清秀的年轻男子举起手，示意弃权。

　　不知道是不是因为叶星辰强大太过震撼，整个天才战，凡是对上叶星辰的参赛选手纷纷弃权，不打算浪费时间。

　　至于其他人却显得很艰难，几场比赛中，叶玉算是表现出色的，林谦表现也很耀眼。

　　至此，十场比赛全部比完，被淘汰的十个人之中，最可惜的就是顾长天了，顾长天看了一眼楚中天，无奈地摇了摇头。

　　而接下来的比赛，就是被淘汰的十个人战斗了，因为他们要排出名次，要名列天才石碑之上。

　　而顾长天也没有让人失望，在十个人之中脱颖而出，名列天才石碑第十一名。

　　不过顾长天对于这样的名次显然不是很满意，无奈的撇了撇嘴。

　　后十名的排名很快就结束了，除了顾长天之外，也没有什么惊艳之人了。

　　接下来的比赛就是前十名的比赛了，只要赢下一场，就有资格名列前五了。

　　众人激动不已，现在剩下的十个人，分别是叶星辰，宁风雪，林华，叶玉，林谦，刀神通，诸葛天，楚中天，丁飞宇，鲁昌。

　　至于宁风雨等人早就被淘汰出局了。

　　而这十个人之中，叶星辰，宁风雪，林华毫无争议的前三，叶玉跟林谦是今年的大黑马，而刀神通，诸葛天等人都是宗师小三关第三关神魂关的境界，楚中天去年名列天才石碑第三，而丁飞宇跟鲁昌都是今天的新星，也是小家族的武者。

　　“接下来的比赛，是最激动人心的，前十名的决战，两两对战，这一次不用抽签，我们已经商量好了对策，祝福大家。”灰衣老者大声地说道。

　　“第一场，叶星辰对诸葛天。”

　　诸葛天没有选择认输，他不是无名之辈，上届天才石碑上，他排名第七，虽然不是叶星辰的对手，但是他不会认输。

　　一上台，诸葛天就发动了进攻，他知道如果让叶星辰掌握了进攻节奏，他只有输的份。

　　“接我最强一招，虎破杀！”

　　气势如狮如虎，诸葛天横跨数十米的距离，一拳轰杀向叶星辰，在这股气势的带动下，前方的空气都被瞬间抽空了。

　　锵！

　　两道拳芒闪过，第一道拳芒破开气势，第二道拳芒撕开诸葛天的护体灵力，拳芒把对方震飞了出去。

　　“叶星辰胜！”

　　灰衣老者没有任何意外，举起手示意叶星辰赢得最后比赛。

　　“厉害，不出手则已，出手就会瞬间解决战斗。”

　　“五大天才，他绝对能排前三，真是厉害啊。”

　　“不带这么打击人，还让不让人活啊？”

　　随着叶星辰击败诸葛天，天火盟的盟主脸色很难堪，上一届诸葛天可是天才石碑上排名第七的存在，非常耀眼，但是这一次却被叶星辰两拳轰飞，这是耻辱。

　　而众人纷纷惊叹叶星辰的实力高强，毫无争议的前三人选。

　　坐在下边的楚中天看了一眼叶星辰，他的眼中有着炙热的光芒，想要跟叶星辰一战。

　　众人都知道，楚中天是一个武痴，一心修炼，去年的时候楚中天可是天才石碑排名第三的强者。

　　不过众人预测，今天楚中天排不进前三了，但是楚中天对于天才石碑的名次根本不在乎，他在乎的是畅快淋漓的一场大战。


第299章 血神棍法

　　二百个参赛选手，经过两天的时间，已经淘汰的只剩下十个人了，城主的脸上满是笑容，他们城主府出了一个楚中天。

　　而天玄商会的人则是有点郁闷，在淘汰赛阶段顾长天就遇到了楚中天，要不然顾长天绝对是前十的人选。

　　比较遗憾的是，叶家除了叶星辰，叶玉，其余几人都被淘汰了，叶白的比赛有点冤，对手是一个跟他实力相当的人，但是叶白的武器是缺陷，原本一开始还占据优势，但是数百回合后，叶白依旧输了，输在武器远远不及对方。

　　叶星辰已经决定了，这一次天才战结束以后，他就会把剑心殿武器殿第三层那些灵宝，还有低阶法宝，中阶法宝都放入叶家的武器库之中，让叶家后辈子弟使用。

　　叶家阵营，叶远山大喜道：“叶星辰和叶玉都晋级了，前十之中叶家占据两席，哈哈哈。”

　　叶虎则是嘴角含笑，“先不能高兴这么早，现在的比赛，才是最残酷的竞争，十个人有五个会被淘汰出局。”

　　“拭目以待吧！我都有些迫不及待了。”叶豹神清气爽。

　　一旁的叶白叶幽等人苦涩一笑，心中既替叶星辰和叶玉高兴，又十分羡慕，如果他能上场比赛多好，哪怕是一场都值了。

　　现在这十个人，才是浑天城真正的天才人物。

　　第一场比赛结束以后，第二场比赛就准备开始了。

　　“第二场，楚中天对丁飞宇。”

　　第二场比赛开始，对战双方都不是无名之辈，楚中天在淘汰赛阶段一场都没输，而且每一场比赛都轻松胜出，丁飞宇虽然比赛胜出的有点艰难，但是毕竟能走到现在这一步，实力不容小觑。

　　丁飞宇不敢小视楚中天，楚中天可是出了名的武痴，拳法非常厉害。

　　哧！

　　细剑出鞘，丁飞宇没有立刻出击，眼睛紧紧盯视着楚中天。

　　楚中天的武器依旧是双拳，他很自信，双拳可以击败所有人。

　　而丁飞宇的武器则是细剑，一手剑法非常出众，这是老牌强者跟黑马的对决。

　　“请指教！”

　　丁飞宇大声地说道。

　　脚下一跺地面，楚中天率先攻击，整个人仿佛失去了重量，横跨数十米的距离，瞬间出现在丁飞宇前方。

　　当当当当当当当……

　　拳印与细剑交击的声音连绵不绝，炽烈的火星四下崩飞，格外的绚丽和张扬，充斥着暴力美。

　　“无相拳！”

　　楚中天低喝一声，双拳以匪夷所思的速度斜轰而出，凌空轰向全力防守的丁飞宇。

　　无相拳，是城主府的独门绝学，无形无相，如果修炼到大成境界的话，威力非常强悍，虽然只是一流功法，但是足以比拟黄级功法。

　　楚中天对于无相拳的运用，非常熟练，已经到了炉火纯青的地步了。

　　铿锵！

　　无数的火星溅起，化为两轮绚丽的光带飘出，不断的变化着，这就是无相拳的可怕，可以不断的变化拳印模样。

　　丁飞宇一退再退，似乎挡不住楚中天的攻势。

　　“丁飞宇要输了。”坐在场下的叶星辰对着旁边的叶玉低声地说道。林华也摇摇头，“不出十招，丁飞宇必输。”

　　林华跟叶星辰话音刚落，演武台上局面风云变幻。

　　从一开始被压制的丁飞宇也开始反攻了，而楚中天则是开始防守。

　　不过楚中天的实力很强悍，虽然丁飞宇开始反攻，而且反攻很凌厉，但是他根本破不开楚中天的防御，让楚中天抓住了机会。

　　当！

　　一拳轰出，丁飞宇右手细剑飞出。

　　“我输了！”

　　丁飞宇顿住身体，苦笑道。

　　楚中天脸上依旧没有任何表情，径直的走下演武台。

　　“真是一个武痴啊，不过哥哥，你说的好准啊。”叶玉满脸佩服，娇声地说道。

　　最后阶段的比赛总共五场，才进行了两场，丁飞宇没有延续他那黑马的本性，被楚中天强势击败，在加上第一场输掉比赛的诸葛天，已经只剩下三场比赛了。

　　“第三场，叶玉对鲁昌！”

　　随着灰衣老者的声音落下，偌大的观众席忽然静了下来。

　　有资格参加最后阶段的淘汰赛的都不是弱者，如果把天才石碑的名额扩大的话，那么在场全是榜上选手，一个个都是精英中的精英，年青一代中的俊杰。

　　叶玉，浑天城叶家弟子，上一届天才战没有参赛，但是她是本届天才战最大的一匹黑马，是今次竞逐前五的热门人物。

　　鲁昌，浑天城一个小家族鲁家最杰出的天才，上一届天才石碑排名第十五，这一次居然进入了前十，而且有机会追逐前五。

　　鲁昌的表现，让鲁家家主非常高兴。

　　从表面上来看，叶玉明显要略逊色一筹，毕竟鲁昌是上一届天才石碑排名第十五的人物。

　　但是众人谁也不敢说，鲁昌肯定能赢叶玉。

　　两人在之前的比赛上，都打的非常好，实力不相上下。

　　“你说，这场比赛谁会赢？”一些人忍不住问同伴。

　　“这不是废话吗？当然是叶玉，叶玉的天赋和悟性无一不是绝顶，再配合上最顶尖的武学，赢下鲁昌不是难事。”

　　“未必，鲁昌在上届天才石碑排名第十五，而叶玉上一届都没有参加，也是最近冒出来的。”

　　“不管怎么说，拭目以待吧，现在的比赛一场比一场精彩！”

　　在众人的议论纷纷中，叶玉和鲁昌走上了演武台。

　　“阻挡我前进的人，我都会击败他！”鲁昌微微一笑，手中多出一根玄青色的铁棍，铁棍长四尺八，儿臂粗细，表面雕刻着一圈圈简单的螺旋纹，螺旋纹中心处，赫然有着一个圆点，三个螺旋纹就是三个圆点，使得这根铁棍看上去分量既重，又有些古怪。

　　叶玉道：“拿出全部的实力！要不然你根本没有一丝胜算。”

　　两人互相说了几句话，再不开口，紧紧盯视着对方。

　　首先出招的是鲁昌，他身形一闪，距离叶玉还有十米时，手中铁棍猛砸而下，厚重的破空声如山如岳，给人的感觉不像是一根铁棍，而是一座大山，一根通天石柱。

　　叶玉站在原地一动不动，直到铁棍砸下，方才一拳迎了上去。

　　砰！

　　漫天的灵力四下洒落，鲁昌势大力沉，足以劈裂大山的一棍居然被叶玉赤手空拳破解，而且还不仅仅如此，那玄青色的铁棍不知何时被一层冰霜覆盖，寒气四溢。

　　“小玉现在的实力也很强了。”叶星辰脑海中回忆起刚才那一幕，鲁昌一棍砸下的时候，叶玉的右拳上已经汇聚了磅礴的灵力，两者相撞时，灵力化为坚硬的防御爆裂，轻易就把如山如岳的劲力给击散。

　　在一旁的林谦笑呵呵地问道：“这应该是你叶家的拳法吧？”

　　“不错，是我叶家的一流功法。”叶星辰低声地说道。

　　不是每一个人都像叶星辰一样拥有黄级功法，在浑天城一流功法已经算是顶尖功法了，黄级功法？根本不敢想象。

　　毕竟浑天城的武风气息不如大炎郡强，而且浑天城的整体实力也不如大炎郡。

　　演武台上，鲁昌眼神凝重，灵力顺着手掌灌注到铁棍中，顿时，铁棍上的三个圆点亮了起来，青色的光晕荡漾。

　　“接我一招，血河一气棍！”

　　鲁昌大喝一声，身形乱闪，数十米空间内，到处都是他的人影，分不出真假，看不出虚实，紧接着，叶玉周身突然爆发出一片片的灵力，原来鲁昌早已到达叶玉身侧，一棍接一棍的砸了下去。

　　而这一次，叶玉手中出现一把水蓝色长剑，他准备施展剑法。

　　叶玉的剑法和她的拳法一样，堪称可怕，被血色光晕覆盖的铁棍尚未落实，就被一层层的灵力防御给削弱了不少，灵力到处逸散，极为美观，也极为惊心动魄。

　　一棍，两棍……

　　直到第六棍时，鲁昌猛然跃起，一化为三，三个鲁昌手持铁棍，轰然砸在叶玉的护体灵力上。

　　在鲁昌暴风骤雨的攻击下，叶玉不但没有被攻击到，而且手中长剑施展剑法开始反击鲁昌。

　　砰！

　　灵力爆碎，叶玉的长剑轰击在了鲁昌的铁棍之上。

　　轰轰轰！

　　鲁昌瞬间被轰飞，在演武台边缘的时候，稳住了身形。

　　鲁昌黑发飞扬，大声道：“看来我还是小看了你，这一棍你若是能接下，我自动认输。”

　　“放马过来吧！”叶玉依旧一副冷冰冰的样子。

　　气势一升再升，鲁昌周身爆发出璀璨的血色气流，血色气流围绕着鲁昌旋转了一圈，一头扎进铁棍中。

　　下一刻！

　　铁棍剧烈震动，血色光晕组合变化，最后凝聚成一根铁棍虚影，虚影长达三米，粗有半米。

　　“血神棍法，给我败！”

　　一棍砸出，凶猛砸向远处的叶玉，那种压塌大山，崩裂河流的力量简直是匪夷所思，很难和相貌清俊的鲁昌联系在一起。

　　此时，有人惊呼，“是鲁家早已失传已久的血神棍法，居然重现人间了？”

　　众人惊呼，曾经的鲁家也算是浑天城的名门，但是经历了一场浩劫以后，家族死伤惨重，连家族的最强功法血神棍法也失传了。

　　但是众人没想到，这个平时很低调的鲁昌居然修练成了血神棍法。

　　看到这一幕，叶星辰也皱起了眉头，这个鲁昌隐藏得太深了，血神棍法的威力太强了，叶星辰有点担心叶玉的安危。


第300章 叶玉之名

　　“鲁昌的实力果真不容小觑，不知叶玉怎样应对？”

　　“叶玉应该也有绝招吧！”

　　演武台上，叶玉俏脸之上有着些许震撼。

　　“绝天剑法！”

　　叶玉低喝一声，一剑带着可怖的气势轰出，那一刻，很多人似乎听到了轰隆隆的声音。

　　绝天剑术，一流功法，是叶星辰曾经使用过的剑术，但是后来留给了叶星辰，叶玉现在最强招式。

　　“砰砰砰……”

　　演武台若有若无的摇晃了一下，空气扭曲，血色的气劲和寒冷的冰霜充塞视野，若不是有墨蓝色光幕阻挡，必然会蔓延开来，辐射到四面八方。

　　噗！

　　剑影被击溃，叶玉手持水蓝色长剑的虎口开裂，胸口如遭雷击，一口鲜血喷洒出来，身体倒飞出去。

　　鲁昌同样不好受，脸色微微一白，嘴角有血丝溢出。

　　绝招对拼的结果是叶玉失败，鲁昌受了点轻微小伤。

　　“鲁昌胜！”

　　灰衣老者回过神，立刻宣布比赛结果，现在可不是惊叹两人实力的时候。

　　虽然叶玉被轰飞，但是受伤其实不重，叶玉刚下场，就被叶星辰带回了叶家区域，叶家众多子弟也纷纷上前慰问。

　　“小玉，你没事吧？”叶星辰担心地问道。

　　“我没事，大哥，可惜我输了。”叶玉小脸上有着无限委屈低声地说道。

　　“小玉，你做的已经够好了，接下来交给我吧。”叶星辰看着自己那楚楚可怜的妹妹，有点心疼。

　　而在同一时间，在主席台上，后边一排鲁家族长更是笑开了花，鲁昌的胜利代表着鲁昌已经进入前五了，就算是第五，也已经很不错了。

　　鲁家在浑天城只不过是一个小家族，能够出现鲁昌这样的天才，也确实值得欣喜。

　　而在主席台之上的林天湖则是轻轻地摇了摇头，喃喃自语地说道：“唉，真是可惜，叶玉的实力，已经算是浑天城顶尖了，可惜遇到了更加变态的鲁昌，真是可惜。”

　　听到林天湖的话，刀星晖也有点无奈，看了看旁边的叶远山。

　　叶远山倒是看的开，叶玉能够走到这一步，已经很不错了，他也不奢求叶玉能够走得更远，毕竟是一个女孩子嘛。

　　鲁昌站在演武台上看了一眼叶玉的方向，喃喃自语地说道：“好强的天赋。”随后鲁昌就回到了鲁家区域。

　　叶星辰查看了一番，发现叶玉没有受多重伤，只是一些皮外伤而已，众人都放心下来了。

　　随着鲁昌的胜利，第三场比赛的结果也出来了，就只剩下最后两场比赛了。

　　众人期待的看着演武台上的灰衣老者，眼中有着炙热的神色。

　　“第四场比赛，宁风雪对刀神通。”

　　当灰衣老者说出第四场比赛的人员名单以后，林华跟林谦都感觉到了一阵无奈，这样的话，第五场就是他们两兄弟战斗了。

　　刀神通在上一届天才石碑之上排名第六，实力非常强悍，只差一步就能达到宗师境了。

　　可是他遇到了上一届天才战的第二名，当时宁风雪跟林华打的不相上下，最后也是林华稍微压过一头而已，这一次，宁风雪要一雪前耻。

　　宁风雪缓缓的走上演武台，看着演武台上的刀神通。

　　刀神通是刀剑阁的最杰出的弟子，而刀剑阁跟林氏家族友好，帮助林氏家族对方他们宁氏家族。

　　所以，宁风雪看向刀神通的眼神之中，满是愤怒之色，充满了杀意。

　　而就在众人期待这一场大战的时候，出乎意料的是，刀神通居然举手示意，“我认输。”

　　刀神通的话，让众人都是一怔，不过随即就释然了，毕竟刀神通也是年青一代的佼佼者，是刀剑阁的最杰出的弟子，而对面的宁风雪可是宗师境。

　　刀神通明知道自己根本不是宁风雪的对手，而如果两人打斗的话，以宁氏家族的作风，一定会在比赛中对刀神通下死手的。

　　与其这样冒险，还不如直接认输。

　　刀神通刚说完认输，宁风雪的脸上就浮现出了一抹冷色，他冷哼一声，走下了演武台。

　　“该死的。”宁风雪心中低沉的咒骂道。

　　叶家区域，叶星辰对着刀神通点了点头，刀神通的做法是对的，明知道打不过，根本没必要去争斗。

　　接下来灰衣老者宣布，第四场比赛宁风雪胜利，而第五场比赛也是淘汰赛的最后一场比赛。

　　“林华对林谦。”

　　灰衣老者说完以后，众人感觉到一阵滑稽，纷纷看向林华跟林谦兄弟二人。

　　林华也很无奈的看了一眼自己的亲弟弟一眼。

　　“我认输。”林谦直接举手示意认输，跟自己的哥哥比，有必要吗？

　　而且林谦自认为肯定不是哥哥的对手，更何况，哥哥留着体力还要在后边争夺第一呢。

　　“唉，真是可惜，最后两场比赛太平淡了，还想着看激动人心的比赛呢。”

　　“就是啊，到底是怎么分配的，怎么能让两兄弟在一起对战呢。”

　　“现在只剩下五个人了，接下来的比赛将会更加的精彩。”

　　广场之上众人都在议论着，纷纷的讨论晋级的五个人，鲁昌算是这五个人之中最低调的一个人了，如果不是这一次跟叶玉对战，人们根本不知道他的实力。

　　这一轮比赛结束，叶星辰，林华，宁风雪，楚中天，鲁昌晋级，而叶玉，林谦，丁飞宇，刀神通，诸葛天淘汰。

　　“大家稍安勿躁，我们评审团现在要评出第六到第十名的顺序，大家稍等一会儿。”灰衣老者大声地说道，说完以后，就朝着评审团的方向走去。

　　众人哗然，他们也很好奇，虽然五个人战败了，但是他们的实力毋庸置疑，绝对是非常强大的。

　　尤其是叶玉，实力太强了。

　　“你们说叶玉会排在第几名？我感觉叶玉应该在八名之前吧。”

　　“肯定是第六名，你没看到叶玉那实力吗，我绝对如果不是遇到鲁昌，他一定可以进前五的。”

　　“你傻了吧，现在前五里边，鲁昌实力最弱，其他四个都比他强，就算叶玉遇到其他人也是失败。”

　　“叶玉应该第六吧，不过我感觉林谦的实力也不错，不知道能排第几。”

　　众人都在议论着被淘汰的五个人的顺序，这样关系着天才石碑上的名次。

　　而在叶家区域，林谦坐在叶星辰旁边，看着评审团方向，笑呵呵的问着叶星辰，“叶兄，你说我们五个的排名顺序会怎么样？”

　　叶星辰略微的思索了一下，然后说道：“我感觉小玉应该能排在第六，他的实力绝对是宗师小三关的极限了，其他的就不好说了，毕竟有三个人没有战斗直接认输了。”

　　听了叶星辰的话，林谦脑袋里在思索着，看来叶星辰对自己的妹妹期望很高啊。

　　而在主席台上，林天湖等人也在聊天，“哈哈，叶兄，这一次叶玉应该能排在第六吧，这一届真是人才辈出啊。”

　　“是啊，唯一可惜的就是顾长天了，如果不是遇到楚中天，他绝对可以进前十的，可惜啊，这一次顾长天这是第十一名。”刀星晖也喃喃自语地说道。

　　“没什么好可惜的，运气也是实力的一部分，顾长天失败，是因为他学艺不精。”在林天湖身边，天玄商会的一个执事长老低声地说道。

　　“这一次的天才战确实人才辈出啊。”就连楚城主脸上都满是笑容，哈哈大笑地说道。

　　不一会儿的时间，在万众期待之中，五个人的排名终于出来了。

　　灰衣老者站在演武台上，脸上满是温和的笑容，扶了扶白花花的胡须，大声地说道：“相信大家也等的焦急吧，经过我们评审团的审核，已经把名次排出来了，现在我就念给大家听。”

　　“排在第六名的是……叶玉。”灰衣老者大声说道。

　　众人哗然，果然是叶玉，叶玉的实力是有目共睹的，压着鲁昌打了那么长时间，而且叶玉还是新人，去年根本没有参加过天才战，第一次参加天才战就名列天才石碑第六名。

　　“恭喜叶兄，叶玉第一次参加天才战就名列天才石碑第六名，果真是潜力无限啊。”众人纷纷的祝贺叶远山。

　　叶远山脸上满是笑容，非常的开心。

　　紧接着，灰衣老者宣布了第七名的名字，排在第七名的是丁飞宇。

　　丁飞宇，一个小家族的能出现这样一个天才，绝对是震撼人心的。

　　这一届天才云集，能够从天才云集的天才战中闯出来，绝对是非常优秀的。

　　排在第八名的是刀神通，刀神通去年的排名在第六，而今天因为输给了宁风雪，所以下滑到第八了。

　　排在第九的是林谦，林谦也是一个新人，去年没有参加天才战，今年一战成名，虽然最后他面对他大哥林华直接投降了，但是众人都知道，他的实力是有目共睹的。

　　而第十名毫无悬念，就是诸葛天了，诸葛天在去年的天才战上排名第八，今年排名第十，听到他的名字以后，诸葛天的脸色铁青，有点愤怒。

　　而且灰衣老者也解释了，本来排名不是这样的，但是因为林谦还有刀神通两人最后一场没有打直接认输，所以排名靠后了一点。

　　而诸葛天则是因为被叶星辰一招击败，所以排名第十。


第301章 石碑定名次

　　距离天才战开启已经过去三天的时间了，三天的时间，已经决出最后五名选手。

　　而其他十五个天才石碑上的名额也确定了，相比与后十名的名次，前十名更加的吸引人。

　　而当第六到第十名确定下来以后，紧接着就是前五名的争夺战。

　　万众期待之中，灰衣老者终于走上了演武台，环视着下边众人，脸上有着笑容。

　　“经过三天的时间，已经只剩下最后五个武者了，他们五个绝对是我们浑天城凤毛麟角的存在，他们分别是叶星辰，林华，宁风雪，楚中天，鲁昌。”灰衣老者激动地说道。

　　“本来按照以往的惯例，接下来的比赛应该是循环赛，五个人两两对战，直到最后决出第一为止，但是本届天才战，我们创新了一番，最后五个武者，不需要战斗，而确定他们名额的，就是能量石碑。”回忆老一口气把话全部说完。

　　不错，本届天才战最后的名额确定，他们决定用能量石碑，为了节省时间。

　　能量石碑，顾名思义就是测试石碑，这种测试石碑，只要全力一拳轰击在石碑之上，就能够知道你的综合分数是多少，由此来判断武者的名次。

　　只要你的攻击作用在能量石碑之上，能量石碑就能够瞬间测试出你的攻击力，防御力，灵魂力的分数，然后加在一起，就是你的综合分数。

　　能量石碑的测试非常准备，能够把你的所有的综合数据都测试进去。

　　一些大家族大势力都是用能量石碑来测试一些弟子的天赋潜力的，而让众人没想到的是，天才战最后争夺也要启用这种方法了。

　　“虽然看不到精彩的战斗，不过也不错了，能够看到激动人心的能量测试。”

　　“如果能够看到林华跟叶星辰的巅峰对决的话，就好了，可惜看不到了。”

　　“到底搞什么啊，为什么不战斗，要改成能量测试呢？”

　　很多人纷纷大叫着，他们想要看到精彩的战斗，但是灰衣老者解释了。

　　到了最后，五个人的天赋潜力都非常强，如果一旦战斗起来，刀剑无眼，一不小心就会使武者修为废去，或者死去。

　　而他们都是浑天城的宝贵财富，楚城主不愿意看到那样的事情发生，所以改成了这种能量石碑测试。

　　能量石碑很快地就被城主府的人抬到了广场之上，这个石碑很大，足足有两个人那么高，而在能量石碑的侧面，有一个小镜子一样的光滑的面子。

　　看着能量石碑，五个人都蠢蠢欲动，而一些没有参加比赛的选手，也想要上去测试一番。

　　“这就是能量石碑，你们最后五个人，纷纷在这能量石碑上测试，谁的分数最高，谁就是这一次的第一名，当然后边的顺序，也是按照你们的分数来的。”灰衣老者站在能量石碑面前，大声地说道。

　　叶星辰微微点头，也是有着一些兴趣，他同样很想知道，其他四个人，能够被这能量石碑测试到什么程度。

　　“当然，你们五个人可以先休息一下，恢复一下体力，而在这期间，有哪位武者想要测试，也是可以的，只要你是浑天城的武者，就可以自由测试。”灰衣老者大声地说道。

　　这是城主府的决定，既然要测试，那么就让所有想要测试的人纷纷的测试一番，这样有利于推动浑天城的武道发展。

　　灰衣老者的话音一落，众人纷纷的摩拳擦掌，而叶星辰等五人则是站在旁边看着这些武者，他们不准备先动手，想要把自己的状态调整到最佳。

　　此时的能量石碑之前，随着时间的推移，倒是有着越来越多的人汇聚而来，中途也是有着一些人出手测试，不过大多都不太理想，分数并不高。

　　一些先天境的武者测试了一番，分数最高的也就一百多分。

　　而那些宗师小三关的武者测试，分数最高的已经达到了一千多分，这中间的差距实在是太大了。

　　而在观看了一阵后，叶星辰也是发现，这些一百分以内的人，大多都是处于先天境的地步。

　　“先天境的实力，只能轰出几十分，最高的也不过一百多分而已，宗师小三关的武者，大部分都在几百分以上呢，也有一些比较厉害的武者能够达到上千分，我当初在测试时，仅仅只是先天境，所以只是轰出了一百一十三分而已，等会我也再度测试一下，应该能轰出不小的分数吧。”林谦在一旁道对着叶星辰低声地说道。

　　叶星辰笑了笑，他的目光盯着那巨大的能量石碑，每当一人通过测试，他们的分数便是会浮现在碑面上。

　　而在叶星辰盯着能量石碑时，广场上突然传出一些骚动，他目光转下，只见得他们最后的五个人之一的鲁昌，终于是率先走了出来，然后缓缓的走到能量石碑之前。

　　“看来鲁昌要测试了，不知道他能不能在前进一名了，真是好期待啊。”

　　“不可能了，鲁昌肯定是第五了，前四个都比他强很多，只是不知道他能轰出多少分来。”

　　“看看吧，精彩的还在后边呢。”

　　作为场中比软瞩目的存在，这鲁昌一出现，立刻便是有着不少目光转移而去，甚至连主席台上那些在聊天的势力首领也都微微的看过来。

　　鲁昌在那众目睽睽下站在巨大的能量石碑之前，然后伸出手掌，双拳紧握，灵力运转，一拳轰击在能量石碑之上。

　　强大的灵力波动暴涌而出时，那能量石碑之上，也是爆发出一道金色光芒，光芒从鲁昌掌心处开始飞速的蔓延而上，短短瞬间，便是笼罩了整个能量石碑。

　　叶星辰望着那在金芒涌动中，浮现出来的数字，然后视线往上一看，赫然间发现，能量石碑上的数字是一千五百。

　　鲁昌也是宗师小三关第三关神魂关巅峰的存在，一只脚踏入宗师境，轰出了一千五百分。

　　平常巅峰神魂关武者，最多也就是能够轰出一千二百分，但是没想到鲁昌强大到这种地步。

　　“一千五百分”

　　能量石碑周围，也是传出一道道惊讶之声，显然这个分数，已是相当之高了。

　　“那楚中天也要动手了……”

　　而在众人为这鲁昌的排名惊呼时，那一道白衣胜雪般的人影，也终于是缓缓走出。

　　“嘿嘿，武痴楚中天？”那退下来的鲁昌望着楚中天那冷漠的面孔，低声地说道。

　　楚中天目光淡漠的看了他一眼，却是根本未曾理会，在那能量石碑前停下，拳头伸出。

　　“轰……”

　　在那全场瞩目中，楚中天拳头间也是有着金色光芒绽放，然后光芒顺着能量石碑飞速的移上，巨大的响声震耳欲聋。

　　而能量石碑之上赫然的出现了一组分数，一千七百分。

　　楚中天的测试，也是再度引起了一番惊叹，这种成绩，来已是相当不弱了，至少放眼这浑天城，她已算得上顶尖强者了。

　　“果然是武痴啊……”

　　叶星辰轻笑了一声，而旋即，他的目光开始转向林华身上，现在只有他跟林华还有宁风雪三人没有测试了。

　　“不知道他能够轰出多少分……”叶星辰饶有兴致的望着林华，喃喃自语。

　　而此刻，宁风雪的脸上浮现出一抹笑容，他心里很开心。

　　本来父亲宁绍云给了他家族至宝秘法，这种秘法是可以增幅一个人的攻击力的。

　　本来他还对于击败叶星辰百分之百的信心，但是当他听到灰衣老者宣布说要用能量石碑测试，他更加放心了。

　　能量石碑测试，他有着绝对的信心能够赢过叶星辰。

　　因为没有人比他更清楚他们宁家的秘法到底有多么强，虽然只是短暂的增加攻击力，但是已经足够了。

　　“哈哈哈，叶星辰，我这一次一定要把你踩在脚底下。”宁风雪冷声地说道。

　　而在主席台上，宁绍云也一脸希冀的看着宁风雪，心中说道：“风雪，这一次你一定要赢，只有你拿到了第一名，我们宁家才能在浑天城继续生存下去。”

　　很快的，在众人的震惊之中，林华走了出来，他缓缓的走到了能量石碑之前。

　　“叶兄，我先测试了。”林华对着叶星辰说道。

　　叶星辰点了点头，道：“林华兄，很想知道你能轰出多少分。”

　　楚中天以宗师小三关的境界轰出一千七百分，已经足以逆天了，而林华身为三个宗师境之一，到底能轰出多少分，众人拭目以待。

　　林华伸出拳头，运转灵力，眼睛之中有着一丝狂热，狠狠的一拳轰击在能量石碑之上。

　　“轰轰轰……”

　　当林华的拳头轰击在能量石碑之上的时候，连能量石碑都被轰的晃动了一番。

　　一道道刺眼的灵力从林华的拳头之上出现，然后笼罩着整个能量石碑。

　　林华轰出一拳以后，就收回了拳头，当能量石碑之上的灵力散尽以后，众人纷纷的朝着能量石碑望去。

　　“天啊，林华居然轰出了这么高的分数，太恐怖了。”

　　“宗师境果然名不虚传，真是太恐怖了，怎么能轰出这么高的分数呢？”

　　“林华，不愧是上一届天才战第一名，真是强悍。”


第302章 毫无争议的第一

　　叶星辰也朝着能量石碑望去，赫然发现，上边的数字是两千一百，也就是说林华轰出了两千一百的成绩。

　　看着这数字，叶星辰也点了点头，宗师境，普遍都是一千八百左右，能够轰出两千一百，足以证明林华的潜力有多强了。

　　林华测试完以后，满意的点了点头，然后走回到了席位之上。

　　主席台上，众人也都哗然，纷纷的恭喜林天湖，林华不愧是上一届天才战第一名，真是厉害。

　　这一刻，只剩下叶星辰跟宁风雪两个人了，人们都在猜测，两人能不能轰出比林华高的数字来。

　　在万众期待之中，宁风雪缓缓的走到了能量石碑之前，他脸上有着一丝凝重，然后看了叶星辰一眼。

　　双拳紧握，灵力运转，秘法运转，宁风雪的身上笼罩着一层黑色的灵力，散发着骇人的气息。

　　而他的拳头此刻也被黑色的灵力包裹着，浓郁的灵力把整个拳头包裹的很结识。

　　在主席台上的宁绍云看到这一幕以后，脸上露出了一丝笑容，他知道，宁风雪已经动用了家族秘法，有了秘法加持，应该没什么问题。

　　而在能量石碑旁边的叶星辰疑惑地看着宁风雪，喃喃自语地说道：“这是什么灵力？”

　　就在众人期待之中，宁风雪朝着能量石碑一拳轰出。

　　“轰轰轰……”

　　惊天动地的响声，黑色的灵力疯狂的从宁风雪的拳头之上传入能量石碑之中。

　　而宁风雪在轰完一拳以后，也快速的收回了拳头。

　　众人望去，瞬间震惊。

　　“二千七百。”

　　所有的人都没有想到宁风雪居然轰出了两千七百的数字，这一数字绝对堪比宗师境中期的武者轰出的数字了。

　　当宁风雪看到这一幕以后，脸上也满是笑容，秘法加持果然不错。

　　“天啊，宁风雪就居然轰出了两千七百，这是要逆天吗？”

　　“林华才轰出两千一百，而宁风雪轰出两千七百，真是厉害啊？”

　　“我现在最想知道的就是叶星辰能够轰出多少。”

　　能量石碑周围的人群中，大声地议论着，显然很震惊宁风雪轰出如此之高的数字。

　　宁风雪挑衅地看了叶星辰一眼，然后缓缓的走回了席位。

　　而主席台之上，叶远山跟林天湖等人的脸色很不好看，毕竟宁风雪是宁氏家族的，如果让宁风雪夺冠的话，城主府一定会出面替宁氏家族求情，到时候就不好对宁氏家族下手了。

　　“叶星辰，该你了。”在能量石碑一旁的灰衣老者大声地说道。

　　只剩下叶星辰一个人了，众人都在期待着，如果叶星辰轰下的分数能够超过两千七百，那么他就是当之无愧的第一。

　　在远处席位之上的宁风雪眼神冰冷的看着叶星辰，他不相信叶星辰能够轰出比他还高的分数。

　　而林华则是眼神复杂地看着能量石碑，不知道在思索着什么。

　　而就在众人紧张地看着叶星辰的时候，叶星辰却是突然摆了摆手，然后转过身来，目光盯着面前的能量石碑，单手负于身后，右掌探出，变幻成拳，简简单单的一拳轰击在了碑面之上。

　　此刻主席台上所有人，广场之上的所有人，包括鲁昌，楚中天，林华等人，竟也是在这一刻将目光投向了叶星辰，而至于想要知道谁才是真正的第一名，看一下叶星辰接下来的测试结果，想来便是会有着最明确的答案。

　　在那无数道目光的注视下，叶星辰的身体，纹丝不动，在他的拳头接触到冰凉的碑面那一霎，他能够清晰的感觉到，身体之中的灵力，直接进入了能量石碑之中。

　　嗡！

　　灵力暴散的那一刹那，叶星辰触着能量石碑的拳头处，一股极度璀璨的金光，猛然暴涌而出，那股金光的强烈程度，浓郁得简直如同一轮金色耀日！

　　金光照耀，周遭所有人的面庞，都是在此刻涌上了一抹震撼。

　　唰！

　　金光自叶星辰掌心喷吐而出，唰的一声，便是沿着能量石碑暴冲而出，然后在那一道道动容的目光下，以一种惊人的速度，开始疯狂攀涨！

　　嗡！

　　璀璨的金光自能量石碑上爆发而开，刹那间爆发的强光，不仅将广场上的目光尽数吸引而来，就算是广场之外一些靠近的街道上，都是有着一道道错愕的目光投射而去。

　　涌动的金光，吸引着所有的眼球，势如破竹般的冲进能量石碑！

　　鲁昌的排名因为楚中天等人的强悍，已是确定第五名了，现在他们关心的就是叶星辰能不能得到第一。

　　那一身白衣的楚中天，漆黑的双眸显然也是在此刻微微凝聚，望着那站在能量石碑之前，拳头触着碑面的叶星辰，无奈地摇了摇头。

　　那不远处的宁风雪，平静的面目也是在此刻出现了一点点的讶异之色，原本只是看戏般的脸色，也是涌上了一丝丝的凝重！

　　“这强度，分数绝对已经超越了林华了！”

　　能量石碑周围，陡然爆发出一阵轰鸣声，众人目光颇为震惊的望着那强势的金光，隐隐间体内流淌的血液都是有点沸腾的迹象。

　　“大哥好强！”叶玉小脸上也是充斥着惊喜，大眼睛中满是崇拜的色彩，在她眼中，林华的成债已经很不错了……但与叶星辰比起来，却是差了太多。

　　一旁的林谦也是有些激动的点了点头。

　　所有人的呼吸，都是在此刻变得急促，眼神猛然间变得极其的滚烫……他们死死的望着那闪烁的金光……他们知道，叶星辰这一次绝对能够轰出恐怖的数字！

　　那一幕，会让人疯狂！

　　在那周围无数道急促般的哼吸下，性格冷如楚中天这等人物，袖中的手掌都是忍不住的缓缓紧握，他们很清楚，如果再发生接下来的那一幕，将会在浑天城中引起多么巨大的震动。

　　电光火石之间，金光再一次的轰动，发出惊天响声，而叶星辰也缓缓的收回了手掌。

　　众人纷纷的朝着能量石碑望去，想要看看叶星辰到底轰出了多少的数字。

　　而当众人看清楚能量石碑之上的数字之后，彻底的震惊了。

　　“三千一百。”

　　叶星辰轰出了三千一百的分数，足足比宁风雪还多出了四百分，这是绝对逆天的节奏啊。

　　“天啊，叶星辰居然轰出了三千一百的分数，这是有多强？”

　　“这是真的吗？这不是幻觉吗？叶星辰怎么可能轰出这么高的分数？”

　　“我就说了，叶星辰是毫无争议的第一名，你们还不相信，这一下相信了吧？”

　　“叶星辰，好样的，浑天城有你这样的天才，真是荣幸。”

　　“哈哈哈，我们跟天才叶星辰站在一起，我好高兴。”

　　广场能量石碑周围众多武者纷纷的震惊，议论着叶星辰的分数。

　　而在远处，林华的脸上满是喜悦跟震惊，林谦跟叶玉也飞铲高兴，楚中天那一脸冷漠的脸上也露出了一丝惊讶，鲁昌重重的对叶星辰点了点头。

　　只有宁风雪一个人呆呆的坐在席位之上，心里充满了不敢置信。

　　“怎么可能？叶星辰怎么可能轰出那么高的分数？绝对不可能，这绝对不可能，这是作弊。”宁风雪大声地吼道。

　　但是这一刻，已经没有人在乎他说什么了，所有人的中心都围绕在叶星辰的身上。

　　就连主席台上的众多首领也纷纷的恭喜着叶远山，而叶远山早已笑的合不拢嘴了。

　　“哼，该死的，怎么会这样，为什么会这样，风雪可是有着秘法的，叶星辰这个怪物，怎么可能轰出三千一百分？”主席台上，宁绍云大声的咒骂道。

　　从这一刻开始，叶星辰之名，响彻整个浑天城，是浑天城当之无愧的年青一代的王者，没有之一。

　　灰衣老者笑呵呵的看了叶星辰一眼，然后朝着广场之上挥了挥手，大声地说道：“大家安静一下，我现在要宣布比赛结果了。”

　　广场之上瞬间安静了下来，众人纷纷的看着灰衣老者。

　　“经过三天的紧张比赛，已经决出了最后的名次，第五名是鲁昌，第四名是楚中天，而第三名是林华，第二名是宁风雪，第一名是叶家叶星辰。”灰衣老者一口气说完五个人的名次。

　　此刻，广场之上彻底陷入了疯狂，众人依旧没有从叶星辰给出的震惊之中清醒过来。

　　叶星辰，去年根本就没有参加天才战，今年第一次参加，就毫无争议的拿到了第一名。

　　林华则是从去年的第一下滑到了第三名，而楚中天下滑到了第四名。

　　鲁昌则是跳跃式的上升到了第五名，不过叶玉第六名。

　　这一届天才战，叶家算是出尽分头了，叶星辰兄妹两人第一次参加天才战，一个拿到了第一名，而另一个拿到了第六名，这绝对是浑天城有史以来第一次发生的事情。

　　林华鲁昌，楚中天等人纷纷的走到叶星辰面前，看着叶星辰，恭喜叶星辰。

　　“叶星辰，恭喜你拿到了第一名。”素来话不多的楚中天也开口说话了，对着叶星辰拱了拱手。

　　“叶兄，真是深藏不漏啊，佩服。”林华也对着叶星辰竖起了大拇指。

　　而鲁昌则是对着叶星辰点了点头，说道：“叶星辰，你是第一个让我折服的人，我很佩服你。”


第303章 留给叶家的重宝

　　当五个人的名次定下来以后，天才石碑上的人名也确定了，只见的天才石碑爆发出非常强烈的白光，紧接着叶星辰等人的名字就位列天才石碑之上了。

　　天才战用了三天的时间就结束了，就连城主府的人都没有想到，叶星辰能够有如此强悍的攻击力。

　　当然，事后很多小家族的首领都来奉承叶远山，巴结叶远山，叶远山笑的合不拢嘴。

　　最后，比赛结束，众人纷纷三场，而叶星辰等人也回到了叶家。

　　虽然天才战对于叶星辰来说，没有什么意思，但是想到第一名的奖励，叶星辰心里也稍微的安慰了一点。

　　毕竟第一名的家族是可以得到城主府的庇护的，虽然城主府也对抗不了五行宫那等庞然大物，但是有城主府撑腰，一些小门派也不敢说什么。

　　而其他的一些奖励，对于叶星辰来说，跟鸡肋一样。

　　总之，天才战已经结束了，叶星辰接下来的打算就是好好修炼，距离五行宫宫主出关已经只剩下两个半月的时间了，时间紧迫。

　　当晚，叶远山等人亲自给叶星辰摆宴席，叶星辰也不得不出来招呼众人，一顿饭吃到了很晚很晚，最后众人都喝的有点多了。

　　就连一向不怎么喝酒的叶星辰，都喝的东倒西歪，最后被叶玉等人扶回房间。

　　第二天太阳刚过地平线，躺在床上的叶星辰的醒来了，他感觉脑袋有点疼。

　　“好疼啊，昨天到底喝了多少酒啊？”叶星辰低声地说道。

　　本来叶星辰酒量也不行，而昨天宴席他还是主角，所有的家族年青一代都来敬酒，他也不能不喝，最后越喝越多，都不知道怎么回来的。

　　叶星辰缓缓的爬起来，双手抵在太阳穴位置，轻轻的揉了几下，感觉好了一点。

　　“以后还是少喝一点酒吧。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰简单的洗漱了一下，就出吃饭去了。

　　叶星辰经过演武场的时候，很多年青一代的人都叶哥叶哥的跟叶星辰打招呼，叶星辰也是满脸笑容的回应着。

　　现在的叶星辰，在叶家的人气绝对比叶远山高。

　　叶星辰到达客厅的时候，叶远山等人都已经到了，在等叶星辰。

　　看到叶星辰来了，叶远山脸上露出了一丝笑容，大声地说道：“星辰，过来吃饭吧，就等你了。”

　　叶星辰点了点头，然后走了过去，坐下开始吃饭。

　　在吃饭期间，叶远山也询问了叶星辰昨天的事情，“星辰，昨天你喝多了？”

　　叶星辰点了点头，没有说话。

　　叶远山也没有在这件事情上纠缠，突然间他说道：“关于宁氏家族，星辰，你怎么看？”

　　叶星辰也是一怔，随后思索了一下。

　　“继续围剿吧，宁氏家族没必要存在浑天城。”叶星辰淡淡地说道。

　　宁氏家族跟叶家的仇恨很大，叶家差一点因为宁氏家族而灭族，现在有机会，叶星辰当然不会放过宁氏家族的人。

　　而这期间停止围剿，都是因为天才战的原因，既然天才战也过去了，宁风雪没有得到第一名，所以根本无须担心城主府会亲自出面。

　　“嗯，我吃完饭就去跟林天湖等人商量一下。”叶远山点了点头，大声地说道。

　　“爷爷，吃完饭，我有点东西要给你。”叶星辰突然间说道。

　　……

　　叶家府邸，叶远山的书房之中，只有叶远山跟叶星辰两个人。

　　叶远山坐在太师椅上，而叶星辰则是坐在旁边的椅子上。

　　“星辰，你有什么东西要给我？”叶远山好奇的问道，既然叶星辰说有东西要给，那这东西一定很珍贵。

　　叶星辰心意一动，一个空间戒指就出现在了叶星辰的手掌之中，然后递给了爷爷叶远山，“爷爷，给你，这个空间戒指没有滴血认主，你滴血认主一下。”

　　叶远山一怔，随即听从叶星辰的话，滴血认主，然后打开空间戒指想要看看里边到底有什么？

　　而当叶远山看到空间戒指之中的东西以后，瞬间震惊的话都说不出来了。

　　空间戒指里边，密密麻麻的都是一些武器，而且最低品阶的都是低阶法宝，这可是法宝啊，偌大一个叶家，连一件法宝都没有，叶星辰一下子就给了叶远山这么多法宝，如何能不让叶远山震惊。

　　“星辰，你这……”叶远山震惊地看着叶星辰，喃喃地问道。

　　“爷爷，这些都是我一次机遇得到的，留给叶家后辈子弟使用吧。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　叶星辰早已把剑心殿武器殿第三层之中的武器全部放入了一个全新的空间戒指之中。

　　为了房间，直接给叶远山一个空间戒指。

　　叶远山手掌颤抖的拿着空间戒指，开始清点里边的武器，各式各样的武器，数不胜数。

　　过了一分钟，叶远山终于清点完空间戒指之中的武器了，声音颤抖的看着叶星辰说道：“星辰，这里边总共有一千多件低阶法宝，还有十件中阶法宝，这些都给叶家留着吗？”

　　“不错，都是给叶家的，这些我都用不上。”叶星辰笑呵呵的说道，既然自己用不上的，当然要里给叶家了。

　　“好，这些以后就是叶家武器库里边的武器，年青一代有所贡献的人，就赐予一把。”叶远山脸上满是笑容，心里非常激动。

　　他很清楚，有了这些武器，叶家崛起的日子已经不远了。

　　“星辰，你对叶家付出太多太多了，真是辛苦你了。”叶远山无奈的看着叶星辰，苦涩地说道。

　　叶星辰则是轻轻地摇了摇头，身为叶家子弟，当然要为叶家做贡献。

　　紧接着，叶星辰又拿出一个空间戒指，递给了叶远山。

　　叶远山此刻已经不再惊讶了，因为叶星辰给的震撼实在是太多太多了。

　　“这也是给家族的。”叶星辰低声地说道。

　　叶星辰缓缓的拿起空间戒指，然后熟练的滴血认主。

　　赫然发现，里边有很多的功法，大部分都是一流功法，手掌颤抖的拿着空间戒指。

　　“这，这……这些都是高级功法，有了这些功法，我叶家一定会崛起的。”叶远山激动地说道。

　　虽然这里边都是一流功法，对叶星辰来说没什么用，但是对于叶家来说，一流功法绝对是高级功法了。

　　就算整个浑天城，黄级功法也没几部，而一流功法就是最强大的功法。

　　叶星辰给予叶远山的一流功法最起码也有上百部，这让叶远山非常激动。

　　“爷爷，这些功法就放入武技阁之中吧，以后让家族子弟学习。”叶星辰低声地说道。

　　“嗯，这些功法全部放入武技阁。”叶远山大声地说道。

　　有了武器跟功法，叶家何愁不能崛起。

　　其实叶星辰本来早就打算把这些东西给叶家留下，但是一直没时间，而在天才战之上，看到叶玉因为功法不如鲁昌，而被击败，叶星辰才想起来，自己有很多功法跟武器，一次性全部给了叶远山。

　　剑心殿，功法殿第三层，只有四本黄级功法，有一本叶星辰自己用了，剩余的都是一流功法，都给叶家了。

　　而武器殿第三层则都是一些低阶法宝，中阶法宝，叶星辰用不到，全部给了叶家。

　　叶远山眼中冒着金光，在仔细的清点着空间戒指之中的功法跟武器。

　　而就在这时，叶星辰手中突兀的出现了三本书籍，这三本书籍非常古朴。

　　“爷爷，这三本功法是黄级低阶功法，留给叶家，当作家传武学，只有那学天赋出众，得到家族认可的弟子才能让他们学。”叶星辰把三本黄级功法递给了叶远山。

　　叶远山一怔，黄级功法，就算是叶远山这一生都没有见过。

　　“这，星辰，你不用吗？”叶远山有点疑惑地看着叶星辰，低声地问道。

　　叶星辰脸上露出了一丝笑容，笑呵呵地说道：“爷爷，我不用，这些都留给叶家，但是黄级功法的事情不要让外界知道。”

　　叶远山接过三本功法，点了点头，他也知道，财不外露，一旦让别的势力知道叶家有三本黄级功法，一定会打叶家的注意的，虽然现在叶星辰在，如果以后叶星辰离开出去历练呢？

　　叶星辰把这些东西都交给叶远山以后，跟叶远山聊了一下关于叶家的发展前景，然后就回去了。

　　而叶远山则是收拾了一下空间戒指，然后火速的去寻找林天湖，刀星晖等人商量对付宁氏家族的事情了。

　　既然天才战已经完结了，那么这一次一定要彻底铲除宁氏家族跟天火盟。

　　叶星辰走过大院，看着演武场上的朝气蓬勃的叶家年青一代在修炼，脸上露出了一丝笑容。

　　“叶家越来越走上正轨了，自己也可以放心了。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而就在这时，突然间小狮从远处走来。

　　小狮昨天陪叶星辰喝完酒以后，回去睡觉了，今天一大早就外出了，直到现在才回来。

　　看到小狮走过来，叶星辰笑呵呵地说道：“小狮，你回来了？”

　　小狮憨厚的脸上露出一丝笑容，对着叶星辰点了点头，然后说道：“大哥，你现在忙吗？”

　　“不忙啊？怎么了？小狮，你有什么事情就直接说，跟我还吞吞吐吐的。”叶星辰大声地说道。


第304章 小狮复仇

　　听到叶星辰的话，小狮点了点头，然后说道：“大哥，我今天外出，在街上遇到了一个武者。”

　　“嗯？一个武者？你认识吗？”叶星辰问道。

　　“虽然我不认识，但是我的直觉告诉我，这个人我一定见过，当我看到他的时候，心中非常的烦躁，这是以前从来没有发生过的事情。”小狮低声地说道。

　　叶星辰一怔，难道是小狮的家人？不可能啊，小狮的家人在小狮小的时候，已经死了。

　　“走，小狮，我们去看看，那个人现在在哪？”叶星辰瞬间做出了决定，准备去看看。

　　“我知道，大哥跟我走。”小狮大声地说道，然后转身带着叶星辰走出了叶家府邸。

　　……

　　在浑天城的大街上，人山人海，川流不息。

　　叶星辰跟小狮很快地就来到了浑天城的大街上，看着街上人来人往，川流不息，叶星辰也不禁感叹，浑天城的人流量越来越大了。

　　“小狮，你说的那个武者到底在哪？”叶星辰疑惑地问道。

　　“他就在前边不远处。”小狮低声地说道，继续朝着前方行走着。

　　叶星辰也能够感觉到小狮的心绪不宁，自从小狮跟自己在一起的时候，就没有发生过这样的事情。

　　叶星辰跟小狮转过一个弯，然后来到了一处茶坊外边，小狮停住了脚步。

　　“就在这里，大哥你看，靠窗户的那个武者。”小狮大声地说道。

　　叶星辰顺着小狮手指的方向看过去，赫然发现，这个武者居然就是当初在天河峰之上，想要小狮内丹的那个先天境武者，似乎叫做林天武。

　　不过现在的他已经是宗师境了，此刻，这个林天武正在悠闲的喝茶，丝毫不知道已经被人给盯上了。

　　叶星辰看到林天武，心中也是掀起了一阵惊涛骇浪，没想到时隔一年多，还能够见到这个人。

　　曾经叶星辰仰望的先天境武者，现在也不过如此。

　　当初叶星辰只不过是炼身九重的时候，遇到先天境武者，感觉好强。

　　“大哥，你认识吗？”小狮看着叶星辰，低声地问道。

　　叶星辰脸上浮现出一抹冷色，然后大声地说道：“认识，当然认识，小狮这个人你也见过，只不过你记不得而已。”

　　“嗯？大哥，他到底是谁？”小狮急忙问道。

　　“他是你的杀母仇人，当初他跟另一个先天境的武者为了争夺你，杀了你母亲，在天河峰上大战，正好被我遇到了，他们两个打的两败俱伤，而我则是偷偷的把你捡回去。”叶星辰低声地说道。

　　小狮闻言，一怔，眼睛之中有着泪水，从来不哭，很坚强的小狮，在听到母亲的遭遇以后，也不由的流出了泪水。

　　“母亲，这个人是凶手，大哥，我一定要杀了他。”小狮低沉的说道，眼睛猩红无比，身上散发着骇人的气息。

　　叶星辰一把拉住了小狮，然后低声地说道：“小狮，你先冷静，这里浑天城大街上，等他到了没人的地方我们在行动。”

　　小狮努力地控制着自己的冲动，眼睛直勾勾的盯着林天武。

　　小狮自从记事起，就是跟叶星辰生活在一起，对于父母，他根本什么概念，叶星辰也曾经稍微的提起过，小狮的父母是被别人杀死的。

　　而这一次，小狮外出，无意中遇到林天武，心中有一种躁动的感觉，没想到林天武居然是自己的杀母仇人。

　　“我等，一年多我都等了，还差这点时间吗？”小狮冷声地说道。

　　小狮跟叶星辰走到了旁边的一个酒楼，两人一边喝酒，一边看着对面的那个林天武。

　　林天武一个人喝茶足足喝了一上午，中午的时间，烈日当成，林天武终于结账走出了茶坊。

　　而叶星辰跟小狮也快速的结账，走出酒楼，不紧不慢的跟在了林天武身后。

　　以叶星辰现在的实力，不想让林天武发现自己的行踪，林天武根本无法发现。

　　两人跟着林天武，很快地就来到了城门口。

　　“嗯？城门口？出城吗？这样正好。”叶星辰看到林天武似乎要出城，喃喃自语地说道。

　　而小狮则是跟在叶星辰的身后，一动不动，一句话都不说。

　　很快的，林天武就走出了浑天城，走在了浑天城的官道之上。

　　“呼，浑天城也不过如此，真是没意思，还是去碧波城吧。”林天武哈哈大笑一声，然后快速的行走在官道之上。

　　叶星辰跟小狮一直在后边追赶着，不紧不慢的。

　　足足过了一刻钟，林天武所处的官道之上，已经属于荒无人烟的大平原之上了。

　　而就在这时，身后的叶星辰跟小狮瞬间加快速度，直接出现在了林天武身后。

　　林天武感觉到有人靠近，转头一看，赫然发现，是两个宗师境的武者。

　　“两位，你们跟着我干吗？”林天武有点警惕地看着叶星辰跟小狮，低声地问道。

　　“林天武是吧？”叶星辰缓缓的走到了林天武面前，大声地说道。

　　“嗯？你怎么会认识我？”林天武脸色一变，冷声地说道。

　　“哼，我们不但认识你，还想要杀了你。”小狮冷声的说道，眼睛之中有着嗜血的猩红，大声地吼道。

　　林天武运转全身灵力，警惕地看着两人，低沉地问道，“两位，我与你们素未谋面，你们难道想要杀人劫财？”

　　林天武说到这里，脸上露出了一丝嘲讽之色，现在的他是一个宗师境中期的武者，而叶星辰跟小狮明显是刚晋级到宗师境的，只不过是宗师境初期的武者而已。

　　在林天武眼里，叶星辰跟小狮联手也不足为惧。

　　“林天武，多行不义必自毙，你可还记得一年前天河峰之上？”叶星辰冷声地问道。

　　林天武略微的思索了一下，然后惊讶地说道：“你……你是顾长风的什么人？想要报仇吗？”

　　林天武下意识的认为叶星辰跟小狮是顾长风的后人或者弟子之类的，想要找他报仇。

　　“开来顾长风也死在你手上了。”叶星辰闻言，轻轻地摇了摇头。

　　“不错，顾长风敢跟我抢夺那个妖兽，我苦苦想要一颗妖兽内丹，眼看要得手了，但是被顾长风被破坏了，我追杀了他三天三夜，终于还是把他击杀了。”林天武说到这里，脸上满是笑容，哈哈大笑的。

　　而叶星辰身后的小狮身上散发着骇人的气息，已经想要动手了，但是被叶星辰给制止了。

　　“哼，你可还记得，你为了得到妖兽内丹，杀死了一个狮族的妖兽，抓了一个小狮子？”叶星辰继续问道。

　　“当然记得，那个小狮子是变异血脉，可惜最后没有得到。”林天武摇了摇头，可惜地说道。

　　“而我就是当初那个被你抓住的小狮子。”小狮魁梧的身体上前一步，站在林天武面前，冷声地说道。

　　林天武被小狮突如其来的动作吓了一跳，后退了三步，然后盯着小狮，有点不敢置信地说道。

　　“不可能，那个小狮子不是在战斗之中死掉了吗？你怎么可能是那个小狮子？”林天武不相信。

　　“嗷……”小狮仰天长怒一声，然后瞬间变化出本体，一头硕大的狮子猛然间出现在了林天武的面前。

　　林天武的神色复杂，他也没想到一年前的小狮子来找他报仇了。

　　“哈哈，就算你是那只小狮子能怎么样？我就是杀了你母亲又能怎么样？你想找我报仇，哈哈，你看看你自己那实力，不就是一个宗师境初期吗？”林天武看着小狮，哈哈大笑地说道。

　　小狮瞬间化成人形，手持大锤，想要攻击林天武。

　　“你可要想好了，我是五行宫的人，你敢动我，别说是我了，五行宫的人也不会放过你的。”林天武非常嚣张地说道。

　　叶星辰闻言，脸色一变，大声地说道：“小狮，杀。”

　　小狮听到叶星辰的话，手持大锤直接用最简单暴力的方法攻击林天武。

　　“轰……”

　　林天武想要反击，但是直到他跟小狮的大锤接触的那一刻，他才知道，自己错了。

　　这个小狮子哪是宗师境初期？这力量绝对堪比宗师境后期了。

　　“怎么可能，你怎么可能这么厉害？”林天武被轰飞，强行稳住身形，脸上在也没有了嘲讽之色，取而代之的是恐惧之色。

　　本来林天武以为两个宗师境初期的武者对他造不成威胁，但是让他没想到的是，小狮继承了紫炎狮血脉，实力岂是能用境界来判断的？

　　“你去死吧。”小狮冷哼一声，大锤直接轰出，一锤砸在了林天武的身上，林天武根本来不及躲闪，就被小狮给砸飞了。

　　小狮运转全身力量，大锤不断的轰击着林天武。

　　而叶星辰则是在远处静静的观看着，林天武的实力叶星辰也知道，根本对小狮造不成威胁。

　　现在的小狮，最起码宗师境后期的武者才能对小狮造成一点威胁吧，宗师境中期？根本不行。

　　“轰……”

　　不一会儿，一声惊天巨响，林天武生生的被小狮砸死，他临死的时候，也不明白，小狮怎么会这么强大？


第305章 天星木

　　小狮不停的拿着大锤砸在林天武的身上，他在发泄着。

　　自从懂事以来，就是跟着叶星辰，没有见过父母一面，而今知道了杀母亲的凶手，让他如何能不愤怒。

　　叶星辰静静地站在远处，没有阻止小狮，任由小狮这么的发泄下去。

　　小狮现在心里估计也不好受吧，叶星辰心里想到。

　　叶星辰也没想到，林天武居然是五行宫的人，无奈地摇了摇头。

　　过了良久，小狮终于停止了挥动大锤，走到了叶星辰的身边。

　　而此时的林天武，早已不成人样。

　　“大哥，我心情舒畅多了。”小狮气喘吁吁的走到叶星辰身边，低声地说道。

　　叶星辰点了点头，看到小狮现在的样子，叶星辰也放心多了。

　　“走吧，小狮，我们回去吧。”叶星辰对着小狮点了点头，说道。

　　小狮长了张嘴，想要说话，但是欲言又止。

　　叶星辰恰好看到了小狮的表情，问道：“小狮，你怎么了，我们兄弟俩有什么话不能说？”

　　小狮低声地说道：“大哥，我想去天河峰看看。”

　　叶星辰一怔，小狮是想念父母了，想去天河峰转转。

　　当初，叶星辰就是在天河峰捡到小狮的。

　　叶星辰点了点头，“小狮，走，我们现在就去天河峰，反正浑天城距离天河峰也不远，我们的速度一下午就达到天河峰了。”

　　听到叶星辰的话，小狮的脸上露出了一丝笑容。

　　小狮跟叶星辰走在官道之上，朝着天河镇的方向走去。

　　而就在经过林天武尸体的时候，突然间看到了林天武手指上的空间戒指，叶星辰停住了脚步，“空间戒指？不知道有没有什么宝物？”

　　叶星辰弯腰把林天武的空间戒指捡起来，笑呵呵地说道：“林天武死了，空间戒指也没有主人了，正好可以看看里边有什么。”

　　随即，叶星辰在小狮的注目之下，轻轻的咬破牙齿，然后把自己手指上的血液滴在了空间戒指之上。

　　滋滋滋！

　　空间戒指接触到血液以后，瞬间认主，叶星辰意识一动，就进入了空间戒指之中。

　　叶星辰赫然发现，林天武的空间戒指之中，空荡荡的，只有大量的灵丹，还有一些功法，不过这些功法叶星辰都看不上。

　　叶星辰把灵丹都转移到了武神空间之中，虽然现在的叶星辰财富很多，随随便便炼制一些丹药，都可以致富了，但是不要白不要啊。

　　随后叶星辰的意识准备退出这个空间戒指的时候，突然间发现，在空间戒指的角落之中，摆着一个小木盒子。

　　看这个小木盒子的样子，似乎已经放在这里很久了，上边都有一层灰了。

　　叶星辰有点疑惑，为什么这个小角落里边有一个小木盒子。

　　叶星辰的好奇心让叶星辰把小木盒子拿了出来。

　　看着叶星辰手中的小木盒子，小狮疑惑地问道：“大哥，林天武的空间戒指之中只有这个小木盒子吗？这个小木盒子到底是啥？”

　　“我也不知道，打开看看吧。”叶星辰低声地说道。

　　清理了一下小木盒子之上的灰尘，叶星辰准备打开小木盒子。

　　“咔嚓！”

　　叶星辰用力扭动盒子，居然打不开。

　　“嗯？居然打不开？”叶星辰有点疑惑，随即他运转灵力，把灵力灌注在手掌之上，准备强行破开这个小木盒子。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的响声响起，但是小木盒子依旧纹丝不动，这让叶星辰非常的惊讶。

　　而在一旁的小狮也说话了，“大哥，我力气大，让我来试试。”

　　叶星辰把小木盒子递给了小狮，小狮用尽全身力气，想要弄开这个小木盒子。

　　但是出乎叶星辰的意料，小木盒子根本就一动不动的。

　　“怎么回事啊？这上边也没有禁制啊？为什么就是打不开呢？”叶星辰疑惑地看着夏木盒子。

　　小狮的力量，就算是叶星辰也自叹不如，连小狮也打不开小木盒子，这个小木盒子里边装的到底是什么东西？

　　就在两人思索着怎么打开小木盒子的时候，突然间武的声音在叶星辰的脑海之中响起了。

　　“蠢货，真是蠢货，这是天星木，凭你们两个也想弄开？”武冷声地说道。

　　叶星辰一怔，天星木，到底是什么东西？

　　“武，这天星木到底是什么东西？为什么我们两个打不开？”叶星辰疑惑地问道。

　　“你们先进武神空间再说。”武淡淡地说道。

　　叶星辰心意一动，跟小狮两人就进入了武神空间。

　　叶星辰手持小木盒子，疑惑的问道，“武，现在可以说了吧。”

　　“天星木，是青玄大陆的奇木，非常的珍贵，天星木制造的东西，就算是宗师境的武者全力一击也根本击不碎，而这个小木盒子就是天星木制造而成的。”武淡淡地说道。

　　叶星辰一怔，原来天星木居然这么珍贵，而且这么坚硬。

　　“天星木只有在大陆极寒之地才会生长，而且一课天星木要生长三年前才会成熟，才能砍伐，你说天星木珍贵不？”武继续说道。

　　直到这一刻，叶星辰才知道，天星木到底有多么珍贵了。

　　光是在极寒之地生长，这就已经够珍贵的了，叶星辰可是清楚的知道，青玄大陆的极寒之地是一个人间地狱，根本没有人敢靠近，而且也根本没有一个武者能够找到极寒之地的入口。

　　只因为，极寒之地在不断地移动着，谁也不知道极寒之地下一刻到底会出现在哪里？

　　只有天星木成熟的时候，极寒之地才会停留在一个地方，而当天星木被砍伐以后，极寒之地将再一次的消失。

　　“天星木居然生长在极寒之地，而且三千年才能成熟。”叶星辰听到这话也是骇然。

　　望着手中的天星木盒子，叶星辰脸上表情凝重。

　　“你的这个盒子是天星木制造的，凭你跟小狮根本不可能打开，不过我倒是有一种方法。”武继续说道。

　　叶星辰急忙问道，“武，到底什么方法？”

　　既然能够用天星木封存的东西，一定是好东西。

　　“这就是我让你们两进武神空间的缘故了，天星木封存的东西，一定是非常珍贵的东西，一旦在外边开启天星木，一定会出现异象，到时候被人发现就不好了。”武解释道。

　　叶星辰点了点头，而小狮则是在一边观看着，小虎也从生机泉水的池子里边跳出来，饶有兴趣的看着天星木盒子。

　　“那到底有什么方法能够开启天星木盒子。”叶星辰急忙问道。

　　“你可以用你的积分兑换开启之法。”武淡淡地说道。

　　“积分兑换？我没有积分啊？”叶星辰一怔，随即说道。

　　武没有说话，叶星辰无奈地摇了摇头，然后拉出系统准备看一看。

　　叶星辰记得很清楚，上一次自己的积分都用完了。

　　可是当叶星辰看到属性的时候，赫然发现，积分一栏上写着拥有两万积分。

　　“怎么回事？我什么时候多出两万积分？”叶星辰急忙朝着下边看去，任务一栏之中已经没有任何提示了。

　　“原来是完成了任务的奖励。”叶星辰总算是知道了，自己的两万积分其实就是完成了任务得到的，而那个任务就是得到天才战第一名。

　　可是叶星辰奇怪，为什么完成任务，系统没有提示呢？

　　不过叶星辰也不再想这件事了，直接拉出兑换系统，然后心中想着天星木盒子的开启之法。

　　瞬间脑海中出现了一个兑换系统，上边赫然有天星木开启之法。

　　不过当叶星辰看到以后，脸色顿时暗淡下来了。

　　因为开启天星木盒子之法，需要五万积分才可以兑换，叶星辰现在根本没有那么多积分。

　　“难道又要用借用模式了吗？”叶星辰有点无奈地说道。

　　而就在这时，叶星辰突然间看到了大转盘。

　　“嗯？自己不是有一次大转盘奖励吗？完成任务奖励的一次，不管了，先转一转大转盘，然后在借积分吧。”叶星辰无奈地说道。

　　随后，叶星辰的脑海中出现了一个大转盘，叶星辰心意一动，大转盘就开始转动了。

　　大转盘在叶星辰的脑海中不断的转动，速度越来越快，最后肉眼都看不到大转盘的转动了。

　　“我的幸运值满值，不知道能转到什么？”叶星辰喃喃自语地说道，“赶紧转吧，转完以后，我就可以去借用积分，然后兑换天星木盒子的开启之法了。”

　　小狮跟小虎在等待着叶星辰，而武已经不再说话。

　　只有叶星辰一个人关注着脑海之中的大转盘。

　　其实叶星辰是不想用借用系统的，因为借用模式一旦使用，就必须要在三天之内归还积分，如果归还不了，后果很严重，这是有风险的，如果一旦任务比较困难，根本无法完成呢？

　　所以不到万不得已，叶星辰也不想借用积分。

　　而就在电光火石之间，大转盘的速度已经开始慢下来了。

　　“随便转吧。”叶星辰也不奢望能够转到什么，只是喃喃自语地说道。

　　大转盘的指针越来越慢了，已经可以看到停止的轨迹了。


第306章 一滴血液

　　叶星辰虽然嘴上是这样说，随便转，但是心里也是很紧张，毕竟转盘上边有很多让他垂涎的东西。

　　“滋滋滋……”

　　大转盘上的指针越转越慢，最后在叶星辰惊讶的目光之中停了下来。

　　“怎么可能？”叶星辰看到大转盘之上的指针彻底的停止下来以后，有点不敢置信的大叫出来。

　　“大哥，怎么了？”小狮跟小虎站在叶星辰的身旁，看到叶星辰的表情，急忙问道。

　　“额……没事。”叶星辰尴尬的挠了挠头，然后说道。

　　叶星辰脑海之中的大转盘指针指向的区域，赫然是三万积分。

　　这让叶星辰感觉有点不可思议，天星木的兑换之法需要五万积分，而叶星辰现在拥有两万积分，还缺三万积分，没想到大转盘就正好转到了三万积分之上。

　　这是之前叶星辰想都不敢想的事情，毕竟这样的几率太小太小了。

　　“不会这么巧吧？”叶星辰喃喃自语地说道，“难道这就是幸运值满值的表现？”

　　随后叶星辰也不管了，反正有了积分，可以兑换开启天星木盒子的方法了。

　　叶星辰看了一下系统属性，自己现在拥有五万积分。

　　“真是幸运……”叶星辰脸上满是笑容。

　　“既然拥有了积分，那么就开始兑换吧。”叶星辰喃喃自语地说道，随后心意一动，直接拉出兑换系统，然后兑换了开启天星木的方法。

　　瞬间，系统提示扣除五万积分。

　　而就在这时，叶星辰的脑海之中出现了一些信息，这些信息都是开启天星木盒子的方法。

　　“天星木的开启方法果然玄奥。”叶星辰只是扫了一眼这些庞大的信息，就感叹道。

　　“小狮，你跟小虎先等一下我，我参考一下开启天星木盒子的方法。”叶星辰看了一眼小狮跟小虎，大声地说道。

　　随后，叶星辰盘膝坐在地上，意识进入脑海之中，开始翻看开启天星木的方法。

　　天星木作为青玄大陆的奇物，由他做成的盒子，开启程度非常的复杂。

　　“原来是这样。”

　　叶星辰一边观看，一变喃喃自语地说道。

　　足足过了一个时辰，叶星辰才勉强的学会了开启的方法。

　　这开启的方法实在是太难了，以叶星辰的天赋都学习了一个时辰。

　　突然间，盘膝而坐的叶星辰睁开了眼睛，然后站起来，把天星木盒子放在手里边。

　　“起。”

　　叶星辰的灵魂力瞬间施展，然后把天星木盒子悬浮在半空中，而叶星辰则是快速的结着奇怪的手印。

　　随着叶星辰结着手印，在叶星辰的周围笼罩着一丝丝的怪异的灵力，而这些灵力随着叶星辰的手印环绕在半空中的天星木盒子之上。

　　“滋滋滋……”

　　一直没有动静的天星木盒子，在叶星辰借着奇怪手印的时候，也发出了滋滋滋的响声。

　　“有效。”

　　叶星辰看到天星木盒子的动静，脸上浮现出一抹笑容，低声说道。

　　随后，叶星辰结手印的速度越来越快，而半空中的天星木盒子则是开始旋转，速度越来越快。

　　“开……”

　　天星木盒子的旋转速度越来越快，最后已经肉眼看不到了，叶星辰大喝一声，手掌停止了摆动。

　　而就在这时，旋转的天星木盒子突然间爆发出了一阵强烈的白光，非常的刺眼。

　　叶星辰都用一只手抵挡住了眼睛，这白光不断刺眼，而且叶星辰能够感觉到白光之中有着一种非常令人震撼的气息。

　　“嗡……”

　　而就在这一刻，叶星辰看到，天星木盒子缓慢的开启了，发出一阵嗡嗡嗡的响声。

　　“噗噗噗……”

　　天星木的盒子在慢慢的开启着，而叶星辰突然间脸色一变，因为他感觉到了一股令他都心悸的气息。

　　“轰……”

　　天星木的盒子全部开启，而就在这时，天星木盒子之中射出一道血红色的光芒，直接笼罩了叶星辰等人。

　　叶星辰急忙运转灵力抵挡，而奇怪的是，血红色光芒笼罩了叶星辰等人的一瞬间，就迅速的消散了。

　　“呼……”

　　叶星辰看着快速消散的血红色光芒，松了一口气。

　　叶星辰定睛看去，赫然发现，在天星木盒子之中，有着一滴血液，这一滴血液之中，有着非常骇人的气息散出。

　　“大哥，你看小虎。”

　　就在叶星辰定睛看着天星木盒子的时候，突然间小狮大声地叫道。

　　叶星辰急忙转身看去，赫然发现，小虎的身体此刻正在被血红色光芒包裹着。

　　“小虎？”叶星辰脸上有着焦急之色，大声地叫道。

　　但是任凭叶星辰跟小狮怎么叫，小虎都没有任何反应。

　　叶星辰跟小狮尝试着去触摸血红色光芒，但是在触摸的一瞬间，就被反弹飞了。

　　“好强大的反震之力啊，到底怎么回事，这血红色光芒为什么会包裹着小虎？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而就在这时，武的声音传入了叶星辰的耳朵，“别着急，天星木盒子之中装着的那一滴血液，是一滴虎族先祖的血液，被封存了很久很久，你破开了天星木盒子，血液直接就飞出来，但是当它笼罩住你们三个的时候，发现其中有一个虎族，所以就快速的消散，然后包裹着小虎了，这是小虎的机缘，你们无须担心。”

　　叶星辰听了武的话，瞬间放心了，不过叶星辰也是惊讶，用天星木盒子装着虎族先祖的血液，为什么会出现在林天武身上，要知道，林天武只不过是五行宫的一个普通宗师境武者而已。

　　“真是怪事。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　知道小虎没有大碍，叶星辰跟小狮也不担心了，毕竟这滴血液是虎族先祖的血液，对小虎有很大的好处。

　　“武，你是不是事先就知道了？”叶星辰突然间问道。

　　但是武保持沉默了，不再说话了，也没有回答叶星辰的这个问题。

　　随后叶星辰摇了摇头，低声地说道：“总有一天，我会弄清楚武神系统的一切。”

　　小虎被血红色光芒包裹着，而天星木的盒子依旧在半空中悬浮，里边的那一滴血液之上传出一丝丝的血红色气息，传入了小虎的身体之中。

　　叶星辰看到小虎一时半会也醒不过来，然后直接跟小狮走出了武神空间。

　　“小狮，我们先赶去天河镇的天河峰，让小虎自己先感悟虎族先祖的血液吧。”叶星辰大声地说道。

　　随后，叶星辰跟小狮两个人快速的行走着官道之上。

　　浑天城距离天河镇不算远，不过以叶星辰跟小狮的脚力，也要走三四个时辰。

　　一路上，叶星辰跟小狮快速的行走，都没有说话，两个人都若有所思的在想事情。

　　越是靠近天河镇，小狮的心就越是颤抖，毕竟，他是在天河峰之上被叶星辰捡到的。

　　而叶星辰则是在思索着天星木盒子为什么会出现在林天武的身上。

　　足足行走了三个多时辰，叶星辰跟小狮终于来到了天河镇的边缘。

　　“呼，终于到天河镇了，时隔将近两年，再一次的回到了天河镇。”叶星辰望着远处的天河镇，喃喃自语地说道，心中有无限感慨。

　　曾经自己就是在天河镇改变了命运，曾经也是在天河镇一步一步的开始修炼。

　　天河镇是叶星辰出生的地方，虽然此时的叶星辰不是彼时的叶星辰。

　　但是经过两年多的相处，叶星辰已经完全忘记了自己以前的身份，完全融入到了叶家之中。

　　“走吧，小狮，我们去天河峰。”叶星辰指了指在天河镇旁边的高大山峰，大声地说道。

　　随后两人急速的朝着天河峰掠去。

　　在天河镇旁边，只见远处有一座迷蒙的巨峰突起，周围还有几十座小石峰。

　　仔细一看，那巨峰像手握金箍棒的孙悟空，那些小峰就像抓耳腮的小猴。

　　微白的天空下，群山苍黑似铁，庄严、肃穆。红日初升，一座山峰呈墨蓝色。

　　紧接着，雾霭泛起，乳白的纱把重山间隔起来，只剩下青色的峰尖，真像一幅笔墨清爽、疏密有致的山水画。

　　紧接着，雾又散了，那裸露的岩壁、峭石，被霞光染得赤红，渐渐地变成古铜色，与绿的树、绿的田互相映衬，显得分外壮美。

　　这就是天河峰，叶星辰看到天河峰，心中有所触动。

　　很快的，叶星辰跟小狮就来到了天河峰的山脚下，天河峰依旧是天河峰。

　　举目望去，漫山遍野都是郁郁葱葱的杂草，还有横立在天河峰之上的参天古树。

　　叶星辰踏上天河峰的山脚，感觉有着一种熟悉的感觉。

　　曾经的一幕幕，全部在脑海之中快速地闪现了一遍，而旁边的小狮则是一句话也不说的，盯着天河峰峰顶看去。

　　“走，小狮，我们去天河峰的峰顶去。”叶星辰对小狮说了一句，然后就率先踏上了天河峰。

　　时刻一年多，叶星辰再一次来到天河峰之上，没有一点陌生，他轻车熟路的就走到了天河峰的峰顶之上。

　　天河峰依旧是那么的美丽，四季如春，整个山峰永远都是绿色环绕。

　　“这就是天河峰，以前经常来这里修炼。”站在天河峰的峰顶之上，叶星辰喃喃自语地说道。


第307章 风之意境

　　站在山顶之上，叶星辰跟小狮俯视着山峰下边。

　　从天河峰之上，能够清晰的看到天河镇的街道之上人来人往，络绎不绝。

　　叶星辰微微的闭上了眼睛，而小狮则是环视着四周。

　　叶星辰略微的感慨了一下，然后就转身对小狮说道：“小狮，这就是天河峰，走，我带你去曾经林天武跟顾长天争夺你的地方。”

　　小狮没有说话，点了点头，他那憨厚的脸上没有了笑容，有的只是凝重之色。

　　叶星辰带着小狮，从天河峰之上的一条路，走了不一会儿，就看到了一块巨石。

　　叶星辰指着这块巨石，大声地说道：“这就是两人当初争夺你的地方，当我发现的时候，你已经被他们擒住了，至于你的母亲，我根本没有见过。”

　　听了叶星辰的话，小狮点了点头，然后缓慢的走到巨石旁边，环视着四周。

　　这里已经风吹雨打，早已看不到曾经的战斗痕迹了。

　　“小狮，别伤心了，节哀。”叶星辰感觉小狮的情绪有点低落，低声的安慰道。

　　突然间，站在巨石旁边的小狮猛地朝着前方走去，叶星辰看到这一幕，也快速的追出去。

　　顺着这条路，能够走到天河峰后边的山峰之上，这后边是群山，叶星辰也没有去过。

　　小狮仿佛有所感应一般，快速的行走着，而叶星辰则是在后边追赶者。

　　不一会儿，叶星辰跟小狮就离开了天河峰，来到了天河峰后边的群山。

　　这些群山之上，透露着一丝丝的古朴的气息。

　　小狮走到群山的一座小山丘之上，停住了脚步，然后左右环视着，仿佛在寻找什么。

　　“小狮……”

　　叶星辰低声的呼喊了一声，但是小狮没有理会叶星辰。

　　“小狮是在寻找什么？”叶星辰疑惑地看着小狮，突然间叶星辰想到一件事。

　　难道小狮的母亲曾经就在这群山之中，然后被两大先天境武者发现，最后逃到天河峰之上的？

　　叶星辰没有在打扰小狮，而是任由小狮在寻找。

　　小狮左右乱窜，不知道在寻找什么。

　　而就在叶星辰看着群山微微失神的时候，突然间，小狮站在远处的一块石头旁边，不动弹了。

　　叶星辰急忙地跑到小狮的身后去。

　　“小狮……”叶星辰准备问小狮到底在寻找什么。

　　但是在看到石头旁边的一个尸体以后，就不再说话了。

　　叶星辰能够很明显的看出来，这个尸体是一个妖兽尸体，而且是虎族妖兽。

　　而小狮则是静静地站在这个妖兽尸体旁边，久久没有说话。

　　“小狮……”

　　叶星辰担心小狮，轻轻的叫了一声。

　　小狮转身看了叶星辰一眼，然后低声地说道：“大哥，我想静一静，我没事的。”

　　叶星辰点了点头，然后转身朝着天河峰走去。

　　叶星辰已经知道，那个虎族的尸体肯定是小狮母亲的尸体，虽然已经只剩下骨架了，但是小狮凭借着血脉，应该不会认错，就让小狮单独静一静吧。

　　叶星辰站在天河峰之上，微微闭上眼睛，脑海中快速地闪烁着这两年来，发生在他身边的事情。

　　就这样，叶星辰一直在想着，而他的身心也完全放松了下来。

　　最后，叶星辰的身体之上居然冒着一丝丝的光芒，叶星辰进入了空灵状态。

　　这种状态是最让武者羡慕的一种状态，可遇而不可求，只要能够进入这种状态，领悟力直线提升，而且有助于武者感悟武道。

　　叶星辰也是完全放松了身心，无意中进入这种意境的。

　　此刻，叶星辰闭着眼睛，就这么站着，清风吹来，吹在脸上，撩动发丝，吹在身上，衣袂飘飘，一阵凉爽。脑中一切念头，仿佛随风而去，整个人，更有种乘风飘去的感觉。

　　“何为风？”蓦然，脑海中飘来一个念头，仿佛随风而来，旋即，这三个字，在心头徘徊，在脑中回荡。

　　脑海之中，自然而然的出现缕缕青色，从虚无出现，汇聚而来，凝为一道青色身影，手中紧握一把青色长剑，舞动起来，仿佛一阵风，练起清风诀身法。

　　第一重到第九重，一遍又一遍，练着练着，青色人影炸散，化为一片青色的风吹起。

　　微风……轻风……大风……狂风……飓风……

　　整个人仿佛被无数的风包围，整个世界，充斥着风，只有风的青色风的呼啸。

　　“何为风？”

　　“微风轻风大风狂风飓风都是风，各种风，构成风的海洋风的世界。”

　　“风，无形无相，无边无际，无孔不入，无处不在。”

　　而就在这时，叶星辰的双眼一睁，眼底似乎有一缕清风吹过，身体急速移动，带起一阵清风吹拂而去。

　　凌空移动，不见身影，只有清风吹袭，叶星辰觉得，自己似乎明悟了什么，有关于风的某些奥妙。

　　“清风诀身法！”

　　心随意动，回身飞纵，只见身体上散发出淡青色光泽。旋即，狂风般的流向脚下汇聚，一道道的淡青色残影，脱离身体飞射而出，眨眼，便是充斥着整个天河峰。

　　劲风如刀吹袭而来，叶星辰却正面相对，纹丝不动，整个人，像是亘古屹立的雕像。

　　旋即，身体移动，看似平平无奇，却稳稳当当，根本就不受劲风影响，就好像是从风的缝隙里钻出。

　　“我能够感觉到风的吹袭，风的轨迹……”叶星辰闭着双眼施展清风诀，仔细的感受吹来的劲风，从身边掠过的感觉。

　　而让叶星辰奇怪的是，自己之前只是修炼成功了清风诀第二重，但是在这一刻，清风诀居然直接九重全部施展出来，直接修炼至大成境界。

　　他自己，甚至完全没有觉察，自己的身体，是移动，只是遵循一种本能。

　　已经过去三个时辰了，叶星辰依旧在天河峰之上。

　　“什么是风？”

　　这个问题，再次跳进脑海。

　　“风，无形无相，无色无味，无边无际，无孔不入，无处不在……”

　　“难道这就是所谓的意境？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰的身体速度渐渐增加，身体表面，更像是被一层淡淡的气流包裹着，无数的风，从旁边吹掠而过，不仅没有阻挡身体移动，似乎，让身体速度再次有所增加，如鱼得水如鹰翔空。

　　叶星辰只觉得，自己仿佛融入了这一片风中，不管是清风还是大风还是狂风还是劲风，随风起舞，脚步离地，如同摆柳，在厉风崖上摇摆着，直欲飞天，残影重重。

　　不知道过去多久，叶星辰方才清醒过来，身体停止了移动。

　　如刀般的劲风，这时候也减弱，变成大风扑面，对叶星辰，毫无影响。

　　“这是一次顿悟，没想到无意之中就进入了空灵状态。”叶星辰脸上浮现出一抹笑容，低声地说道。

　　而就在这时，叶星辰稍微感觉了一下，突然间感觉自己的脑海之中，有着一种青色的气流。

　　“这就是所谓的风之意境吗？”叶星辰举目望着远方，任由风吹打在自己的脸庞之上。

　　所谓意境，叶星辰也是听说过的，在青玄大陆，武者修炼，总共有四大意境，地风水火，凡是能够领悟意境的武者，都是一些惊才绝艳的武者。

　　据传，整个世界，就是由这四种最基本的元素组成，故而，这四大意境是最强意境，而且也是武者最重要的意境。

　　一些由四大意境衍生出来的意境，都是比较弱小的意境。

　　而只要能够领悟出一丝意境，融入到招式里边，威力倍增，而且意境可以让武者更快的领悟功法。

　　其实所谓的意境，就是相当于剑意一样，叶星辰在天剑峡之中淬炼出了自身剑意，而在天河峰之上，进入空灵状态，却领悟出了风之意境。

　　风之意境，四大意境之一，叶星辰能够领悟风之意境，也算是惊才绝艳了。

　　而且因为领悟风之意境，清风诀身法直接修炼至大成，现在叶星辰施展清风诀，可以直接出现九道残影，速度奇怪无比。

　　而且叶星辰发现，居然是一成风之意境。

　　在宗师境之中，能够领悟出风之意境的，万中无一，像叶星辰这种年龄领悟出来，就算是在武魂帝国，也算是凤毛麟角的存在了。

　　“清风诀。”

　　叶星辰突然间身形快速的移动，直接施展清风诀，一下子身体一分为九，都看不到哪一个是真实的。

　　“速度还是不够快啊。”叶星辰喃喃自语地说道，而后叶星辰意念一动，脑海之中的风之意境瞬间爆发，直接笼罩着全身。

　　在这一刻，叶星辰的速度瞬间暴增，而那九个残影也快速的交叉移动着，让人看的眼花缭乱。

　　“果然，融入风之意境的清风诀，速度倍增啊。”叶星辰停止了身形，缓缓地说道。

　　刚才他试验了一番，如果不融合风之意境的话，清风诀全力施展的话，速度最多堪比宗师境后期。

　　而融合风之意境的话，叶星辰的速度足以比拟宗师境巅峰武者。

　　“有了风之意境，我的实力又增加不少。”


第308章 小虎蜕变

　　领悟了风之意境，让叶星辰的气质也发生了一丝丝的变化。

　　叶星辰看了一下时间，太阳意境快要下山了，而小狮依旧没有回来。

　　叶星辰意念一动，运转清风诀，然后直接掠像群山，有了风之意境的加持，叶星辰眨眼工夫，就到了小狮所在之处。

　　小狮依旧在石头旁边静静地站着，脸上没有任何表情。

　　“小狮，节哀吧。”叶星辰看到小狮以后，低声地说道。

　　而出乎叶星辰的意料，小狮那憨厚的脸上露出了一丝笑容，虽然是勉强的笑容，但是叶星辰看到以后也乐了。

　　“大哥，我没事，我只是伤感而已，现在意境替我母亲报仇了，你是我唯一的亲人。”小狮大声地说道。

　　“小狮，你永远是我的好兄弟。”叶星辰走到小狮身边，轻轻的拍了拍小狮的肩膀，大声地说道。

　　“嗯，大哥，我们走吧，我已经没事了。”小狮说道。

　　随后，叶星辰跟小狮离开了群山，来到了天河峰之上。

　　叶星辰看了小狮一眼，确信小狮没有事情以后，叶星辰的心也放松了。

　　而就在这时候，叶星辰突然间感觉到武神空间之中一阵震动。

　　“是小虎。”叶星辰大叫一声，带着小狮直接进入了武神空间之中。

　　而此时，武神空间之中，被血红色光芒包裹着的小虎，突然间睁开了眼睛，仰天长啸一声，血盆大口不断地吸收着周身的血红色光芒，而天星木之中的那一滴血液，则是散发着毁灭的气息，笼罩着小虎。

　　“大哥，小虎没事把？”小狮有点担心地看着小虎，低声地问道。

　　叶星辰意境运转体内灵力，准备随时营救小虎，只要他发现小虎有一丝的不对劲，就会直接出手。

　　而此刻，小虎似乎在晋级之中，血红色的光芒进入它的身体之后，他的气势在直线上升。

　　当小虎把血红色的光芒全部吸收完以后，在天星木盒子之中的那滴血液则是缓缓的漂浮在半空之中，脱离了天星木的盒子，慢慢的朝着小狮漂浮过来。

　　“轰……”

　　一声惊天巨响，那滴血液直接进入了小虎的身体之中，而小虎的身体仿佛炸裂开来一样，发出了一阵巨响。

　　“嗷……”

　　叶星辰跟小狮想要动手救下小虎，但是突然间小虎发出了一声仰天长啸，然后身体在不断的变大着。

　　叶星辰阻拦住了小狮，他感觉小虎暂时应该没事。

　　就这样，叶星辰跟小狮一直等待着小虎，而小虎似乎是在跟血液融合，脸上有着复杂的神色。

　　这样一等就是一个时辰，此刻，外界天色已经完全黑暗下来了。

　　一个时辰以后，小虎终于融合完了那滴血液，而叶星辰赫然发现，小虎居然悄无声息的就晋级到了宗师小三关第三关神魂关了。

　　“这晋级也太夸张了吧？”叶星辰喃喃自语地说道，眼睛睁得那么大。

　　小狮憨厚的脸上露出了一丝笑容，小虎能够晋级，他也很高兴。

　　“嗷……”

　　小虎对着叶星辰叫了一声，似乎在跟叶星辰交流。

　　“小虎，你想要出去？”叶星辰问道。

　　小虎点了点头，然后跑到叶星辰的身边，硕大的脑袋粘着叶星辰。

　　小虎晋级以后，感觉像是变了一个样子，隐隐约约有着一丝危险的气息散发出来。

　　“好吧，以后你想要出去就出去，不想出去就在里边。”叶星辰大声地说道。

　　本来叶星辰感觉小虎实力太低，所以不想让小虎出去，而现在小虎也晋级到了宗师小三关第三关神魂关，而且小虎是天蝎虎血脉，防御非常强。

　　“好了，我们先出去吧。”叶星辰心意一动，三个就出现在了武神空间之外的天河峰之上。

　　此刻，天色已经完全黑了，叶星辰看了一眼灯火通明的天河镇，然后说道：“今天我们就住在天河镇吧。”

　　然后带着小狮跟小虎快速的朝着天河镇掠去。

　　现在的天河镇已经不是一年前的天河镇了，现在天河镇最大的势力就是叶家，而且也是唯一的势力。

　　叶星辰带着小狮跟小虎很快地就找到了天河镇叶家的总部，然后进入府邸。

　　在府邸大门口，有两个守门人，看到叶星辰想要进入，出声阻拦。

　　“去汇报一下，就说我叫叶星辰。”叶星辰也没有废话，直接说道。

　　守门之人快速的回到议事大厅去汇报去了，不一会儿，一个白发老者就笑呵呵的跑出大门口来了。

　　“哈哈，这么晚了，星辰少爷居然来天河镇了？”这个白发老者问道。

　　“我白天就来了，只不过有点事情，晚上才有时间过来。”叶星辰低声地说道。

　　“哈哈，星辰，少爷，快点进来吧。”这个白发老者叫做叶清云，是叶家的一个执事长老，负责天河镇的一切叶家事物，也就是说，在天河镇，他说了算。

　　不过虽然叶清云掌管天河镇，但是在叶星辰的面前，他也不敢摆架子，毕竟叶星辰可是叶家最杰出的天才，而且是叶远山的孙儿。

　　叶清云把叶星辰接到议事大厅以后，让叶星辰坐下，然后给叶星辰倒上茶水，坐在叶星辰的旁边，笑呵呵地问道：“星辰少爷，你这一次来天河镇，所为何事啊？”

　　“我的一点私事而已。”叶星辰也不想多说什么，简简单单的一句话，就略过去了。

　　而叶清云也似乎知道叶星辰不想讲，就不在这个问题之上纠缠了。

　　随后叶清云又跟叶星辰聊了一会，最后给叶星辰跟小狮准备了两间房，让两人休息。

　　而小虎因为好奇，所以不愿意回到武神空间，最后跟着叶星辰回到了叶星辰的房间。

　　今天发生了很多事情，叶星辰躺在床上，脑海中不断的闪现过白天的一些画面。

　　显示发现林天武，然后击杀林天武，发下天星木盒子，然后打开盒子，居然是一滴虎族血液，小虎借此突破到了宗师小三关第三关神魂关。

　　而且自己因为在天河峰之上，居然进入了空灵状态，领悟了四大意境之一的风之意境，而且把清风诀修炼至大成。

　　“这一天发生的事情，如同梦幻一般。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　……

　　叶家相互之间都会有联系方式的，而叶星辰来到天河镇以后，叶清云早已传讯给浑天城的叶家总部叶远山等人了。

　　当叶远山等人得知叶星辰来到天河镇以后，悬着的一颗心也放松了下来了。

　　毕竟，最近正在跟宁氏家族大战，他们也怕叶星辰出现一点意外。

　　在天河镇叶家府邸，叶清云的书房之中，坐着一个中年男子。

　　“清河，你说叶星辰突然间来到我天河镇，到底是有什么事情吗？”叶清云低声地问道。

　　叶清河，是叶清云的弟弟，也是叶家的一个长老。

　　“他说有私事，应该不会错吧。”叶清河略微的思索了一下，然后说道。

　　“嗯，不管怎么样，我们一定要好好照顾好叶星辰。”叶清云大声地说道。

　　“嗯。”叶清河也重重地点了点头。

　　而此刻，在浑天城宁氏家族的府邸之中，宁绍云一个人在书房之中，心烦意乱，都没有睡意。

　　自从昨天天才战结束以后，三大势力又开始联手对付宁氏家族了，而且这一次是全方位的对付，连天火盟都对付了。

　　天火盟本来势力就没有宁氏家族大，全靠天火盟的盟主一个人支撑，而面对三大势力的狂轰乱炸，天火盟根本抵挡不住。

　　天火盟的盟主已经对宁绍云发出求救信号了，可是宁绍云想要救天火盟，也是有心无力啊。

　　现在宁氏家族连自己都顾不上了，还哪有余力帮助天火盟？

　　“该死的叶星辰，要不是你夺得了天才战第一名，我儿宁风雪一定能够拿下第一。”宁绍云咬着牙，低声的咒骂道。

　　本来宁氏家族的计划就是让宁风雪拿到天才战的第一名，然后得到城主府的庇护，这样的话，就可以解除危险了。

　　本来计划的好好的，而且宁风雪也没有让自己失望，轰出了两千七百分的高分，但是谁能知道叶星辰更妖孽，居然轰出了三千一百分。

　　“叶星辰不除，以后绝对是一个后害，可是叶星辰现在的实力，就算是我出手，也没有必胜的把握，而且还极有可能引起林天湖，刀星晖两人的出手。”

　　“只要能够拖到五行宫的宫主出关就好了，到时候就是三大势力的灭亡之日了。”宁绍云的脸上有着阴冷之色，低沉地说道。

　　可是，凭借宁氏家族的势力，想要在三大势力的联手之下，坚持到两个半月之后的五行宫宫主出关，根本不可能，所以宁绍云现在心烦意乱。

　　偌大的宁氏家族，在短短的几天时间，名下所有产业全部被抢走，还不敢还击，宁绍云想到这一点就气都不轻。

　　“这一切都是因为叶星辰，要不是叶星辰，叶家早就覆灭了，我宁氏家族也早已成为了浑天城的第一大家族，叶星辰我一定要杀了你。”宁绍云冷声地说道。


第309章 矿脉中的灵异事件

　　翌日，清晨的一缕阳光照进了叶星辰所在的房间地板之上，叶星辰翻来翻身，悠悠然的醒过来。

　　由于昨天经历的事情太多了，叶星辰都有点累了，所以他睡到现在才醒来。

　　叶星辰睁开眼睛，看了一眼窗外的太阳，然后快速的爬起来。

　　“睡了这么长时间。”叶星辰喃喃自语地说道，而叶星辰起床以后才发现，小虎那硕大的身体正躺在地板之上流口水呢。

　　叶星辰走过去轻轻的拍打了一下小虎的脑袋，小虎瞬间清醒过来了。

　　看了叶星辰一眼，然后用大爪子擦了擦嘴角的口水，眼睛之中有着一丝尴尬之色。

　　“走吧，我们去吃点东西。”叶星辰对着小虎说道，然后走出房间，瞬间把小狮叫上。

　　三个人快速的来到了吃饭的地方，坐在一张桌子上吃早饭，而这个时候，整个用膳房有三个年轻武者在吃饭。

　　叶星辰来了以后，他们也不认识叶星辰，所以没有跟叶星辰打招呼。

　　叶星辰找了一个座位坐下来，然后就开始吃饭。

　　由于时间已经不早了，吃饭的人很少很少。

　　“你们听说了吗？从七天之前，我们叶家后山的玄铁石矿脉就发生了灵异事件，有好几个矿工离奇失踪了。”在叶星辰旁边吃饭的几个武者中一个比较清瘦的武者低声地说道。

　　“是啊，我也听说了，最近因为这件事，闹得人心惶惶的，也不知道到底是什么原因？”

　　“唉，别说了，这些事情长老们会想办法的。”

　　“我听小道消息说里边似乎有邪恶的东西，不知道是真是假。”

　　叶星辰正在吃饭，突然间听到这些话，脸上有着疑惑的表情。

　　后山玄天矿脉有灵异事件？别人也许不知道，但是叶星辰是很清楚的，后山表面上是开采玄天矿脉，其实是开采火冥石矿脉。

　　“好几个矿工离奇失踪？到底是怎么回事？”叶星辰心里想道。

　　这火冥石矿脉可以说是叶星辰旗下比较重要的一个产业，本来叶星辰准备吃点早饭，然后就带小狮跟小虎回浑天城，没想到居然听到了这样的事情。

　　“不行，我要去看看，关系到叶家的产业。”叶星辰瞬间就做出了一个决定，那就是去后山火冥石矿脉去看看。

　　叶星辰曾经在后山火冥石矿脉之中得到了曼陀罗花，引发出了自身的本命火焰，对火冥石矿脉一直很好奇，现在正好有机会，去探索一番。

　　“走吧，小狮，小虎，我们吃饱了。”叶星辰站起来，低声地说道。

　　随后，叶星辰三个就离开了这里，走出房间，叶星辰把小狮跟小虎收进了武神空间之中，然后快速的朝着后山走去。

　　进入后山以后，正好看到叶清云长老也在后山的玄天矿脉入口处。

　　“星辰少爷，你怎么来了？”叶清云正在跟矿脉的守门人说话，突然间看到叶星辰的到来，低声地问道。

　　“我想要进入矿脉看看。”叶星辰大声地说道，然后拿出了令牌，这是叶远山曾经给他的令牌，进入火冥石矿脉的令牌。

　　叶清云看到叶星辰的令牌以后，重重地点了点头，然后说道：“既然星辰少爷要进去看看，那么我就陪星辰少爷进去吧。”

　　“不用了，我想自己一个人进去看看。”叶星辰直接挥了挥手，然后说到票。

　　“这……星辰少爷，我是怕你遇到什么危险。”叶清云脸色有点难看，低声地说道。

　　“嗯？叶长老，你似乎有什么事情隐瞒着我？”叶星辰哦了一声，然后转身，眼睛死死地盯着叶清云。

　　叶清云被叶星辰的眼睛盯着，有点心虚，然后摇了摇头，说道：“星辰少爷，不是我要隐瞒，实在是这件事情有点离奇，我想调查清楚了在上报的。”

　　“嗯？什么事情？”叶星辰继续问道。

　　“是这样的，在七天前的一个晚上，我们的矿工已经收工了，好多矿工已经出去了，只剩下三个矿工在最后，但是这三个矿工不知道发生了事情，一直没有出来，后来我派人进去找，根本找不到人影，紧接着第二天也发生了这样的事情，一连七天了，我们的矿工已经消失了七个人了，这件事闹的人心惶惶的，我也不敢声张。”叶清云低声地说道。

　　叶星辰点了点头，跟他在吃饭地方听到的基本上差不多一样。

　　“星辰少爷，你还是别进去了，我怕你有危险，如果你有危险，十个我都担当不起啊。”叶清云也知道叶星辰在叶家的地位，所以不敢让叶星辰进去冒险。

　　“叶长老，我身为叶家一份子，当然要为叶家分忧解难，这处矿脉也是叶家的产业，所以我必须要进去看个究竟，当然长老不必担心我的安危，毕竟我已经是宗师境的武者，天河镇，能够伤我的也没有几个人。”叶星辰大声地说道。

　　叶清云看到叶星辰坚定的目光，最后无奈地摇了摇头，然后说道：“那好吧，星辰少爷你进去的时候，一定要注意安全。”

　　“嗯，长老，你让所有的矿工停止工作，都出来吧，我怕出现意外，伤及矿工，还有，这件事保密，不要声张。”叶星辰叮嘱道。

　　叶清云点了点头，然后快速的吩咐下去，不一会儿，玄天矿脉之中的矿工就全部走出来了。

　　叶星辰对着叶清云点了点头，然后一头扎进了玄天矿脉之中。

　　进入矿脉以后，叶星辰轻车熟路的走向矿脉下方，这一次他要去看看到底是什么原因。

　　进入矿脉以后，有一路通往地底下的道路，但是叶星辰没有选择那一条，而是在附近的黑暗角落里，找到了一条暗道。

　　这一条暗道就是叶家专门修建的，所有的矿工进来以后，都是进入这个通道，然后进入火冥石矿脉之中。

　　一进入这个暗道，叶星辰就感觉空气中的温度直线上升，周身感觉到炎热无比。

　　“好高的温度。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　上一次进来的时候，温度还没有这么高，而这一次进来，温度怎么会这么高？

　　“好奇怪啊，我明明意境取走了曼陀罗花，而火冥石矿脉的温度应该降低不少啊，为什么温度不但没有降低，还增加了这么多。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　只是进来矿脉一会儿，叶星辰的额头之上就满是汗珠。

　　叶星辰也是很清楚，火冥石矿脉本身就在岩浆之中，而岩浆之中因为有曼陀罗花，所以温度极高。

　　但是叶星辰已经取走了曼陀罗花，温度应该降低，但是这一次，叶星辰感觉到温度实在是太高了，高的离谱。

　　“到底是什么原因？”叶星辰喃喃自语地说道，他顺着通道，轻车熟路的来到了火冥石矿脉附近。

　　可以清晰的看到地底下的岩浆在流动，但是叶星辰感觉到岩浆之中的温度不高啊。

　　“怎么会这样？这温度不是岩浆之中流出来的？”叶星辰疑惑地看着周围，因为叶家专门开采这里，所以这里边有照明设备，非常的明亮。

　　“温度是从地底深处传来的。”叶星辰感觉到温度是从地底伸出传来的，皱着眉头，看着远方。

　　叶星辰顺着岩浆一边走一变观察着，岩浆的温度一点都不高，但是矿脉之中的温度却是出奇的高。

　　现在叶星辰坐在的位置，早已经开采完了火冥石矿脉，经过一年多的开采，已经开采到最深处了。

　　“下去看看吧。”叶星辰继续小心翼翼的走着，他的额头之上满是汗珠，而衣服也全被被汗湿透了。

　　这个矿脉非常的大，不过由于岩浆的温度，不能横向开采，只能纵向开采。

　　叶星辰顺着道路一直走下去，直到走到他发现曼陀罗花的地方，叶星辰才停下来。

　　“高温明显是从这里传出来的。”叶星辰皱着眉头，低沉地说道。

　　此刻，在矿脉入口处，将近一百多个矿工，都静静地站在矿脉外边，三个成群的在议论着什么。

　　而叶清云则是站在入口处，脸上有些担心地看着洞口里边。

　　毕竟，进去的是叶星辰，叶家年青一代的最杰出天才，在叶家地位超然，如果叶星辰在这里出事了，他根本担当不起。

　　“你们说，这么早就让我们所有矿工出来到底是怎么回事？”其中一个矿工问道。

　　“不知道，估计是因为那个灵异事情吧，不过这几天确实提心吊胆的。”另一个矿工低声地说道。

　　这些矿工都是叶家选出来的比较靠谱的一些矿工，对叶星辰极其的忠心。

　　虽然矿脉之中发生了灵异事件，但是这些矿工每天依旧在按时的挖矿开采，毕竟这也算是叶家的一大产业，如果停止开采，损失惨重。

　　“你们没看到吗？刚才我们出来以后，进去一个年轻人，我估计那个年轻人应该是一个高手，估计是叶家请来的吧。”一些矿工纷纷猜测道。

　　而站在入口处的叶清云明显也听到了矿工们的猜测，不过他没有跟矿工们说具体发生了什么事情。


第310章 死亡之花

　　“难道是这岩浆之中有什么东西吗？”此刻，叶星辰正站在岩浆之处，盯着岩浆，喃喃自语地说道。

　　从这处岩浆之中散发出非常高的温度，令整个矿脉都炙热无比。

　　叶星辰正仔细的盯着这个岩浆的时候，突然间，他感觉到自己丹田之中的曼陀罗花黑点颤抖了起来。

　　“嗯？怎么回事？难道与曼陀罗花有关系？”叶星辰喃喃自语地说道，观察着丹田内曼陀罗花黑点的变化。

　　“滋滋滋……”

　　曼陀罗花黑点在叶星辰的注视之下，释放出一丝丝的本命火焰，而本命火焰笼罩在叶星辰的周身，叶星辰瞬间感觉不到那股炙热的感觉。

　　“难道本命火焰能够抵挡这炙热的温度？”叶星辰疑惑地看着周身的本命火焰。

　　他的直觉告诉他，这岩浆之中一定有什么东西，与曼陀罗花黑点有关系。

　　就在叶星辰沉思之中，突然间从岩浆之中出来一个恐怖黑影，直接笼罩住了叶星辰，然后把叶星辰拉入了岩浆之中。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰急忙运转灵力，想要抵挡，但是已经被拉入岩浆之中，他有着本命火焰的包裹，倒是感觉不到炙热。

　　“该死的，这是什么东西？”叶星辰双拳紧握，不断的轰击在包裹着叶星辰的物体之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰施展荒天融合拳，直接轰击在了包裹着叶星辰的物体之上，而就在这时，这个黑影瞬间消失，叶星辰直接跌落在了地面之上。

　　当叶星辰睁开眼睛的时候，赫然发现，他身处在一个石洞之中，这个石洞里边温度很高。

　　“这里到底是哪里？”叶星辰喃喃自语地说道，眼睛环视着周围。

　　稍微看了一下，叶星辰的脸色就是一变，因为他赫然发现，这里居然是岩浆的底下。

　　“这是岩浆的底下？别有冬天？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　不过叶星辰现在有本命火焰包裹着全身，丝毫不害怕，既然下来了，那么就好好查看一番。

　　不过让叶星辰奇怪的是，刚才的那个东西到底是什么，为什么会把他从上边拉下来。

　　“难道失踪的那些矿工都是被这个神秘生物拉下来的吗？然后在进入岩浆的过程中直接被烧死了？”叶星辰突然间猜测道。

　　叶星辰仔细的环视着周围，根本没有发现什么可疑之物，而这个山洞之中空旷无比。

　　“进去看看吧。”叶星辰也是艺高人胆大，低声地说道，随后朝着山洞深处走去。

　　叶星辰把小狮也放出来，毕竟小狮也是一个宗师境的武者，如果出现意外，小狮也可以帮助自己。

　　“走，小狮，我们进去。”叶星辰低声地说道。

　　“也许这个石洞之中有宝物呢。”小狮跟在叶星辰的背后，低声地说道。

　　接下来，叶星辰跟小狮就开始了寻找，整个石洞，非常的大，叶星辰跟小狮认真地寻找着。

　　进入山洞深处以后，叶星辰发现这个山洞之中居然摆放着几张桌子，不过看样子，已经很久没有人使用了，桌子上全部都是灰尘。

　　“这里有可能是远古大能的生活之处，而把我卷进来的那个黑影有可能是远古大能圈养的妖兽？”叶星辰疑惑地说道。

　　终于，在叶星辰找了一个时辰以后，发现了一处不对劲的地方。

　　“小狮，这里。”叶星辰抬头叫了一声，小狮急忙地跑了过来。

　　叶星辰所站之处是一个墙壁的角落，一个桌腿正好压着这个地方，不过还是依旧被叶星辰发现了，叶星辰把桌子挪开，然后看着这个小小的地面。

　　这个地面跟别的地面略有不同，这个地面稍微的突出一些来，如果不是叶星辰，一般人根本发现不了。

　　“试试看吧。”小狮轻声地说道，眼神之中透露着一丝沉重。

　　叶星辰轻轻地拿手触摸到了那个小地面之上，而就在叶星辰触摸地面的时候，突然间墙壁动了，从墙壁之上出来一道石门。

　　叶星辰跟小狮脸上闪过一丝惊喜，然后快速的进入了石门之内。

　　一人一兽进入石门以后，才发现，这里是一个非常大的石室，这个石室之中，都是一些佩剑，还有一些乱七八糟的铸剑材料，炼丹材料，这些东西虽然珍贵的，对于叶星辰来说，这些显然已经看不上眼了。

　　“找找吧。”叶星辰说道，然后行动了起来。

　　叶星辰向前走了两步，突然间回头一看，小狮傻傻的站在原地，一动不动的盯着他看。

　　“小狮，你看我干吗？”叶星辰疑惑的问道，他很少看到小狮会傻傻的发呆。

　　小狮没有理会叶星辰，已经傻傻的看着叶星辰的位置。

　　终于，叶星辰感觉到了一丝不对劲，转身看去，在这个石室的最中央位置，有一个圆形的平台，而在这个平台之上，居然盛开着一束花，非常漂亮的花。

　　“好迷人。”叶星辰不由的感叹道，眼中尽是对这束花的迷恋。

　　不过叶星辰的自制力根本不是一般人能够比拟的，很快的，叶星辰就恢复过来，平复了一下心情，然后走到小狮身边，问道：“小狮，这到底是什么花，居然会生长在这种地方？”

　　被叶星辰的话惊醒，小狮表情沉默地说道：“这是一束死亡之花，没想到它居然生长在这里。”

　　“死亡之花？到底是什么花？”叶星辰接着问道，感到无比惊讶。

　　叶星辰还是第一次听到死亡之花这个名字，但是看到小狮的表情，叶星辰就知道，这个花应该非常的重要。

　　“我也是从紫炎狮王的传承之中知道这种花的，这是一种很邪恶的花。”小狮低沉的说道，紫炎狮王纵横远古，实力滔天，见识广泛，他的传承，小狮得到以后，好好的研究了一番。

　　“很多年以前，有一个男子，非常喜欢一个女子，两个人天天在一起，非常的快乐，但是有一天，那个女子突然跟男子说，她要离开这里一段时间，男子答应了。女子临走前还哭着说会回来找那个男子的，那个男子也傻傻的等着那个女子。”小狮慢慢地说道。

　　“岁月如梭，转眼间就过去了数十年，男子对女子的思念日益加重，终于，男子决定去找那个女子，而当他找到那个女子的地方以后，那个女子已经死了，是被一个武者所杀。”说到这里，小狮突然停住了。

　　叶星辰眯着眼睛，急忙地问道：“后来呢？”

　　“那个男子生平最喜欢一束花，叫冰晶花，它生长在极寒之地，而那个女子突然离开，就是为了给那个男子寻找那个冰晶花，但是在中途被人给杀了；当那个男子知道这个事情以后，坐在女子的坟墓旁边整整的哭了七天七夜，七天以后，那个男子变得非常的疯狂，他手持一把长剑，在大陆上疯狂的杀人，最后成了万人心寒的一个杀人魔头，他去极寒之地采摘到了冰晶花，回来以后种到了那个女子的坟墓旁边，而从此以后，那个花就被称为死亡之花，因为被它诅咒的人，都会死亡。”小狮一口气的把这段故事给说完。

　　叶星辰大致明白了，这个死亡之花背后的故事，叶星辰这才知道小狮为什么会这么震惊。

　　“小狮，你的意思是，死亡之花有诅咒？只要被它诅咒的人都会死？”叶星辰低声地问了问小狮。

　　“也不是这样说的，我记得紫炎狮王的传承之中说道，虽然死亡之花有诅咒，但是实力强大到极致的人，还是能够抵挡这个诅咒的。”小狮点了点头，低声说道。

　　叶星辰一阵，心中在想着什么。

　　“这死亡之花跟曼陀罗花是两种截然相反的花，有曼陀罗花生长的地方，就会有死亡之花，本来曼陀罗花制约死亡之花，但是上一次你取走了曼陀罗花，所以就没有东西制约死亡之花，而拉你进来的那个黑影也是死亡之花幻化的。”武的声音突然在叶星辰的脑海中响起。

　　“武，那死亡之花的诅咒到底是怎么回事？”叶星辰脸上有着复杂的神色，一直没有动静的武居然说话了。

　　传说中的死亡之花，诅咒非常强烈，叶星辰也是很好奇。

　　“死亡之花的诅咒很奇特，凡是被诅咒到的人，根本无一人生还，大陆之上已经很久没有出现过死亡之花了。”武淡淡地说道。

　　“嗯？难道那些失踪的矿工都是被死亡之花拉进来了？”叶星辰也有点奇怪，急忙问道。

　　“不错，死亡之花需要吸取武者的灵魂，来补充自己，而那些武者全部被死亡之花吞噬了，不过死亡之花吸收的灵魂也是有区别的，它只吸收一些绝情之人的灵魂。”武继续说道。

　　“嗯？那我为什么会被吸进来。”叶星辰疑惑地问道。

　　“因为你把曼陀罗花给取走了，它想要感谢你，给你一个机缘而已。”武淡淡地说道。

　　“什么机缘？”叶星辰追问道。

　　“这个花虽然是死亡之花，但是它还有一个妙处。”武没有回答叶星辰的问题，淡淡地说道。

　　“什么妙处？”叶星辰问道，叶星辰莫名其妙的对于死亡之花有一丝好奇。


第311章 扎根丹田

　　“所有的人都以为遇到死亡之花，就必死无疑，但是那都是传说，死亡之花不会无缘无故的诅咒别人的，只会诅咒一些绝情之人，但是死亡之花的真正奥秘，谁都不知道，据说能够炼化死亡之花的人，实力会大增，不过这只是一个传说，还没有人能够抵挡住死亡之花的诅咒。”武低声地说道。

　　“死亡之花可以炼化？”叶星辰疑惑地看着死亡之花，喃喃自语地说道，“那它为什么会吞噬矿工？矿工只是普通人而已。”

　　“理论上可以，但是没有人成功过。”武冷哼一声，低沉地说道。

　　叶星辰听到武的话，保持沉默了。

　　现在摆在叶星辰面前只有两条路，第一就是放弃，然后安然回去，第二就是尝试炼化死亡之花，如果成功，前途不可限量，如果失败，那么后果非常严重。

　　良久，叶星辰终于做出了决定，那就是尝试炼化死亡之花。

　　为了叶家，为了他自己，也为了那虚无缥缈的武道巅峰，叶星辰决定尝试一下。

　　毕竟武也说了，只要能够炼化成功，实力绝对能够提升，而且这是叶星辰的一个机缘。

　　连死亡之花都把叶星辰拉进来，想要给叶星辰一个机会，叶星辰还有什么理由拒绝呢？

　　“就算失败，有曼陀罗花黑点保护，应该不会有事的。”叶星辰左思右想之后，低声地说道。

　　“大哥，小心一些。”这时，小狮也低声的提醒叶星辰，让叶星辰小心死亡之花。

　　叶星辰心里思索了良久，然后说道：“小狮，我从出生开始就天不信，地不信，只信自己，只为了追求那虚无缥缈的武道巅峰。”

　　小狮点了点头，大哥就是因为有这样的信念，才能够达到这样的高度。

　　在小狮的惊讶中，叶星辰猛然一个飞奔，跳到了圆形平台之上，静静地看着死亡之花。

　　死亡之花非常的漂亮，叶星辰都有点被迷惑了。

　　问着死亡之花散发出来的淡淡幽香，叶星辰根本不敢想象，这就是大陆为之震惊的死亡之花。

　　叶星辰轻轻的触摸着死亡之花，死亡之花没有丝毫的反应。

　　叶星辰突然间想到了一个办法，能不能把死亡之花移到武神空间里边？

　　因为叶星辰从武的嘴里得知，死亡之花又号称不死之花，不管经历什么样的大风大浪，死亡之花都不会枯萎。

　　叶星辰意念一动，突然间，武神空间中散发着强烈的白光，白光罩着死亡之花，然后慢慢的死亡之花变小，然后进入了武神空间中。

　　看到这一幕，小狮差点没惊掉下巴，死亡之花居然可以这么弄？

　　叶星辰也略感意外，他视察了一下武神空间，死亡之花依旧在盛开着，丝毫没有被刚才的移植所影响。

　　叶星辰也没有想到，死亡之花会这么容易的就被移植到武神空间中。

　　叶星辰跳到了台下，走到了小狮身边，然后说道：“小狮，我把它收进了武神空间中，发现它还在正常的盛开着。”

　　“额，这种事情我也不知道。”小狮也不知道该怎么说。

　　“嗯，不错，在武神空间之中，炼化危险会降到最低。”武突然间说道。

　　叶星辰点了点头，然后跟小狮进入了武神空间。

　　看着武神空间之中盛开的死亡之花，叶星辰无奈地摇了摇头，这么漂亮的一朵花，居然是一种恐怖至极的花。

　　“武，我怎么炼化？”叶星辰低声地问道。

　　“直接用灵魂力炼化就可以了。”武淡淡地说道。

　　叶星辰点了点头，眼睛微微闭上，庞大的精神力瞬间延伸出来，然后笼罩住了死亡之花。

　　死亡之花在被叶星辰灵魂力笼罩的一刹那，突然间开始挣扎。

　　“这是死亡之花的本能。”武的声音在叶星辰的脑海中响起。

　　“炼化。”

　　叶星辰大喝一声，然后加大灵魂力的输出，死亡之花在这一刻发出剧烈的挣扎，最后直接变成了一小多花，钻入了叶星辰的脑海之中。

　　叶星辰瞬间发现，自己的脑海之中死亡之花盛开，一丝丝的黑气从死亡之花之中冒出。

　　当感觉到死亡之花的气息以后，丹田之中的曼陀罗花黑点之上瞬间出现了庞大的本命火焰，直接顺着经脉，进入了叶星辰的脑海之中，想要对抗死亡之花。

　　“滋滋滋……”

　　叶星辰能够感觉到死亡之花跟曼陀罗花的对抗，非常的激烈，而叶星辰依旧在按照武的方法炼化着死亡之花。

　　小狮跟小虎在一旁看着叶星辰，脸上满是担心之色。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰的额头之上，满是黑色细线，而叶星辰的鼻孔之中有了一丝血迹。

　　在叶星辰的脑海之中，死亡之花正在抵抗着叶星辰跟本命火焰的炼化。

　　“灵魂力融入到本命火焰之中，还不能炼化死亡之花吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰已经坚持了将近一个时辰了，但是死亡之花的本能抵抗非常的强烈。

　　尤其是融合了本命火焰之后，他对叶星辰的灵魂力的抵抗也非常的大。

　　“到底该怎么办？”叶星辰心中有一些焦急。

　　毕竟炼化的是死亡之花，大陆那么多年，都没有人能够炼化成功过。

　　“扑哧……”

　　叶星辰的七窍在流血，他的神智已经有一点紊乱的迹象，而叶星辰依旧在坚持着。

　　“一定要炼化成功。”叶星辰努力的坚持着，喃喃自语地说道。

　　“轰……”

　　终于，死亡之花爆发出了非常强烈的气息，直接把叶星辰震的昏迷了过去。

　　叶星辰昏迷以后，小狮跟小虎都焦急的站在叶星辰的身边，大声地叫着。

　　“大哥，你没事吧？”

　　“大哥，你怎么样了？”

　　叶星辰昏迷之后，倒在地上，但是他脑海之中，本命火焰依旧在跟死亡之花作斗争。

　　……

　　当叶星辰醒过来的时候，时间已经过去三天了，叶星辰这一次昏迷直接昏迷了三天时间。

　　叶星辰醒过来的第一反应就是查看脑海中的死亡之花。

　　“大哥，你醒了？”看到叶星辰醒过来，小狮急忙走过来，大声地叫道，小虎也嗷嗷的叫着。

　　“小狮，小虎，我没事，不用担心我。”叶星辰对着小狮点了点头，低声地说道。

　　当叶星辰内视的时候，赫然发现，死亡之花依然在自己的身体之中，不过已经不再脑海之中了，而是在丹田之中。

　　此刻，丹田之中，死亡之花在左边，而曼陀罗花黑点在右边，各自占据着一些区域，而中间则是那个剑形的剑心。

　　“这到底是怎么回事？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“你在炼化的过程中昏迷了，不过炼化失败了，如果是一般人的话，绝对会死亡的，但是你身体吸收了曼陀罗花，拥有本命火焰，抵抗住了死亡之花的死亡之力，现在死亡之花也扎根在了你的丹田之中，跟曼陀罗花互相对峙着，暂时没有什么大问题。”武突然说道。

　　叶星辰一怔，死亡之花居然扎根在了叶星辰的丹田之中，这件事说出去，绝对会引起哗然的。

　　死亡之花在青玄大陆可是比较出名的花，从来没有武者想要接近它，但是叶星辰却选择了炼化它。

　　“要是死亡之花再一次爆发，我不是完蛋了？”叶星辰黑着脸，低沉地说道。

　　“有曼陀罗花，死亡之花根本不可能爆发，你就放心吧，等你实力强大了以后，就可以炼化死亡之花了。”武继续说道。

　　“我怎么感觉你像是在诱骗我，让我炼制死亡之花？”叶星辰没好气地说道。

　　任谁在知道自己丹田中有死亡之花的时候，也沉不住气了。

　　“……”武保持了沉默。

　　叶星辰也没想到，居然炼制失败了，有本命火焰的相助，都没能炼制死亡之花，可见死亡之花的强大之处。

　　“算了，既然如此，只能这样了。”叶星辰略微的想了想，然后说道。

　　叶星辰直接走出了武神空间，然后看了一眼那个石台，带着小狮重新回到了岩浆上边。

　　回到岩浆上方以后，叶星辰赫然发现，矿脉之中的温度意境降下去了，恢复到了原来的温度。

　　“总算解决了这个大问题，虽然死亡之花进入了我的身体，但是有曼陀罗花，暂时没什么问题。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰也不知道死亡之花扎根丹田之中，到底是好事还是坏事。

　　叶星辰快速的从矿脉之中走出，当他出去的时候，叶清云依旧在等他，只不过那些矿工已经不再了。

　　“星辰少爷，你总算出来了，我都等了你三天时间了。”叶清云脸上满是担心之色，大声地问道。

　　“没事了，矿脉之中再也不会发生灵异事件了，通知大家开工吧。”叶星辰淡淡地说道。

　　“嗯？星辰少爷，你说你已经把里边的事情解决了？”叶清云脸上露出了一丝笑容，低声地问道。

　　叶星辰点了点头，然后就径直的离开了后山矿脉。


第312章 总攻

　　叶星辰回到叶家府邸以后，跟叶家负责人打了一声招呼，然后就准备回去浑天城。

　　本来是想要陪着小狮来天河峰看看的，没想到居然听到了矿脉之中的灵异事件，然后就发生了之前的事情。

　　“死亡之花啊……”

　　叶星辰深吸一口气，带着小狮离开的天河镇。

　　……

　　叶星辰不再的这三天时间，浑天城战火不断，三大势力的人全面像宁氏家族跟天火盟宣战。

　　而天火盟毕竟实力不及宁氏家族，而三大家族也是合力攻击天火盟，在三天的时间之中，天火盟已经彻底的灭亡了，只剩下天火盟的盟主逃到了宁氏家族的府邸之中。

　　宁绍云有心想要出手想救，但是三大势力根本不给他救援的机会，他自己都自顾不暇了。

　　三天的时间，一个大势力就从浑天城除名了。

　　三大势力除掉天火盟以后，直接把进攻矛头对准了宁氏家族，一时间，宁氏家族也是危机无比。

　　有林天湖跟刀星晖两大宗师境巅峰的武者坐镇，三大势力的所有武者攻击，宁氏家族根本抵挡不住，已经是节节败退了。

　　虽然叶家在这三大势力之中算是最弱的一个势力，但是叶家可是有着城主府的全力支持的。

　　城主府也是在叶星辰夺得天才战第一名以后，决定给叶家全面提供帮助。

　　而城主府的城主也亲自说过，浑天城的牌，应该重新洗一下了。

　　而这句话，也就意味着宁氏家族的败亡已经回天无力了。

　　今天，就是三大势力围剿宁氏家族的最后一战，宁绍云跟天火盟的盟主也都准备破釜沉舟了。

　　在宁氏家族的府邸外边，三大势力的人马把宁氏家族的府邸层层的围住，连一只苍蝇都飞不出去。

　　而林天湖跟刀星晖则是带队在宁家府邸外边，等待着接下来的总攻。

　　这一天，浑天城所有的势力都在关注着这一场大战，但是没有人敢出面干涉。

　　“宁绍云，你也有今天。”林天湖站在宁家府邸大门口，看着大门口的宁绍云，冷声地说道。

　　此刻的宁绍云，哪还有族长的风范，满脸的沧桑，头发乱糟糟的，眼睛猩红的盯着林天湖。

　　“林天湖，我宁家虽然之前跟你林家争斗不断，但是也没有对你林家赶尽杀绝，你为什么要这样对我宁家？”

　　“哼，你还好意思这样说，如果不是叶星辰背后那位神秘的师傅，在一个月之前，我们几家就早就灭亡了，你宁愿做五行宫的狗腿子，都不愿意好好的呆在浑天城，今天，你宁家必亡，谁都阻止不了。”刀星晖冷声地说道。

　　宁氏家族勾结五行宫，想要统一浑天城，差一点刀剑阁，林氏家族跟叶家就灭亡了，如此大仇，怎么能不报？

　　“哈哈哈，想要灭我宁家，你们会付出惨重的代价的。”宁绍云疯狂的冷笑道。

　　“宁绍云，你少在那里发疯，现在的情况你难道还不明白吗？有林族长跟刀阁主两位坐镇，我们的普通武者数量远远大于你们宁氏家族，你拿什么跟我们斗？”叶远山一脸冷笑地看着宁绍云。

　　而此刻，在宁绍云身后，站着一大群宁氏家族的人，还有天火盟的盟主。

　　“既然事情已经到了这个份子上了，那么我也别无选择，我誓死也要带领宁家阻击你们。”宁绍云低沉地说道。

　　“还说那么多废话干什么，直接杀吧。”刀星晖看了林天湖一眼，大声地说道。

　　“给我杀，一个不留。”林天湖重重地点了点头，然后大声地吼道。

　　一瞬间，武者如潮水一般朝着宁氏家族冲去。

　　“哼，找死。”宁绍云听到林天湖发动总攻，直接朝着一群普通武者攻击而去。

　　“你的对手是我。”林天湖飞身一纵，直接掠到宁绍云面前，冷声的说道，阻止了宁绍云的攻击。

　　“既然如此，那么就先杀了你。”宁绍云疯狂的大叫道，瞬间跟林天湖战斗在了一起。

　　刀星晖则是主动的找到了天火盟的盟主，两人也战斗在了一起，在场的众人之中，这四个人是实力最强的四个人。

　　剩下的宗师境的武者跟宗师境的武者打在了一起，而先天境的武者则是攻击宁氏家族的其他人。

　　一时间，宁氏家族的府邸之中爆发了一场有史以来最大的混战，战斗非常的激烈。

　　宁风雪手持长剑，不断的穿梭在人群中，一剑杀一人，千里不留行。

　　宁风雪施展秘术以后，宗师境初期的武者根本不是他的对手，他一剑就可以击杀一个。

　　现在所有人都杀红了眼，也不管三七二十一，见到敌人就杀。

　　“给我杀，杀光宁氏家族的所有人。”

　　“杀啊，一定要杀死宁氏家族的所有人。”

　　电光火石之间，宁家府邸已经有很多人倒在了血泊之中，而四大宗师境巅峰的武者，战斗的也非常的激烈。

　　看着战场之上一个又一个的宁氏家族的武者倒在地上，宁绍云简直杀红了眼，虽然他的攻击凌厉无比，但是全部被林天湖抵挡下来。

　　“林天湖，既然你要毁灭我宁氏家族，那么我就先杀了你。”宁绍云眼睛猩红的看着林天湖，大声地吼道。

　　……

　　在浑天城的城门口，叶星辰跟小狮足足用了三个时辰，才从天河镇赶到浑天城。

　　进入浑天城以后，发现今天大街上几乎没有什么人。

　　“奇怪，这个时候，大街上不应该这么空旷啊？”叶星辰疑惑的喃喃自语地说道。

　　而就在这时，叶星辰突然间看到远处有一个小摊贩正准备收摊，叶星辰急忙跑过去询问了一下，“这位大叔，今天浑天城到底发生了什么事情，为什么大街上一个人都没有？”

　　这个大叔用异样的眼神看着叶星辰，大声地说道：“你是刚进城的吧？”

　　“是的，我刚刚进城。”叶星辰说道。

　　“今天是三大势力总攻宁氏家族的日子，现在宁家府邸已经变成了修罗地狱，一片混乱，大家都去观看去了。”这个大叔大声地说道。

　　叶星辰闻言一怔，然后快速的朝着宁家府邸掠去。

　　“居然是总攻的日子，不知道父亲他们怎么样了？”叶星辰一边急速行走，一边喃喃自语地说道。

　　叶星辰倒是不担心宁氏家族能够反弹，他唯一担心的就是爷爷跟父亲等人的安全。

　　毕竟爷爷只不过是先天境的实力，太过弱小，而父亲也只是宗师小三关的境界。

　　混战起来，根本不足以自保。

　　小狮跟在叶星辰身后，他也知道叶星辰在担心什么。

　　很快的，叶星辰就听到了打杀的声音，当他赶到叶家府邸的时候，正好看到叶玉跟宁风雪在交战。

　　“叶玉，我们宁氏家族变成现在这个样子，都是因为你哥哥叶星辰，今天我就要杀了你，让你的哥哥去痛心去吧。”宁风雪眼睛猩红，死死地盯着叶玉，手持长剑，身上散发着骇人的气息。

　　“哼，如果我哥哥在这里，你估计就不敢这么说了吧？”叶玉脸上有着不屑之色，冷声地说道。

　　宁风雪化作战神一般，横冲直撞的在三大势力的大部队之中不断的大开杀戒，叶玉看到以后，手持长剑阻止了宁风雪，而后宁风雪就把攻击矛头指向了叶玉。

　　“去死吧。”宁风雪也没有跟叶玉废话，直接施展出了自己最强一击，想要一剑解决叶玉。

　　毕竟叶玉是宗师小三关的境界，而宁风雪可是宗师境初期的武者，两者实力差距太大。

　　“绝天剑法。”叶玉看到宁风雪来势汹汹的一剑，心中也没底，直接施展出了绝天剑法。

　　而当她白皙的玉手正要挥动手中水蓝色长剑的时候，突然间一只大手按住了他的手臂，然后把她拉到了后边。

　　“大哥，你……”叶玉转身一看，发现居然是大哥叶星辰，正要跟叶星辰说话，但是叶星辰已经迎着宁风雪的攻击而去了。

　　“宁风雪，既然你要击杀我妹妹，那么我就先击杀你。”叶星辰冷声的说道，面对宁风雪这来势汹汹的一剑，丝毫没有一丝的惧怕。

　　“宗师金身。”

　　叶星辰猛然间大喝一声，丹田之中的灵力快速的流传，全身被金色的灵力笼罩，而在他的身后上方，出现了一尊三米高的宗师金身幻影。

　　“叶星辰？”宁风雪看到叶星辰出现，脸色一变，不过他手中的长剑攻势却没有改变，直直的朝着叶星辰的身体刺去。

　　叶星辰直接施展出了宗师金身，三米高的金身幻影出现，周围的很多人都很震惊。

　　叶星辰眼睛盯着宁风雪，身体一动不动，宁风雪的攻击瞬间刺在了叶星辰的身体之上。

　　“砰砰砰……”

　　出乎所有人的意料，叶星辰居然没有任何事情，而宁风雪的长剑在刺向叶星辰身体的时候，瞬间断裂，而他本人也被震飞。

　　看到这一幕，周围的正在混战之中的众人也感觉到了一丝心悸，这到底是有多么强的防御，居然无视一个宗师境初期武者的全力一击，而且还震飞了对手。


第313章 宁家覆灭

　　叶星辰的出现，就连在远处大战的四大高手都有点惊讶，当他们看到叶星辰的宗师金身以后，脸色都是一变，只不过林天湖等人脸上布满了笑容，而宁绍云则是脸色铁青的看着叶星辰。

　　“该死的叶星辰，我一定要杀了你。”宁绍云冷声的吼道，想要冲过去对付叶星辰。

　　但是林天湖怎么会给他这个机会呢，直接出手阻拦，两人瞬间战斗在了一起。

　　而其他战场也是陷入了一片混乱，宁风雪倒在地上，口吐鲜血，他缓缓地站起来，眼睛猩红，脸上有着疯狂的笑容。

　　“为什么？为什么，叶星辰为什么每次都是你？”宁风雪疯狂的大吼道，“如果不是你，我宁家也不会成为现在这种局面，为什么就不能放过我宁家？”

　　“哼，你宁家联合五行宫围剿我叶家的时候，就没想过这种结局吗？”叶星辰冷声地说道。

　　“叶星辰，我承认你比我厉害多了，但是想要击杀我，根本不可能。”宁风雪冷声的说道，这一刻，宁风雪陷入了疯狂之中。

　　叶星辰没有说话，他身后的三米高的宗师金身静静地站着。

　　“既然你不肯放过我宁家，那么你就去死吧。”宁风雪突然间大喝一声，丹田之中灵力运转，直接施展出了宁氏家族的秘术，想要击败叶星辰。

　　但是现在的叶星辰，实力已经堪比宗师境巅峰的武者，而且领悟了四大意境之一的风之意境，根本不把宁风雪看在眼里。

　　“哼，多行不义必自毙。”叶星辰低沉的说道，宗师金身运转，双拳紧握，灵力汇聚在拳头之上。

　　“风之意境。”

　　叶星辰低喝一声，脑海中的风之意境瞬间包裹着叶星辰的拳头，一拳朝着宁风雪的身体轰出。

　　这一拳，是融合了风之意境的一拳，也是叶星辰第一次将风之意境用在战斗之上。

　　“去死吧。”宁风雪疯狂的大叫道，手中长剑直接朝着叶星辰刺去。

　　叶星辰根本就没有躲避宁风雪的意思，任由长剑刺在他的身上，而这时候，叶星辰的拳头也轰击在了宁风雪的身上。

　　“轰……”

　　一声惊天巨响，叶星辰携带着风之意境的一拳，以肉眼不可见的速度直接攻击在了宁风雪的身上。

　　宁风雪瞬间被击飞，连手中的长剑也被震断，而叶星辰的宗师金身则是防御着，丝毫没有任何的损伤。

　　“扑哧……”

　　倒在地上的宁风雪，萎靡不振，口吐鲜血，眼睛死死地盯着叶星辰，他怎么也想不明白，叶星辰的拳法威力为什么这么大？

　　“叶星辰，我……”

　　宁风雪的话还没说完，就瞬间倒在了地上，失去了生机。

　　而在远处战斗的宁绍云在看到这一幕以后，发出一声凄惨的叫声，然后不顾一切的朝着叶星辰冲过来。

　　“风雪……叶星辰，我一定要杀了你。”宁绍云大声地吼道。

　　“哼，先过了我这一关再说。”林天湖看到宁绍云拼命，他也用出了全部实力，趁着宁绍云失神的一瞬间，直接攻击在了宁绍云的身上。

　　“轰……”

　　宁绍云的身体瞬间被击飞，倒在了地上，不过宁绍云快速地站起来，继续朝着叶星辰的方向冲去。

　　“轰轰轰……”

　　林天湖的拳头不断的攻击在宁绍云的身体之上，但是宁绍云居然没有丝毫的防御，只是朝着叶星辰冲击而去，他铁了心，要击杀叶星辰。

　　林天湖当然不会给他这个机会，不断地攻击着宁绍云。

　　而在远处，叶星辰收回了宗师金身，看着远处倒在地上，失去生机的宁风雪，无奈地摇了摇头。

　　“风之意境果然强大，如果是以前，荒天融合拳根本发不出如此威力，没想到融合了风之意境以后，居然可以强大到这种程度。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰也发现，融合了风之意境的荒天融合拳，不但威力强大，而且出拳速度也奇快无比，其他人根本看不清楚。

　　总之，有了风之意境的叶星辰，实力倍增。

　　“大哥，你没事吧？”叶玉站在远处看到叶星辰击杀了宁风雪以后，直接跑到叶星辰的身边，低声地问道。

　　“我没事，我们先战斗，等战斗结束以后在说。”叶星辰说了一声，然后直接冲进了宁氏家族的宗师境强者人群之中。

　　由于有了叶星辰的加入，三大势力的人气势上也占尽了优势。

　　叶星辰仿佛一个杀神一样，不断的击杀着宗师境的武者，这些宗师境的武者大部分都是宗师境初期的武者还有少量的宗师境中期的武者，宗师境后期的武者基本上没有。

　　而现在有了风之意境的叶星辰，对付宗师境初期的武者简直是小菜一碟，而对付宗师境中期的武者虽然不至于秒杀，但是也是很轻松就能办到。

　　而有了叶星辰的加入，三大势力的宗师境武者也纷纷的退出了战圈，赶往了普通武者的战圈。

　　一瞬间，场面直接形成了一边倒的局势，宁氏家族的人根本抵挡不住三大势力的武者攻击。

　　而天火盟的盟主跟宁绍云看到这一幕以后，更加的疯狂，不过任由他们怎么疯狂，也是无法突破林天湖跟刀星晖的封锁。

　　在宁家府邸远处，很多势力的人都在偷偷地关注着这一场战斗，就连城主府也关注着。

　　他们都知道，从今以后，浑天城将在也没有宁氏家族，有的只是三大巨头而已。

　　战斗足足持续了一个时辰，普通武者跟宗师境的武者都被击杀完了，一个漏网之鱼都没有。

　　所有的武者纷纷地站在战场之中，看着四大宗师境的战斗。

　　宁绍云此刻就像发疯一样的，不顾一切的在攻击，不过林天湖的实力也不容小觑。

　　“宁绍云，你宁氏家族的气数已尽，受死吧。”林天湖大喝一声，朝着宁绍云攻击而去。

　　宁绍云没有防备，直接被林天湖轰飞。

　　在倒飞的过程中，宁绍云看了一眼，他倒飞的方向，在他的后方，正好站着叶星辰跟叶玉两个人。

　　宁绍云借助着反弹之力，控制着身体，直接朝着叶星辰的方向掠去。

　　“不好，叶星辰小心。”看到这一幕的林天湖才发现上当了，大喝一声，直接以最快的速度朝着宁绍云掠去，想要阻止宁绍云。

　　叶星辰看到宁绍云朝着自己攻击而来，急忙一把推开了叶玉，然后瞬间运转宗师金身。

　　当他运转宗师金身的时候，根本来不及出招，宁绍云的拳头就攻击在了叶星辰的身上。

　　叶星辰虽然有宗师金身的防御，但是瞬间被宁绍云轰飞。

　　“星辰……”

　　“叶星辰……”

　　所有的人看到这一幕以后，不由大叫道，而在这一刻，林天湖的攻击也击中了宁绍云。

　　宁绍云的身体仿佛风筝一样倒飞了出去，直接倒在了地上，他已经失去了战斗之力。

　　叶远山等人纷纷的朝着叶星辰的方向走去，心中无比担心。

　　叶星辰倒在地上，感觉内脏翻滚，不过他强行压制住了，缓缓地站了起来。

　　“幸亏有宗师金身，要不然这一击绝对是重伤。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　宁绍云临死疯狂的一击，绝度是非常可怕的，就算是叶星辰及时的运转宗师金身，也受了不轻的伤，不过没有生命危险。

　　看到叶星辰站起来，叶远山急忙问道：“星辰，你没事吧？”

　　“大哥，你没事吧？”叶玉也急忙的问道，而叶虎则是一脸担心地看着叶星辰。

　　“我没事。”叶星辰脸上露出了一个安慰的笑容，大声地说道。

　　而就在这一刻，众人突然间听到了一声惨叫，转头看去，赫然看到了天火盟盟主在失神的一刹那，被刀星晖一刀劈成两截，瞬间击毙。

　　到了这一刻，战斗已经结束，天火盟的盟主死亡，而宁绍云则是失去了战斗力，倒在了地上。

　　林天湖没有着急动手，而是看着倒在地上努力朝着自己儿子宁风雪爬行的宁绍云，低声地说道：“早知今日何必当初呢？”

　　宁绍云口吐鲜血，他受了很重的伤，他知道宁家已经完蛋了，他只想要在临死的时候，在看宁风雪一眼。

　　宁绍云艰难的爬行着，众人都陷入了沉默。

　　终于，宁绍云爬到了宁风雪的位置，伸手抚摸着宁风雪的脸蛋，低声地说道：“风雪，我这就来找你，你放心，我不会让你孤独的，你是我最得意的儿子，永远都是。”宁绍云凄惨地叫道。

　　“风雪，你是我的骄傲，永远都是。”宁绍云大声地叫道，说完这句话以后，宁绍云抱着宁风雪的脑袋，微微的闭上眼睛。

　　宁绍云的生机在慢慢的消失着，一瞬间，宁绍云就死亡了，他临死的时候，也是抱着自己的儿子。

　　看到这一幕，众人纷纷摇头，多行不义必自毙！

　　宁绍云以为勾结五行宫，有五行宫的帮助，就可以统一浑天城，成为浑天城的最强势力。

　　但是没想到，最后落到这样的下场，家族都被灭了。

　　在暗中关注这场战斗的武者也纷纷心悸，这一场战斗实在是太过激烈了。

　　不过众人都知道，从今以后，浑天城将没有宁氏家族。


第314章 庆功宴

　　随着宁绍云的死亡，宁氏家族跟天火盟彻底的消失在了浑天城的历史当中。

　　当然，失败者是会历史遗忘的，只有胜利者才有资格存在历史当中。

　　所有的围观之人都散去了，城主府自始至终都没有出面，他们意境认同了三大势力。

　　而接下来就是收尾工作了偌大的宁氏家族覆灭，他们的产业，他们的府邸，这些都是要瓜分的。

　　宁家府邸狼狈不堪，死了那么多人，这些也需要处理一下。

　　叶星辰看到战局已定，就没有停留，跟叶远山说了一声，然后就径直的回到叶家了，因为接下来的事情，他也帮不上什么忙。

　　“叶兄，接下来，我们要处理一下这里的尸体。”林天湖大声地说道，脸上带着一丝笑容，三大势力联手，终于把宁氏家族覆灭了。

　　“嗯，这里还是属于浑天城的繁华地带，影响不好，我们要尽快。”叶远山也低声地说道。

　　不得不说，三大势力的效率很快，仅仅一天的时间，就把宁家府邸的武者尸体全部运到城外，然后挖坑埋葬。

　　而宁家府邸，也在三大势力的商议之后，直接拆了，准备盖一座商业楼阁。

　　最后，三大势力又重新瓜分了一下天火盟跟宁氏家族的产业，因为宁氏家族覆灭，之前所有投靠宁氏家族的小家族纷纷的来投靠三大势力。

　　对此，三大势力的人也没有抵抗，毕竟这些小家族也翻不起什么大风大浪。

　　最后，就连城主府都送来贺贴，恭贺三大势力的成功，当然城主府其实是看中了叶家的叶星辰。

　　又过了三天时间，人们已经从宁家被覆灭的消息之中走了出来，浑天城恢复了之前的繁华，只不过宁氏家族府邸旧址正在修建，由于三大势力联合出手，修建速度很快。

　　众人现在纷纷地议论着，三大势力的强大。

　　不过三大势力虽然强大，但是却不强势，最起码不会欺负一些小家族小势力。

　　同时，三大势力联合发出声明，以后浑天城所有大大小小的势力要抱成团，绝对不允许外界势力欺负。

　　这一声明，得到了很多势力的支持，尤其是城主府。

　　在大战以后的第七天，三大势力联合举办了一个庆功宴，邀请了浑天城大大小小所有的势力。

　　这七天之中，叶星辰一直都在叶家府邸之中，当然有时候也会带着小虎出来溜达溜达，日子过的很悠闲。

　　今天，叶星辰准备带着小虎出去溜达，但是被叶远山告知，今天是三大势力联合举办的庆功宴，一定要去的。

　　叶星辰也点了点头，然后就跟着叶远山去林氏家族府邸了，庆功宴的地点在林氏家族。

　　本来林天湖跟刀星晖是想把庆功宴的地点安置在叶家府邸，但是叶远山拒绝了，说叶家人不喜欢热闹。

　　今天一大早，林氏家族的府邸就张灯结彩，大门之外车水马龙。

　　很多大大小小的势力都来祝贺三大势力，刀剑阁的刀星晖到的最早了，而叶远山也是紧随其后，毕竟今天他们三大势力是主角。

　　快到中午时分，来到林氏家族的人越来越多，林天湖三人都亲自迎接。

　　“天玄商会会长到。”

　　听到门口守门人的吼声，林天湖三人笑呵呵的走出议事大厅，然后看着大门外，亲自迎接天玄商会的会长。

　　“顾会长，哈哈哈，别来无恙啊。”

　　“顾会长，欢迎来寒舍，你的到来，让寒舍蓬荜生辉啊。”

　　“顾会长，快，里边请。”

　　三人纷纷对天玄商会的会长打了一声招呼，毕竟天玄商会势力非常大，他们也想要跟天玄商会交好。

　　“哈哈，如果你这里是寒舍的话，那么我那里算什么？”顾会长脸上也满是笑容地说道。

　　随后，顾会长就被请进去了，不一会儿，炼丹师协会的会长也到了，紧接着城主府的人也到了。

　　一时间，整个大厅之中，到处都是一些大势力的首领。

　　而叶星辰静静地站在议事大厅之中，时常有一些大势力的首领过来跟他打招呼。

　　尤其是天玄商会的会长，炼丹师协会的会长，还有城主府的城主，这三个人纷纷的跟叶星辰打招呼，这一下让叶星辰直接成为了议事大厅之中的风云人物。

　　而有些人则是第一次见到叶星辰，纷纷的在议论叶星辰。

　　其实，叶星辰的名气非常的火，只不过叶星辰比较低调，平时都不出去而已。

　　其实大家都很清楚，今天很多的大势力来庆功宴，主要就是为了叶星辰，至少炼丹师协会跟天玄商会肯定是这样的打算。

　　林天湖三人满脸笑容的看着人来人往的林家府邸，非常的高兴。

　　直到中午时分，人才全部到齐，今天的林家府邸非常的热闹，此刻，所有的人都在议事大厅之中。

　　林天湖则是缓缓的走进议事大厅，然后环视了一下众人，大声地说道：“今天是我们三大势力的庆功宴，大家能来，是我们三大势力的荣幸，谢谢大家。”

　　林天湖的话一说完，众多势力的首领就纷纷说着，“林族长客气了……”

　　林天湖讲了几句话以后，刀星晖开始讲话，刀星晖讲完以后，叶远山开始讲话，三个人轮流的讲了一遍。

　　“今天大家一定要吃好喝好。”林天湖再一次的大声说道，而就在这时，林天湖突然间想到一件事，然后脸上露出了一丝笑容，看了远处角落之中的叶星辰一眼，低沉地说道：“今天我们要让我们浑天城的天才叶星辰给大家讲几句话。”

　　当林天湖说完这句话的时候，议事大厅之中掌声不断，众人纷纷的看向角落之中的叶星辰。

　　就连叶星辰也没想到，林天湖会说这样的话，他什么准备都没有。

　　其实林天湖三人也商量过，因为很多人都是冲着叶星辰来的，如果叶星辰不说两句话的话，这些人会有怨气的吧？

　　叶星辰无奈地摇了摇头，然后走到了议事大厅的中央，环视了一下众人，大声地说道：“说真的，我一点准备都没有，而且我也不喜欢热闹，我真不知道该说点什么呢。”

　　“叶星辰，你现在可是我们浑天城的名人啊，引领年青一代。”天玄商会的会长哈哈大笑地说道。

　　“不错，叶星辰现在就是浑天城年青一代的标杆，领袖。”城主府的楚城主也大声地说道。

　　“叶星辰，你可以给我讲讲你是怎么修炼的。”炼丹师协会的会长也大声说道。

　　这三人说话以后，叶星辰也不得不给点面子，因为这三人都或多或少的帮助过自己或者叶家。

　　“其实，我能有现在的成就，都是因为我的坚持，我没有傲人的天赋，我没有惊世的背景，所以我只能比别人多付出十倍甚至百倍的努力，要不然我拿什么跟别人比？我有什么资格跟别人比？”叶星辰深邃的双眸之中射出一道复杂的神色，低沉地说道。

　　现场众人听了以后，纷纷点头。

　　叶星辰接着讲了一些很励志的话，就是想要鼓励浑天城的年青一代要好好修炼。

　　接下来，就是吃饭的时间了，在吃饭的时候，很多武者，都来敬叶星辰的酒，仿佛叶星辰就是今天的主角一般。

　　叶星辰也很是无奈，因为他不喜欢这样热闹的场景。

　　叶星辰稍微的吃了点东西，然后就带着小狮离开了林家府邸。

　　只留下了众人在高兴的喝酒吃饭，当然说是吃饭，其实是一种表态，能够来参加三大势力的庆功宴，说明就是认可了三大势力，而那些没有来的势力，根本就不认可三大势力。

　　叶远山三人也统计过，浑天城大大小小的势力基本上都来了，只有那么两三个势力没有。

　　在饭桌上，城主府则是表示，全力支持三大势力，而天玄商会跟炼丹师协会则没有表态。

　　因为两大势力都是不问世事的势力，他们来这里主要就是因为叶星辰，而不是因为三大势力。

　　……

　　叶星辰一个人走在大街上，看着浑天城大街上人来人往，川流不息的人群，不禁感叹道：“去年的时候，刚来这里，是因为要跟血神帮的赌约，现在浑天城叶家意境扎根浑天城了。”

　　现在叶星辰唯一担心的就是两个月以后，五行宫的宫主洪元中出关了，一旦他出关，叶家将面临灭顶之灾。

　　这一段时间，叶星辰一直在思索着解决的办法，他也曾经想过，去花宗求救，但是他放弃了，毕竟花宗不是花如颜一个人的宗派。

　　在利益面前，宗派是不会看中个人感情的。

　　“还是努力提高自身实力吧。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“大哥，你放心，我跟小虎一定会陪你并肩作战的。”小狮憨厚的脸上有着一丝凝重，低沉地说道。

　　而在两人身边的小虎也是嗷嗷的叫了一声，表示要陪叶星辰并肩作战。

　　小虎的身体非常魁梧，虽然是妖兽躯体，但是已经快有叶星辰一半高了。

　　叶星辰重重地点了点头，脸上露出了一丝微笑。


第315章 三星任务

　　这一天，是属于三大势力的一天，从今天开始，浑天城将进入新的历史，三大势力三分天下。

　　从此以后，叶家也真正的进入了浑天城的上流社会。

　　叶星辰回到叶家以后，就早早的休息了。

　　第二天一大早，叶星辰就被叶玉给叫醒了，理由就是，让叶星辰陪她去逛街。

　　“小玉，这么早，你就把我叫醒啊？”叶星辰有点无奈的看着自己的妹妹，低声地说道。

　　“大哥，现在都几点了，快点起床吧，起来以后吃点饭，我们就去逛街，好久没有逛街了。”叶玉白皙小手拉着叶星辰的肩膀，低声地说道。

　　最终，叶星辰在叶玉的逼迫之下，起床了。

　　叶星辰简单的吃了一点饭以后，就陪着叶玉去逛街了，而小狮则是带着小虎到处溜达去了。

　　现在的浑天城，已经不再混乱，而且有小狮带着，叶星辰也不担心小虎的安危了。

　　叶玉带着叶星辰快速的离开了叶家府邸，然后朝着坊市走去。

　　浑天城最出名的一条坊市，这个坊市里边有各种摊位，也有很多在店铺里边买不到的东西。

　　很多人都喜欢来这里淘宝贝，而且还是能淘到的。

　　叶星辰倒是对坊市比较有兴趣，因为他的一张天灵藏宝图，就是在坊市之中得到的，还有那个屠龙匕首，也是在坊市之中得到的。

　　当叶星辰跟叶玉来到坊市以后，整个坊市人山人海，走路都有点拥挤。

　　“大哥，快走。”叶玉拉着叶星辰的衣袖，快速的穿梭在人群之中，因为是小女生，所以叶玉喜欢的都是一些小饰品。

　　每当看到小饰品，叶玉的脸上就满是笑容，戴在身上让叶星辰看好不好看。

　　叶星辰看到叶玉如此高兴，索性就把叶玉喜欢的东西都买下来了。

　　不一会儿，叶玉跟叶星辰就已经来到了坊市的最中央位置，这里也是最火爆最热闹的地方。

　　突然间，叶玉看到坊市的边上有一个摊位，而摊位之上则是有着一些可爱的头饰，叶玉急忙拉着叶星辰走到摊位旁边，然后蹲下来，仔细地观察着。

　　“大哥，你看这个好不好看？”叶玉拉着一个蝴蝶结，笑呵呵地问道。

　　“小玉戴什么都好看。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　随后，叶星辰问了问老板价格，然后就把这个蝴蝶结买下来递给了叶玉。

　　而就在这时，突然间远处传来一道声音，“这个蝴蝶结我朋友很喜欢，可以让给我吗？”

　　叶星辰抬头望去，从远处走来一个白衣男子，这个男子妖异的脸上有着一丝阴险的气息，在他的身边跟着一个不算太美的女子，这个女子显然也很喜欢这个蝴蝶结。

　　白衣男子走到叶星辰的旁边，大声地说道：“这位老板，你这蝴蝶结多少钱，我出双倍买下来。”

　　“这……这位公子已经……”这个老板低声地说道。

　　“哦？是你买下了蝴蝶结是吧？多少钱，你出个价，我要了。”这个白衣男子脸上有着一丝嘲讽之色，低沉地说道。

　　叶星辰缓缓地站起来，没想到在坊市居然遇到了这样的事情，好不荣誉小玉喜欢的一件头饰，他怎么会轻易的送人呢？

　　“不卖。”叶星辰斩钉截铁地说道。

　　白衣男子闻言，脸色一变，然后低声地说道：“小子，你知不知道我是谁？你最好把蝴蝶结让给我，要不然我会让你好看的。”

　　听到白衣男子的威胁，叶星辰的脸上露出了一丝笑容。

　　“是吗？你要给我好看？好啊，我等着你。”叶星辰大声地说道。

　　而周围的一些围观着则是纷纷地议论着，这个距离浑天城不远的细雨城的一个大家族的公子，刚来浑天城，还没听说过叶星辰名声，也不认识叶星辰。

　　“这个人是傻子吗？居然敢招惹叶星辰？”

　　“是啊，敢从叶星辰的手里抢东西，真是不知死活。”

　　“有好戏看了，哈哈哈。”

　　围观的武者都认识叶星辰，他们纷纷的看着这个白衣武者。

　　“你知道我是谁吗？我可是细雨城……”白衣男子的话还没说完，叶星辰就径直的带着叶玉离开了坊市，根本都没有理会白衣男子。

　　“该死的，我一定不会放过你的。”白衣男子看到叶星辰的背影，冷声地说道。

　　而叶星辰则是带着叶玉，来到了一家茶坊，准备喝茶。

　　“大哥，刚才的事情。”叶玉低声地说道。

　　“小玉，没事的，你大哥什么事情没见过，一个纨绔子弟，我还不放在眼里。”叶星辰低声地说道。

　　叶星辰跟叶玉喝着茶，聊着天。

　　而在叶星辰附近的一个桌子上，有五个年轻武者，他们正在聊天。

　　“你们知道吗？冒险者工会发布了一个三星任务，需要宗师境以上的武者才能接，很多人都去看这个任务到底是什么任务了。”

　　“据说，只要完成了这个任务，就可以成为冒险者工会的三星冒险者。”

　　“我也想去，可是我的实力不够啊。”

　　“是啊，三星冒险者，就算是浑天城也没有几个人拥有这样的称号吗？”

　　五个人正在热火朝天的聊天，而叶星辰闻言，脸上也是浮现出一抹笑容。

　　冒险者工会，叶星辰也是听说过，青玄大陆之上，每个城市都有一个冒险者工会的分部，这个类似于炼丹师协会一样，而浑天城也有这样的冒险者分会。

　　当然，冒险者工会成立的宗旨就是为猎杀团服务，很多猎杀团都是以在冒险者工会接任务为生。

　　而一些大势力或者金主也会通过冒险者工会发布一些任务，让别人帮助完成。

　　而冒险者这个称号，则是完成冒险者任务，通过冒险者工会的审核以后，得到的。

　　冒险者从一星到九星，一星最低，九星最高，而三星冒险者，在浑天城也没有几个，因为三星任务实在是太困难了，很难完成。

　　而冒险者工会之所以审核冒险者，就是因为得到冒险者称号的武者，或多或少的可以得到一些福利。

　　当然，冒险者的级别越高，接任务就越优先。

　　叶星辰之前也听说过冒险者工会，不过一直没有去过。

　　而刚刚叶星辰听到旁边的几个人说，冒险者工会发布了一个三星任务，而且需要宗师境以上的武者才能接任务。

　　三星任务，在浑天城已经很久没有出现过了，就算是二星任务，也很难完成。

　　三星任务的出现，引起了叶星辰的一丝好奇，叶星辰心中已经有了想法，喝完茶，就去冒险者工会看看去，反正现在也没事干。

　　不一会儿，叶星辰就喝完茶了，把叶玉送回了叶家府邸以后，带着小狮跟小虎，就离开了府邸，去往冒险者工会。

　　冒险者工会距离炼丹师协会不算太远，叶家府邸距离冒险者工会也不远，叶星辰走了一会就到了冒险者工会。

　　站在外边，依然能够看到冒险者工会里边人山人海，所有的武者都是来看这个三星任务的。

　　“三星任务果然吸引人啊。”叶星辰喃喃自语地说道，不过叶星辰知道，虽然人多，但是大部分都是来看看而已，真正接任务的也没几个。

　　叶星辰带着小狮跟小虎走进了冒险者工会，然后看到了冒险者工会墙壁上贴的告示。

　　“三星任务，去往浑天城外一百里处的幽苍谷，探明究竟，如果顺利完成任务，就可以得到三星称号，而且可以得到五千万颗灵丹。”叶星辰只是简单的看了看告示就知道了三星任务的大概要求。

　　冒险者工会发布的三星任务，是别人委托发布的，他的意思是，在距离浑天城一百里的一处山谷，叫做幽苍谷，很多猎杀团经常去幽苍谷猎杀妖兽。

　　而就在七天之前，幽苍谷之中突然弥漫着很多白雾，而一些猎杀者在进入幽苍谷之后，就莫名其妙的失踪了。

　　本来第一天，众人还不以为然，但是紧接着，好几天都是这样，不管势力如何，只要进入白雾范围，就瞬间消失了。

　　久而久之，这件事传到了浑天城的城主府耳朵里边，城主府做出了一个决定，那就是委托冒险者工会发布一个任务，去探明幽苍谷到底有什么，是什么原因让猎杀团的人员失踪的。

　　猎杀团也是浑天城的武者，城主府不可能看着浑天城的猎杀团一个一个的失踪，这件事城主府肯定要管。

　　当然，城主府经过商议以后，觉得发布一个三星任务最合适了。

　　“幽苍谷吗？”叶星辰看着公告，喃喃自语地说道。

　　幽苍谷，叶星辰倒是听说过，因为距离浑天城不远，而且很多猎杀团的武者都去哪里猎杀妖兽，所以浑天城的武者都清楚。

　　甚至，叶家也组建了一个猎杀团，也经常去幽苍谷猎杀妖兽。

　　“笼罩白雾，不管势力多强，进去就失踪？”叶星辰疑惑地看着公告，低声地说道。

　　“到底是什么原因？”叶星辰绞尽脑汁也想不明白，最后干脆不想了。

　　“大哥，我们接任务吗？”小狮低声地问道。

　　叶星辰则是点了点头，当然，叶星辰之所以接任务，就是因为好奇幽苍谷到底有什么，而不是被那奖励吸引。

　　当然，五千万颗灵丹，还有三星冒险者的称号，在猎杀团之中，绝对是最具吸引力的，但是叶星辰却不以为然。


第316章 幽苍谷

　　叶星辰决定接下这个任务，他略微的思索了一下，然后就去排队接任务去了。

　　因为这个任务的要求是必须宗师境以上的武者才可以接任务，所以接任务的人相对来说就少了一点。

　　虽然冒险者工会的人很多，但是真正接任务的也就那么几个，在叶星辰的前边排着大概六七个人。

　　但是巧合的是，叶星辰居然在队伍之中，看到了之前跟他在坊市之中有所冲突那个白衣男子。

　　叶星辰脸上露出了一抹耐人寻味的笑容，随后静静等待报名。

　　不一会儿，报名就论到了白衣男子，工作人员礼貌的问道，“名字？”

　　“武流文。”

　　当听到这个白衣男子的名字以后，冒险者工会的众人纷纷的惊叹。

　　“天啊，居然是细雨城武家的人，听说细雨城武家的大公子实力非常强，甚至都已经达到了宗师境中期了。”

　　“嗯，这个叫武流文的就是细雨城武家的大公子。”

　　“三星任务的吸引力实在是太大了，不过可惜，最低门槛必须是宗师境以上，要不然我也可以试试。”

　　“哼？试试？你不想活了吗？还想试试三星任务？”

　　众人的议论，丝毫没有影响武流文的报名，很快的武流文就报名结束了，当他转身准备离开的时候，突然间看到了叶星辰。

　　“哦？没想到你也参加报名啊？小心丢了小命，三星任务不是那么好接的。”武流文刻意的走到叶星辰的面前，低声地说道。

　　虽然声音很低，但是也让周围的武者听到了，众人纷纷朝着叶星辰看去。

　　众人纷纷地议论着，而武流文则是大摇大摆的走出了冒险者工会。

　　这些武者之中，有很多不认识叶星辰的，但是也有很多认识叶星辰。

　　那些认识叶星辰的人纷纷大叫，“天啊，居然是叶星辰，叶星辰也来接任务了，哈哈。”

　　“叶星辰，我刚才还没仔细看呢，没想到真的是叶星辰，叶星辰也被三星任务吸引过来了吗？”

　　“我刚刚看到啥了？武流文居然敢挑衅叶星辰，真是不知死活，哈哈哈，有好戏看了。”

　　“唉，可惜了武流文，挑衅谁不好，偏偏挑衅叶星辰，真是自找苦吃。”

　　众人纷纷感到震惊，就连报名的工作人员在看到叶星辰的时候，眼睛之中有着异样之色。

　　很快，报名就轮到叶星辰了，叶星辰带着小狮跟小虎一起去报名。

　　“你们是以团队报名，还是以个人报名？”工作人员客气地问道。

　　“团队。”叶星辰简单的回答道。

　　“那你们的团队叫什么名字？”工作人员继续问道。

　　“星辰猎杀团。”叶星辰随后说道，其实这也是他随便想的一个名字，直接说出了口。

　　因为小虎不是宗师境的妖兽，所以不能接任务，只能是小狮跟叶星辰两个人以星辰猎杀团的名义接任务了。

　　很快的，叶星辰就接取了任务，填写了信息以后，离开了冒险者工会。

　　这个三星任务的要求是三个月之内完成任务，如果超过三个月，那么就作废了。

　　叶星辰也没有急着离开，而是带着小狮回到了叶家府邸之中，跟叶远山等人说了一声，然后才开始动身。

　　叶星辰收拾了收拾，然后走在了大街上，很快地就走出了浑天城。

　　一出城门，入眼的是一片荒芜的大平原。

　　叶星辰认准了方向，然后运转清风诀，直接向着幽苍谷飞奔而去。

　　一百里路，叶星辰跟小狮用了一个时辰就到了，到了以后叶星辰就开始观看幽苍谷的一些情况。

　　站在幽苍谷的入口，叶星辰隐隐约约感觉幽苍谷中透露着一股令人心悸的力量。

　　整个幽苍谷被大雾遮住，叶星辰皱了皱眉头，仔细的盯着幽苍谷。

　　就在这时，身后传来了几个脚步声。

　　叶星辰转头一看，是几个武者，实力有高有底，一行五人，一个宗师境中期境界的，四个宗师境初期境界的武者。

　　叶星辰看到五人的同时，五人也看到了叶星辰。

　　其中那个宗师境中期的武者走过来打了声招呼，“兄弟，你也是去做那个任务的吧？”

　　叶星辰一怔，然后释然，他说的任务一定是冒险者工会发布的那个任务，当即点了点头。

　　“既然是同一个任务，要不我们结伴一起做怎么样？”那个宗师境中期的武者感受到了叶星辰身上那若有若无的气息，感觉叶星辰肯定是个高手，要不然肯定不敢来这里，所以就有意拉拢叶星辰。

　　其他几个宗师境初期境界的武者也看向了叶星辰，毕竟多一个人多一份力量，这个任务的奖励非常的大，就算是几个人平分，他们自己也会得到不少的。

　　叶星辰环视了一眼众人，然后微微的摇了摇头，歉意地说道：“不好意思，我跟我兄弟想要单独行动。”

　　宗师境中期的武者一阵无奈，然后跟叶星辰说道：“既然如此，那么就告辞了。”

　　那个宗师境中期的武者跟叶星辰说了几句以后，就带领其他四个人走进了幽苍谷，很快的大雾就完全遮住了几人的身影。

　　叶星辰看着这几个人消失的背影，喃喃自语地说道：“看来浑天城的宗师境武者也不少，这一次因为任务而出现的很多武者自己都不认识啊。”

　　叶星辰没有急着进去，而是在观看这里的情况。

　　他感觉这里的大雾好像类似一个迷魂阵一样的，进去的人就会迷失自我，所以叶星辰才久久不敢进入。

　　之前叶星辰也只是听说幽苍谷有白雾遮掩，但是当叶星辰来了以后才发现，这根本不是白雾，而是一种类似于迷魂药之类的东西，一旦进入幽苍谷范围，就会瞬间迷失。

　　整整观察了一上午，叶星辰陡然间站了起来，他准备行动了。

　　而就在这时，突然间一道破空声传来，叶星辰转身一看，赫然是之前遇到的武流文。

　　武流文快速的掠到幽苍谷入口处，看到了叶星辰跟小狮，眼睛之中有着一抹笑意。

　　“没想到让我在这里遇到了你，真是好巧啊。”武流文在武家一直闭关，根本不知道这一个多月来发生的事情，更不知道叶星辰的厉害。

　　当他出关以后，听人说了叶星辰的强大以后，就专门来浑天城寻找叶星辰，但是没想到来到浑天城第一天，就跟叶星辰在坊市发生了冲突。

　　当然在坊市的时候，他不知道这个人就是叶星辰，而碰巧的是在冒险者工会，再一次的遇到了叶星辰，这一次他依旧不知道这个人是叶星辰。

　　直到他接完任务回去的时候，才听人说，跟他起冲突的人是叶星辰。

　　这时，他对叶星辰的兴趣更大了，本来就是想要来挑战叶星辰。

　　“哼，真是巧。”叶星辰冷笑一声说道。

　　“叶星辰是吧？我听说过你，本来这一次我来浑天城就是想要挑战你的，但是现在任务要紧，等我完成任务以后，一定会挑战你的。”武流文冷声的说道，眯着眼睛，盯着叶星辰。

　　“随时奉陪。”叶星辰低沉地说道。

　　武流文看了叶星辰一眼，然后就急速的朝着幽苍谷掠去，一瞬间就掠入了幽苍谷。

　　“大哥，这个人屡次的挑衅你，真是该死。”小狮站在叶星辰的身后，冷声地说道。

　　“不足为惧，只不过是一个宗师境中期的武者而已，狂妄自大成这样，我根本就没把他放在眼里。”叶星辰低声地说道。

　　随后，叶星辰就不说话了，只见叶星辰在空间戒指一阵搜索，然后找到了两颗丹药，给了小狮一颗，自己吃了一颗。

　　“这是一颗抗迷魂药的丹药，不管怎么说，有备无患最好了。”叶星辰看了幽苍谷一眼，低声地说道。

　　叶星辰刚才所吃的这种丹药是四品中阶丹药，叫做冰魄丹，可以抵抗迷魂丹的药效。

　　冰魄丹，作为四品中阶丹药，在浑天城也算是有价无市，也就是叶星辰才会炼制这种丹药，如果换做其他人，就算能够炼制，也不一定能够找到炼制丹药的药草。

　　炼制冰魄丹，需要的一种主药草叫做养元冰魄，是一种非常罕见的丹药，比天玄果跟九阳灵芝也罕见。

　　在武神空间的药园之中，也是仅次于千年神魂草的珍贵。

　　这两颗丹药其实是叶星辰那天练手的时候，无意中炼制的两颗丹药，而已，一直被扔在武神空间之中，没想到今天居然有用处。

　　虽然不知道这些白雾到底是什么，但是叶星辰隐隐约约的感觉到也许冰魄丹会有一些作用吧。

　　“走吧，小狮。”叶星辰吃完冰魄丹以后，就带着小狮径直的走进了幽苍谷之中。

　　当叶星辰接触到白雾以后，感觉到了一丝的不对，但是他还是依旧前进着。

　　一路上什么都没有遇到，但是雾气却是越来越浓厚，叶星辰眉头皱的更紧了。

　　而这一刻，叶星辰的脑海之中居然感觉到了一丝的眩晕，身后的小狮脸色也有点难看。


第317章 周通阳

　　“这白雾是一种丹药的香味，可以让人陷入昏迷。”叶星辰瞬间就察觉到了这种白雾的作用，脸色陡然一变，急速的前进着。

　　“幸亏吃了冰魄丹，要不然根本坚持不住，就算是宗师境的武者，如果贸然进来，也会陷入昏迷吧？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　走了大约一刻钟，陡然间脚下一个东西绊了一下叶星辰，叶星辰低头一看，猛然一惊。

　　居然是一个人，急忙看了看，这个还活着，只是睡着了，确切地说应该是昏迷了。

　　叶星辰这次更加的确定自己的想法了，这根本不是什么天然白雾，而是一种迷魂药散发出来的气味。

　　“幸亏自己进来时吃了冰魄丹，要不然也会向他们一样。”叶星辰后怕地说道。

　　看了一眼地下的那个人，叶星辰跟小狮继续前进着，越前进，越来越多的人倒在地上，昏迷了，叶星辰越走越心惊。

　　而越是前进，叶星辰越是感觉到自己的脑袋昏昏沉沉的，就算是冰魄丹的药效也有点抵挡不住。

　　在叶星辰身后的小狮则是已经快要昏迷了，叶星辰直接把小狮收进了武神空间之中。

　　“好可怕的迷魂药。”叶星辰自言自语道，炼制这种药物的炼丹师，肯定比叶星辰强大很多，最起码现在的叶星辰炼制不出这种药效的丹药。

　　黑光一闪，叶星辰从武神空间中拿出了青天剑，准备应一时之急。

　　叶星辰现在非常小心翼翼的走着，慢慢的他隐隐约约看到了一处山洞，整个山洞被白雾笼罩着。

　　叶星辰深吸了一口气，然后说道：“终于找到了，应该就是那个山洞吧？”

　　叶星辰慢慢的靠近了山洞，然后观察着山洞。

　　“难道这个山洞之中，有一个炼丹大师在修炼？要不然整个幽苍谷怎么会弥漫着这么强大药效的迷魂药？”叶星辰脑海中突然间闪过了这一个念头。

　　走到离山洞还有一百米的距离，叶星辰不敢在前进了，在前进的话一定会被发现的。

　　“冰魄丹的药效快要散完了，我的脑袋有点昏沉。”叶星辰努力的甩着自己的脑袋，想让自己保持清醒。

　　叶星辰依旧小心翼翼的观看者山洞，灵魂力慢慢的小心翼翼地观察着周围的一切风吹草动。

　　“怎么回事？怎么连我宗师境巅峰的灵魂力也感觉不到一丝的气息？”叶星辰心里暗自想道，“难道里边压根就没有人，还是说……？”

　　想到这，叶星辰心里不由的生出一丝恐惧，连他宗师境巅峰的灵魂力都感应不到气息，有两种肯，第一种就是里边压根没人，第二种就是，对方一定是一个远远超过宗师境的超级强者，而且对方此时此刻一定发现了他自己，叶星辰陡然间脑海中生出一丝恐惧，然后慢慢地向后退了几步，准备掉头回去。

　　“既然来了，何必急着走呢？”陡然间山洞里传出了一道悠远古老沧桑的声音。

　　叶星辰本来准备回去，但是在听到这个声音以后，身体一顿，停滞在那里没有继续往前走了。

　　因为他知道，山洞里的这个人绝对是一个超级强者，就算他想要逃跑，都根本不可能。

　　此时此刻叶星辰也只有硬着头皮接受现实了，他转过头强作镇静的对着山洞洞口行了一下礼，然后大声说道：“前辈，晚辈无意冒犯，请前辈恕罪。”

　　“不错，不错，不错。”山洞里传出连续三声的不错，然后继续说道：“进来吧。”

　　叶星辰听到山洞里的声音，顿了顿，然后直接走了进去。

　　“既然已经被发现了，而且对方也是超级高手，自己根本不可能逃跑，那还不如坦白面对。”叶星辰心里这样安慰着自己。

　　当叶星辰进入山洞以后，首先映入眼帘的是一个白发白衣的老者，老者仙风道骨，盘膝而坐，双眸微微紧闭，背对着山洞洞口。

　　而且叶星辰发现在外边非常浓厚的白雾，在进入山洞以后居然没有一丝，显然洞口有隔绝白雾的东西。

　　白发老者丝毫没有因为叶星辰进来而有所动，依旧如一个老僧入定坐在那里。

　　叶星辰非常好奇看着眼前这个白发白衣老者，他丝毫没有在老者身上感觉到杀气，慢慢的对老者的警惕放松了下来。

　　“老前辈，晚辈无意冒险犯您，只是因为接了冒险者工会的任务，来这里探明情况而已。”叶星辰恭敬地说道。

　　白发白衣老者听到叶星辰的话，慢慢地站起来，然后转过身来，笑呵呵的看着叶星辰。

　　叶星辰看到老者的面容时，不由的一怔，白发老者的苍老的面颊上显示了道道皱纹，白白的眉毛在诉说着他的年迈。

　　“老前辈。”叶星辰再次恭敬的说道，叶星辰此刻站在白发老者面前，居然感觉不到一丝能量波动。

　　叶星辰心里掀起了惊涛骇浪，就算是在凝神境武者面前，他也能勉强感受到一点能量波动，但是站在这个老者面前居然感受不到一丝的能量波动。

　　那么眼下就有两种情况，白发老者应该是一个比凝神境还要强大的武者，要不就是一个普通人，但是叶星辰根本不相信自己想的第二种说法。

　　叶星辰似乎不死心，宗师境巅峰的灵魂力慢慢的释放出去，然后蔓延到了白发老者身上。

　　但是令叶星辰骇然的是，这股足足有宗师境巅峰的灵魂力达到老者身上以后，居然就像进入一个无底洞一样，消失的不见踪影，连他自己都跟灵魂力失去了联系。

　　这次叶星辰真的骇然了，就算是凝神境的武者估计也不可能办到的事。

　　他终于知道，白发老者肯定是一个超越凝神境的超级高手，也就是一个隐世武者。

　　“小伙子，灵魂力不错啊，以你的境界能有如此灵魂力，确实是天纵之才。”没等叶星辰说话，白发老者就说话了。

　　叶星辰听到白发老者的话以后，更加的感觉老者的神秘莫测了，居然感觉到了自己的灵魂力探测。

　　“对不起老前辈，我不是故意的。”叶星辰急忙解释道。

　　开玩笑，在这种超级高手面前，叶星辰根本不敢伪装，也没必要伪装。

　　如果眼前的白发老者想要杀他，估计一挥手，他就不知道怎么死了。

　　“呵呵，没关系，你在进入幽苍谷以后我就发现你了，你是吃了冰魄丹吧，不知道这冰魄丹是你自己炼制的还是购买的？”老者丝毫没有因为叶星辰的灵魂力探测而不高兴，扶了扶胡须，笑呵呵地说道。

　　叶星辰看到白发老者的表情，也知道老者对他没有敌意，放松了警惕，慢慢的解释道：“老前辈，我在进来之前感觉这些白雾不像想象中的那么简单，感觉像是迷魂药，所以就吃了冰魄丹，而冰魄丹是我自己炼制的。”叶星辰低声地说道。

　　白发老者点了点头，然后淡淡地说道：“我的迷魂散，就算是凝神境的武者进入这里，坚持不了一炷香时间，不过你很让我意外，小小年纪就是一个四级炼丹师，而且能够炼制出冰魄丹，足以见得你的炼丹天赋。”

　　叶星辰一怔，果然，这白雾是这个强者故意设置的，只不过迷魂散，叶星辰没听说过。

　　“前辈，你是不是在这里修炼，不想让人打扰你，故意设置了屏障？”叶星辰终于问到正题上来了，疑惑地看着眼前的这个白发白衣老者。

　　“我叫周通阳，是一个炼丹师。”白发白衣老者看着外边的浓烈的白雾，笑了一声，然后淡淡地说道：“我在这里只是想找一名衣钵传人，所以就布置了迷魂阵，放置了些许迷魂散，在考验这些人。当然这些昏迷的人就算是失败，在一周之后会自动醒来，走出幽苍谷，对它们的生命没有丝毫的损伤，但是他们出去以后，我将会在他们的记忆里把这段记忆抹除。”

　　“每个进入幽苍谷的武者，我都会发现，然后注意这些人，如果有灵魂力出众的武者，我会接引到这里来。”周通阳继续说道。

　　叶星辰一怔，看着周通阳，炼丹之术应该很高明，为什么会选择在这里找传人？

　　“周前辈，为什么你会在这里找衣钵传人？”叶星辰疑惑地问道。

　　“我每个城市都会去的，这已经是武魂帝国最后一个城市了，之前已经去过好几个城市了，都没有找到，如果这里也找不到的话，我就只能去别的帝国了。”周通阳低声地说道。

　　虽然叶星辰没有听说过周通阳的名气，但是叶星辰敢肯定，周通阳一定是一位大能。

　　虽然周通阳说的风轻云淡的，但是叶星辰心里确实掀起了惊涛骇浪。

　　居然可以生生的抹除别人的记忆，而且别人还毫无察觉，最重要的是这个人居然没有一丝的损伤，这需要多么强大的实力？

　　“你的炼丹术是自己学的，还是有师傅教你？”周通阳凝视着叶星辰，不温不火地问道。


第318章 拜师

　　叶星辰点了点头，然后郑重其事地说道：“我的炼丹术都是自己学的，自己琢磨。”

　　周通阳点了点头，叶星辰的灵魂力他也感应到了，在叶星辰这个年龄能有这么强的灵魂力，确实是一个非常有天赋的人。

　　周通阳之所以把叶星辰引到这里来，就是发现了叶星辰那强大的灵魂力，想要成为一个炼丹师，灵魂力的强度是必须的。

　　不过在发现叶星辰是一个四级炼丹师以后，周通阳也有点小小的惊讶。

　　不到二十岁的年纪就靠自学成为了一个四级炼丹师，就算是在武魂帝国也是绝无仅有的，而周通阳像叶星辰这么大年纪的时候，也只不过是一个二级炼丹师，而且还是勉强算二级。

　　周通阳看着叶星辰的表情，心里也满是震撼，这绝对是一个妖孽天才，没想到在这里居然可以遇到这样的天才。

　　看着叶星辰的表情，周通阳无奈的笑了笑，然后温和的问着叶星辰：“对了，还不知道你叫什么名字？”

　　“叶星辰。”叶星辰急忙说道。

　　“不错，叶星辰，好名字。”周通阳此刻很高兴，没想到在这种地方居然可以遇到这么逆天的天才，他接着问道：“叶星辰啊，你愿意学习我的炼丹术吗？”

　　学习周通阳的炼丹术？

　　叶星辰此刻深深的知道周通阳不但实力强大，炼丹术恐怕也弱不到哪去。

　　跟周通阳学习炼丹术，一定能学习很多东西。

　　“周前辈愿意教我炼丹术吗？”叶星辰闻言一喜，然后问道。

　　“嗯，你是我见过天赋最出色的一个炼丹师，不过你没有经过系统的学习，还是无法掌握炼丹技巧，我想要收你为徒。”周通阳说出了自己的心事。

　　叶星辰一怔，拜周通阳为师？

　　“不过在这之前，我要先告诉你一件事，我是一个七级炼丹师。”周通阳笑呵呵地说道。

　　叶星辰闻言，瞬间震惊。

　　七级炼丹师，在他面前跟他有说有笑，而且要收他为徒的老者居然是一个七级炼丹师。

　　炼丹一道，总共有九级，一级最低，九级最高，七级炼丹师，完全就是站在炼丹一道的巅峰了。

　　百年前从大炎郡走出去的周丹青，现在是一个八级炼丹师，名震大陆，是炼丹师协会总部的副会长。

　　虽然眼前这个周通阳稍微不如一点周丹青，但是绝对是非常厉害的存在。

　　这是叶星辰到目前为止见到过的最强大的一个炼丹师了，之前见过最厉害的也不过是一个四级炼丹师而已。

　　四级炼丹师就可以算是武魂帝国凤毛麟角的存在了，那七级炼丹师呢？

　　七级炼丹师，绝对是整个荒域凤毛麟角的存在了。

　　想到这里，叶星辰已经傻眼了。

　　看着叶星辰的表情，周通阳点了点头，任谁在听到七级炼丹师的时候，也会震惊的。

　　良久，叶星辰终于恢复了平静，眼睛炙热的看着周通阳。

　　“叶星辰，你可想好了，如果一旦拜入我的门下，就必须遵从我的门规。”周通阳大声地说道，“当然，我的规矩不多，只要你不以炼丹师祸害别人，不滥杀无辜，就可以了。”

　　“周前辈，我愿意，我愿意拜在你的门下。”叶星辰闻言，没有思索，直接说道。

　　“既然如此，那么就行拜师礼吧。”周通阳脸上有着一丝笑容，笑呵呵地说道。

　　随后，叶星辰就行了拜师礼，正式的成为了周通阳的徒弟。

　　周通阳看着叶星辰满脸笑容的脸庞，心里喃喃自语地说道：“但愿我不会再一次的看走眼吧。”

　　就这样叶星辰得到了周通阳的认可，拜师成功。

　　叶星辰也没想到，接了一个三星任务，稀里糊涂的就成为了一个七级炼丹师的徒弟。

　　“叶星辰，从今天开始，我要开始教你一些我的炼丹手段，还有一些我的心得体会，你要好好学。”周通阳大声地说道，既然选择了衣钵传人，那么周通阳就要把他所有的绝学传授给叶星辰。

　　周通阳看似收徒很鲁莽，其实不然，第一，因为叶星辰那出色的灵魂力，第二就是炼丹天赋了，一个不到二十岁的年轻人，自己琢磨修炼到了四级炼丹师，这一份炼丹天赋，就算是放在整个荒域，也算是比较厉害了。

　　而且跟叶星辰的交谈过程中，周通阳一直注意着叶星辰的说话表情，还有眼神。

　　一个人的话可以骗人，但是眼神绝对不会骗人，尤其是周通阳什么大风浪没见过，什么样的人物没见过。

　　周通阳从叶星辰的眼睛之中看到了纯洁的色彩，没有一丝邪恶之色。

　　所以，周通阳认为，叶星辰不是一个阴险狡诈的小人，这才决定收叶星辰为徒。

　　从今天开始，叶星辰开始了一个周通阳为他量身打造的地狱式训练。

　　上午自己的功法，下午周通阳亲自教叶星辰炼丹术，晚上叶星辰静坐。

　　当叶星辰在修炼的时候，幽苍谷昏迷的所有的人都回到了浑天城，但是冒险者工会表示，没有一个人完成任务。

　　这件事是周通阳刻意为之的，放这些人离开，因为他已经不需要筛选了。

　　当所有的冒险者接任务都失败以后，众人都惊讶，为什么这个任务还不撤销，或者提升任务等级。

　　一般情况下，接任务的所有人都失败以后，任务要不撤销，要不就会提升任务等级。

　　而就在这时，冒险者工会表示，还有一个接任务的猎杀团没有回来，所以任务不能撤销或者提升任务等级。

　　众人很快地就知道了这个没有回来的猎杀团到底是哪个猎杀团。

　　星辰猎杀团。

　　众人在听到这个消息以后，彻底的沸腾了，星辰猎杀团是叶星辰跟小狮组合的猎杀团，这在浑天城人尽皆知。

　　众人在得知叶星辰还在执行任务的时候，都在关注着冒险者工会的公告，想要知道叶星辰到底有没有完成任务。

　　而在人群之中，武流文一脸阴冷的看着冒险者工会的任务提示牌，喃喃自语地说道：“叶星辰，你最好是死在幽苍谷，要不然我一定不会放过你的。”

　　这几天冒险者工会门口非常的热闹，个个都在等待着叶星辰的归来。

　　而身处幽苍谷的叶星辰则丝毫不知道这些事情，只是一味的在修炼。

　　今天，也就是叶星辰在幽苍谷的一个月了。

　　叶星辰在这段时间，经过周通阳的指点，虽然实力没有多少提升，但是炼丹术却是一日千里，就连周通阳都对叶星辰刮目相看。

　　经过这一个月的时间，叶星辰意境能够独立炼制一颗四品高阶丹药了。

　　要知道，到了四级炼丹师这个级别，想要更进一步，非常的困难，叶星辰经过一个月的时间，居然能够炼制出一颗四品高阶丹药，足以让外界惊讶了。

　　今天，周通阳给了叶星辰一个丹方，这是四品高阶丹药拓脉丹。

　　周通阳说了，这是晋级四级高阶炼丹师的考验，只要叶星辰能够炼制能这颗拓脉丹，那么叶星辰就是一个真正的四级高阶炼丹师了，也算是武魂帝国炼丹师界的楚翘了。

　　叶星辰看了看丹方，然后口里喃喃自语的念道：“金银草，梧桐木，蓝印花……”

　　叶星辰看着手里的丹方，然后从旁边的草药堆里一个个的找出炼制丹药所需的药草。

　　叶星辰从武神空间中拿出了自己的那个法宝级别的药鼎。

　　叶星辰把黑黝黝的药鼎放在面前，然后把药盖拿下来。

　　然后深呼吸一口气，把选出来的药草一个个的放入了药鼎之中，然后把药盖盖上。

　　陡然间，叶星辰身体中散发出一股属于炼丹师的气质，然后体内灵力急剧的运转，丹田中的本命火焰越来越旺盛。

　　叶星辰看着双掌上的本命火焰，然后把双掌抵在了药鼎之上。

　　自从知道了叶星辰拥有本命火焰之后，周通阳就更加的高兴了，他也没想到，叶星辰居然拥有本命火焰。

　　不过他也知道了，叶星辰能够小小年纪达到现在的地步，本命火焰绝对是至关重要的。

　　周通阳很高兴，他这一次收的这个徒弟不简单，不过看了叶星辰一个月炼制丹药以后，对于叶星辰的本命火焰已经见怪不怪了。

　　叶星辰正在全心全意的炼制丹药，丝毫没有看到周通阳的目光，一会儿功夫就听到了药鼎之中，药草滋滋的作响。

　　慢慢的药鼎之中的滋滋之声越来越弱，慢慢的几近没有。

　　“是时候了。”陡然间，叶星辰腾出一只手，从地上拿起一个小瓶，小瓶里放着点水。

　　这水不是普通的水，而是拓脉丹的主材料。

　　叶星辰熟练的把这小瓶水导入了药鼎之中。

　　陡然间药鼎的温度直线上升，叶星辰都感觉到了炙热的感觉。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　直到五个时辰以后，叶星辰感觉到了丹药已经慢慢的成型，一股股的香味从药鼎中飘逸了出来。

　　叶星辰丝毫没有放松下来，他知道，接下来才是最重要的，培丹成型。

　　叶星辰手掌上的火焰猛然间加大，一条火龙急速的飞进了药鼎之中，缠绕在了皱丹之上。


第319章 两个月的苦修

　　“滋滋，滋滋。”

　　慢慢的，药鼎之中的火龙慢慢地散去，叶星辰感觉差不多了，收回了火焰。

　　接下来就是培元了，丹药已经成型，培元对于叶星辰而言，比较简单，因为培元主要就是看灵魂力的强弱。

　　叶星辰那强大的灵魂力瞬间施展出来，然后开始培元。

　　不一会儿，叶星辰灵魂力包裹着丹药浮起来，飘到了叶星辰眼前，叶星辰轻轻的握在手里。

　　当丹药入手以后，一股清凉的感觉从手心传入了心里，“好清爽的感觉。”

　　叶星辰放到鼻子前，闻了闻，然后享受般地说道。

　　“练成了？”当叶星辰练成拓脉丹以后，一道声音传入了叶星辰耳朵，叶星辰转身一看，山洞洞口周通阳在笑呵呵的看着自己。

　　周通阳扶了扶胡须，然后笑呵呵地说道：“你的天赋很好，而且你的炼丹也很不错，只有一点，需要注意，那就是对本命火焰的掌控，本命火焰远比你想象的要厉害多了，你要好好的琢磨。”

　　“师傅，你看看这个丹药怎么样？”叶星辰拿起刚刚炼制成功的拓脉丹，递给了周通阳。

　　周通阳仔细的拿着丹药看了看，然后诧异地看了叶星辰一眼，笑呵呵地说道：“一个多月的时间，能够有如此神速的进步，真的很不错。”

　　叶星辰听到周通阳的夸赞不由的挠了挠头。

　　而且周通阳还专门为他设置了一系列的修炼之法，对叶星辰来说收获可是相当的不小。

　　一天，两天，三天……叶星辰再一次的开始苦修。

　　半个月就这样过去了，这半个月叶星辰完全沉浸在了炼丹术的修炼之中，而且进步非常的大。

　　周通阳在这段时间经常出去，一出去就是三天，但是每次回来都给叶星辰带回来一堆药草，而这些药草都是正好适合叶星辰炼药的药草。

　　而叶星辰则是一直的在反反复复的炼药，累了就休息，然后查找上古丹道中的资料，等有所感悟的时候就急忙的记到脑子里，然后开始实践。

　　这段时间叶星辰除了吃喝拉撒，就是炼药，而周通阳则是三天两头的出去给他弄药草。

　　叶星辰的灵力在这段时间也在不断地淬炼着，灵力越来越精纯，而且灵魂力则是越来越强大，已经隐隐约约有突破的迹象。

　　已经一个半月了，叶星辰还在没日没夜的修炼，此刻他对于炼丹术已经非常的了解。

　　在周通阳的指点之下，对于火候的控制更加的炉火纯青了。

　　叶星辰的进步周通阳都看在眼里，看着叶星辰如火箭般的进步，连周通阳都非常的诧异，直呼叶星辰是个妖孽。

　　此刻太阳刚下山，叶星辰依旧在炼制丹药。

　　“蓬。”的一声，药鼎被打开，一颗丹药出现在了叶星辰的手里，一股淡淡的香味迅速的逸散出来。

　　周通阳看到叶星辰炼丹成功，不由的笑了笑，然后夸赞道：“星辰，不错，这段时间你的进步很好，现在已经能够随心所欲的炼制出四品高阶丹药，但是你可别自大，你要知道，在炼药界，比你有天赋的人多的是，但是有些人狂妄自大，最后一生都无法达到炼丹师的最高境界。”

　　叶星辰仔细的聆听着周通阳的教诲，他非常的崇拜周通阳，也非常的尊敬周通阳。

　　虽然周通阳一直没有说过自己的身世，但是叶星辰知道，周通阳不会害自己的。

　　“都是师傅教导有方，要不然我怎么能有如此大的进步呢？”叶星辰笑呵呵地说道。

　　在跟周通阳交往的一段日子里，叶星辰脸上时常挂着笑容。

　　而周通阳跟叶星辰的关系也拉近了不少，周通阳一直在努力的教授叶星辰一些炼丹术方面的知识，但是修炼方面的周通阳却是一点都不说。

　　“星辰，虽然以你现在的年龄，你的成就已经在同龄人中很高了，但是千万别骄傲。要知道，在茫茫青玄大陆，比你天赋好的人多的是，你要记住，不管什么时候一定要保持一颗平常心，不骄不躁，这样你才能对剑道的追求更近一步。”周通阳语重心长的提醒着叶星辰。

　　“是，师傅，我一定不会辜负您对我的期望，而且我也一定会一步一个脚印的走下去。”叶星辰恭敬的说道，他从心底里尊敬周通阳。

　　周通阳点了点头，然后转身走了，留下了修炼狂人叶星辰一个人在回味周通阳的话语。

　　修炼狂人，没错，叶星辰确实是一个修炼狂人。

　　他如果陷入了修炼中，就会没日没夜的修炼，连周通阳都汗颜。

　　接下来，叶星辰还是在修炼，虽然叶星辰在这段时间里境界没有提升，但是灵力却是越加的精纯了，攻击力也比以前增加了很多。

　　而且最重要的是，叶星辰已经可以炼制出四品顶阶丹药来了，放眼武魂帝国也没有人能够他相比。

　　时间在快速的飞进着，叶星辰依旧在努力地修炼着。

　　“不对，不对，这个药草应该在火候比较小的时候放进去。”

　　“火候控制的不好，再来，不是这样的。”

　　“你干什么啊？怎么心不在焉的？”

　　“双手抵在药鼎之上，对，就是这样的，很好。”

　　“快点，再快点，速度再快点，不行，你速度太慢。”

　　周通阳天天指导叶星辰修炼炼丹术，叶星辰也已经习惯了周通阳的神出鬼没。

　　叶星辰一开始只能炼制四品中阶的丹药，但是慢慢的在周通阳的指导，还有他自己的努力下，现在已经可以炼制四品顶阶丹药了。

　　这让炼药宗师周通阳看到，都不由的汗颜，这炼丹天赋……

　　不过叶星辰丝毫不知道自己在炼药方面的天赋，只是天天按照周通阳给自己安排的修炼之法修炼。

　　叶星辰依旧在修炼着，一丝丝的丹药香味从药鼎中逸散出来，周通阳则是坐在洞里看着叶星辰的炼丹过程，如果叶星辰有什么不对的，给予矫正。

　　日复一日，叶星辰一直在修炼。

　　外界的一些事情他丝毫不知道。

　　而此刻冒险者工会在等了足足有两个月了，依旧没有等到星辰猎杀团回来。

　　经过两个月的等待，冒险者工会也没有以前那么人多了，大多数想要看叶星辰的这些人都没有耐心等下去了。

　　时间转瞬即逝，叶星辰在幽苍谷已经两个月的时间了。

　　这两个月的时间，浑天城叶家也很担心叶星辰，但是他们也派人来过幽苍谷，根本找不到叶星辰，最后也只能不了了之。

　　“经过这么多天的修炼，应该给自己增加一点挑战了。”叶星辰心里暗自想道。

　　周通阳今天很早就出去了，到现在都没有回来，而叶星辰则是自己一个人修炼。

　　今天突然来了点灵感，叶星辰准备挑战一下自我，炼制四品顶阶丹药。

　　“万象丹，就炼制你了。”叶星辰轻声地说道。

　　万象丹，是一颗四品顶阶丹药，非常的珍贵，炼制过程很困难。

　　如果宗师境的武者吃了万象丹以后，灵力会更加的精纯，而且能够增加不少灵力，对宗师境的武者吸引力非常大。

　　很快的叶星辰就从武神空间中找到了万象丹的全部药草，而且也找到了一个药方。

　　拿出了自己的药鼎，然后熟练的把药草全部放入其中。

　　体内灵力急速地运转着，叶星辰灵魂力控制着本命火焰，双手抵在了药鼎之上。

　　很快的药鼎中就有了反应，“滋滋。”的作响。

　　叶星辰现在对于自己的灵魂力，还有火候的控制非常的自信。

　　这段时间经过周通阳的指点，叶星辰对这方面下了很多苦心。

　　但是在跟周通阳，简直是小巫见大巫。

　　叶星辰亲眼见过周通阳对于灵魂力的控制跟火候的控制，当时叶星辰傻眼了，世界上还有这么强悍的人吗？

　　事实告诉他这种牛人还是有的，周通阳用他强大的炼药实力震撼了叶星辰。

　　此时此刻叶星辰听到了药鼎之中的响声，仔细的在用耳朵聆听着动静。

　　这也是跟周通阳学的，用耳朵听药鼎之内的动静，这样可以对炼药更加有好处。

　　“差不多了，该加大火焰了。”叶星辰心里暗自说道。

　　陡然间体内灵力暴涨，本来手掌上的火焰消失了，取而代之的是一条火龙，火龙从手掌串出，然后在黝黑的药鼎周围环绕了几圈，慢慢的进入了药鼎之中。

　　很快的叶星辰听到了“哗啦哗啦”的声音，他知道，这是药材液化了。

　　火焰还在继续加大着，在药草全部液化以后，药性就会慢慢的融合，然后药水在慢慢的凝固成型。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　经过了五个时辰，叶星辰额头上全是大汗，“四品顶阶丹药炼制果然比较困难。”

　　叶星辰慢慢地把手掌中的火龙收了回来，然后慢慢的等待着皱丹完全成型。

　　“咔嚓。”一声，药鼎之内发出了一声清脆的响声。

　　叶星辰停止了火焰输出，小心翼翼的揭开了药盖，顿时药鼎之中，金光四射。


第320章 归来

　　就在这时，周通阳也很规律的出现在了山洞洞口，叶星辰对此只是笑了笑。

　　当叶星辰把炼制成功的灵丹万象丹拿在手里时，一股清凉的气流瞬间从手心钻入了体内。

　　“好清爽的感觉，果然不愧是四品顶阶丹药。”叶星辰拿鼻子嗅了嗅四品顶阶丹药万象丹发出来的香味，非常陶醉地说道。

　　“炼制成功了？”正在叶星辰自我陶醉的时候，周通阳走了进来，眼睛中闪现过一丝不可思议，笑呵呵地说道。

　　叶星辰瞬间清醒，然后恭敬的对着周通阳说道：“周通阳，我终于能够炼制四品顶阶丹药了。”

　　叶星辰的话语中充满了激动，也充满了对周通阳的感动。

　　他能有现在的成就，根本离不开周通阳的精心教导。

　　要不然任凭他天赋在逆天，也不可能三个月的时间从什么都不会，修炼到现在的四级顶阶炼丹师。

　　四级顶阶炼丹师，在武魂帝国都算的上是一方诸侯。

　　叶星辰要说不高兴，不激动那是骗人的。

　　周通阳看到叶星辰的表现，满意的点了点头。

　　“不骄不躁，不错，星辰，你将来的成就将不可限量。”周通阳赞赏的看了叶星辰一眼，然后笑呵呵地说道。

　　自从跟叶星辰在一起，周通阳脸上的笑容也越来越多。

　　叶星辰对着周通阳笑了笑，然后把丹药放到了药瓶之中，这种丹药如果一直暴露在空气中，慢慢的药效就会散去，只有装在密封的瓶子里，才能很好的保存他的药效。

　　四品顶阶丹药万象丹，虽然叶星辰可以使用的。

　　“星辰，你来这里跟我炼丹已经两个月了？”良久，周通阳淡淡的问道，脸上没有一丝表情。

　　叶星辰一愣，旋即说道：“两个月了？”

　　“已经两个月了，这段时间你非常的刻苦努力，而且也得到了很好的回报，自身达到了四级顶阶炼丹师的级别。”周通阳悠悠地说道。

　　而叶星辰根本没有来得及听周通阳说完话，脸色一变，有点焦急。

　　“师傅，那这段时间，浑天城有什么大事发生没有？”叶星辰急忙问道。

　　“我今天还去过一次浑天城，很平静，没有什么大事发生。”周通阳奇怪的看了叶星辰一眼，然后说道。

　　叶星辰闻言，松了一口气。

　　他也没想到，在幽苍谷之中修炼居然忘记了时间，已经过去两个月了，幸亏五行宫的公主还没有出关，要不然等自己回去以后，叶家就完蛋了。

　　“星辰，你有事情吗？”周通阳低声地问道。

　　叶星辰无奈的点了点头，然后说道：“我是浑天城叶家的子弟，我们叶家跟碧波城的五行宫结仇，五行宫的宫主是一个凝神境的武者，他在闭关，如果他出关的话，我们叶家根本抵挡不住五行宫的攻击。”

　　“嗯？凝神境？以你现在的实力，也帮不上什么忙啊？”周通阳眉头一邹，低声地说道。

　　叶星辰没有说话，陷入了沉默。

　　“我本不想管这些世俗的事情，但是你是我徒弟，我也不能看着你去送死。”周通阳淡淡地说道，“这样吧，你先回去，我准备游历大陆，经过五行宫的时候，去看看。”

　　“师傅，你要走了？”叶星辰急忙问道，他有点舍不得周通阳。

　　周通阳有了摇头，然后继续叹息道：“星辰，我们总会有再见面的一天的，你只要按照现在的方法继续修炼下去，将来一定会成名的。”

　　叶星辰一怔，没有说话。

　　“你现在已经是四级顶阶炼丹师了，回去以后好好修炼，然后在了却一下自己的事情。浑天城的舞台太小，你不适合在那里，还有更大的舞台等着你呢。要知道，炼丹术跟武道一样，心有多大，舞台就有多大，我等着你在青玄大陆绽放光彩的时候。”周通阳此刻也有点忧伤，但是他努力的克制着，还在夸张着叶星辰，给叶星辰指点。

　　“师傅，谢谢你这么多天来对我的教导。”叶星辰漆黑的双眸死死地盯着周通阳那干瘪的面庞，真诚地说道。

　　周通阳欣慰的点了点头，然后从怀里掏出一个小册子，递给了叶星辰，沉重地说道：“星辰，这是我这么多年来所使用的丹方，有些丹方在大陆都没有人知道，你要好好保存，以后会有用到的时候的。”

　　叶星辰接过周通阳给他的小册子，小册子手掌大小，也不算太厚。

　　但是叶星辰知道，这里边都是周通阳这么多年的心血。

　　小册子第一页上边写着两个大大的黑字，丹方。

　　叶星辰小心翼翼的收起了周通阳给他的丹方，然后抬头凝视着周通阳。

　　“师傅，你打算何去何从？”叶星辰问道，他想知道师傅的大概地址，以后实力强大了以后，可以去找师傅。

　　周通阳摇了摇头，然后沧桑地说道：“游历大陆。”

　　叶星辰点了点头，他知道周通阳不肯说，也不再追问。

　　“记住，如果以后在大陆上遇到一个叫做秦天刚的炼丹师，一定要小心他。”周通阳突然间说道。

　　“师傅，秦天刚是谁啊？”叶星辰问道。

　　“星辰，有些事等你实力足够强大了就自然会知道，现在知道对你只有害处，没有一丝的益处。”周通阳摇了摇头，语重心长的对叶星辰解释道。

　　叶星辰点了点头，没有说话。

　　“今天你就走吧，你走了以后我也会离开这里，在这里的一切你都不要告诉任何人。”周通阳提醒着叶星辰。

　　叶星辰此刻沉浸在了离别的忧伤中，非常的难过。

　　“回去好好修炼吧。”周通阳再次说道。

　　良久。

　　叶星辰收拾了东西，默默的走出了山洞。

　　叶星辰站在洞口对着山洞里的周通阳默默的鞠了三次躬，然后转身走向了幽苍谷。

　　走在幽苍谷，叶星辰一直在回想着，这段时间跟周通阳在一起的点点滴滴，在一起的乐趣。

　　当叶星辰一口气走出了幽苍谷以后，忍不住回头看了看山洞的位置，心里暗自说道：“师傅，你等着我，我一定不会辜负你的。”

　　就这样，叶星辰结束了他的两个月修炼之旅。

　　一路上，叶星辰速度非常快的疾行，两个月没有行踪，叶家人一定会着急的。

　　一个时辰以后，叶星辰出现在了浑天城大街上。

　　两个月没有洗漱，没有换衣服的叶星辰，此刻显得非常显眼。

　　破烂的衣服，脸蛋上还有很多泥灰，头发上全是灰尘跟杂草。

　　没有一个人认出叶星辰来，叶星辰默默的走回了叶家府邸。

　　当叶星辰到了叶家府邸大门以后，正要准备进去，却是被门口守卫拦住了。

　　“唉，唉，这里是叶家府邸，你一个乞丐，赶紧走远点。”一个侍卫推着叶星辰，没有认出叶星辰来。

　　“赶紧走，赶紧走，要饭居然要到叶家府邸来了，要是被大人物看到，非打断你大腿不可。”另一个侍卫也不耐烦地说道。

　　叶星辰一怔，自己出去两个多月，居然连守卫也不认识自己了。

　　不过叶星辰略微一想，也释然了，自己两个月没有洗脸，这些人认不出自己也是情有可原。

　　“我是叶星辰。”叶星辰看着两个侍卫，无奈的只好道出了自己的真名来。

　　叶星辰，这个名字不止在叶家非常有名，在浑天城都算的上是家喻户晓的人物。

　　“什么？你说你是叶星辰，哈哈，你居然说你是叶星辰？”先前的那个侍卫突然间像是听到了一个天大的笑话一样，哈哈大笑起来。

　　“小乞丐，你要是饿的没饭吃，也不能冒充我们叶家的少爷吧？”先前的侍卫说道。

　　“哼，让开。”叶星辰生气了，他不想跟这两个侍卫纠缠了。

　　来到了家门居然进不去，这是一件多么可笑的事情。

　　“怎么？你还想硬闯，我告诉你，我叶家可不怕你。”另一个侍卫也附和道。

　　就在这时，一个女子从大门走了出来，看到门口在嚷嚷，就问道：“这是怎么回事？”

　　一个侍卫说道：“这个小乞丐居然想要硬闯进入我叶家府邸，被我们两个给拦住了。”

　　来人不是别人，正是叶星辰的妹妹叶玉。

　　叶玉听了侍卫的话以后，开始仔细端详着眼前的这位小乞丐。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　本来满脸疑惑的叶玉突然像是看到了什么，脸上露出了激动的笑容，大声地叫道：“哥哥，你终于回来了，家族的人都担心死你了。”说完一下子抱住了叶星辰。

　　这一下侍卫也傻眼了，两个侍卫你看看我我看看你。

　　“小姐，这个乞丐怎么会是？”侍卫结结巴巴地问道。

　　他的话还没说完，叶玉就怒瞪了他一眼，冷声说道：“你才是小乞丐，他是我哥哥叶星辰。”说完然后继续抱着叶星辰的腰。

　　叶星辰笑了笑，手轻轻的抚摸了一下叶玉的鼻子，然后笑呵呵地说道：“小玉，快点放开吧，哥哥现在这样，你不嫌脏啊？”


第321章 洪元中出关

　　“不嫌，我想死哥哥了，哥哥，我们进去吧，父亲见到你一定会很高兴的。”说完叶玉兴奋的一蹦一蹦的带着叶星辰进入了府邸，留下了两个侍卫傻傻的站在原地。

　　叶玉带着叶星辰直接走到了自己的屋里，给叶星辰收拾了一下，然后换了一套衣服。

　　收拾好了以后的叶星辰立马就像变了一个人一样，脸上露出了迷人的气质。

　　叶玉看着自己的哥哥，然后娇滴滴地问道：“哥哥，你失踪两个月了，走时只是说出去一趟，家族的长老，尤其是父亲，非常的担心你。”

　　叶星辰身体一顿，然后低声说道：“小玉，让你们担心了，父亲在哪呢？”

　　叶玉回答道：“父亲在议事大厅跟长老们开会呢。”

　　“那还是先等他们开完会我在去找父亲吧。”叶星辰很自然地说道。

　　不料叶玉却是说道：“哥哥，父亲好担心你，你还是现在就去吧。”

　　说完不等叶星辰说话，就拉着叶星辰走向叶家议事大厅。

　　很快的两人就走到了家族议事大厅，叶玉首当其冲的打开门进去了。

　　本来正在开会的叶虎等人突然被叶玉打断了。

　　“玉儿，你有什么事情吗？”叶虎低声地问道。

　　“父亲，你看谁回来了，哥哥，进来吧。”叶玉笑呵呵地说道。

　　当叶星辰出现在众人视线的时候，众人都愣住了。

　　良久，叶远山等人站了起来，激动的走过来搂住了叶星辰的肩膀，大声说道：“星辰，回来就好，回来就好。”

　　叶星辰看到叶远山等人的激动，心里不由一怔感动，一股暖流流过。

　　长老们在看到叶星辰回来，也都站起来对着叶星辰点了点。

　　“辰儿，你这两个月去哪了，我们根本找不到你，听说你接了三星任务，但是我们也去幽苍谷找过，根本进不去。”叶虎走到叶星辰旁边，关心地问道。

　　叶星辰感受到众人的关心，心里暖暖的。

　　“爷爷，父亲，我没事，这两个月我在一处秘密之地修炼而已。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　看到叶星辰不想说，叶远山等人也不强求，毕竟叶星辰已经安然无恙的回来了。

　　“你这一去就是两个与，我们担心你啊。”叶远山大声地说道。

　　“我以后不会了。”叶星辰低声地说道。

　　随后，叶星辰跟叶远山等人闲聊了一会，不过对于拜师周通阳，叶星辰没有跟父亲等人说。

　　他还清楚的记得，周通阳在临走的时候，告诉过他，没有达到一定的实力之前，不能告诉别人他师傅的名字。

　　聊了一会儿之后，叶星辰突然间想起来一件事，急忙看着父亲问道，“父亲，这段时间五行宫有什么动静？”

　　叶虎闻言，大声地说道：“这段时间，我们一直关注着五行宫，而根据探子传回来的情报，五行宫的宫主即将出关了，这几天五行宫的人正在坐着准备迎接宫主出关。”

　　叶远山也说道：“不错，这个消息很不妙啊，如果一旦五行宫的宫主洪元中出关的话，对我叶家来说绝对是一场噩梦。”

　　叶星辰闻言点了点头，好在洪元中还没有出关。

　　“一定要密切关注五行宫的动静，我们也要未雨绸缪。”叶星辰低声地说道。

　　众人纷纷点头，五行宫的宫主洪元中是一个凝神境的武者，放眼浑天城，根本没有人能够抵挡的住洪元中的攻击。

　　……

　　碧波城，五行宫总部。

　　已经距离五行宫失败而归三个月的时间了，这三个月的时间，十大长老纷纷的在五行宫总部，几乎没有外出，而五行宫在外边的弟子也大部分被调回。

　　不为别的，只因为那恐怖到极致的气息，他们在等待宫主出关，只要宫主出关，一切问题迎刃而解。

　　今天，十大长老早早的就来到了五行宫宫主洪元中闭关之处，静静的等待着宫主出关。

　　只有十大长老知道，今天是宫主出关的日子，其他普通弟子根本不知道。

　　而十大长老意境吩咐过了，让弟子们准备好宴席，庆祝宫主出关。

　　十大长老静静地站在五行宫后山禁地之外，静静的等待着五行宫的宫主出关。

　　“八长老，你说宫主出关以后，会不会暴怒啊？”九长老站在八长老旁边，低声地说道。

　　“不知道，估计不会吧，毕竟那种恐怖的气息，绝对是非常骇人的，宫主也能理解吧。”八长老脸色不好看，低声地说道。

　　本来按照五行宫的计划，此时，五行宫已经拿下了浑天城，但是因为叶星辰的出现，直接导致五行宫的计划全部乱掉了。

　　而且在两个月之前，五行宫还听到了一则不好的消息，宁氏家族被灭了，虽然宁氏家族在五行宫眼里无关紧要。

　　但是宁氏家族在浑天城毕竟代表的是五行宫，敢大张旗鼓的灭掉宁氏家族，那就是打五行宫的脸。

　　好几个长老纷纷攘攘着，要去救援宁氏家族，但是最后都被大长老给阻拦了。

　　从八长老的口中，大长老知道了叶家背后的超级强者，光是想一想都感觉害怕。

　　大长老阻止了其他长老，要等待宫主出关在做决定。

　　时间一点一滴的过去了，烈日当头，很快地就已经是中午时分了。

　　十大长老依旧在等待着洪元中的出关，但是后山禁地之中，一丝动静都没有。

　　“大长老，宫主今天会出关吗？”其中一个长老低声的询问了一下身旁的大长老。

　　“会的。”大长老微微闭着眼睛，低声地说道。

　　而就在两个长老说话的时候，突然间，从后山禁地之中，传出一股令人心悸的气息。

　　十大长老脸上纷纷的露出笑容，他们知道，是宫主要出关了。

　　“轰……”后山禁地之中发出一声巨响，而后一道人影瞬间出现在了十大长老面前。

　　这道人影一出现，周围的空气都仿佛凝结了一般，从他身上散发出来的气势，直接压迫的十大长老都有点喘不过气了。

　　这道人影就是洪元中，凝神境强者洪元中，五行宫的宫主。

　　洪元中缓缓的收敛了气息，漆黑的双眸环视着十个长老。

　　“宫主，你终于出关了。”洪元中收回了气势以后，十大长老松了一口气，大长老上前一步，脸上满是笑容，低声地说道。

　　“恭喜宫主出关。”

　　“恭喜宫主……”

　　其他几个长老也纷纷的对着洪元中拱手，说着祝福的话。

　　洪元中扫了一眼众人，然后大声地说道：“在我闭关的这一段时间之中，五行宫有什么情况没有？周边的势力整编的怎么样了？”

　　十大长老听到洪元中的话，纷纷低下头，气都不敢喘。

　　“嗯？到底怎么回事？”洪元中也发现了异样，冷声地说道。

　　这时，大长老艰难的抬起头来，然后低声地说道：“宫主，在你闭关的这段时间，发生了一点变故。”

　　“什么变故。”洪元中那深邃的眼眸直接盯着大长老，凌厉地问道。

　　“是这样的，本来按照计划，我们对周边的势力已经收编的差不多了，我们派了三大长老去收复浑天城的势力，但是在覆灭叶家的过程中，发生了变故，叶家背后有着一位超级大能，那个大能只是一个灵魂印记，就让三大长老感觉灵魂深处的震颤，非常可怕。”大长老低声地说道。

　　“超级强者？灵魂印记就让三大长老感觉灵魂深处震颤？”闻言，洪元中脸色一变，喃喃自语地说道。

　　身为凝神境的他可是很清楚的知道，五行宫的十大长老都是宗师境巅峰的武者，一个灵魂印记就能够让三大长老灵魂深处震颤，绝对是超越凝神境的武者。

　　“那个超级强者好像是叶家叶星辰的师傅，在叶星辰的体内留下了一道灵魂印记，然后让我们滚出浑天城。”大长老低声地说道，“随后我们五行宫的人就全部退出了浑天城，周边的一些弟子也全部回到了总部，那个大能实在是太强了，我们根本没有反抗的余地。”

　　洪元中听完以后，脸色凝重，轻轻地点了点头，低声地说道：“你们的做法是对的，保全五行宫。”

　　随后洪元中就陷入了沉默，他在思索着这个神秘强者。

　　“叶家最近有什么动静没有？”洪元中继续问道。

　　“在两个月之前联合林家灭掉了宁氏家族，在也没什么动静，而那个叶星辰的神秘师傅，没有人见到。”大长老继续说道。

　　洪元中只是略微的想了想，然后抬头看向众人，大声地说道：“如果不出我的所料，这个灵魂印记确实是叶星辰的师傅，但是他不再浑天城，或者说不再武魂帝国，也有可能早已死去，要不然不可能只是让你们滚，而不是杀了你们。”洪元中慢慢的推测道。

　　众多长老纷纷的听着洪元中的话，没有说话。

　　“如果叶家背后真的有这么一个强者的话，不会等到叶家快要灭族的时候才出现，一定是叶星辰这个小子得到了机遇，然后得到了一个远古强者的灵魂印记。”洪元中继续说道：“如果这个大能真的存活在世上，灵魂印记的威力会很大，肯定不会放过你们，但是他没有动手，说明他的灵魂印记根本没有任何威力，只是徒有虚表而已。”

　　仅仅是听了众人的描述以后，洪元中就做出了这样的判断，不得不说，凝神境强者不但对武道感悟深，对事情也看的很开。


第322章 五行宫的反应

　　“宫主，你的意思是，叶家背后根本没有什么大能？”大长老突然间问道。

　　“如果他们背后真的有大能的话，一定会趁机灭掉五行宫，绝对不会放虎归山的。”洪元中更加肯定自己的想法了。

　　……

　　洪元中带领十大长老回到了五行宫，开始商议对方叶家的事情。

　　而就在这时，突然从远处飞来一道人影，瞬间就出现在了五行宫的山门之外。

　　“嗖……”

　　一阵风刮过，两个看守山门的武者感觉身边突然凉飕飕的，他们仔细的环视着周围，什么都没看到。

　　“老李，你感觉到没有，我怎么突然间感觉到似乎有人从这里经过一样。”

　　“我也感觉到了，但是什么人都没有啊，也许是我们的错觉吧。”两个武者环视了一下四周，没有任何发现，继续看守山门去了。

　　而此刻，一个白衣老者，已经出现在了五行宫的山门之中，大摇大摆的朝着五行宫的大殿走去。

　　“这么小的宗派。”这个仙风道骨的老者一边走一边喃喃自语地说道。

　　而此刻，在五行宫的大殿之中，洪元中坐在最上首的位置，十大长老分别站在两旁。

　　“宫主，对付叶家，你有什么看法？”大长老问道。

　　“我们先不着急对付叶家，先找人试探一下，看看叶家到底有没有那个超级强者。”洪元中眼神凌厉，低沉地说道。

　　“嗯，这个方法不错，我一会就去安排，现在宫主你出关了，我们就可以把之前的收编的那些小势力全部收回来了，而且以宫主的威慑力，我们可以直接灭掉林氏家族跟叶家，统一整个浑天郡。”大长老继续说道。

　　“宫主，你出关以后，我们五行宫还有什么好怕的，直接扫荡整个浑天郡。”二长老也说道。

　　“不错，宫主可是凝神境的武者，放眼整个浑天郡，根本无人能敌。”其他长老也纷纷说道。

　　洪元中看了一眼众位长老，然后大声地说道：“各位长老，接下来的事情就按照计划行事吧，至于浑天城，先不要动，等最后我亲自带队去。”

　　十大长老纷纷点头，赞同洪元中的话。

　　“嗯，我五行宫必定可以称霸整个浑天郡，到时候……嘿嘿。”洪元中发出了诡异的笑声。

　　而就在这时，突然间大殿之上传出一道声音。

　　“你最好还是不要对叶家动手，要不然你会死的很惨的。”

　　听到这句话，众人一惊，尤其是洪元中，身为凝神境武者的他居然没有发现来人。

　　“你到底是谁？”洪元中冷眼看着周围，低声地问道。

　　“我是谁不重要，重要的是你不能对叶家动手。”洪元中的话音一落，一个白衣老者突兀的出现在大殿之上，冷眼看着洪元中。

　　洪元中看到这个白衣老者以后，眼神一凝，眉头紧邹，这个白衣老者身上居然没有一丝灵力波动。

　　洪元中骇然，以他的灵魂力居然感觉不到老者的实力，一瞬间，洪元中就知道，这个老者绝对是一个超级强者。

　　“前辈，叶家跟你有关系？”洪元中快速的从座位上站起来，拱了拱手，恭敬地说道。

　　“这些你不要管。”白衣老者冷声地说道。

　　洪元中一怔，随后说道：“前辈，叶家跟我五行宫有大仇，难道我们就放任叶家成长，而无动于衷吗？”

　　“嗯？”白衣老者眼睛一凝，直勾勾的盯着洪元中，洪元中瞬间感觉自己的脑袋仿佛要炸裂一般。

　　“前辈，手下留情。”洪元中努力地控制着自己的脑袋，大声地喊道。

　　白衣老者闻言，停止了灵魂冲击，冷声地说道：“对付你，我嫌脏了手，以后自会有人来对付你的，记住，千万不要对叶家动手，要不然你们会死的很惨的。”

　　“前辈请放心，我们五行宫一定不会对叶家动手。”洪元中额头之上满是汗珠，有点害怕的看着白衣老者。

　　就是刚才短短的一瞬间，白衣老者对洪元中灵魂冲击，让身为凝神境的洪元中都有点害怕。

　　“记住你们说的话。”白衣老者说完这句话以后，瞬间消失在了大殿之上，只留下了面面相觑的长老们。

　　洪元中看到白衣老者离开，松了一口气，然后大声地说道：“吩咐下去，五行宫的人绝对不允许进入浑天城，更不能对叶家动手。”

　　“宫主，你看？”大长老低声的询问道。

　　“刚才那个老者绝对是一个大能，有可能就是叶星辰的师傅，仅仅是一个眼神，就对我的灵魂形成了攻击，太可怕了，这件事不要传出去。”洪元中冷声地说道。

　　……

　　在五行宫的后山禁地之中，有一处山洞，这一处山洞就是洪元中闭关的地方。

　　而此刻，一个人影瞬间出现在了山洞的外边，如果洪元中在此的话，一定会发现，这个白衣老者就是刚刚出现在大殿之上的那个白衣老者。

　　“哼，居然是天魔，隐藏的够深的，想要控制五行宫，然后慢慢的渗透到人类当中吗？”白衣老者眼神凝重的盯着山洞入口，喃喃自语地说道。

　　随后，白衣老者瞬间进入了山洞之中。

　　紧接着，山洞之中就传出了一声惊天惨叫，只不过被白衣老者给隔绝了，外界根本听不到。

　　不一会儿的时间，白衣老者就从山洞之中出来了。

　　“居然是一个普通的天魔而已，哼，幸亏为了星辰，专门来这里跑了一趟，要不然还真不知道有天魔隐藏在这里，不过总算解决了。”白衣老者低声地说道。

　　随后，白衣老者就离开了五行宫。

　　而对于白衣老者击杀天魔的事情，五行宫的人谁都不知道，包括洪元中也不知道。

　　……

　　浑天城，叶家府邸，叶星辰已经回到叶家三天的时间了，这三天的时间，叶家已经进入了全面备战的状态。

　　但是，今天突如其来的一则消息，直接让叶星辰等人一阵惊讶。

　　五行宫对外宣布，永远不会踏足浑天城，更不会对叶家出手。

　　这一则消息一出现，引发了众人的惊讶，所有的人都在猜测，五行宫的宫主居然出关了，为什么不对叶家动手，难道是真的惧怕叶家背后的那个神秘强者吗？

　　在叶家议事大厅之中，叶远山等人静静地坐在椅子上，商量着这件事。

　　“星辰，这件事你怎么看？该不会五行宫真的害怕了吧？”叶远山大声地问道。

　　叶星辰在沉思，五行宫的宫主洪元中出关，一定会调查这件事，而一道灵魂印记，虽然能够恐吓住五行宫的其他人，相比洪元中调查以后，肯定会发现一些端倪的。

　　就算不对叶家动手，也会派人试探叶家的反应的。

　　但是让他没想到的是，洪元中直接宣布永远不会对叶家出手，这到底是什么情况？

　　“爷爷，这件事我也不太清除，不过洪元中既然这样说，肯定是有他的道理的。”叶星辰低声地说道。

　　“我估计洪元中也是害怕难道灵魂印记了，怕我叶家背后有超级强者，所以才放话，想要得到超级强者的好感。”叶虎脸上满是笑容，哈哈大笑地说道。

　　不管怎么说，五行宫不对叶家出手，这是一件好事。

　　而就在这时，叶星辰突然间想到了师傅周通阳临走的时候跟自己说的话。

　　“难道是师傅去过五行宫，威逼洪元中发出这样的公告吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　如果说这件事是师傅周通阳做的，那么叶星辰肯定相信，因为以周通阳的实力，想要擒下洪元中，实在是太简单了。

　　不过叶星辰没有把自己的这个想法说出来，毕竟一旦说出来，就会牵扯出周通阳的。

　　众人商议了良久，都得不出结论来，最后干脆不再讨论了。

　　……

　　在浑天城的大街上，到处都是在谈论着关于五行宫放出的消息。

　　“你知道吗？五行宫发出公告，说永远不再踏入浑天城半步，也不再对付叶家了，肯定是因为叶家背后的那个大能。”

　　“不错，五行宫的宫主洪元中可是凝神境的强者，他的眼力肯定不小，知道叶家背后有靠山，才故意说这样的话，想要博得那个神秘强者的好感。”

　　“也许其中有很多隐情呢，总之叶家算是崛起了，浑天城之内，没人不知道叶家。”

　　“其实说到底还是因为叶家的叶星辰，要不是叶星辰，叶家早就灭亡了。”

　　在浑天城的大街上，到处都可以听到这样的对话，一瞬间，所有的武者都在关注着五行宫的动静。

　　就连浑天城的一些大势力也关注着这件事，为什么强大的五行宫直接宣布放弃对付叶家？

　　虽然外界猜测不断，但是五行宫发布了一则公告以后，在也没有出来说话，而五行宫的山门则是紧紧的看守着，一个弟子都没有出来。

　　至于浑天城叶家，商议了一番，也没有商量出结果来，最后也不了了之了。

　　而叶星辰回到房间以后，脑海中满是这两个月跟师傅周通阳在一起的画面。

　　“师傅，这件事是你做的对吗？你没有杀洪元中，就是想要把洪元中留给我，让徒儿以后有实力了亲自去击杀他吗？”叶星辰躺在床上，喃喃自语地说道。


第323章 三星冒险者

　　本来三大势力听说五行宫的宫主洪元中出关，已经做出了最后的打算，而叶星辰也严阵以待。

　　但是在听到这一则消息以后，众人纷纷惊讶，难道五行宫真的怕了叶家身后的那个神秘强者了吗？

　　三大势力的首领都不相信这件事，认为这件事情之中有阴谋，但是他们三番五次的派人去打探以后，终于证实了这件事情的准确性。

　　这条命令是洪元中亲自发布了，而且五行宫的所有弟子纷纷的回到了五行宫，从此不再踏入浑天城。

　　……

　　时间一晃就是三天，这三天的时间，五行宫的公告在浑天城传的沸沸扬扬的，三大势力的人经过这三天的打探，终于放心下来了。

　　而叶星辰在家里修炼了三天，直到第三天早上，冒险者工会来人，点名要见叶星辰。

　　当叶星辰来到议事大厅见到冒险者工会的人以后，冒险者工会的工作人员直接跟叶星辰说明来意。

　　关于那个三星任务，如果叶星辰没有成功的话，那么就算失败，让叶星辰去冒险者工会一趟。

　　叶星辰一怔，他差点把这件事情忘了，随即就带着小狮离开了叶家府邸，去往冒险者工会。

　　距离三星任务发布已经两个月过去了，所有的接任务的武者全部失败了，只剩下星辰猎杀团的还没有回来。

　　众人都知道星辰猎杀团的成员就是叶星辰，所以冒险者工会才会派人去叫叶星辰的。

　　叶星辰很快地就来到了冒险者工会，此时，冒险者工会人员非常稀少。

　　叶星辰进去以后，直接走到了交任务的窗口，工作人员看到叶星辰以后，礼貌性地问道：“请问您是交任务吗？”

　　“嗯，是的。”叶星辰点头说道。

　　“什么任务，叫什么名字？”里边的工作人员头也没抬，机械般地问道。

　　“幽苍谷的任务，星辰猎杀团。”叶星辰淡淡地说道。

　　“嗯，去那边那个窗口去吧。”工作人员依旧机械般地说道。

　　然而当他说完这句话以后，猛然想到了什么，急忙抬头看了一眼叶星辰，然后结结巴巴地说道：“你，你，你就是叶星辰？”

　　叶星辰点了点头，确认了一下。

　　得到叶星辰的确认，那个工作人员非常高兴的激动地说道：“叶星辰，您好，请您稍等一下，我这就去请我们会长出来。”说完就急忙走了。

　　留下了叶星辰一个人在那里疑惑，自己不就是来领取奖励么，至于这样吗？

　　工作人员急忙跑到了会长的办公室，今天正好会长在，门都没敲就直接走了进去。

　　“会长。”工作人员气喘吁吁地说道。

　　冒险者工会的会长眉头一皱，然后不悦地说道：“连一点规矩都没有，成何体统。”

　　“不是，会长，是大事。”工作人员急忙解释道。

　　“什么大事？”会长眉头皱的更紧了，在看到工作人员气喘吁吁的样子，他知道应该是有什么大事发生了。

　　然而接下来工作人员说的话，让会长足足愣了一分钟。

　　“叶星辰出现了，他来提交任务了。”工作人员激动地说道。

　　等了叶星辰两个月，眼看就没什么希望了，在这个时候叶星辰居然出现了。

　　会长听到这句话以后，腾的一下站起来，然后愣愣的看着工作人员，良久，他才发现失态了。

　　“叶星辰现在在哪里？”会长急忙问道。

　　“在大厅。”工作人员回答道。

　　“走，赶快去。”会长急忙走向大厅。

　　在浑天城，他这样的会长根本没什么实权，所以他在发现一个非常强大的冒险者完成了任务以后，就想着拉拢一下，如果成功了，那么他在总部的地位将会直线上升。

　　最主要是，完成三星任务，就可以授予三星冒险者徽章，而在浑天城，三星冒险者寥寥无几，对于一个新出现的三星冒险者，作为会长当然非常关心了。

　　很快地在工作人员的陪同下会长来到了大厅，在看到叶星辰以后就热情的上来说道：“尊敬的叶星辰先生，你好，我是浑天城冒险者工会的会长张听雨。”

　　叶星辰也客气地说道：“你好，张听雨会长。”

　　两人聊了几句，然后会长张听雨问道：“叶星辰先生，我们可是等了你足足两个月了，马上就要截至这个任务了，幸亏你出现了。”

　　叶星辰老脸一红，不好意思地说道：“对不起会长，我完成任务以后，突然间心有所悟，就开始修炼，一修炼就是两个月，回到浑天城也没几天。”

　　工作人员跟会长张听雨听了叶星辰的话以后，都不由的看了叶星辰一眼。

　　真是个怪物，居然在那种时候能够一修炼就两个月，会长张听雨无奈的点了点头。

　　很快的两人聊了几句，就开始给叶星辰登记任务完成，然后在领取奖励。

　　当然，叶星辰交任务的时候，把任务所需要求全部写在一张纸上，然后让会长亲自看了。

　　会长周听雨只是看了一眼，就知道叶星辰所说的是属实。

　　当叶星辰拿着五千万颗灵丹，还有三星冒险者徽章的时候，会长张听雨说话了，笑眯眯的看着叶星辰说道：“叶星辰先生，您现在已经是我们冒险者工会的三星冒险者了，恭喜恭喜。”

　　冒险者工会的冒险者，按照完成任务的情况分等级。

　　总共有九个等级，一星，二星，三星一直到九星，不过传说中的九星冒险者，在大陆几百年都没有出现了。

　　而叶星辰一次就完成了一个三星级的任务，所以冒险者工会授予他三星徽章。

　　“叶星辰先生，你没打算投靠那个势力吗？想要入我们冒险者公会吗？如果你要加入的话，我们可以直接给你一个长老的职位。”会长张听雨笑呵呵的说道，他在引诱叶星辰。

　　三星冒险者，在浑天城都没有几个，叶星辰也是机缘巧合才能够完成这个任务。

　　叶星辰摇了摇头，然后歉意地说道：“对不起，会长，我现在没有什么想法，如果有的话，会考虑冒险者工会的。”

　　张听雨听到叶星辰的话，也没有追问什么，他这么多年的经验，也知道叶星辰是委婉的拒绝了。

　　跟会长张听雨告别以后，叶星辰就渐渐的消失在了冒险者工会的视线。

　　很快地就在叶星辰消失以后，一则轰动整个浑天城的消息从冒险者工会传了出来。

　　叶星辰于今日提交了三星级任务探清幽苍谷，特冒险者工会授予叶星辰三星徽章，而他本人也成为一个三星冒险者。

　　当这则消息传出来的时候，众人一片哗然。

　　没想到时隔两个月，叶星辰居然成功完成任务回来了。

　　虽然叶星辰在浑天城的名气已经够大了，但是这依旧抵消不了人们心中的震惊，三星冒险者，在浑天城以后好多年没有出现了。

　　人们仿佛遗忘了一般，但是这次在叶星辰的突然归来，授予三星冒险者以后，人们再次的想起了三星冒险者。

　　三星冒险者，这绝对是一个至高荣誉，冒险者工会的荣誉。

　　经过叶星辰的这件事，浑天城冒险者工会的声望如直线般上升，已经隐隐约约的盖过了炼丹师协会。

　　这让冒险者工会的会长张听雨非常的高兴，虽然没有拉拢来叶星辰，但是叶星辰的威望却是在众冒险者心里留下了永久的烙印，而冒险者工会重现当年的辉煌也不再是可望而不可即的事情了。

　　当然这一切关于叶星辰的事情，叶星辰一点也不知道，他领完奖励以后，就回到了叶家府邸。

　　当然，叶星辰也是了解了一番关于冒险者的一些事情，周听雨也很仔细的给叶星辰解释过了。

　　得到冒险者工会的认可以后，就可以授予冒险者徽章，拥有冒险者徽章以后，在全大陆的冒险者工会分会都可以优先接取任务，而且还可以享受一定的福利。

　　不过这些对叶星辰来说诱惑一点都不大，唯一让叶星辰满意的一点也就是那五千万颗灵丹了。

　　叶星辰之前就有将近五千万颗灵丹，加上这五千万颗灵丹，足足上亿的灵丹，也算是一个小富豪了。

　　“三星冒险者吗？”

　　回到叶家的叶星辰，喃喃自语地说道。

　　现在叶星辰对于叶家也比较放心了，虽然众人都不知道，但是叶星辰很清楚，师傅周通阳帮助自己决绝了一个大麻烦，五行宫肯定是不敢来对付叶家了，而叶家现在发展的势头很好。

　　放眼浑天城，叶星辰已经是毫无争议的年青一代最强者，甚至老年一代也不是他的对手。

　　而叶星辰也感觉到了，浑天城的舞台太小了，自己想要取得强大的实力，必须要出去外边，只有更大的舞台才，才能锻炼自己。

　　“在家里呆一个月，就出去历练吧。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰已经去大炎郡历练过一次了，一年的时间，叶星辰得到了很多，收获很大。

　　从先天境达到了宗师境，这是一个非常大的进步。


第324章 林海崖

　　本来叶星辰是想要帮助叶家解决麻烦的，其实叶星辰在最后已经下定决心，如果洪元中敢来对付叶家，叶星辰要不惜一切代价的保护叶家。

　　而且叶星辰还有一个杀手锏，那就是剑一等九个人，他们九个虽然是傀儡，而且有封印，但是随着自己的实力提升，他们的封印也在慢慢的解开。

　　他们可以帮助自己一次，现在他们九个的实力都是宗师境巅峰的实力，但是如果九个联手的话，就算是凝神境的武者，也不一定能打得过。

　　不过显然，叶星辰根本没有施展的余地，洪元中就被周通阳给恐吓住了。

　　……

　　接下来的时间，叶星辰每天都在陪父母跟家人，晚上的时候就在武神空间之中修炼。

　　现在的叶星辰，实力已经达到了宗师境初期巅峰，只要有一个契机，就可以达到宗师境中期了。

　　这段时间，小狮跟小虎倒是非常喜欢玩，他们俩经常一起出去玩。

　　不过叶星辰也很放心，毕竟小狮的实力也是很强，而且小虎也是宗师小三关的巅峰。

　　“扑哧……”

　　在武神空间之中，叶星辰在不断地施展着天舒剑法，周身灵力环绕，不断的散发着骇人的气息。

　　青天剑在手中不断的高速旋转，叶星辰脚尖轻点，身形快速移动。

　　“轰……”

　　虚空中一道非常庞大的能量剑影，在叶星辰的控制之下，瞬间朝着远方轰击而去，声势浩大。

　　叶星辰施展完天舒剑法以后，停止了修炼，青天剑也停止了挥动。

　　已经过去十天的时间了，叶星辰也跟家里人说过，一个月以后他就离开。

　　而这十天的时间，叶星辰重新把宗师金身，天星指，荒天融合拳，清风诀全部巩固了一遍。

　　现在叶星辰施展天舒剑法已经达到了随心所欲的地步，但是叶星辰的剑意跟风之意境没有丝毫的进步。

　　“风之意境很难感悟啊。”叶星辰喃喃自语地说道，不过相比于风之意境，叶星辰的剑意虽然没有进步，依旧是小成剑意，但是叶星辰能够感觉到，剑意在缓慢的增长着。

　　不过三成剑意是一道坎，很难迈过去的，叶星辰打算在接下来的二十多天时间，在风之意境之上修炼。

　　叶星辰环视了一下武神空间，然后走出去，来到了叶家大院，跟叶远山等人打了一声招呼以后，就走出了叶家府邸。

　　“去找林谦兄看看。”叶星辰略微的想了想，然后就朝着林氏家族走去。

　　此刻，林氏家族之中，林华跟林谦正在演武场对练，当然这是林谦要求的，因为他需要压力，所以就要求哥哥帮助自己。

　　很多林家年青一代的弟子都在演武场观看两个人的战斗，虽然不是生死战斗，但是也很精彩了。

　　当叶星辰来到林家府邸以后，守门人认识叶星辰，毫无阻拦，叶星辰就进入了林家府邸。

　　稍微打听了一下，就知道了林华跟林谦在演武场，随后就朝着演武场走去。

　　不一会儿，叶星辰就走到了演武场，不过他没有说话，只是静静地站在演武场边缘位置，看着演武台上的林华跟林谦对练。

　　“林华兄的实力又进步了。”叶星辰眼睛看着林华的出招，喃喃自语地说道。

　　而在演武台之上，林谦不断的破解着林华的招式，手中长剑一甩，直接把林华的一招破解掉。

　　“大哥，你不需要留手，我需要压力。”林谦大声地说道。

　　而林华正准备点头，突然间眼角余光看到了远处的叶星辰，脸上瞬间出现了笑容，笑呵呵地说道：“哈哈，二弟，今天就到此为止吧。”

　　“为什么啊？”林谦疑惑地问道。

　　林华没有说话，只是径直的从演武台之上走下去，林谦转身一看，赫然发现远处的叶星辰正在对自己笑。

　　“叶兄，你什么时候来的？”林谦看到叶星辰以后，大声地问道。

　　听到林谦的话，演武场的众多林家弟子都纷纷的看向叶星辰。

　　叶星辰的名气在浑天城是无与伦比的，很多林家的年轻弟子都好奇叶星辰。

　　“他就是叶星辰，好年轻啊。”

　　“他就是最近浑天城传的沸沸扬扬的叶星辰？”

　　“果真是叶星辰的，真的好年轻，怪不得人气高。”

　　林华跟林谦快速地走到了叶星辰的面前，两人看到叶星辰来林家，都很高兴。

　　“叶兄，来了也不打一声招呼，故意看我们两个在演武台上献丑吧？”林谦大声地说道。

　　“哈哈，我也是刚来。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　“叶兄，你最近不是一直在修炼么？怎么突然来我林家了？”林华疑惑的问着叶星辰。

　　叶星辰点了点头，然后说道：“其实我今天来，是想要跟两位询问一件事情的。”

　　“什么事情？”林华急忙问道。

　　“我想要修炼身法，我们浑天城哪里风比较大，我想要在风中修炼。”叶星辰低声地说道，他把风之意境隐瞒了。

　　毕竟四大意境，太过骇人，他也不想别人知道。

　　“嗯？修炼身法？想要风大的地方？”林谦脑海中不断地想着，喃喃自语地说道。

　　而林华则是略微的想了一下，然后说道：“叶兄，实不相瞒，我们浑天城是有这么一个地方，不过这个地方，非常危险，我劝你还是不要去了。”

　　听到林华的话，叶星辰眼睛一亮，急忙问道：“林兄，到底是什么地方？”

　　“林海崖，这是我们林氏家族后山的一处山崖，这本来是我林家的禁地，因为林海崖之上的劲风实在是太大了，而且风的威力极强，一般武者，身体根本抵挡不住那劲风的威力，在很久以前我林家的大能还在那上边修炼，但是后来那里就成为了禁地，没有人上去过了。”林华低声的解释道，一旁的林谦也点了点头。

　　林海崖，曾经林家最出名的地方，但是后来因为一些变故，成为了林家的禁地，没有人能够踏足。

　　林华也是感觉叶星辰的实力强大，才说出林海崖的，当然对于林家来说，如果叶星辰想要去林海崖，林华就可以做主了。

　　“还有这种地方？”叶星辰越加的好奇，林海崖到底是一个什么样的地方。

　　“嗯，如果叶兄想去的话，我就可以做决定，别人或许去不了，但是叶兄你没问题，只是我还是要提醒叶兄，那里很危险，一定要注意。”林华叮嘱道。

　　叶星辰略微的想了想，自己的风之意境根本没有一丝的进步，而剑意也遇到了坎，只能选择这样的方式了。

　　而且拥有宗师金身，一旦出现意外，叶星辰也不怕。

　　“林海崖在哪里？”叶星辰低声地问道。

　　“哈哈哈，叶兄，我就知道你肯定会去的，虽然危险，但是我相信叶兄，就在我林家后山的一座山崖之上，走，我现在就带你过去。”林华大声地说道。

　　林谦没有跟林华两人一起去，他要把这件事汇报给自己的父亲林天湖。

　　林家府邸后山有一处山崖，这一处山崖非常的高，林华轻车熟路的带着叶星辰来到了林家后山。

　　“从这里上去，就是林海崖了。”林华指了指前方，转身对叶星辰说道。

　　叶星辰点了点头，林华则是继续带路。

　　叶星辰能够感觉到，越靠近林海崖，叶星辰越是能够感觉到一股怪异的感觉。

　　两个人又走了一会儿，林华停住了脚步，然后指着前方的山崖，低声地说道：“叶兄，那就是我们林家的禁地林海崖，你从这条小路直接上去就行了，我就不去了。”

　　叶星辰顺着林华的手指看去，赫然发现，在后山顶峰，有一处陡峭的山崖，山崖之上光秃秃的，只有一道道的劲风吹过。

　　“嗯，林兄，麻烦你了。”叶星辰点了点头，然后径直的朝着林海崖走去。

　　当叶星辰走到林海崖之上的时候，终于见识到林海崖的厉害，那风，就像是磨得吹毛断发的刀子似，扑面而来，切割在脸上在身上。

　　林华将叶星辰带到林海崖之后，没有停留，转身就走。

　　而叶星辰则是直接施展出了风之意境包裹着自身，来抵挡那强大的劲风。

　　强劲无比的风，呼啸扑面而来，直要把人吹得头皮掀起衣衫破碎，叶星辰觉得自己都很难站稳，整个人，几乎被吹得贴在山壁上，眼睛睁不开，只能转身面向山壁背向劲风。

　　“难道林华对林海崖那么忌惮，原来这里的环境真的是很恶劣。”叶星辰不禁暗道。

　　“如果是其他人，被这种风吹着，一定会感觉到很难受很疼痛，还好，我有风之意境，一层无形气流附在皮肤表层，挡住了劲风的吹袭。”面向山壁，叶星辰自言自语，因为面向山壁的缘故，他可以睁眼，将面前的山壁看的清清楚楚。

　　这山壁，没有丝毫人工开凿的痕迹，完全是被劲风给吹袭出来的，每一道痕迹，都仿佛有着风的影子。

　　凌乱，毫无规律，但看着看着，叶星辰就觉得，这其中，似乎有某种奥妙，呼之欲出，却又被卡住了，出不来。


第325章 破风碎

　　一直盯着，盯到双眼发酸，这种感觉，还是没有喷薄而出，不得不暂时放弃，这时候他才发现，直要将头皮吹起将衣衫撕碎的劲风，变小了许多。

　　慢慢转身，背向山壁，虽然现在的风依然很大，不断的呼啸而来，但已经到了可以承受的范围。

　　“感悟风之意境，要怎么感悟？”叶星辰暗自思量，虽然目标明确，但却不知道如何入手。

　　感悟意境，不同人有不同的方法，别人方法对你未必有效，因此，只有自己找到的方法，才是最合适自己的。

　　之前的风之意境，完全是在自己无觉察的情况下，领悟出来的。

　　“既然想不到，那就练身法，我的风之意境，是从清风诀里领悟出来的，希望能够从清风诀里，有所收获。”想了想，叶星辰暗道只是他知道，他的清风诀已经圆满，想要从中有所获得，有些困难。

　　没有多想，身形移动，练起清风诀身法来。

　　大风，不断的从正面吹袭而来，一秒钟都不曾停止，叶星辰的清风诀，受到一些影响，无法像以前那么的轻松自如。

　　“在这种大风中修炼身法，和武神空间之中修炼身法，不是有异曲同工之妙吗？如果我可以在大风里，将清风诀圆满的施展出来，说不定，在清风诀上，能够突破极限，能够领悟真谛。”

　　“清风诀一重。”

　　一片清风吹袭而来，杀机刚现，却被大风吹得破碎。

　　“清风诀二重。”

　　二道森寒杀机还未绞杀，也在大风之下破碎。

　　“清风诀第九重。”

　　九个的淡青色影子，是附加了风之意境的影子，威力强大，但，却只是飞射出三四米远，便被突然呼啸增强的大风吹得支离破碎。

　　吹来的大风，开始变得不稳定，时而清风徐徐，时而大风呼啸，时而狂风肆虐，时而风平浪静，在这种情况下，叶星辰一遍又一遍的修炼清风诀，只是，他的清风诀一施展而出，往往就会被大风吹得破碎，不成威力。

　　但，他却不气馁，一时间忘记了风之意境，忘记了其他，只是想着，修炼身法，适应这种环境。

　　累了，停下来休息，灵力消耗光了，停下来恢复，饿了，就吃点干粮，渴了，就喝点的清水。

　　劲风如刀时，就转身面对山壁，继续盯着山壁上无数的风吹来的凌乱痕迹，希望有所领悟。

　　转眼，一天的时间就过去了，叶星辰只是在风平浪静的短暂时间里闭目小睡了一会，醒来后精神奕奕，继续投入修炼当中。

　　第二天，叶星辰开始一边施展清风诀一边施展天星指了。

　　“天星指第一指。”

　　叶星辰脚下不断的移动，手指之上射出一道骇人的指芒，但是在接触到林海崖上的劲风以后，瞬间被吹的支离破碎。

　　“天星指第二指。”

　　第二指施展出来，依旧如此，不过叶星辰没有放弃，一天的时间，他对林海崖之上的劲风已经有所熟悉。

　　“天星指第三指。”

　　“天星指第四指。”

　　“天星指第五指。”

　　叶星辰一口气把天星指全部施展出来，五道指芒在林海崖之上形成了个非常壮观的景色，而这五道指芒在叶星辰的控制之下，朝着劲风所在之处射去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　五道指芒争先恐后的射到劲风之处，强烈的劲风扫过，五道指芒瞬间支离破碎。

　　“我就不相信，做不到。”一股倔强劲冒上来，叶星辰全神贯注，十二分的专注，感受周身的灵气，控制周身的灵力，一点点的控制调动，尽管大风不断吹袭而来，不断的冲散，但叶星辰还是能够聚集起小小的部分，渐渐积少成多。

　　就这样，叶星辰一直在林海崖修炼着，感悟着。

　　期间林天湖等人来过，但是他们远远的看了一会就离开了，林海崖的劲风很强，他们也不想打扰叶星辰修炼。

　　一天，两天，三天……

　　时间已经过去五天了，这五天的时间，叶星辰一直在感悟风之意境，而且也在施展天星指。

　　本来只能射出一米远的天星指指芒，在叶星辰五天的努力之下，现在已经能够射出三米远了，这是一种进步。

　　“看来在这种环境下修炼，还是很有用的。”嘀咕一句，他修炼起来有动力了。

　　“天星指第一指。”

　　一道指芒，再次被大风吹散，但叶星辰感觉得出，持续时间长。

　　“天星指第二指。”

　　两道杀机凌厉绞杀，纵横交错后，与大风碰撞，留下两道浅淡的痕迹后才被破碎。

　　“天星指，五指齐发。”

　　五道指芒风刃发射而出，飞射出四五米远，留下一道淡淡的划痕，才支离破碎。

　　种种一切表明，五天下来，叶星辰的修炼，有显著的效果，但是，风之意境，却还是没有加深感悟，只不过叶星辰有种感觉，他觉得，多给他一些时间，山壁上劲风留下的痕迹，他就能够看出什么来。

　　劲风如刀吹袭而来，叶星辰却正面相对，纹丝不动，整个人，像是亘古屹立的雕像。

　　旋即，一直划出，看似平平无奇，却稳稳当当，根本就不受劲风影响，就好像是从风的缝隙里出指。

　　“我能够感觉到风的吹袭，风的轨迹……”叶星辰闭着双眼出指，一招一式都很普通缓慢，叶星辰以听觉和触觉，仔细的感受吹来的劲风，从指从手从身边掠过的感觉。

　　他自己，甚至完全没有觉察，自己出指，是什么招式，只是遵循一种本能。

　　今日，是叶星辰林海崖思过第十五天早晨。

　　“什么是风？”

　　这个问题，再次跳进脑海。

　　“风，无形无相，无色无味，无边无际，无孔不入，无处不在……”

　　“当日，我在天河峰，进入顿悟，悟得风之意境，今日，林海崖思过第十五天，面朝劲风，观山壁风痕，终于有所悟。”

　　叶星辰一边施展天星指，一边施展清风诀，经过这十五天的修炼，叶星辰居然感觉天星指跟清风诀有共同的特点。

　　这一发现，直接让叶星辰喜出望外，他想到了融合。

　　只要有共同的特点，那么就有融合的可能。

　　天星指的出招速度非常快，而清风诀的速度也很快，两者结合，非常的完美。

　　叶星辰的速度渐渐增加，身体之上上，像是被一层淡淡的气流包裹着，无数的风，从旁边吹掠而过，不仅没有阻挡身形移动，似乎，让身体速度再次有所增加，如鱼得水如鹰翔空。

　　叶星辰只觉得，自己仿佛融入了这一片风中，不管是清风还是大风还是狂风还是劲风，随风起舞，脚步离地，如同摆柳，在林海崖上摇摆着，直欲飞天，残影重重。

　　就在这时，叶星辰的手指直接伸出，瞬间一道指芒从叶星辰的手指之上射出，携带着雷霆之势，风之意境，这一道指芒迎着劲风不断的逆风前行，而经过劲风的时候，似乎根本不受影响，直接穿过了劲风，轰击在了远处的石壁之上，留下了一道指痕。

　　叶星辰一遍又一遍地施展着这一诡异的指法，身形不断的移动。

　　不知道过去多久，叶星辰方才清醒落地，收回手指。

　　如刀般的劲风，这时候也减弱，变成大风扑面，对叶星辰，毫无影响。“十五天的修炼，风之意境终于前进了一点，已经达到了一成五左右，虽然没有达到二成，也是不错了。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“而且最重要的是，成功的把风之意境跟清风诀融入到了天星指之中，形成了全新的一指，这一指的威力极强。”叶星辰低声地说道。

　　十五天的感悟，直到今天，叶星辰的顿悟，才让风之意境达到了一成五，而且创造出了威力极强的一招。

　　“既然是在风中出指，那就叫破风碎吧。”叶星辰给这个指法取了一个名字。

　　这一个指法柔和了天星指，清风诀，还融入了一成五的风之意境，威力已经堪比黄级中阶功法了。

　　叶星辰很满意的点了点头，现在林海崖之上的劲风似乎已经对叶星辰造不成影响了。

　　“林海崖，果然名不虚传，如果不是拥有一成风之意境，我根本都上不来。”叶星辰看着林海崖，喃喃自语地说道。

　　十五天的修炼，不但让叶星辰的风之意境达到了一成五，而且还创造出了威力极强的一指破风指，叶星辰非常高兴。

　　“这里已经对我没有什么帮助了，是该回去了。”叶星辰环视了一下林海崖，然后低声地说道。

　　随后，叶星辰脚尖轻点，直接施展出了清风诀，快速的消失在了林海崖之上。

　　当叶星辰回到林家府邸以后，林天湖等人亲自来迎接叶星辰。

　　林天湖还有林华，林谦三人在花园之中看到叶星辰，林天湖脸上一喜，急忙走过去问道，“叶星辰，你在林海崖上一修炼就是十五天，不知道有什么收获没有？”

　　“偶有收获。”叶星辰对着三人笑了笑，然后低声地说道。


第326章 城主有事

　　“哈哈，叶兄，你真厉害，我们都没法登上林海崖，没想到你却在上边修炼了十五天，真是人比人气死人啊。”林谦有点郁闷的说道，不过他还是挺为叶星辰高兴的。

　　“叶兄，以后我林家林海崖随时为你敞开，你想什么时候来都可以。”林华也大声地说道。

　　“多谢了。”叶星辰满脸笑容地说道。

　　“好了，叶星辰才修炼完，肯定累了，要不去在我林家府邸休息一会？”林天湖低声地问道，他可是很清楚叶星辰的天赋的。

　　叶星辰摇了摇头，然后说道，“多谢伯父，不过我还有点事，选回去了。”

　　“好吧，那改天在聊吧。”林天湖点了点头，也不强求，大声地说道。

　　叶星辰对三人拱了拱手，然后转身离开了林家府邸。

　　望着叶星辰离开的背影，林天湖不由感叹道，“叶星辰在将来一定会在青玄大陆之上大放异彩的。”

　　“你们两个也要好好修炼，别被拉的太远。”林天湖看着自己的两个儿子，大声地说道。

　　……

　　叶家府邸，议事大厅。

　　叶远山，叶虎，叶豹父子三人坐在议事大厅之中，互相商量着事情。

　　“阿虎，阿豹，星辰已经在林海崖之上十五天了，还没有回来，你说会不会出现意外啊？”叶远山看了两人一眼，大声地说道。

　　叶虎略微的思考了一下，然后说道：“父亲，你放心吧，星辰也是一个有分寸的人，他不会冒险的。”

　　“是啊，星辰这孩子，是我们看着长大的，他能够取得这样的成就，不但是因为天赋好，更是因为他那聪明的脑袋。”叶豹也夸赞道。

　　曾经，叶豹跟叶虎合不来，叶豹特别憎恨叶虎这一脉，但是经过家族大比之后，叶豹也看开了。

　　兄弟始终是兄弟，没必要因为一些事情而让兄弟变得陌生。

　　“嗯，这一次星辰回来，肯定就要离开了，唉，这孩子。”叶远山脸上满是沧桑之色，低声地说道。

　　“浑天城的舞台太小，星辰的舞台是外边更广阔的世界，他始终是要离开的。”叶虎大声地说道，没有人比自己更了解自己的儿子了。

　　“是啊，星辰为我们叶家付出了很多，但是我们叶家却没法回报。”叶豹也喃喃自语地说道。

　　“身为叶家儿郎，为叶家付出是应该的。”叶虎大声地说道。

　　瞬间，三成陷入了沉默，没有人说话，都在思索着。

　　良久，叶远山打破了这一份沉默，抬头看了叶虎一眼，干枯的手掌缓缓的握紧，大声地说道：“我已经老了，不适合当族长了，等星辰回来以后，我就把族长之位传给星辰。”

　　听到叶远山的话，叶虎跟叶豹都没有说话。

　　……

　　叶星辰离开林家以后，就快速的回到了叶家府邸。

　　在林海崖之上修炼，不知不觉就过去十五天。

　　当叶星辰进入叶家府邸大门以后，管家直接把叶星辰带到了议事大厅之中。

　　叶远山三人看到叶星辰回来以后，脸上满是笑容，纷纷地问道：“星辰，你终于回来了。”

　　“是啊，终于回来了，一修连就是十五天，真够刻苦啊。”

　　叶星辰对着三人点了点头，然后说道：“父亲，爷爷，你们在这里商量什么事情呢？”

　　“我们正在商量着，让你继承家族族长之位。”叶远山笑呵呵地说道。

　　叶星辰一怔，随即大声地说道：“不行，爷爷，我不能当族长，我不适合。”

　　看到叶星辰的反对，三人无奈的笑了笑，叶远山干枯的手掌轻轻地抚摸着叶星辰的肩膀，低声地说道：“星辰，你是我叶家的希望，不管你愿不愿意，将来都是叶家的族长，如果你现在不愿意的话，就先让你父亲叶虎当，等你以后回来，在继承。”

　　听到叶远山的话，看到叶远山那希冀的眼神，叶星辰最终点了点头。

　　不过叶星辰肯定是不愿意当族长，只能由叶虎来当了。

　　第二天，叶家对外宣布了一条公告，那就是叶远山正式传位给叶虎，从此以后叶虎就是叶家的族长。

　　浑天城各大势力纷纷的发来祝贺，祝福叶虎成为叶家新的族长。

　　而叶星辰则像一个身外人一样，在叶家府邸之中静静的陪伴着父母跟妹妹叶玉。

　　距离叶星辰离开的时间已经不多了，叶星辰也很享受想的时光。

　　……

　　浑天城，城主府，一处书房之中。

　　城主坐在太师椅上，而楚中天则是静静地站在地上，看着父亲。

　　“中天，你知道我叫你来是什么事情吗？”良久，城主放下了手中的书籍，低声地说道。

　　楚中天摇了摇头，表示自己不知道。

　　“呵呵，中天，你是我楚家最杰出的天才，而且也即将突破宗师境，我想把你送到武魂帝国帝都的大门派之中，让你去修炼，怎么样？”城主笑呵呵的说道，脸上很是平淡，漆黑的双眸看着楚中天。

　　楚中天是一个修炼狂人，对于修炼非常钟爱，虽然身为浑天城的少城主，但是从来不过问浑天城的事情，他的眼中只有修炼二字。

　　“父亲，我愿意。”楚中天略微思索了一下，然后说道。

　　城主满意的点了点头，赞赏的看着楚中天。

　　“中天，其实这一次，让你去修炼是一件事，还有一件重要的事情。”城主慢悠悠地说道，灵魂力直接包裹着整个房间，防止两人谈话被偷听到。

　　“嗯？父亲？什么事情？”楚中天有点疑惑地看着父亲，低声地问道。

　　楚中天也感觉到自己的父亲用灵魂力包裹着房间，也意识到了事情的重要性，一脸凝重。

　　“在前不久，我发现了一个至宝，对于凝神境的武者非常重要的至宝，这个至宝是要送到帝都交给文大人的。”城主脸色凝重地说道。

　　“父亲，文大人想要得到这件宝物？”楚中天低声地问道，他没有问至宝到底是什么，因为他清楚，如果父亲想要告诉他的话，一定会告诉他的。

　　“在我得到这间至宝的时候，文大人的一个属下也正好路过，所以知道了我得到这间至宝，而文大人派人来信告诉我，只要我把这间至宝送给他，他就把你推荐到帝都宗师院之中修炼。”城主脸色凝重，低沉地说道。

　　楚中天闻言，低声地问道：“父亲，你辛辛苦苦得到的宝物，为了我，就要送给文大人？”

　　宗师院，是武魂帝国帝都的一个大势力，其实也是类似于学院类型的，但是他们招收学生的最低标准就是宗师境，而楚中天现在只不过是一个宗师小三关的武者，虽然即将踏入宗师境，但是还达不到宗师院的招收标准。

　　“中天，我只是一个宗师境巅峰的武者，也不知道什么时候才能踏入凝神境，这件宝物暂时对我来说没用，而用他给你换一个名额，我认为这样是值得的。”城主大声地说道，态度非常坚定。

　　楚中天很清楚，父亲口中的文大人，就是宗师院的一个凝神境强者，如果有文大人举荐的话，楚中天是可以进入宗师院的，只不过不能成为正式学员，只能是预备学员。

　　楚中天看到父亲的表情以后，无奈地摇了摇头，没有说话。

　　“这件宝物事关重大，我怕你一个人不能安全达到帝都，所以我已经想好办法了，那就是发布一个任务，然后联系叶家叶星辰，让叶星辰假装跟你去历练，把你安全的送到帝都，到了帝都自然有人来接应你。”城主继续说道。

　　“嗯，叶星辰会答应吗？”楚中天疑惑地问道。

　　“不知道，试试看吧，不早了，你早点回去休息吧，等这件事定下来，我就告诉你。”城主双手轻轻的揉了揉太阳穴，然后低声地说道。

　　“嗯，父亲也早点休息。”楚中天大声地说道，然后退出了书房。

　　楚中天离开以后，书房中只留下了一个城主，城主那深邃的眼神看着窗外，喃喃自语地说道：“武老鬼，你想要得到这间宝物，我偏偏不给你，我要把他送给宗师院的文大人，让文大人庇护我。”

　　第二天，城主亲自去叶家府邸，要求见叶星辰。

　　叶远山等人自然而然的把城主带到了叶星辰的居所，现在叶星辰在叶家的地位比较超然，而且叶星辰也不喜欢吵闹，所以叶家专门给叶星辰设置了一个独立院落，这样适合叶星辰修炼。

　　叶远山等着城主，来到了叶星辰的院落之中，正好看到叶星辰在院落之中陪着叶玉在说笑呢。

　　叶星辰看到叶远山跟城主来到，站起来，说道：“爷爷，楚城主。”

　　“星辰，城主说有重要的事情要跟你商量一下，你看？”叶远山询问的看着叶星辰，低声地说道。

　　叶星辰一怔，随即看向城主，城主的脸上风轻云淡，只是有着一丝笑容。

　　“嗯，好吧。”叶星辰点了点头，说道。

　　“小玉，你先跟我出去，你哥哥有事情要跟城主谈。”叶远山看到叶星辰答应，然后低声地说道。

　　叶星辰身后的叶玉脸上有着无奈的表情，嘟囔着嘴说道：“哥哥，那我先出去了，一会我在来找你。”


第327章 准备离开

　　叶远山跟叶玉离开了院落，此刻，独立院落之中，只剩下叶星辰跟城主两个人。

　　“城主来此，真是蓬荜生辉啊，请坐。”叶星辰脸上浮现出一丝笑容，低声地说道。

　　“哈哈，叶星辰，你也不必见外，坐吧。”城主点了点头，然后坐了下来。

　　两人坐下以后，叶星辰给城主倒了点茶水，然后抬头看向城主。

　　城主脸上带着一丝笑容，没有说话，端起茶杯，开始品茶。

　　城主没有说话，叶星辰也肯定不会说的。

　　就这样，叶星辰一直陪着城主在喝茶，城主把茶喝完以后，满意的点了点头，然后说道：“不错，好茶。”

　　“城主来此找我，不知道所为何事？”叶星辰终于开口了，低声的询问道。

　　“耐心好，天赋好，叶星辰，你将来一定会名震武魂帝国的。”城主没有回答叶星辰的话，笑呵呵地说道。

　　“城主夸赞了。”叶星辰摇了摇头说道。

　　随后，城主脸色突然一变，变的凝重起来，他那漆黑的双眸看着叶星辰，低沉地说道：“叶星辰，其实我今天来找你，是有一件重要的事情要你帮忙的。”

　　叶星辰疑惑地看着城主，有什么事情能够难倒城主的？

　　“什么事情？”叶星辰问道。

　　“我跟你说的都是机密，就算你不答应，也请不要说出去。”城主低沉的说道，脸色非常凝重。

　　叶星辰也知道事态的严重性，重重地点了点头，“放心吧，城主，我一定不会说出去的。”

　　城主府跟叶家的关系不错，是盟友，而且城主也很照顾叶家，叶星辰肯定不会把他们之间说的事情说出去。

　　得到了叶星辰的肯定以后，城主的表情明显放松了一点，其实在来这里之前，城主也多番的考察过叶星辰，感觉叶星辰这个人也可信，所以才选择叶星辰的。

　　当然，叶星辰的实力也是一方面，比较楚中天的实力还是有点弱。

　　“我准备让楚中天去帝都的宗师院进修，但是一路上环境险恶，他一个宗师小三关的武者，我怕出事，所以就想让你帮忙护送一下，当然我不会让你白忙的。”城主一口气把话说完，然后眼睛看着叶星辰，等待叶星辰的回答。

　　叶星辰一怔，城主专门来找自己，然后把叶远山等人支开，就是为了跟自己说这么一件事？

　　护送楚中天去帝都？叶星辰感觉这件事情没有这么简单，他略微的思索了一下。

　　“城主大门，我们打开天窗说亮话吧，如果只是这么一个小小的事情，你也没必要专门来找我吧？”叶星辰看着城主，低声地说道。

　　城主表情变幻了一下，然后哈哈大笑起来，“果然是年少英雄啊，不错，叶星辰，我也不跟你绕弯子了，其实这一次楚中天名面上是去宗师院进修，其实他身上带着一件宝物，这间宝物我是要送给宗师院的一个大人物的，我怕在路上被拦截，所以让你帮忙护送而已。”

　　听完城主的话，叶星辰点了点头，宗师院，叶星辰也听说过，对于楚中天能够进入宗师院进修，叶星辰一点也不奇怪，因为有很多武者都是靠关系进去的。

　　但是什么宝物，需要他来护送？

　　“当然，这件事没有人知道，我只是怕楚中天路上出事，所以才来找你，这件事对于你来说，也没什么难度吧？如果你答应帮忙的话，我也没什么奖励你的，但是我会倾尽全力帮助叶家在浑天城发展，让叶家成为浑天城第一大家族，当然，我说的是武力上绝对压制其他家族。”城主低沉的说道，脸色凝重的看着叶星辰。

　　叶星辰在犹豫，其实叶星辰本来也是要去帝都的，但是城主既然说护送宝物，那么这件宝物一定不平凡，他也在思索着到底要不要接。

　　“叶星辰，希望你能够好好考虑一番。”城主继续说道。

　　叶星辰略微的想了想，然后说道：“既然城主大人都这么说了，那么我就帮这个忙，希望你以后能多多照顾叶家。”

　　如果是之前，叶星辰也许不会接这个任务，但是城主已经说出了帮助叶家的话，而且要帮助叶家成为浑天城第一大家族。

　　叶星辰知道，叶家想要发展，需要大量的灵丹支持，但是叶家产业不多，而城主府的资源很多。

　　城主在这承诺，说倾尽全力支持叶家，叶星辰已经有点动摇了，反正也要去帝都了，正好可以顺路。

　　听到叶星辰的话，城主的脸上露出了一丝笑容，“叶星辰，我会在冒险者工会发布一个任务，当然，只是一个一星任务，你三天以后，就去冒险者工会接任务，然后就跟楚中天一起出发。”

　　叶星辰点了点头，原来城主早已经想好了对策。

　　“叶星辰，你帮我这个忙，我欠你一个人情，一定不会忘记的。”城主临走的时候，郑重其事地说道。

　　“城主想多了。”叶星辰笑呵呵的说道，既然叶家要在浑天城发展，那么肯定要跟城主打好关系。

　　到目前为止，叶家跟林家，刀剑阁，城主府，还有天玄商会，炼丹师协会，冒险者工会的关系都不错。

　　当然，这一切都是因为有叶星辰的存在，所有的大势力都是奔着叶星辰来的。

　　送走了城主以后，叶远山走了进来，询问了一番城主的来意，叶星辰简单的说了一下，也没有说他跟城主的约定。

　　随后，叶远山就离开了，而叶星辰则是等待着三天以后的任务。

　　……

　　城主府，书房之中。

　　只有城主跟楚中天两个人，城主脸上有着一丝笑容，看着楚中天，低声地说道：“中天，我已经跟叶星辰商量好了，而且叶星辰也答应了，三天后，我去发布任务，你跟叶星辰都去接任务，当然，我会发布两个不同的任务，这三天，你好好准备准备。”

　　“我知道了，父亲。”楚中天脸上毫无表情地说道。

　　“嗯，你先去休息吧。”城主低声地说道，随后楚中天就离开了书房。

　　只留下城主一个人坐在太师椅上，城主缓缓的从书桌下边拿出一个小盒子，这个盒子非常的精致。

　　在盒子的上边，雕刻着一些古老的文字，城主把盒子放在书桌之上，然后用很复杂的手法开启了盒子。

　　瞬间，一股蓝光照亮了整个书房，城主把手伸进去，然后缓缓的拿出来，只见他的手中赫然躺着一块不大不小的镜子。

　　这块镜子表面非常光滑，但是从镜面之中散发着蓝色的光芒，非常的刺眼。

　　镜子刚一出现，整个书房的灵力就瞬间被镜子吸收了过来。

　　城主看着手中的精子，脸上有着一丝苦涩，自己辛辛苦苦得来的宝物，没想到就要拱手送人了。

　　“唉，罢了，一个暂时还用不到的宝物，换一个中天进修的名额，也值得了。”看了良久，城主缓缓地说道。

　　随后，城主又把镜子放入了盒子之中，打上封印，然后放入了书桌下边。

　　……

　　时间一点一滴的过去了，转眼三天的时间就过了，而今天正好是叶星辰跟城主约定好的接任务时间。

　　叶星辰清早起床以后，就独自一个人走去了冒险者工会，小狮跟小虎在他的独立院落之中玩耍。

　　当叶星辰走到冒险者工会以后，轻车熟路的走到接任务的地方，然后看了一下任务面板，赫然发现有两个一星任务，跟城主当天说的一模一样。

　　其中一个一星任务，去帝都寻找一株九阳灵芝，奖励一千颗灵丹。

　　而第二个一星任务，则是去帝都寻找购买一把高阶法宝，奖励三千颗灵丹。

　　这两个任务正好就是城主给叶星辰所说的任务，叶星辰很快地就接了其中一个任务，然后悄悄的离开冒险者工会。

　　现在叶星辰是三星冒险者，接任务以后，冒险者工会会替叶星辰保密信息，外人根本不会知道。

　　而楚中天的任务，则是让城主帮忙接的，当然，信息肯定是保密。

　　叶星辰接完任务以后，回到叶家，跟父母，还有爷爷，叶玉等人分分告别。

　　在叶星辰的独立院落，闻讯赶来的众人都静静地看着叶星辰，尤其是叶星辰的母亲，还有妹妹叶玉，两个人知道叶星辰要离开了，脸上满是泪花。

　　而叶远山跟叶虎等人则是纷纷的摇头，他们知道，叶星辰迟早会离开的，只是有点舍不得而已。

　　“母亲，小妹，我又不是不回来了，我是出去历练，只有我的实力强大了，才可以保护你们啊。”叶星辰看着母亲跟叶玉，不由的出声安慰道。

　　“星辰，你出去以后，一定要事事小心，我们在家等着你回来。”母亲哭泣地说道。

　　“大哥，你一定要经常回来看我。”叶玉也低声地说道，气氛非常凝重。

　　“我一定会长回来的。”叶星辰重重地点头说道。

　　“星辰，不管你在哪里，不管你成了什么样，你要记住，叶家永远是你的后盾。”叶远山大声地说道。

　　“不错，星辰，在外边累了就回家来吧。”叶虎也低沉地说道。


第328章 武流文

　　叶星辰看着站在他面前的众位亲人，心中很复杂。

　　“我离开的事情就不要对外说了，我以后有时间一定会回来的。”叶星辰努力的控制住自己的情绪，然后低声地说道。

　　众人纷纷点头。

　　叶星辰说完以后，就直接走出了独立院落，根本不敢在回头看了，他怕自己忍不住。

　　看着叶星辰离开的背影，叶星辰的母亲哭的很厉害，叶虎也有点伤感，不过想一想儿子以后会出人头地，带领叶家重新崛起，叶虎心里就暖暖的。

　　此刻，已经是中午时分了，叶星辰离开叶家，然后快速的达到了城主府。

　　进入城主府以后，城主告知，一切已经准备就绪，中午吃顿饭，就可以行动了。

　　……

　　中午吃完饭以后，叶星辰跟楚中天悄悄的离开了城主府，快速的行走在浑天城的大街上。

　　而此时，他们两个丝毫不知道，在对面的一处楼阁之上，一个白衣男子正在盯着他们看呢。

　　“本来想去找叶星辰的，但是父亲突然间传来消息，说让我密切监视城主府，只要城主府有人离开，就立刻跟踪，他在城外劫杀。”武流文站在楼阁之中，看着远处的叶星辰跟楚中天的背影，喃喃自语地说道。

　　虽然他不知道父亲武天霸到底是什么意思，但是身为武家的大公子，他必须听从父亲的话。

　　“也不知道是什么事情，让父亲都亲自在城外劫杀，难道父亲相对城主府动手？”武流文喃喃自语地说道，随后就快速的朝着叶星辰跟楚中天离开的方向掠去。

　　一路上，叶星辰跟楚中天都带着斗篷，但是在他们后边的武流文早已认出他们。

　　叶星辰跟楚中天快速的来到了城门口，然后走出了浑天城。

　　看到叶星辰跟楚中天走出浑天城，武流文的眼中有着一丝阴险的笑容。

　　“哼，叶星辰，这是你自找的，正好出了浑天城，一起解决掉你，到时候。”武流文哈哈大笑一声，也朝着城门口走去。

　　本来，武家在细雨城也算是一个大家族，仅次于东方家族，由于武天霸的野心很大，想要统一细雨城，但是一直遭到了细雨城东方家族的阻挠。

　　本来有五行宫插手，武家一直在隐忍，但是在洪元中出关以后，五行宫居然撤出了细雨城，这让武家看到了一丝希望。

　　而武流文身为武家的大公子，他的死对头当然是东方长天，但是他的实力远超东方长天。

　　当他从东方长天那里得知叶星辰跟东方长天是好兄弟以后，而且叶星辰实力高强，名气很大以后，武流文就来到了浑天城，他想要挑战叶星辰。

　　武流文一直很低调，这一次出关以后，他的实力成功的晋级到了宗师境中期，自问在浑天郡已经是年青一代的最强者了。

　　当他来到浑天城以后，居然碰巧的跟叶星辰发生了冲突，不过当时人多，他也没动手。

　　之后的三星任务，他虽然接了，但是没有完成，反而让叶星辰完成了，这更加让爱面子的武流文愤怒了。

　　此刻，看到叶星辰跟楚中天居然一同离开了浑天城，他心中无比高兴。

　　浑天城之外，荒无人烟，正好可以趁机干掉叶星辰跟楚中天。

　　叶星辰跟楚中天走出浑天城以后，就快速的行走在官道之上。

　　浑天城距离武魂帝国的帝都武魂城比较远，不过没有距离大炎城远。

　　“楚兄，我估计以我们两个的脚力，五天时间就到武魂城了。”叶星辰一边继续的行走，一边低声地说道。

　　楚中天虽然是一个武痴，对人冷漠，但是叶星辰他是打心眼里佩服，所以对叶星辰也不是很冷漠。

　　听到叶星辰说话，楚中天点了点头，然后说道：“不错，希望这一路上不要出现意外。”

　　因为要赶路，而且不想引人注目，小狮跟小虎已经被叶星辰收进了武神空间之中。

　　两个人的速度都非常的快，不一会儿的时间，就已经远离了浑天城，来到了荒无人烟的平原之上。

　　叶星辰一边行走一边感叹，又要再一次的离开家乡了。

　　“以后我一定会回来的。”叶星辰心里喃喃自语地说道。

　　“叶兄，你的天赋真的是我见过最好的一个。”楚中天突然间说道。

　　叶星辰一怔，旋即看向楚中天，楚中天那冷漠的脸庞之上有着一丝无奈，“哈哈，其实天赋不重要，重要的是坚持，只要坚持了，一定会达到自己的目标。”

　　听到叶星辰的话，楚中天也是点了点头，他很认同叶星辰的话。

　　而就在这时，叶星辰突然间听到一阵破空声，脸色一变，转头说道：“楚兄，后边有人，小心一点。”

　　楚中天也感觉到了，他很诧异，他们两个走的很隐蔽，为什么刚出城门口不远处，就被人跟踪了。

　　叶星辰跟楚中天停下了脚步，转头看去，赫然发现一个人影急速的朝着两人掠来。

　　两人定睛一看，发现来人居然是武流文，楚中天没有见过武流文，不认识，一脸的疑惑，而叶星辰则是一脸的惊讶。

　　“叶星辰，没想到我们又见面了？”武流文停住了身形，凌厉的眼神盯着楚中天跟武流文，低沉地说道。

　　“武流文，你跟踪我们？”叶星辰淡淡地说道。

　　“武流文，武家武流文？”楚中天听到叶星辰的话，突然间说道。

　　“不错，我就是细雨城武家的武流文，哈哈，叶星辰我曾经说过，一定要击败你，只有击败了你，我才是浑天郡真正的年青一代第一强者。”武流文冷声地说道。

　　叶星辰脸上有着一丝无奈，原来武流文追来是因为想要击败他，叶星辰还以为事情走漏了风声。

　　“武流文，你想要浑天郡年青一代第一的称号，我让你给。”叶星辰淡淡地说道。

　　“武流文，你想要阻拦我们？”楚中天冷漠的脸庞之上有着一丝杀意，冷声地说道。

　　“楚中天，收起你那杀意，你只不过是一个宗师小三关的武者，没资格在我面前横，我今天是要击败叶星辰，跟你没关系，不要自找没趣。”武流文看了一眼楚中天，压根就没把楚中天放在眼里。

　　“你……”楚中天气急，想要动手，但是被叶星辰一把拉住了。

　　“楚兄，这件事交给我，你看着就是了。”叶星辰低声地说道。

　　而在远处的武流文听到叶星辰说的话以后，不由的笑了笑，说道：“叶星辰，你也自身难保了，还顾着别人？你一个宗师境初期的武者，我就不明白，浑天城的人为什么把你捧的那么高？难道浑天城没有人了吗？”

　　叶星辰闻言，只是笑了笑，没有说话。

　　“你的好兄弟东方长天从小一直跟我斗，小时候他一直压制着我，但是当我突破宗师境以后，就一直压着他打，他经常说你厉害，但是我也没感觉你厉害到什么程度。”武流文继续说道，眼中有着一丝不屑之色。

　　“武流文，你想要跟我斗？”叶星辰大声地问道。

　　“不错，我就是要击败你，要不然你想要？门都没有？”武流文冷声地说道。

　　“哈哈，我想走，你根本拦不住，我今天不想动手，你还是回去吧，而且我跟你无冤无仇。”叶星辰淡淡地说道。

　　可是武流文根本不答应，“难道你怕了吗？叶星辰，没想到你连战斗的勇气都没有？”

　　叶星辰闻言，轻轻地摇了摇头，然后伸出一根手指头。

　　“一招，击败你，只需要一招。”叶星辰此刻，很狂妄地说道。

　　“叶星辰，你这是在侮辱我，我一定不会让你好过的，现在我改变注意了，我不会击败你了，我要直接杀了你，反正这里荒无人烟，杀了你也不会有人知道的。”武流文被叶星辰的话给气急了，大声的咆哮道。

　　“哼，难道你只会卖嘴吗？”叶星辰冷声的说道，语气之中带着一丝不屑之色。

　　“叶星辰，这是你在找死。”武流文说话的瞬间，一股强大的气势瞬间爆发，脚尖轻点，朝着叶星辰攻击而来。

　　“武家拳。”

　　武流文大喝一声，灵力汇聚在拳头之上，猛然间一拳朝着叶星辰轰出。

　　叶星辰站在原地一动不动的，脸上风轻云淡的看着武流文来势汹汹的一拳。

　　现在叶星辰的实力，根本不把武流文看在眼里，叶星辰在宗师境初期的时候，就可以秒杀宗师境中期的武者了，何况是现在？

　　而此刻，在远处的一个地方，一个宗师境巅峰的武者正朝着这里赶来，他突然间感觉到远方爆发了一股气势，脸上露出了一丝笑容。

　　“一定是流文跟城主府的人动手了，我要快点赶过去，楚老鬼，你想独吞宝物，根本不可能。”这个中年男子身形一闪，就消失在了原地。

　　而此刻，武流文正在跟叶星辰战斗，武流文的武家拳是顶尖的一流功法，是武家的家传绝学，威力堪比黄级低阶功法。

　　尤其是武家的心法口诀，配合武家拳，威力无比。

　　武流文很自信，自己的这全力一拳，就算是宗师境中期的武者，也不敢正面抵挡，更不用说是一个宗师境初期的武者了。


第329章 武天霸出手

　　“叶星辰，你死定了。”武流文大声地吼道，嘴角的笑容，却是越来越狰狞，他猛的一步跨出，顿时有着可怕的灵力席卷而出，一道巨大无比的灵力拳芒，便是从其拳头之上浮现出来。

　　“谁死还不一定呢。”叶星辰依旧不动如山，淡淡地说道。

　　“既然如此的话，那你就死吧。”

　　“一成拳意！”

　　一成拳意，陡然闪现出来，这武流文在听到叶星辰嘲讽的话语之后，反而更狠辣了，一来就把拳意施展出来，显然是要以最快的速度给予叶星辰最重的打击。

　　“拳意……”远处的楚中天眼中有着炙热的光芒，盯着武流文，喃喃地说道，他是一个武痴，在看到武流文的拳意以后，非常的痴迷。

　　“拳意吗？才一成而已。”叶星辰看着武流文的一成拳意融合在武家拳之中，嘴角撇了撇，低声地说道。

　　叶星辰抬头，他望着那巨大的拳芒，黑色的眸子中，依然平静，只是那平静之下，犹如是有着寒流在涌动。

　　看着即将轰击在自己身上的拳芒，叶星辰缓缓的伸出右手，灵力快速的汇聚在手指之上，没有任何的犹豫，一道灵力指芒从其手指之上暴冲而出。

　　轰！

　　指芒自叶星辰手指上暴冲而出，灵力光芒涌动间，静静的悬浮在空中。

　　“破风碎。”叶星辰低喝一声，控制着指芒朝着武流文的拳芒轰击而去。

　　“哼，装神弄鬼。”

　　那武流文见状，却是一声冷哼，他身经百战，什么场面没见过，更何况眼前这个境界还远远弱于他的对手，不管他有着什么手段，都不可能与他抗衡。

　　“轰！”

　　叶星辰脚掌猛然踏下，大殿仿佛都是颤抖了一下。

　　咻！

　　一道庞大的灵力指芒陡然冲出，犹如巨蟒一般，直接是掠过半空，快若闪电般的与那落下的拳芒硬憾在一起。

　　嗤嗤！

　　两者相撞，顿时爆发出刺耳的嗤嗤声响，两股强大的灵力彼此地冲击着，试图将对方侵蚀。

　　当两股灵力相撞以后，本来脸上满实现笑容的武流文脸色瞬间一变，不可思议的看着拳芒跟指芒。

　　在两者相撞的空中，指芒以肉眼可见的速度在吞噬着拳芒，紧紧是一瞬间，拳芒就被吞噬完了。

　　“怎么可能？！”那武流文见到这一幕，面色顿时有些变化，他的武家拳可是融合了一成拳意，但是居然被叶星辰的一指就破解了。

　　“就这么点能耐吗？”

　　叶星辰一笑，眼神却是一片冷冽，旋即他袖袍一挥，手指之中猛然间再度射出一道强大的指芒。

　　依旧是破风碎，这是叶星辰融合一成五风之意境以后创出的一指，叶星辰也是第一次使用，但是毋庸置疑，威力非常强大。

　　吼！

　　指芒青光涌动，只见得那指芒之上，劲风顿时咆哮着飞舞而出，直接是冲进了指芒之内，对着武流文席卷而去。

　　青光涌动，释放着危险的波动。

　　武流文望着那青光，面色也是变了变，显然是从中察觉到了一股浓浓的威胁，不过他毕竟也是经历了不少战斗，当即深吸一口气，拳法变化。

　　“咻！”

　　而也就是在此时，青光指芒席卷而来，没有丝毫的犹豫，瞬间击中了武流文。

　　砰砰砰！

　　武流文在被击中以后，居然没有任何反抗之力，直接倒飞了出去，倒在了地上。

　　“该死的，不可能！”

　　一口鲜血，猛的自武流文嘴中狂喷而出，他的身形也是狼狈的倒射出去，神色萎靡到了极点，他的眼中，满是惊恐的盯着前方的叶星辰。

　　“还不知道我们之间的差距吗？”叶星辰冷声的说道，庞大的灵魂力瞬间施展，直接朝着武流文挤压而来。

　　武流文的面色，开始变得苍白，冷汗不断地涌出来。

　　直到这一刻，武流文才意识到了危险，叶星辰的攻击力实在太强了，他根本不是叶星辰的对手。

　　武流文缓缓地站起来，一种刺痛，从他的体内涌出来，叶星辰的破风碎对他造成了很大的伤害。

　　武流文紧咬着牙，即便他心中感觉到了浓浓的不安，他已经在想着怎么逃跑了。

　　“既然你想杀我，那么我也不客气了。”

　　叶星辰看着武流文，眉头也是皱了皱，再没有丝毫的留情，手指一挥，青光指芒席卷，直接射向了武流文。

　　武流文看到叶星辰的攻击，脸色一变，心中生出一股恐惧。

　　他无法想象，他的一成拳意配合武家拳，竟然直接就被叶星辰给破解了！

　　而在叶星辰身边的楚中天，则是早已被叶星辰深深的震撼了，他终于知道自己跟叶星辰之间的差距了。

　　叶星辰没有理会武流文的神色，破风碎直接施展，想要击杀武流文。

　　武流文对叶星辰起了杀意，而叶星辰是绝对不会放过对他有杀意的人的。

　　就在叶星辰的破风碎指芒即将攻击到武流文的身上的时候，突然间远处传来一声暴喝，猛然间一股强大的灵魂力瞬间席卷而来。

　　“尔敢动手。”

　　叶星辰闻言，感觉到了一股危机，不过他没有理会来着，依旧一指点下。

　　“轰……”

　　武流文的身体瞬间被击飞，不过那股强大的灵魂力在叶星辰手指点下去的时候，瞬间包裹住了武流文。

　　武流文的身体倒在了远处，口吐鲜血，气息非常萎靡。

　　而就在这一刻，叶星辰感觉到后背传来了一股非常危险的气息。

　　叶星辰施展清风诀，身体急速移动，瞬间就躲开了这一道攻击。

　　来人一击没有得手，也没有追击，直接跑到了武流文的身边，抱起武流文，大声地说道：“流文，你没事吧？”

　　“父亲，是我没用……”武流文气息萎靡的看到父亲，艰难地说道。

　　“你别说话了，吃了这个丹药，我一定会替你报仇的。”武天霸冷声的说道，然后从空间戒指中拿出一颗丹药，喂给了武流文。

　　武天霸把武流文放在了一处，然后缓缓地站起来，眼睛之中有着浓烈的杀意，冷声地说道：“好狠毒的手段，要不是我的灵魂力及时包裹住了流文，他就被你击杀了。”

　　“哼，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。”叶星辰冷声的说道，面对武天霸这个宗师境巅峰的武者，叶星辰的气势也丝毫不减。

　　“哈哈哈，我这么多年没动手，已经没人知道我的名号了吗？”武天霸看到叶星辰的表情，脸色微变，低沉地说道。

　　叶星辰没有说话，只是看着武天霸。

　　“今天你必须死。”武天霸嚣张地说道。

　　叶星辰闻言，冷笑一声，真要拼起来，也不见得他武天霸能赢。

　　“小子，你敢伤我儿子，今天我要是你杀了你，以后还怎么在细雨城混？”武天霸继续说道。

　　“就怕你没那个本事。”叶星辰冷声地说道。

　　“哈哈，小子，我会让你后悔的。”武天霸猛然间脸色一变，身体之中爆发出了一股强烈的气势，直接锁定叶星辰。

　　一道灵力光芒瞬间从武天霸的身体之中窜出，悬浮在虚空之上，散发着庞大的威压。

　　而在一旁的楚中天脸色一变，低声地说道：“叶星辰，武天霸是一个宗师境巅峰的强者，不能硬拼。”

　　“今天，你们两个都要死。”武天霸气势逼人，空气中的那道灵力光芒不断的散发着刺眼的光芒，武天霸身形移动，朝着叶星辰一拳轰出。

　　而就在这时，突然间轰的一声，武天霸的拳头在半空中被人拦截，直接发出惊天响声，武天霸后退几步稳住身形。

　　“武天霸，你想要在我浑天城的地盘上动手，也要问问我同不同意。”来人逼退武天霸，站在叶星辰身边，冷声地说道。

　　“楚老鬼，你想要出手？”武天霸看到浑天城的城主到来，冷声地说道。

　　“哼，今天我在这里，就不会让你动这两个人。”楚城主冷声地说道。

　　“楚老鬼，我还没找你算账呢，没想到你居然还要阻拦我？他击伤了我儿子，如果不是我及时赶到，我儿子已经死在了他的手下，我绝对不会放过他的。”武天霸冷声的说道，气势暴涨，眼神凌厉的看着叶星辰。

　　“这事我阻拦定了。”楚城主大声地说道，丝毫不退让。

　　武天霸看着眼前三人，突然间，他想到了一件事，脸上露出了一丝阴险的笑容，低沉地说道：“想让我罢手，也不是不可能，只要你交出那件宝物，我就立刻回细雨城。”

　　楚城主闻言，脸色微变，然后大声地说道：“哈哈哈，武天霸，你想要得到那件宝物，根本不可能，我已经把他送给了宗师院的文大人，而且文大人已经答应庇护我浑天城。”

　　武天霸闻言，脸色一变，冷声地说道：“楚老鬼，你说的是真的？”

　　“当然是真的，我骗你干吗？文大人已经答应让我儿楚中天进入宗师院进修，如果你想出手对付我们，文大人追究下来，你武家根本承担不起。”楚城主冷声地说道。

　　武天霸闻言，脸色有点难堪。

　　宗师院的文大人，他可是很清楚，那可是真正的一个凝神境强者，在宗师院也是有着很高的地位，如果真的得罪了文大人，他武家根本承担不起。


第330章 五大院

　　武天霸闻言，心里在思索着，楚城主说的话到底是真是假。

　　如果是真的话，文大人的东西，给他十个胆子，他也不敢来抢，可是他还有点不甘心。

　　“武天霸，你还是回你的细雨城吧，这里不是你撒野的地方，今天有我在，你根本动不他们两个。”楚城主看到武天霸内心的挣扎，冷声地说道。

　　武天霸略微思索了一下，然后冷声地说道：“楚老鬼，这一次算我栽了，哼。”

　　武天霸说完，冷哼一声，就带着武流文快速的离开了这里，消失在了三人眼前。

　　楚城主看着武天霸消失的背影，低声地说道：“武天霸估计不敢在劫杀你们了。”

　　叶星辰跟楚中天都没有说话，他们两个也不知道，楚城主居然一直在后方跟着他们两个。

　　“父亲，你怎么来了？”楚中天冷漠的脸上有着一丝笑容，低声地问道。

　　“我担心你们两，所以在你们出城以后，就一直跟踪着，果然武天霸在半路拦截了，不过经过这一次以后，他估计已经回细雨城了。”楚城主笑呵呵地说道。

　　叶星辰点了点头，毕竟这一次是护手楚中天去帝都，楚城主这样做也无可厚非，不过叶星辰相信，就算是楚城主不出现，他也不惧怕武天霸。

　　如果是三个月之前，叶星辰在宗师境巅峰强者面前，毫无反抗之力的话，那么现在的他已经脱胎换骨，足以有着跟宗师境巅峰强者一战之力。

　　随后楚城主叮嘱了楚中天跟叶星辰一番，然后就返回了浑天城，而叶星辰跟楚中天再一次的上路。

　　走在官道之上，楚中天低声地问道：“叶兄，你的实力真是强悍啊。”

　　叶星辰无奈的笑了笑，说道：“其实也没什么。”

　　“对了，叶兄，你去了帝都以后还回来吗？还是想要去哪里？”楚中天突然间问道。

　　叶星辰一怔，虽然他想要出去历练，但是目的地在哪里，他还确实没想过。

　　叶星辰突然间迷茫了起来，漆黑的双眸看着远方，快速的疾行这着。

　　看到叶星辰的表情，楚中天低声地说道：“叶兄，要不你也去宗师院吧，以你的实力，天赋，想要加入宗师院绝对是没有一点问题的。”

　　听了楚中天的话，叶星辰摇了摇头，没有说话。

　　两人陷入了沉默，各自在思索着事情。

　　两人就这样快速的行走着，一转眼两天时间就过去了。

　　两天的时间，两人现在身处的位置已经距离浑天城太过遥远了，估计在有三天的时间，就能够达到帝都吧。

　　这两天的时间，倒是没有遇到什么劫匪之类的武者，毕竟在官道之上，也没有人敢明目张胆的抢夺。

　　叶星辰跟楚中天已经路过了好几个城市，不过他们都没有去城市里边休息。

　　楚中天身怀重宝，两人想要日夜兼程的赶到帝都，生怕中间出乱子。

　　在宽阔的官道之上，只有叶星辰跟楚中天两人，在疾行，周围都是群山，荒无人烟。

　　“楚兄，你比较了解帝都，跟我讲解一下帝都的势力划分吧。”叶星辰突然间问道。

　　即将进入帝都了，叶星辰也想要了解一下帝都的势力划分，不想两手抹黑一般的乱闯。

　　“嗯，我也是从我父亲那里听来的，在武魂帝国公认的四大家族，叶兄应该听说过吧。”楚中天大声地说道。

　　叶星辰点了点头，武魂帝国公认的四大家族，所有的人都知道，王家，曹家，洪家，还有皇甫家族。

　　想到皇甫家族，叶星辰就想到了皇甫明月那娇美的脸蛋，可以融化冰雪的笑容。

　　“明月，等着我。”叶星辰在心里喃喃自语地说道。

　　“其实这四大家族是名面上的大势力，在武魂帝国还有五大院，是跟四大家族平分秋色的势力。当然，这五大院是学院，五大院招收学院的最低标准就是宗师境的实力。”楚中天继续说道。

　　“五大院？”叶星辰听到五大院，突然间来了兴趣，看向楚中天，疑惑地问道。

　　“帝都五大院，分别是宗师院，土灵院，风灵院，水灵院，火灵院，这一次我就是去宗师院进修的。”楚中天低声地说道。

　　叶星辰一怔，虽然楚中天没有说，但是叶星辰也足够惊讶了。

　　五大院，土灵院，风灵院，水灵院，火灵院，土其实就是地，正好对应地风水火四大意境。

　　“五大院？”叶星辰嘴里喃喃自语地说道。

　　“这五大院的实力非常强大，整个武魂帝国的武者都有一个目标，那就是加入五大院，我也是文大人给了一个名额，而且进去以后不是正式的学员。”楚中天继续说道，“五大院绝对是能够跟四大家族相提并论的，而且四大年轻顶尖强者也是在五大院学习的。”

　　叶星辰一怔，看来五大院的实力真是强大啊，连四大年轻顶尖强者都是五大院的学员。

　　“不过帝都之中，还有很多小势力，那些你到时候自然就会知道了，到了帝都一定要切记，千万别跟五大院的学员起冲突，要不然后果很严重的，五大院的学员每一个都很自傲，而且也很自负，他们是不允许别人招惹他们的。”楚中天继续说道。

　　叶星辰点了点头，他还在思索着四大意境，难道这五个学院的学员都领悟了四大意境吗？

　　叶星辰摇了摇头，这是根本不可能的事情，他领悟了风之意境，很清楚想要领悟四大意境有多么困难。

　　“也许是专门修炼某种意境的吧？”最后叶星辰得出一个结论，那就是四大院都是专修一种意境的，但是宗师院他不是很清楚。

　　“楚兄，你知道这五大院之中的情况吗？”叶星辰突然间问道。

　　“我也不知道，这些都是我听父亲说的，五大院的具体情况我根本不清楚，而且据说五大院之中非常的复杂，五大院经常组织学院比赛。”楚中天摇了摇头说道。

　　叶星辰跟楚中天一边聊天一边急速的行走，渐渐的叶星辰对于帝都五大院也有所了解。

　　而就在两人行走的第三天的时候，遇到了三个劫匪，这三个劫匪是三个宗师境初期的武者。

　　三个人长的都非常魁梧，看到叶星辰跟楚中天以后，眼睛放光。

　　“哈哈，等了这么多天，终于等到两只小肥羊了。”其中一个男子大声地说道。

　　“就是，老大，就是不知道这两个小子钱财多不多。”另一个武者阴险的笑道。

　　看到三个武者阻拦住去路，叶星辰微微蹙眉，已经行走了三天了，没遇到劫匪，没想到快到帝都了，居然遇到了三个宗师境初期的劫匪。

　　“小子，把你们身上值钱的东西都叫出来，要不然你们休想从这里过去。”其中一个凶神恶煞的老大大声地吼道。

　　“不错，把全身上下值钱的东西交出来，就可以滚蛋了，我们对你们的性命没兴趣。”

　　听到三个人的话，叶星辰眉头一邹，冷声地说道：“哼，光天化日之下，居然敢抢劫？”

　　“哈哈，小子，你敢这么跟我们说话，你不想活了？”

　　“小子，你最好在我们三个没生气之前，赶紧把钱财交出来，要不然谁都救不了你。”

　　“就是，真当我们三个是泥捏的吗？”

　　楚中天站着没有说话，他知道叶星辰能够解决。

　　“哼，三个宗师境的武者居然出来当劫匪，真是给武者丢脸。”叶星辰冷声的说道，脸上满是不屑之色。

　　三个劫匪脸色一变，凶神恶煞的老大冷声的说道，“小子，你这是自己找死，怪不得别人。”

　　说完，三个人就瞬间发动了攻击，围困住了叶星辰。

　　紧紧过了一分钟，官道之上就传来了三声惨叫，三个劫匪被叶星辰直接轰飞，倒在了地上。

　　那个凶神恶煞的老大脸上满是惊恐之色的看着叶星辰，“你，你怎么可能？”

　　“老大，难道他是五大院的学员？要不然怎么会这么强？”

　　“如果是这样的话，我们就闯大祸了。”

　　听到两个劫匪的话，那个老大脸色更加难堪了，他缓缓的爬起来，眼神惊恐地望着叶星辰，低声地问道：“你，你是五大院的学员？”

　　“是不是很重要吗？”叶星辰冷声的说道，对于三个劫匪，他也没有下重手。

　　“对不起，我们不是故意的，我们现在就滚，以后在也不会当劫匪了。”叶星辰这样说，这三个劫匪更加确信叶星辰就是帝都五大院的学员，也只有五大院的学员才有这样的实力。

　　三个人说完以后，瞬间就消失在了叶星辰的面前。

　　“哈哈，叶兄，他们把你当成五大院的学员了。”楚中天看着狼狈逃跑的三个劫匪，笑呵呵地说道。

　　叶星辰则是轻轻地摇了摇头，然后说道：“看来五大院的威慑力真是强大啊，连劫匪都害怕。”

　　现在叶星辰更加对五大院好奇了，他也很想知道五大院到底是什么样的？

　　汇聚了整个武魂帝国所有天才的五大院，到底有什么不一样的地方？


第331章 折扇男子

　　自从遇到三个劫匪以后，叶星辰两人就在也没有遇到劫匪了，一路上畅通无阻。

　　又行走了两天的时间，两人终于来到了武魂城的边缘，站在官道之上，可以看到远处伫立着的武魂城。

　　“好壮观啊。”叶星辰也不由的感叹，武魂城不愧是武魂帝国的帝都，比起浑天城来，强大了不知道多少倍了。

　　远处看去，只是看到了武魂城的一个轮廓，但是光一个轮廓就比浑天城豪华。

　　“走吧，叶兄，终于达到武魂城了。”楚中天站在叶星辰旁边，低声地说道。

　　随后两个人就快速的朝着武魂城的方向走去。

　　两人距离武魂城已经不远了，以一种不急不缓的度，终于是抵达了武魂城城外，在见到那高达近百丈的雄伟城墙时，叶星辰再度咋舌，浑天城与这里比起来，的确是有点寒碜了。

　　在城门口处缴纳了一点入城费后，两人也是顺利的进入了武魂城。

　　经过一条略显幽暗的城门隧道，紧接着，震耳欲聋的喧哗声，如同潮水一般暴涌而来，让得毫无准备的叶星辰脑袋都是有些蒙，片刻后方才回过神来，望着那街道上黑压压的人流，再眺望着城市之那众多恢弘大气的建筑，也是不由得深深的吐了一口气。

　　“先去找落脚的地方。”楚中天低声地说道。

　　很快的，楚中天就带领叶星辰来到了一家客栈住了下来。

　　“楚兄，你来过这里？”叶星辰看着楚中天轻车熟路的样子，低声地问道。

　　“没有，文大人跟我父亲说过，让我来了以后就住这里，有人回来接我的。”楚中天低声地说道。

　　叶星辰点了点头，两人随便吃了点东西，然后就回到了房间之中。

　　“呼，终于来到帝都了，不知道文大人什么来接我。”楚中天松了一口气，低声地说道。

　　“楚兄，恭喜你啊，要到宗师院进修了。”叶星辰也为楚中天高兴。

　　一路上，叶星辰跟楚中天的交流也很多，叶星辰也渐渐的发现了楚中天的性格，除了是一个武痴之外，人也挺好的。

　　“叶兄，你有什么打算，要不你也去宗师院怎么样？以你的实力，想要进入宗师院绰绰有余啊。”楚中天看着叶星辰，大声地说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，然后说道：“我暂时先不去了，以后再说吧。”

　　“叶兄，你一个人在帝都没亲没故，很难混的。”楚中天继续说道。

　　而就在这时，突然间有人敲门，楚中天精神一振。

　　外边出来了一道声音，“是楚中天楚公子吗？”

　　“是的，请进。”楚中天脸上一喜，急忙说道。

　　随后，门被打开，进来几个中年男子，其中一个中年男子看了房间之中的两个人以后，大声地说道：“哪一个是楚中天？”

　　楚中天上前一步，看着几个人，大声地说道：“我就是楚中天，你们是文大人的人吧？”

　　那几个人点了点头，说道：“不错，我们是奉文大人之命来接你的，跟我们走吧。”

　　楚中天点了点头，然后转身对叶星辰说道：“叶兄，如果你来宗师院，一定要来找我啊。”

　　“我会的。”叶星辰看着楚中天转身离开的背影，低声地说道。

　　刚才进来的几个人从始至终都没有正眼看过叶星辰一眼，应该是说他们不屑看。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，没有说什么，毕竟人家是宗师院的人，看不起外人那是很正常的。

　　“也不知道武魂城到底是什么样子的，先出去逛逛吧，好不容易来一次。”叶星辰也没有急着做决定去哪里，只是想出去逛逛。

　　不一会儿，叶星辰独自闲逛在武魂城大街上，因为没有确切的目标，所以他倒是随波逐流，顺着人流，逐渐的对着城心的位置漫步而去。

　　或许是由于众多势力并存的缘故，与浑天城比起来，这炎城显然是有些混乱，一路走过，叶星辰便是见到不下三波不同人马动手，不过对于这种打斗，似乎很多人都是显得很是淡定，甚至不少人还在一旁围观叫好着，那模样，仿佛并不担心会惨遭池鱼一般。

　　对于这种混战，叶星辰显然不怎么感兴趣，所以只是瞥了一眼，便是转身离去，如此转过几条街，最后脚步在一间显得格外磅礴大气的楼阁之外停了下来。

　　“奇宝楼。”

　　望着楼阁上泛着古朴气息的三个大字，叶星辰眼也是掠过一抹讶异，就算是他这种身处浑天城的人，都是隐隐听说过这“奇宝楼”的名头，由此可见，这东西名气究竟有多大。

　　站在大门口，叶星辰迟疑了一下，便是走了进去。

　　叶星辰的脚步跨入大门，一个占地面积极为广阔的大厅便是出现在了眼前，在大厅，有着众多的柜台，柜台之，摆满着琳琅满目的宝品。

　　灵药，丹药，武器，妖兽内丹……

　　放眼望去，各种宝品充斥眼睑，而且看那成色便是明白，这些东西，可都不是什么普通东西。

　　“呵呵，这位兄弟，可是需要点什么？”在叶星辰目光盯着柜台众多宝品时，一位青衣小厮也是笑容满脸的走了过来，一把抽出柜的一柄黑色长枪。

　　“黑铁枪，百炼黑铁所铸，吹毛断，极端的锋利，而且这把武器，被铸剑大师刻上了禁制，灌注灵力，再硬的铠甲都能刺破，兄弟拿着，必然是如虎添翼。”

　　叶星辰看了一眼那黑色长枪，只见得在那上面，雕刻着一个歪歪扭扭的符文，淡淡的光泽闪动着。

　　摇了摇头，叶星辰对这东西倒是没什么兴趣，见状，那小厮也就只好悻悻的将长枪收起，再度不厌其烦的介绍起其他的东西来。

　　叶星辰也不理他，目光缓缓的在柜台扫动着，片刻后，他的目光突然顿了顿，而在他视线所看见的地方，一只巴掌大小的木盒正摆在那里，在木盒的表面上，闪烁着异样的光泽。

　　“低阶法宝青木盒，一百颗天灵丹。”

　　“青木盒，是一种低阶灵宝，这种盒子可以装任何物品，就算是一些极其容易散发药效的丹药，装入青木盒之中，药效也能够保存完整，炼丹师非常喜欢用的一种装丹药的盒子。”一个工作人员急忙走过来，给叶星辰介绍道。

　　一百天灵丹？叶星辰来之前也了解过武魂城，知道天灵丹是这里的硬货币。

　　只有浑天城那些小城市的武者才会使用灵丹，而到了武魂城以后，都是使用天灵丹。

　　天灵丹，是比灵丹更加贵重的货币，不过两者之间可以兑换的。

　　叶星辰清楚的知道，一天灵丹，可以兑换一万灵丹，也就是说，一万灵丹，可以兑换一天灵丹。

　　现在的叶星辰足足有一亿颗灵丹，兑换成天灵丹的话，也只是一万颗而已。

　　叶星辰无奈的撇了撇嘴，汗，本来以为自己也算是一个富有的人了，没想到换成天灵丹以后，只有区区一万颗而已。

　　“青木盒吗？”叶星辰喃喃自语地说道，这个青木盒只有巴掌大，但是里边容量却是不小，叶星辰仔细地观察着这个青木盒。

　　一百天灵丹，也是一笔不菲的价格了。

　　叶星辰略微的思索了一下，然后就准备买下这个青木盒了。

　　“这里可以兑换天灵丹吗”叶星辰低声的询问道。

　　“可以的，这里是一楼，请您到一楼最右边兑换。”工作人员恭敬地说道。

　　随后，叶星辰按照指示，来到了一个窗口旁边，这个窗口之上写着兑换天灵丹几个大字。

　　“我想要兑换天灵丹。”叶星辰低声的跟窗口里边的工作人员说道。

　　“想要兑换多少？”工作人员问道。

　　“一亿颗。”叶星辰想了想，干脆把灵丹全部兑换成天灵丹吧，毕竟这里的硬货币是天灵丹。

　　工作人员愣了一下，然后急忙的给叶星辰开始兑换。

　　一比一万，一亿灵丹可以兑换一万颗天灵丹，对于叶星辰来说确实寒酸了一点。

　　“您好，这是您的天灵丹，一万颗，您清点一下。”工作人员把一万颗天灵丹递给了叶星辰，恭敬地说道。

　　叶星辰点了点头，把天灵丹接过来，然后放入了武神空间之中。

　　而就在这时，突然间听到身后有一个男子大声地说道：“哼，又是一个土包子，连天灵丹都没有，还来奇宝楼，哈哈哈。”

　　“少爷，这个人一看就是刚来武魂城，身上居然只有灵丹那种低级货，连天灵丹也没有。”在这个男子身边，一个仆从脸上满是嘲讽之色地说道。

　　“这年头，什么阿猫阿狗都有啊，哈哈哈。”折扇男子哈哈大笑一声说道。

　　叶星辰闻言，转身看向那个男子，那个男子一身黑衣，手中拿着一把折扇，脸上有着不屑之色，看着叶星辰。

　　叶星辰无奈地摇了摇头，然后转身离开了这里，他准备去买青木盒。

　　“少爷，他这是分明不把你放在眼里，居然无视你，直接走了？”这个仆从看到叶星辰那风轻云淡的脸庞，低沉地说道。


第332章 风灵院

　　“走，我们过去看看。”这个手持折扇的男子朝着叶星辰的方向走去。

　　叶星辰换完天灵丹以后，快速的来到了青木盒这个柜台之上，跟工作人员说道，“我想要购买这个青木盒。”

　　“好的，您稍等。”工作人员低声地说道，随后给叶星辰包裹青木盒。

　　而就在这时，突然间那个手持折扇的男子走到了叶星辰身旁，冷哼一声，对着工作人员说道：“我想要这个青木盒，一千颗天灵丹。”

　　叶星辰闻言脸色微变，这个手持折扇的男子分明是来找茬的。

　　只有一百天灵丹的青木盒，他居然要出价一千天灵丹来抢夺。

　　“不好意思，这个青木盒已经被这位先生买走了，如果您还想要的话，我在给您去拿一个。”这个工作人员看了一眼手持折扇男子，低声地说道。

　　“哼，我就要这个，一万天灵丹。”折扇男子脸上满是不屑之色的看着叶星辰，直接把价钱提高到了一万天灵丹。

　　“不好意思，这是我们奇宝楼的规矩，除非这位先生愿意让你给。”这个工作人员显然没有因为对方出价更高，而卖给对方，这是奇宝楼的规矩。

　　“小子，我看上这个青木盒了，你把他让给我怎么样？”折扇男子非常嚣张的口吻跟叶星辰说道。

　　“如果我要是不让呢？”叶星辰抬头看向折扇男子，冷声地说道。

　　这个折扇男子是一个宗师境后期的武者，但是叶星辰一点都不惧怕。

　　“小子，你知道你在跟谁说话吗？我们少爷可是五大院风灵院的天才，你居然敢跟我们少爷这么说话？”在折扇男子身边的那个仆从大声的对叶星辰说道。

　　“风灵院吗？难怪这么嚣张。”叶星辰喃喃自语地说道，丝毫没有因为听到风灵院三个字而害怕。

　　“小子，你让还是不让？”折扇男子看到叶星辰的表情，脸色微变，低沉地说道。

　　叶星辰摇了摇头，把包裹好的青木盒收到了武神空间，然后递给了工作人员一百颗天灵丹，冷声地说道：“不让。”

　　叶星辰说完以后，转身就走。

　　“小子，这里是奇宝楼，我无法动手，别让我在别处见到你，要不然我不会放过你的。”折扇男子冷声地说道。

　　叶星辰头也没有的直接走出了奇宝楼，对于这种纨绔子弟，叶星辰向来是不会妥协的。

　　“风灵院的天才？”叶星辰走在武魂城的大街上，喃喃自语地说道。

　　叶星辰在武魂城大街上转了一天，也大概的听到了一些关于五大院的信息。

　　五大院在三天以后，同时面向整个武魂帝国招生，只要达到宗师境的武者都可以去参加招生考核，只要通过考核的，就可以进入五大院修炼。

　　听到这一则消息，叶星辰也有点动心了，五大院随便出来一个都是宗师境的武者。

　　“去风灵院试试吧？”叶星辰喃喃自语地说道，他的直觉告诉他，风灵院应该跟风之意境有关系。

　　……

　　三天的时间，很快就过去了，这三天的时间里，叶星辰一直在客栈修炼，等待着五大院的考核。

　　今天，就是五大院公开考核的日子，五大院分别位于武魂城的五个方向，想要去哪个学院参加考核都可以。

　　叶星辰走出客栈，然后看了一眼方向，直奔风灵院而去。

　　虽然宗师院叶星辰也很想去，但是叶星辰还是选择了风灵院，如果在风灵院之中能够得到风之意境的感悟方法的话，就更好了。

　　风灵院坐落在武魂城的最北边的一处空地之上，风灵院的面积非常大，今天是五大院招生考核的时间，很多人都朝着五大院的方向涌去。

　　叶星辰在去风灵院的路上，看到了很多年轻武者，这些年轻武者大部分都是宗师境出去的实力。

　　“人好多啊。”叶星辰不禁感叹道。

　　不一会儿的时间，叶星辰就来到了风灵院的门口。

　　风灵院非常的壮观，站在风灵院的大门口，能够感觉到一股沧桑古朴的气息迎面而来。

　　在风灵院的大门口，有着一块金匾，在金匾上有着三个苍劲有力的大字，风灵院。

　　“风灵院，果然不简单。”叶星辰盯着风灵院三个字看了一会，居然发现，这三个字之中隐隐约约带着一丝风之意境，这一发现，更加让叶星辰觉得选择对了。

　　此时，风灵院的大门之外，人山人海，很多年轻武者都是来参加考核的。

　　在人群中，三五成群的在纷纷议论着风灵院。

　　“哇，这就是风灵院，果然强大啊，光看这气势，就感觉没白来，如果我成为风灵院的学员，一定可以在家乡造成轰动的。”

　　“这一次五大院同时招生，光是来风灵院的就这么多人，可想而知，五大院的吸引力到底有多大。”

　　“是啊，虽然五大院的招收标准是宗师境的武者，但是听说考核非常艰难，一百个人之中，能有一两个考核成功就不错了。”

　　“我一定要通过考核，成为风灵院的学员。”

　　听到众人窃窃私语，叶星辰重重地点了点头，如果是之前，叶星辰也不是这么的想要进入风灵院，但是现在叶星辰的想法变了，他一定要进入风灵院。

　　“希望能够通过考核吧。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　此时已经是中午时分，烈日当头，众多武者都在大门口等待着风灵院的招生。

　　而就在这时，突然间一到人影从风灵院之中走出来，然后看着人山人海的报名人数，大声地吼道：“大家好，我是风灵院此次招生的主要负责人，想要加入风灵院，必须要有足够的天赋，毅力，缺一不可。”

　　众多武者纷纷的看向这个中年男子，众人赫然发现，这个中年男子居然是一个凝神境的武者。

　　一个负责招生的就是凝神境武者，风灵院果然卧虎藏龙。

　　“当然，你们这么多人想要加入风灵院，是要经过考核的，凡是没有达到宗师境的武者，都自动退出吧，我们风灵院招生的最低标准就是宗师境，连宗师境都没有达到，还有什么资格说自己天赋高？”这个负责人大声地说道。

　　众多武者纷纷点头，都在期待着风灵院的考核。

　　紧接着，这位负责人大声地说道：“这一次我们风灵院的考核内容总共有三项，能够全部通过的，方算是考核成功，才有资格成为我风灵院的学员，没有通过的，直接失败淘汰。”

　　“五大院果然是强大啊，光是一个风灵院，就有这么多人报名，也不知道最后能留下几个人呢？”叶星辰看着人山人海的武者，喃喃自语地说道。

　　“考核内容到底是什么啊？”其中有一些武者低声地问道。

　　负责人看了一眼众人，然后说道：“这一次我考核，我会全程观看，当然，考核的内容很难，你们这些人之中，最后能有一百个人留下来，就不错了。”

　　众人闻言，纷纷震惊，这么多人武者，最少也有好几个人，听负责人的话，最后能有一百多个人留下来就不错了？

　　这考核也太难了吧？这淘汰率真是大啊。

　　“这样才有意思呢，淘汰的都是一些天赋不好的，留下的都是一些天之骄子，只有在这样的环境之下，才能有压力，才能有前进的动力。”叶星辰看着负责人，喃喃自语地说道。

　　随后，负责人介绍了一下风灵院的历史，风灵院的历史很悠久，不过负责人也是简单的介绍了一下，涉及到风灵院隐私的，他肯定不会说了。

　　就在负责人给众人武者介绍风灵院的时候，突然间从远处走来两个武者，这两个武者胸口处有一个青色的圆形标志，众人知道，这是风灵院的标志。

　　“看啊，这就是风灵院的学员，我也好像佩戴风灵院的标志啊。”

　　“放心吧，我们一定会成为风灵院的学员的。”

　　“嗯，我们一定会考核成功的，不就是三项考核内容吗？”

　　这些武者在看到两个风灵院的学员以后，纷纷的露出羡慕之色。

　　而在人群后方的叶星辰，看到这两个人以后，脸上有着一丝复杂的神色，“居然是折扇男子，看来进入风灵院，少不了冲突啊。”

　　只见折扇男子走在前边，身后跟着他的仆从，在经过学院大门的时候，跟负责人打了一声招呼，然后就进入了学院。

　　众人纷纷羡慕地看着这两个武者，而负责人则是大声地说道：“大家也不用羡慕，你们考核成功以后，也是我们风灵院的一员了。”

　　“不知道这考核到底是什么？这个负责人是一个凝神境的武者，他要全城观看，想要作弊也没法作弊了。”人群中一些武者低声地说道。

　　“算了，走一步看一步吧，就算最后没能进入风灵院，我们好歹也见识过风灵院的考核了，等明天我们继续在来参加考核。”

　　“风灵院，我来了，我一定会进入风灵院，然后成为风灵院的风云人物，哈哈哈。”


第333章 第一关

　　“风灵院，我来了，这一次，我一定要进入风灵院。”在人群中，一个人低沉地说道。

　　众人纷纷惊讶地看向这个人，其中有一些人瞬间认出了这个人。

　　“我知道他是谁，他是青阳城的公孙智，他是青阳城的年青一代最强者，虽然这是宗师境中期的实力，但是绝对能够越级挑战，堪比宗师境后期的武者。”一个武者道出了公孙智的来历。

　　众人纷纷望去，公孙智的个子不算高，但是他那俊俏的脸庞之上有着些许冷漠。

　　很快的，众人就知道了公孙智的底细，看向公孙智的眼神也有点不一样。

　　“这位兄弟，公孙智是谁啊？”叶星辰眼睛看着远处的公孙智，低声地问着他身旁的一个武者。

　　这个武者怪异的眼神看着叶星辰，低声地说道：“你连公孙智也不知道？公孙智可是青阳城年青一代最强者，实力堪比宗师境后期，如果他能够达到宗师境后期，绝对是堪比四大年轻顶尖强者的高手。”

　　叶星辰闻言，也是好奇地看向公孙智。

　　而就在这时，负责人再一次大声地说道：“我叫朱天照，大家可以叫我朱执事。”

　　“现在，我就给大家讲解一下，关于风灵院的三项考核，第一项考核，你们看到我们风灵院后边的那个山峰没有？”朱天照手指指着身后的那个高大山峰，大声地说道。

　　众人顺着朱天照的手指看去，赫然发现在风灵院的后边，有着一座巨大无比的山峰。

　　“这座山峰就是第一项考核的地点，所有的武者，在一炷香的时间之内，谁能够上到最顶峰，谁就通过第一关的考核，当然你可以不择手段，但是时间到了以后，没有达到顶峰的，不好意思，你被淘汰了。”朱天照大声地说道。

　　众人纷纷点头，看着那座山峰。

　　“这么一座山峰？一炷香时间？难道这山峰很特别吗？”叶星辰也疑惑地看着这座山峰，低声地说道。

　　随后，在朱天照的带领之下，众人纷纷的朝着山峰脚下走去，不一会儿就全部走到了山峰脚下。

　　朱天照看了一眼山峰，然后大声地说道：“这座山峰叫做风灵峰，是我们风灵院考核弟子的山峰，你们别以为这是一座普通的山峰，好了，现在开始。”

　　朱天照的话音一落，一炷香就瞬间被他点燃，然后插在了地上。

　　众多武者看到以后，纷纷的朝着山峰掠去，叶星辰也在人群之中。

　　这些武者的速度都非常快，他们都想要快速的达到山峰，然后通过考核。

　　就在叶星辰快速掠去的时候，突然间看到刚进入山峰脚下的武者们纷纷的降低了速度，似乎是在抵挡着什么。

　　“嗯？他们的速度都下降了？”叶星辰一边急速飞行，一边低沉地说道。

　　随后，叶星辰也进入了山峰，当叶星辰一进入山峰的时候，瞬间感觉到了来自四面八方的压力，这个压力非常大，直接把叶星辰挤压的从半空中降落了下来。

　　“该死的，怎么会有这么大的压力？根本飞行不起来，只能步行。”叶星辰低声的咒骂了一声，灵力运转，抵抗着山峰之中的压力。

　　这股压力实在是太大了，以叶星辰的肉身都感觉到挤压，可想而知。

　　叶星辰一边抵挡压力，一边看着周围的武者，这些武者在进入山峰以后，速度纷纷下降，都在艰难的抵挡着山峰之中的压力。

　　而在山峰外边，朱天照看着这一幕，脸上露出了一丝笑容，“哼，这些小兔崽子，以为这风灵峰这么好闯吗？这风灵峰之上可是有着百倍重力，如果肉身不够坚硬，根本不可能走到山峰之上。”

　　在山峰之中，叶星辰在很多武者中间，而在这一刻，武者的肉身力量也体现出来了。

　　在叶星辰等人前方，有十个武者，这十个武者的速度非常快，虽然他们也在抵挡着压力，但是压力似乎对他们的影响不是很大。

　　这是第一梯队的人，实力毋庸置疑。

　　而叶星辰则是在第二梯队之中，其实以叶星辰的肉身力量，想要追赶上前边的十个人，也不是不可能，只是叶星辰不想太过暴露而已，只要能通过考验就可以了。

　　当叶星辰等人到达山腰的时候，第一梯队的十个人已经达到了顶峰，而这时，一炷香已经烧了三分之二，只剩下三分之一的时间了，众人纷纷抓紧时间。

　　很多武者都暴露出了自己的底牌，而叶星辰也稍微的运转了一些金色灵力，施展出了宗师金身，速度陡然间加快。

　　不过叶星辰没有全力施展宗师金身，要不然三米高的金身一定会引起注意的，叶星辰也不想太过暴露。

　　而此刻，在顶峰的十个武者脸色冷漠的看着山峰之中几千个武者在努力的攀爬着。

　　不一会儿，又有一些武者登上了顶峰，而叶星辰也在这些人之中，当叶星辰登上顶峰以后，时间已经不多了。

　　“好强大的压力，不过达到顶峰以后，压力居然没有了？”叶星辰很奇怪的看着周围，喃喃自语地说道。

　　时间一点一滴的过去了，这一关其实说简单也不简单，说难也不难，毕竟只要肉身力量强大，可以很轻松的通过。

　　直到一炷香烧完以后，有一千多个武者还没有登上顶峰，而这些武者也意味着被淘汰了。

　　“好了，大家可以下来了，没有登上顶峰的武者直接被淘汰。”朱天照看着烧完的香，大声地说道。

　　这些登顶的武者瞬间浩浩荡荡的掠下山峰，让他们奇怪的是，他们下去的时候，居然丝毫感觉不到一丝的压力。

　　而那些被淘汰的武者，各个都愁眉苦脸的，非常的不甘心，不过也没办法，风灵院的规则就是这样的。

　　“没有通过考核的就可以回去了，通过第一项考核的有一千多人，淘汰了一千多人。”朱天照大声地说道。

　　随后，那一千多没有通过考核的武者纷纷地离开了风灵院。

　　看着只剩下的一千多人，叶星辰也不由的感叹，只是第一项考核就淘汰了一半的武者，真是太残酷了。

　　“相信大家也知道了，第一关其实不难，主要考验的就是你们的肉身力量，身为一个武者，必须要有一个强悍的肉身，这也是我们风灵院的标准，连风灵峰都登不上去，还有什么资格进入我们风灵院。”朱天照的脸上满是凝重之色，大声地说道。

　　而叶星辰此刻则是在观察着刚才第一批登上风灵峰的十个人。

　　这十个人的实力都非常高强，其中还有青阳城年青一代最强者的公孙智，一个公孙智就那么妖孽，而其他九个人丝毫不弱于公孙智。

　　“看来这一届，这十个人绝对是新生里边的佼佼者了。”众人纷纷感叹。

　　“这十个人的实力不错。”叶星辰轻声地说道。

　　“唉，这十个人的实力……”站在叶星辰旁边的一个武者，开口低声说道，脸上充满了震惊和淡淡的苦涩。原本他以为经过苦练，整体实力进步明显，在宗师境之中，一定能够排的上号。

　　但是看到这十人，大受打击，那十人的境界其实也都是宗师境中期，但比起普通的宗师境中期，不知道要强横了多少倍。

　　“这位兄弟，我看你实力也不错，但是也远远不如那十个人啊。”在叶星辰身旁的这个武者低声地说道。

　　叶星辰没有说话，眼睛看了一眼站在最前边的那十个人。

　　“不知道兄弟怎么称呼？”这个胖乎乎的年轻武者感觉叶星辰实力不错，想要结交叶星辰。

　　“叶星辰。”叶星辰低声地说道。

　　“我叫罗飞，是天韵城的。”胖子罗飞笑呵呵地说道。

　　叶星辰点了点头，对于这个胖子罗飞，他的感觉还不错，刚才跟这个胖子罗飞在一起聊过几句。

　　他们的交谈声很低，旁边其他人的注意力全部被交战的十人所吸引，根本不会注意注意到他们。

　　“风灵院果然卧虎藏龙，单单这一次的新生就已经有几个实力不错的。”叶星辰环视着前边的十个人，喃喃自语地说道。

　　“这十个人你认识吗？”叶星辰突然问着旁边的胖子罗飞。

　　罗飞显然是认识这十个人，低声的给叶星辰介绍着。

　　“最左边的那一个是青阳城的公孙智，他的境界在宗师境中期，但真实实力堪比宗师境巅峰的武者。”胖子罗飞介绍道。

　　“刘文展，也是堪比宗师境巅峰的武者，其实力直追公孙智。”

　　“苏乐逸，李凝雪，汪月贤，雪晶，付志勇，周碧，任浩，段英博。这些人纷纷都是他们所在的城市的年青一代最强者，实力非常高，而且天赋非常妖孽，估计这一次的新生十强就是他们十个人了吧。”胖子罗飞低声的介绍道。

　　叶星辰点了点头，眼睛注视着这十个人，这十个人的实力都很强，就算是叶星辰对上，也需要出全力才能击败他们。


第334章 天赋测试

　　“这一次的风灵院之行有趣了。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　虽然这十个人经过胖子罗飞介绍以后，叶星辰多多少少都了解了，但是叶星辰也不惧怕他们，毕竟叶星辰也是有底牌的。

　　而就在这时，突然间朱天照大声地说道：“第二关是考验实力的一关，这一关凶险无比，会有生命危险的，如果大家感觉自己实力不够的话，那么现在可以退出。”

　　朱天照说完话，特意的看了一眼众人，这一千多个人都没有退出，毕竟能够来到这里，而且辛辛苦苦通过第一关考核的，哪一个不是天才，他们是绝对不会退出的。

　　如果仅仅是因为有生命危险就退出就放弃，那么他们辛辛苦苦的修炼，又有什么意义？退一步来说，如此放弃，一旦返回之后，不是要遭受种种唾弃，连自己的内心都无法原谅自己，产生心魔，此后再也无法进步。

　　“看样子，你们都不打算退出了。”朱天照说道，一瞬间的语气竟然有点怪异，让人听不出到底是欣赏还是不屑又或者漠不关心：“三关考核，是风灵院对宗师境新学员的考核，有考核，自然有奖励。在三关中，凡是能够夺得前十的新学员，都能够得到相应的灵值奖励，名次越高学分奖励越多。”

　　“这位……朱执事……什么是灵值？”公孙智问道。

　　“就像是门派之中的贡献点。”朱天照看了孙长风一眼，淡淡说道：“记住，闯第一关，凭的是你们自身的力量，而第二关，第三关则是不会这么轻松了。”

　　在场的众人，有很多是出身门派，他们也很清楚贡献点的作用，可以兑换很多东西。

　　“第一关的前十名，就是站在我面前的这十个人，我已经统计下来了，等到三关全部结束，我自会公布综合前十名。”朱天照再一次地说道。

　　“第二关的考核是关于天赋的测试，当然，我们风灵院有着专门的测试天赋的石碑，你们只需要把手掌轻轻的按在测试石碑之上，石碑就能显示出你的天赋。”朱天照大声地说道。

　　众人一听，纷纷看向朱天照，等待朱天照的说话。

　　朱天照带领着一千多个武者，来到了风灵院大门附近的一块大广场之上，这个大广场就是专门让武者考核的地方。

　　在广场中央，则是有着一块巨大的测试石碑。

　　“这就是测试天赋的石碑，我说一下规则，天赋的强弱，在测试石碑之上分为七种，赤橙黄绿青蓝紫，七种颜色，代表着七种天赋，凡是没有达到橙色天赋的，都会被淘汰。”

　　“闯关开始！”朱天照轻喝道。

　　朱天照的话音刚落，就有一些武者上来测试了，一个武者把手掌按在了测试石碑之上，石碑瞬间闪烁，最后石碑之上出现了橙色。

　　“橙色，过关。”朱天照大声地说道，“下一个。”

　　这个武者通过以后，高兴的大叫，紧接着，众人都想试试。

　　一时间，测试石碑之上不断的闪烁着光芒，当然，有通过的就肯定就失败的，不一会儿，就出现了一个赤色，当看到这个赤色的时候，众人都知道，这个武者被淘汰了。

　　而第一关的前十名，被认为是这一届新生十强的十个人都没有动手，也没有测试的想法，他们站在远处，静静地看着一千多个武者争先恐后的测试。

　　“看来这一次天赋测试，依旧是这十个武者占据前十的名额啊，新生十强，绝对是他们的。”胖子罗飞站在叶星辰的身边，低声地说道。

　　“那也不一定。”叶星辰只是淡淡地说了一句，他也没有着急的测试。

　　“公孙智一定能够获得前十名，就是不知道会在第几名。”一些没有测试的武者之中，有人在交谈。

　　“没错，公孙智必定可以夺得前十，说不定还可以夺得第一名呢。”

　　“笑话，第一名，是属于李凝雪的，李凝雪的实力绝对在这十个人之中是最强的。”一个比较了解理凝雪的武者冷冷反驳道。

　　“谁夺得前五名还不一定，搞不好一些黑马出现闯进前十。”其他武者自然不甘示弱，也反驳道。

　　“哼，那就拭目以待，第一名肯定是苏乐逸的。”另外一些武者冷哼道，这种口舌争斗没有什么意义，自然没有继续下去的必要，不过他们都铆足了劲，就是要超越对方。

　　在这些武者交谈之中，就已经有三百多个武者测试过了，三百多个武者，只有一百多个武者通过，其他武者都失败淘汰了。

　　“这些武者天赋都一般啊。”胖子罗飞低声地说道，他看了一眼叶星辰，没有紧邹，他总感觉叶星辰深不可测，但是又说不上来，叶星辰哪里强。

　　到目前为止，三百多个武者测试完了，天赋最强者出现了黄色天赋，黄色天赋，已经算是不错的天赋了，至少已经超过橙色天赋。

　　而且黄色天赋也不止一个人，有三个人是黄色天赋，这三个武者虽然实力没有第一梯队的十个人强，但是也比其他大多数武者强大。

　　叶星辰看了三人一眼，也点了点头。

　　如果放在浑天城，这三个武者也算是顶尖强者了。

　　“叶兄，你不上去试试吗？”罗飞低声地问道。

　　“一会再说吧。”叶星辰看了一眼那十个人，低声地说道。

　　“那我先上去试了。”胖子罗飞看了叶星辰一眼，然后慢慢的跑到了测试石碑面前。

　　“我要测试。”在一个武者测试完以后，胖子罗飞站在测试石碑面前，大声地说道。

　　朱天照点了点头，然后说道：“可以开始了。”

　　只见胖子罗飞灵力运转，手掌轻轻的抵在了石碑之上，石碑瞬间被灵力包裹，而罗飞的脸上则是有着凝重之色。

　　“嘶嘶撕……”

　　一丝丝的灵力快速的融入了石碑之中，而石碑之上，也慢慢的显示出了颜色。

　　众人一看，居然是赤色，不由的摇头，看来又是一个被淘汰的武者。

　　“赤色。”朱天照也无奈地摇了摇头，准备让下一个武者测试呢。

　　而就在这时，石碑之上的颜色居然开始发生了变化，赤色之中慢慢的出现了一点橙色，这一点橙色一出现，直接吞噬了石碑之上的赤色，仅仅一瞬间，石碑之上的颜色就变成了橙色。

　　“颜色在变，居然变成了橙色。”

　　“是啊，居然变成了橙色，不对，颜色依旧在变，难道是黄色吗？”

　　“难道又是一个天才吗？橙色之中出现黄色了，哈哈哈。”

　　众多围观的武者纷纷的大叫道，本来他们以为这个胖子就要被淘汰了，没想到天赋颜色居然发生了变化。

　　远处的十个武者也纷纷的看向这里，叶星辰则是若有所思的看着胖子罗飞。

　　此刻的罗飞脸上满是凝重之色，手掌轻轻的抵在石碑之上，笼罩着石碑的颜色，在电光火石之间，就变成了黄色，最终，天赋颜色在黄色这一颜色上停止了下来。

　　胖子罗飞收回了手掌，看了一眼朱天照，朱天照也满意的对胖子点了点头，“天赋黄色，过关。”

　　胖子离开石碑以后，众人纷纷议论，到目前为止，只有四个黄色天赋，能够达到黄色天赋，足以证明，本身就是一个妖孽天才了。

　　胖子罗飞走到叶星辰的身边，叶星辰满脸笑容，“罗兄，你真是深藏不漏啊。”

　　罗飞尴尬的摇了摇头，没有说话。

　　时间一点一滴的过去了，足足过了三个时辰，大部分武者纷纷的测试完毕了，但是十大强者，还有叶星辰等人依旧没有测试。

　　已经测试了九百多个人了，被淘汰的人数也达到了六百多人，也就是说，只有三百多人过关了。

　　就在这时，突然间十大强者之中，走出一人，走到了测试石碑之前，众人看去，居然是十大强者之中的一个女子，李凝雪。

　　“是李凝雪，居然是李凝雪，她的实力可是非常强悍，新生十强之中，必定能够进前三的人物啊，不知道他的天赋有多高。”

　　“李凝雪出手了，我们拭目以待吧。”

　　“李凝雪不知道能够得到什么级别，真是期待啊，这一次的新生十强必定有李凝雪的一席之地。”

　　李凝雪的出现，直接引爆了整个广场，就连其他九大强者也纷纷看向李凝雪。

　　李凝雪一袭白衣，身材非常完美，脸蛋仿佛画中人物一样，让人不禁想要多看几眼。

　　但是李凝雪的脸上寒霜遍布，众人纷纷摇头，又是一个冰美人。

　　李凝雪径直的走到了测试石碑面前，看了一眼朱天照，然后轻轻地把白皙的玉手抵在了石碑之上。

　　瞬间，庞大的灵力直接涌入了石碑，测试石碑之上的颜色从赤色快速的变成橙色。

　　“颜色变换速度这么快，一定可以达到绿色级别。”

　　“不错，以这种速度，绿色级别也是小菜一碟。”

　　“快看，已经变成黄色了，哈哈，速度好快啊，果然不愧是新生十强人选啊。”


第335章 李凝雪

　　众人纷纷的震惊，李凝雪的天赋实在是太强了，测试石碑之上的颜色在不断的变幻着，仅仅一瞬间，就达到了黄色。

　　显然，达到黄色以后，颜色还没有停止，继续上升，黄色仅仅持续了一分钟，然后就变成了绿色。

　　当石碑之上的颜色变成绿色以后，众人纷纷尖叫，九百多个测试的武者，李凝雪是第一个达到绿色天赋的武者，这一份天赋足以让众多武者震惊了。

　　“好强的天赋。”叶星辰看着冷若凝霜的李凝雪，喃喃自语地说道。

　　而几大强者的脸上也是有着一丝情绪波动，都在看着李凝雪。

　　在众人的期待之中，石碑之上的绿色之中，居然出现了一点青色，虽然只是一点青色，但是众人都震惊了。

　　“难道要达到青色？”

　　“不会这么强吧？青色，就算是风灵院之中的学员也不一定能够达到的级别啊？”

　　“李凝雪的天赋实在是太逆天了，青色，想都不敢想啊。”

　　众多武者纷纷地议论着，他们在期待着，看看李凝雪的天赋颜色能不能突破到青色。

　　在众人的期待之中，李凝雪的颜色定格在了绿色之上，但是绿色之中夹杂着一点青色。

　　李凝雪缓缓的收回玉手，朱天照则是眼睛一亮，看着李凝雪，大声地说道：“绿色天赋，差一点点就能够达到青色天赋，在历代风灵院的新生考核之中，你的天赋也能够排到前三了。”

　　李凝雪的测试，直接引爆广场上众多武者，他们纷纷的看向李凝雪，眼神之中满是敬佩之色。

　　就连其他九大强者都纷纷的对李凝雪点头，认可了李凝雪。

　　朱天照的话众人都听到了，没想到李凝雪的天赋居然可以排进历届所有参加考核的新生前三，这绝对是非常骇人的。

　　李凝雪测试结束以后，紧接着，九大强者纷纷动身，想要看看自己到底能够达到什么级别，就连叶星辰都有点想要测试了。

　　接下来测试的是刘文展，他的实力也很强，虽然在十大强者之中，不算出色，但是也不能忽略，能够被评为新生十大强者的武者，绝对不能小觑。

　　刘文展看了一眼李凝雪，脸上有着一丝笑容，然后轻轻地把手掌抵在了测试石碑之上。

　　众人紧张地看着测试石碑，想要看看刘文展到底能够达到什么样的天赋。

　　紧紧过了一会儿，刘文展的测试就结束了，众人纷纷看去，刘文展的天赋是黄色的，但是非常浓郁的黄色，比胖子罗飞强了很多。

　　“不错，虽然是黄色，假以时日，绝对能够达到绿色。”朱天照满意的对刘文展点了点头。

　　但是刘文展显然对自己的测试很不满意，连话都没说，就转身离开了测试石碑。

　　紧接着测试的是公孙智，公孙智的强大，可是公认的，甚至有些人认为公孙智能够夺得新生第一。

　　“看，公孙智要测试了，不知道能不能超过李凝雪？”

　　“据说公孙智是十强之中比较强悍的一个，稳进前三，就是不知道能不能超过李凝雪，这一次的十强，一个比一个生猛啊。”

　　“我感觉公孙智应该能够超过李凝雪，公孙智在青阳城的时候，就展现出了非常傲人的天赋。”

　　众人看到公孙智要出手，纷纷地议论着。

　　而叶星辰则是风轻云淡的看着测试石碑，他没有着急出手，只是观察着这些武者。

　　“叶兄，你还不出手？”胖子罗飞在叶星辰的身边，低声的询问道。

　　“等一会吧。”叶星辰淡淡地说道。

　　就在两人交谈的一瞬间，公孙智就开始测试了，公孙智的手掌抵在测试石碑之上的时候，体内灵力若同洪水一般冲向测试石碑。

　　而测试石碑之上的颜色快速地闪现着，从最开始的赤色，一瞬间就闪现到了橙色之上，紧接着是黄色。

　　当天赋颜色达到黄色以后，变幻速度明显变慢了，而公孙智的脸上没有任何表情，只是手掌轻轻的抵着测试石碑。

　　最终，公孙智的天赋颜色停止在了绿色之上，又一个达到绿色级别的武者，众人纷纷的看向公孙智。

　　不过公孙智的天赋颜色虽然跟李凝雪的一样，都是绿色，但是还是有区别的，李凝雪的绿色之中带着一丝青色。

　　“公孙智的天赋居然没有李凝雪的强。”

　　“很遗憾啊，我以为公孙智能够突破到青色呢。”

　　“天赋强，不代表实力也强，李凝雪只是天赋强而已，真正比实力，公孙智绝对是最强的一个。”

　　众说纷纭，都在议论着十强武者，而叶星辰跟罗飞也在交谈着。

　　“叶兄，你认为这些武者之中，有没有人的天赋能够超过李凝雪？”胖子罗飞低声地问道。

　　叶星辰看了一眼远处的几个没有测试的武者，低沉地说道：“说不定，我感觉那个苏乐逸的武者不简单。”

　　紧接着，剩下的一些普通武者也开始了测试，有了李凝雪的惊艳，这些普通武者的测试则是暗淡无光，一百多个武者很快地就测试完了。

　　此刻，广场之上，只剩下了十强之中的八个，还有叶星辰，九个人。

　　八强看向叶星辰，眼中有着不屑之色，他们十强都是彼此认同对手的，而且也是压轴的。

　　他们根本不认为叶星辰有实力能跟他们站在一起，相提并论。

　　“我试试吧。”叶星辰看了一眼八强，脸上满是无奈之色，低声地说道，随后，叶星辰就走到了测试石碑之前。

　　众人都不认识叶星辰，认为叶星辰肯定也最多是黄色而已。

　　叶星辰对着朱天照点了点头，然后轻轻地把手掌抵在测试石碑之上，只见叶星辰体内的灵力快速地涌入了测试石碑。

　　叶星辰微微的闭上了眼睛，手掌抵在了石碑之上。

　　“哼，装神弄鬼，最多橙色。”刘文展看着叶星辰，冷声地说道。

　　“一个宗师境初期的武者，能有什么潜力？”任浩冷声地说道。

　　“看看就知道了，真是期待风灵院之中的生活啊。”段英博低声地说道。

　　众人也都听到了十强武者的谈话，他们也纷纷的认为叶星辰最多橙色，要不然就根本通不过。

　　所有的人都不看好叶星辰，不过罗飞站在远处，眼中有着复杂的神色，喃喃自语地说道：“叶星辰，我感觉到了你的与众不同。”

　　而就在众人的议论声之中，测试石碑的出现了颜色，一开始是赤色，但是慢慢的居然变成了橙色。

　　众人纷纷点头，对于叶星辰能够达到橙色，他们也能理解，毕竟橙色才是最低标准。

　　而就在众人的注视之中，测试石碑之上的颜色再一次的发生了变化，居然变成了黄色。

　　众人哄然，又一个黄色，到目前为止，也只不过寥寥无几的黄色天赋而已。

　　“一个宗师境初期的武者，居然能达到黄色天赋，真是不错。”

　　“最多黄色，不过他的天赋也很强。”

　　“他是黄色天赋之中，实力最弱的一个武者了。”

　　众人纷纷地交谈着，认为叶星辰的天赋也就止步于此了。

　　叶星辰此刻，微微闭着眼睛，感受着从手掌之上传回来的点点清流，灵力如洪水一般涌入测试石碑。

　　而石碑之上的颜色再一次的发生了变化，在众人的震惊之中，黄色慢慢的变成了绿色。

　　变成绿色之后，石碑之上的颜色停止了变化，叶星辰也缓缓的睁开了眼睛，收回了手掌。

　　绿色，绿色天赋，一个宗师境的武者，达到了绿色天赋，这绝对是一个比李凝雪达到绿色极限也震撼的消息。

　　就连朱天照都不由的看向叶星辰，“绿色天赋，不错。”

　　叶星辰点了点头，然后在众人的议论之中，走向了胖子罗飞。

　　此刻，没有测试的只剩下八个人了，这八个人也是这一批之中最耀眼的几个人。

　　众人很期待这八个人的测试，热血沸腾。

　　绿色啊，这个武者居然达到了绿色天赋，现在绿色天赋加上他也只是有三个人而已，李凝雪，公孙智那都是公认的强者，没想到叶星辰这个名不见经传的武者居然也达到了绿色天赋。

　　天赋颜色分为七种，这是风灵院的一种测试天赋的独特方法，风灵院办学以来，也没有武者达到紫色，就连蓝色都没有人达到，因为达到青色的已经算是顶尖的天赋了。

　　一般情况，每年的招生，风灵院的天赋测试，最多也就是一两个达到绿色的。

　　“好了，只剩下你们八个了，你们一个一个的测试吧。”朱天照对着八个人说道。

　　第一个测试的是汪乐贤，他的天赋达到了黄色极限，没有突破到绿色天赋。

　　汪乐贤测试完以后，忍不住看了叶星辰一眼。

　　紧接着测试的是苏乐逸，苏乐逸的天赋颜色达到了绿色级别，又一个绿色级别的武者。

　　但是众人看过了李凝雪的测试以后，已经对这些见怪不怪了。

　　接下来的测试是雪晶，也是一个女的，他的天赋也是黄色极限，没有突破到绿色。

　　黄色极限已经很不容易了，能够达到绿色的绝对是万中无一的天才。


第336章 对风的感悟

　　不一会儿，剩下的八个人就全部测试完了，十强武者果然是十强武者，最低的也是黄色天赋。

　　就这样，达到绿色天赋的有四个人，分别是叶星辰，苏乐逸，李凝雪，还有公孙智，其他人都是黄级的。

　　叶星辰，这一批黑马出现在了人们的视线之中，在第一关的时候，非常的不出众，但是在第二关测试的，叶星辰一下子就超越了很多十强新生，排名第四。

　　这足以引起很多人的关注，天赋高代表着将来的成就高。

　　其他几个没有超过叶星辰天赋的十大新生，眼神复杂地看着叶星辰。

　　随着最后一个人的测试完毕，第二关终于结束了。

　　朱天照看了一眼只剩下了三百多人，大声地说道：“嗯，不错，第二关之后，还能有三百多个人存留下来，已经很不错了，哈哈哈，恭喜你们，你们通过了第二关。”

　　众人纷纷等待着第三关的考核，前两关虽然比较困难，但是这三百多个武者都坚持下来了，能坚持到第三关的，都是一些实力高强的武者。

　　朱天照看了一眼众人，然后大声地说道：“第三关，也是非常危险的一关，有生命危险，当然你们想要退出，依旧可以。”

　　众人纷纷的摇头，都走到这一关了，怎么可能因为害怕而退出呢？

　　“嗯，接下来我就说一下关于第三关的考核，其实第三关的考核对某些人来说比较容易，但是对一些人来说，也不容易，甚至有生命危险。”朱天照继续说道。

　　“大家看到风灵峰旁边的那座山峰了吗？在山峰之上有着一个峭壁，而那个峭壁，就是第三关的考核，在峭壁之上坚持最低一个时辰，只有坚持到一个时辰的武者，才算是通过了第三关。”朱天照手指指着风灵峰旁边的那座山峰。

　　那座山峰没有风灵峰高，但是在山峰的一侧是一个悬崖峭壁，峭壁之上有着一些杂乱无章的痕迹。

　　众人纷纷疑惑，这第三关的考核到底是什么，为什么会让他们在峭壁之上坚持一个时辰？

　　“峭壁之上有什么？”叶星辰抬头看向峭壁，喃喃自语地说道。

　　“好了，闯关开始，等你们所有的人都上去峭壁之上以后，开始计时，当然中间如果有坚持不下来的，及时退出峭壁，要不然有生命危险。”朱天照大声地说道。

　　随后，三百多人浩浩荡荡的朝着那一座山峰掠去，叶星辰跟胖子罗飞在一起行走。

　　“这一次，我一定要拿第一。”在人群中的公孙智低沉的说道，急速的朝着峭壁掠去。

　　如果公孙智能够拿到第三关的第一，那么基本上就算是新生十强的第一名了。

　　“第一名是我的。”其他几个十强武者也纷纷的大叫道，朝着峰顶峭壁走去。

　　叶星辰也很快地就踏上山峰峰顶，当他走进峭壁的一瞬间，迎面而来的是一股刺骨的寒风。

　　“这……这风？”叶星辰瞬间一怔，然后喃喃自语地说道。

　　这风跟林海崖之上的劲风何其相似，也是那么的刺骨，那么的寒冷。

　　叶星辰站在峭壁之上，瞬间想到了很多，看来第三关就应该是抵挡这些劲风了。

　　站在山脚下的朱天照看这峭壁之上的三百多人，喃喃自语地说道：“不出意外，这一次的新生十强，应该就是那十个人了，不过这个叶星辰也算是一个黑马了。”

　　而在峭壁之上，众人刚一进入峭壁，就感觉到了刺骨的寒风，纷纷的运转灵力抵挡。

　　这劲风非常的强大，不断的从峭壁之外刮进来。

　　叶星辰此刻，沐浴在劲风之中，脸上风轻云淡，他微微的闭上了眼睛，有着一成五的风之意境，叶星辰根本不需要抵挡这些劲风。

　　虽然仅仅是一瞬间的时间，已经有一些武者抵挡不住了。

　　过了一分钟，已经有好几个武者纷纷的退出了峭壁，放弃了考核，而十强武者则是纷纷地站在峭壁之上，不动如山。

　　“风是什么？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　峭壁之上的劲风快速的吹过，叶星辰感觉自己对风之意境的感悟更加的深刻了。

　　“这第三关的考核原来是这样的，风灵院跟风之意境肯定有关系。”叶星辰这一刻，更加的确信，自己的猜测是对的了。

　　“风之意境。”叶星辰心意一动，一成五的风之意境瞬间爆发，笼罩着全身。

　　叶星辰在峭壁之上很轻松，本来叶星辰以为第三关会有多难，但是没想到居然如此轻松。

　　也就是叶星辰敢说轻松，其他武者根本不敢这样说。

　　这峭壁之上的劲风仿佛能够穿透武者的防御，进入武者的身体之中一样，稍有不慎，就会受伤。

　　时间一点一滴的过去了，已经有一些武者坚持不住了。

　　仅仅过了半个时辰的时间，已经有一百多个武者退出了峭壁，剩下了二百多个武者。

　　十强武者之中，李凝雪的脸色最是轻松了，其他几个也在抵挡着劲风。

　　一丝丝的寒风吹过，吹在峭壁之上，留下了一道道的痕迹。

　　在山脚下的朱天照观察着这剩下的二百多个武者，其中主要是关注着十强武者。

　　“不错，这十个武者对风的感悟都很不错，坚持到现在都很轻松。”朱天照低声地说道：“只有在峭壁之上坚持一个时辰，才有一丝丝的希望领悟风之意境。”

　　当然，也仅仅是一丝丝的希望而已，所以在峭壁之上坚持的时间越长，领悟风之意境的几率就越大。

　　朱天照的脸上有着一丝笑容，已经快一个时辰了，很多武者都被淘汰了，只剩下了一百三十个武者，而那其中的十个武者，非常的耀眼，他们轻松的抵挡着劲风，脸上没有任何表情。

　　“不知道叶星辰怎么样？”朱天照突然间想起了第二关的黑马叶星辰，转头看向叶星辰。

　　而就在他转头的一刹那，他彻底被震惊了。

　　风之意境，叶星辰周身包裹着的居然是风之意境，宗师境初期的武者居然领悟了风之意境，这是多么骇人的一件事情？

　　“风之意境，而且是一成五的风之意境。”朱天照在风灵院工作这么多年，也没现在这么激动。

　　这一批的武者之中，居然有一个领悟了风之意境的武者，这绝对是一件非常骇人的事情。

　　此刻的叶星辰，丝毫不知道自己已经被朱天照盯上了。

　　“果然是深藏不漏啊，居然领悟出了风之意境，而且还达到了一成五，这样的武者，进入学院以后，不出一年，绝对能够进入内院之中。”朱天照喃喃自语地说道，想到内院之中的那些妖孽，朱天照心中就无法平静。

　　虽然十强武者抵挡劲风很轻松，但是他们毕竟没有领悟出风之意境，能够领悟出风之意境的人，万中无一。

　　很快的一个时辰，就到了，只剩下了整整一百二十个武者，朱天照满意的点了点头，比他预想中的多了二十个。

　　这一百二十个武者已经算是通过了第三关，有资格成为风灵院的学员。

　　时间一点一滴的过去了，又过去了一个时辰，峭壁之上只剩下了十个武者，这十个就是公认的新生十强。

　　叶星辰在达到一个时辰以后，就收敛了风之意境，退出了峭壁，他感觉只要通过就行，没必要坚持太长时间。

　　而且他已经领悟了风之意境，峭壁之上的劲风对他已经没有效果了，不像十强新生，他们十个人没有领悟出风之意境，这劲风对他们的磨练非常重要。

　　“只剩下十强了，这十个人果然是这一届新生十强的人选啊。”

　　“不错，不过我估计公孙智应该是毫无争议的第一了。”

　　“那可不一定，我们拭目以待吧。”

　　淘汰的武者已经全部离开，只剩下一百多个过关的武者，这些武者站在山脚下，纷纷的看着峭壁之上的十个人，都在猜测着他们能够坚持多长时间。

　　而朱天照的眼神则是从峭壁之上移回来，转头看向远处正在跟胖子罗飞聊天的叶星辰。

　　在朱天照看向叶星辰的时候，叶星辰也察觉到了，抬头看了一眼朱天照，然后继续跟胖子罗飞聊天了。

　　又过了一个时辰，刘文展，任浩，付志勇，汪乐贤，雪晶五人全部退出了峭壁，他们已经坚持了三个时辰了，殊为不易。

　　看着峭壁之上仅剩的五个人，一时间，这五个人成为了众人议论的焦点。

　　“你们猜，谁能够坚持到最后？”

　　“肯定是公孙智，公孙智的实力非常恐怖，抵挡这劲风，轻而易举。”

　　“哼，公孙智比不过李凝雪，看着吧，一定是李凝雪坚持到最后。”

　　“唉，谁坚持到最后，与我们也没关系，他们是天才，是新生十强，我们跟他们的差距太大了。”

　　众人纷纷惊叹，没办法，十强新生基本上已经确定了，就是这十个人，就连第二关的黑马叶星辰在第三关也只是坚持了一个时辰，不出众。


第337章 新生十强

　　“前五已经确定了，肯定在峭壁之上坚持的五个人，真是没想到，李凝雪可是五个人里边唯一一个女性，冰山女神啊。”

　　“不错，我感觉公孙智应该是第一，而李凝雪第二吧，毕竟排名是按照综合实力来排的，天赋强不一定代表实力强。”

　　“拭目以待吧，也有可能有黑马出现。”

　　“基本上不会出现这种情况了，到了现在，黑马也早已不再是黑马，想要出人意料，哪有那么容易啊？”

　　“就是，你们没看到第二关惊艳无比的叶星辰，在第三关不也怂了吗？”

　　一百多个已经过关的武者众说纷纭，不过他们的话题都是新生十强。

　　就在所有的人都在讨论新生十强的时候，朱天照则是目光盯着叶星辰，缓缓的走到了叶星辰的面前，以别人听不到的声音，低声地问道：“小子，你领悟了风之意境？”

　　叶星辰一怔，旋即转头看向朱天照，朱天照此刻的脸上有着一抹按捺不住的笑容，若有若无的看着叶星辰。

　　叶星辰点了点头，凝神境强者果然厉害，自己只是隐晦的施展了一下风之意境就被发现了。

　　“你可是今年这一批新生之中，唯一一个领悟风之意境的武者，新生第一毫无悬念啊。”朱天照再一次地说道。

　　叶星辰略微的思索了一下，然后轻轻地摇了摇头，说道：“我不想当什么新生第一，我只想要安安静静的修炼而已。”

　　听了叶星辰的话，朱天照思索了一番，然后看着叶星辰，他知道叶星辰的意思，叶星辰不想要新生十强的称号，他只是想要好好的修炼而已。

　　“我知道了，你领悟了风之意境，前途不可限量。”朱天照跟叶星辰说完，然后就离开了。

　　此刻，峭壁之上的五个人依旧在坚持，叶星辰也是默默的看着这五个人。

　　过了半个时辰，突然间一个人影退出了峭壁，众人纷纷看去，是段英博。

　　“是段英博，居然坚持了将近四个时辰，真是不错，前五的位置肯定有他的一个。”

　　“不错，段英博的实力很强，人长的那么英俊。”

　　“不知道下一个会是谁？”

　　在众人的期待之中，又过了半个时辰，周碧退出了峭壁。

　　周碧退出峭壁以后，峭壁上就只剩下三个人了，这三个也是这一届新生之中公认的最强三人，公孙智，李凝雪，苏乐逸。

　　“你们说下一个退出峭壁的会是谁？”

　　“我猜肯定是苏乐逸，其他两个明显实力比他强了一点。”

　　“哼，苏乐逸那是低调，肯定是公孙智，李凝雪是毫无争议的第一。”

　　“你们都错了，我感觉有可能是李凝雪下一个退出峭壁呢。”

　　众人纷纷的才猜测，叶星辰则是摇了摇头，对于新生十强，他也不了解，但是以他的眼光来看，下一个退出的应该是苏乐逸，因为李凝雪跟公孙智给叶星辰的感觉也深不可测。

　　果然，又过了半个时辰，苏乐逸退出了峭壁。

　　一个时辰以后，李凝雪退出了峭壁，而当李凝雪退出峭壁三分钟以后，公孙智也退出了峭壁。

　　众人彻底沸腾了，公孙智跟李凝雪居然在峭壁之上坚持了五个时辰，这已经算是非常不错的成绩了。

　　要知道，在往届新生之中，能够在峭壁之上坚持五个时辰的，最后都进入了内院。

　　当所有人都从峭壁之上退出的时候，纷纷来到了朱天照的面前。

　　朱天照看着这一百多个学员，脸上满是笑容。

　　“恭喜你们，顺利通过了三关考核，现在你们就是风灵院正式的一员了。”朱天照大声地说道。

　　“哈哈，终于成为风灵院的学员了，我成功了。”

　　“哈哈哈，不容易了，不过最终还是加入了风灵院。”

　　“我就说我可以成功的，这一下我在家族的地位也会发生变化的。”

　　看着众人的狂喜，朱天照摇了摇头，他已经见怪了，每一届的学员在通过考核正式加入风灵院以后，都会这样狂喜。

　　胖子罗飞在叶星辰身旁，也忍不住狂喜，大声地叫喊着。

　　朱天照放任这些学员狂欢，良久，朱天照才挥手示意大家停下来。

　　众人纷纷的看向朱天照，“好了，既然你们已经顺利的通过了考核，那么接下来我就会公布新生十强了，当然，新生十强是有大量的灵值奖励的，其他学员就不会有奖励。”

　　朱天照说完的时候，还用眼角余光看了叶星辰一眼。

　　“灵值啊？可惜新生十强已经被人预定完了，唉，得不到了。”

　　“是啊，新生十强肯定是公孙智他们几个，想都不用想。”

　　“现在就是看谁能成为新生第一。”

　　“公孙智一定会成为第一的，绝对的第一。”

　　一百多个武者之中，有很多武者是支持公孙智的，都认为公孙智能够夺得新生第一。

　　“好了，经过三关的考核，结合综合实力排名，第一名公孙智，第二名李凝雪，第三名苏乐逸，第四名周碧，第五名段英博，第六名雪晶，第七名付志勇，第八名任浩，第九名汪乐贤，第十名刘文展。”朱天照一口气把新生十强念了出来。

　　众多武者狂欢，新生十强都是他们之前认可的十个人，没有一个黑马出现。

　　“果然是他们十个人，居然没有一个黑马出现？”

　　“黑马哪有那么好出现的，新生十强，实至名归啊。”

　　“不错，新生十强，尤其是前五名，更是实力非凡，这一届的新生整体实力很强啊。”

　　众人都在议论着新生十强，而十个人则是静静地站在广场之上，等待朱天照说话。

　　朱天照说完以后，看了叶星辰一眼，然后递给了新生十强每人一个令牌，这个令牌之上写着一个风字。

　　“这令牌是你们的身份令牌，当然你们的灵值也在上边了，自己查看一番。”朱天照把十个令牌发给新生十强以后，再一次地说道。

　　十个人拿起令牌纷纷查看了一下，只要把灵魂力注入令牌之中，就可以看到令牌之上显示出的数字。

　　“第一名一千灵值，第二名八百灵值，第三名七百灵值，第四名五百灵值，第五名四百灵值，第六到第十名三百灵值。”朱天照解释道。

　　随后，朱天照又从空间戒指之中拿出了一百多个令牌，分别发给了这一届的新生。

　　“这是普通的令牌，里边没有灵值，也是你们的身份令牌，以后你们只能靠自己赚取灵值。”朱天照大声地说道，在给叶星辰发的时候，刻意的看了叶星辰一眼。

　　众人拿到令牌以后，纷纷注入灵魂力，查看令牌，叶星辰也不例外，注入灵魂力，查看令牌。

　　当叶星辰注入灵魂力的时候，赫然发现，令牌之上居然有着数字，显示的是三千。

　　“三千灵值？”叶星辰一怔，旋即看向朱天照，朱天照满脸笑容的正在看着叶星辰，看到叶星辰的目光，对着叶星辰点了点头。

　　叶星辰轻轻地点了点头，他不想要出名，所以新生十强之中，朱天照没有把他排进去，但是依旧给了他灵值。

　　随后，朱天照大声地说道：“你们都要保管好自己的令牌，而且进入学院以后，要好好的赚取灵值，灵值在风灵院很重要，如果没有灵值，你将寸步难行。”

　　众多学院纷纷点头示意。

　　“你们这一届总共一百二十个人，现在开始分班，四十个人一个班，总共三个班。”朱天照大声地说道。

　　而这个时候，突然从学院里边走出三个人，其中两个中年男子，另一个则是一个女子，这个女子看似三十多岁，但是细皮嫩肉，倒是像一个学生。

　　这三个人走到朱天照的身边，朱天照对着三人点了点头，然后说道：“这三位就是新生三个班级的负责人，也是你们的老师，现在开始分班。”

　　“公孙智，李凝雪，苏乐逸，周碧……你们四十个人是一班的，你们的老师是这位，叫周洪宇。”朱天照大声的念到，不一会儿就把一班的人分出来了。

　　“一班的四十个人，站到这边来。”周洪宇大声地说道，随后四十个人纷纷地站到周洪宇身边。

　　周洪宇是一个中年人，也是凝神境的武者。

　　叶星辰很惊讶，风灵院不愧是风灵院，随便出来三个老师都是凝神境的武者。

　　当时让叶星辰感到惊讶的是，那个美女老师，这个老师给叶星辰的感觉是深不可测。

　　紧接着朱天照开始分第二班的人，第二班是由段英博，雪晶，付志勇，任浩领衔的四十个人，而二班的老师叫做林傲云。

　　剩下的四十个人则是三班的学生，三班的老师就是那个美女老师，听朱天照的话，似乎叫做林倾仙。

　　叶星辰也在三班之中，当然，新生十强前四在一班，五到八名在二班，只有两个人分到了三班之中。

　　“好了，分班结束了，大家跟随着自己的老师回去吧，他们会给你们安排接下来的事情的。”朱天照看了一眼三位老师，大声地说道。


第338章 林倾仙

　　众多学员都被老师带回了学员，刚进学院，众多学员就纷纷感叹，风灵院实在是太强大了。

　　光是学院建造的面积，就非常的巨大，更不用说其他的了。

　　叶星辰跟胖子罗飞分在了一起，两人跟随着老师来到了风灵院。

　　风灵院非常大，分为内院跟外院，内院很神秘，而外院则是比较杂乱。

　　外院分三个年纪，而叶星辰他们这些新生只是一年级的学员，当叶星辰等人进入风灵院以后，映入眼帘的是好一个高大的楼阁。

　　林倾仙看了一眼其中一个楼阁，然后带着学员们纷纷的走进去。

　　“三班的学员跟我走。”林倾仙看了一眼身后的学员大声地说道。

　　随后，三班的学员陆陆续续的跟在林倾仙身后，走进了一个房间之中。

　　“大家找好自己的座位，然后坐下吧，这里以后就是我们三班学员上课的地方了。”林倾仙站在最前边，娇声地说道。

　　林倾仙很漂亮，尽管她努力用羞涩的睫毛的下垂来遮挡自己的眼光，然而，你仍然一下子可以感觉到她眼里的漆黑的火焰。她的鼻子微微上翘，结实有力，她的嘴唇略显厚了一些，嘴也大了一点。

　　修长的身材，连衣裙紧紧的贴在身上，勾勒出了完美的曲线，胸前高耸，根本看不出是一个三十多岁的女人。

　　众人纷纷的找到了自己的座位，然后坐下来，等待着林倾仙的讲话。

　　叶星辰跟罗飞则是坐在了最后一排，而汪乐贤跟刘文展则是坐在了第一排。

　　“我是你们的丹药老师，也是班级的负责人，以后你们生活中有什么事情，都可以跟我说。”林倾仙轻启贝唇，低声地说道。

　　叶星辰看了一眼林倾仙，然后点了点头，原来是丹药老师，怪不得从她身上散发出来的气息之中，感觉到了一股丹药的味道。

　　“风灵院居然还教学生丹药。”叶星辰也不由的感叹，风灵院真是太全面了。

　　不过叶星辰来风灵院的目的不是学习这些，而是要感悟风之意境，这才是他最重要的目的。

　　“接下来，就是分配宿舍了，两个人一个宿舍，谁想跟谁住都可以，你们自行选择，我们三班的宿舍在三楼，就在窗户外边那栋楼阁之中。”林倾仙给学员们指了一下，低声地说道。

　　“叶兄，我们两个一起住吧？”坐在叶星辰身边的胖子罗飞低声地说道。

　　叶星辰没有说话，只是点了点头。

　　接下来，林倾仙说了一些关于灵值的事情，然后就让大家回去宿舍准备去了，今天是新生第一天，没有什么事情，主要就是让新生熟悉一下风灵院。

　　当林倾仙走了以后，众人纷纷的回到了宿舍。

　　胖子罗飞跟叶星辰随便选择了一间宿舍走了进去，宿舍里边非常干净，而且被子什么的，风灵院都给准备好了。

　　“哈哈，这以后就是我们三年中的宿舍了，我说叶兄，你没什么癖好吗？”胖子罗飞看到宿舍以后，大声地叫道。

　　叶星辰一怔，然后说道：“什么癖好？”

　　“比如说睡梦中大叫之类的？”胖子罗飞看着叶星辰，低声地问道。

　　叶星辰摇了摇头，黑着脸走到了自己的床铺坐了下来。

　　“风灵院的服务真周到了，我的幸运实在是太好了，没想到不但进入了风灵院，而且还是在美女老师的班级，哈哈哈。”胖子罗飞坐在床铺上哈哈大笑地说道。

　　“叶兄，你没发觉么？我们的老师林倾仙真是漂亮啊，你看他那身材，那脸蛋，那长腿，唉，想一想都感觉是在做梦。”胖子罗飞流着口水，哈哈大笑，眼睛冒光。

　　叶星辰直接给了胖子罗飞一批头，“你别做白日梦了。”

　　叶星辰也被胖子罗飞给逗乐了，考核的时候，他也不是这样的，没想到刚进入学院第一天，就原形毕露了。

　　“我怎么就跟你住在了一起。”叶星辰走到窗户边，无奈地摇了摇头，然后叹气地说道。

　　“我靠，叶兄，你说这话我就不乐意了，什么叫怎么就跟我住在一起了？我怎么了？像我罗飞这么优秀的人才，你跟我住在一起还不高兴吗？”胖子罗飞听到叶星辰的抱怨，直接站起来，大声的嚷嚷道。

　　叶星辰无奈的笑了笑，没有说什么。

　　虽然嘴上这样说，但是叶星辰感觉胖子罗飞也很有趣的，只不过是有点好色而已。

　　“这里就是我们的宿舍了，走吧，我们去学院到处转转，今天新生没什么事情，就是熟悉学院。”胖子罗飞收拾了一下床铺，然后对着叶星辰说道。

　　叶星辰点了点头，跟胖子罗飞出去了。

　　走在风灵院的林间小道之上，胖子罗飞贼眉鼠眼的到处在看。

　　“罗飞，你到底在看什么啊？”叶星辰忍不住好奇地问道。

　　“我看看有没有美女？”胖子罗飞恬不知耻的说道，“唉，出来半个时辰了，连一个美女也没见到。”

　　叶星辰无奈地摇了摇头，他已经习惯了。

　　随后，叶星辰跟罗飞转到了一处公园，居然看到了新生十强之中的李凝雪。

　　“是李凝雪。”胖子罗飞直接出口说道。

　　叶星辰也看到了，李凝雪跟一个女子正在公园之中坐着聊天，脸上有着一丝若隐若现的笑容。

　　“真是没想到啊，冰雪女神也会笑。”胖子罗飞流着口水说道。

　　“走吧，我们去别处看看。”叶星辰低声地说道，拉着一直回头的胖子走向了别处。

　　很快的，叶星辰跟婆胖子罗飞，就来到了新生交流中心。

　　这里主要就是让新生交流的，叶星辰跟罗飞进去以后，发现人很多，有好几个新生十强之中的人。

　　而此刻，罗飞真一嘴口水的看着远处的雪晶，新生十强之中的第六名。

　　“这才是美女啊，虽然没有林倾仙老师那么有韵味，但是也足够了，哈哈。”胖子罗飞眼冒金光的盯着雪晶再看。

　　雪晶在远处坐着，正在跟新生十强之中的刘文展聊天。

　　刘文展跟雪晶来自一个地方，两个人一直都认识，此刻正在交流着。

　　“雪晶，没想到我们两个居然全部都进入了风灵院，可惜不再一个班级。”刘文展坐在座位上，脸上满是笑容的对着雪晶说道。

　　刘文展跟雪晶都是来自一个叫做青云城的城市，两个人都是天之骄子，在青云城之中，众人都知道刘文展喜欢雪晶，一直在追求雪晶。

　　当刘文展得知雪晶要来帝都的时候，毫不犹豫的跟来了，而且两人全部加入了风灵院，刘文展更加的高兴了。

　　“刘文展，你叫我出来，就是跟我说这个？”雪晶的脸上有着一丝不悦，低沉地说道。

　　“雪晶，好歹我们也是一个地方了，在风灵院就要互相帮助不是吗？”刘文展继续说道。

　　“刘文展，如果没什么事情的话，我就走了。”雪晶不冷不热的说道，对于刘文展，雪晶没有一点好感。

　　而就在这时，刘文展突然间感觉到有目光看向这边，他转头一看，正好看到了胖子罗飞那贪婪的目光。

　　“嗯？”刘文展眉头一邹，缓缓地站起来，快速地走到了胖子罗飞面前，“小子，收起你那贪婪的目光，要不然我让你死。”

　　刘文展凶神恶煞的对胖子罗飞说到，本来雪晶对刘文展的态度已经让刘文展大为不悦了，但是他也不能在雪晶面前动怒。

　　正巧这个时候，胖子罗飞那贪婪的目光盯着雪晶看，这让刘文展更加的愤怒。

　　刘文展已经视雪晶为自己的女人，当然不允许别人用这样的眼神看。

　　“哦？新生十强连别人的眼睛都要管吗？”胖子罗飞也是一个不怕事的住，听到刘文展的话，脸色微变，低沉地说道。

　　“死胖子，你再说一遍？信不信我打死你？”刘文展冷声地说道。

　　既然对方知道自己是新生十强，还敢这么说话，这分明是不把他看在眼里。

　　而就在这时，坐在远处的雪晶缓缓地站起来，然后头也不回的离开了新生交流中心。

　　“雪晶，雪晶……”刘文展看到雪晶离开，急忙大叫，但是雪晶没有理会他。

　　“该死的，胖子，你彻底的激怒了我。”刘文展转头看向一脸无所谓的胖子，冷声地说道。

　　“哼，不就是新生十强吗？我连看人的权利都没有了吗？你管的也太宽了吧？”胖子罗飞大声地说道。

　　而新生交流中心的一些新生也已经认出来了，刘文展是新生十强之一，虽然只是第十，但是已经很不错了。

　　众人都在纷纷地议论着，看来刘文展要教训这个胖子了。

　　“这个胖子怎么可能是刘文展的对手，刘文展可是新生十强之一啊。”

　　“就是，遇到刘文展，还这么嘴硬，我看他一会怎么收场？”

　　“风灵院之内是不禁制打斗的，只要不弄出人命，随便玩，这一下胖子要遭殃了。”

　　“刘文展不是那么好对付的，怎么说也是新生十强，一个名不见经传的胖子也敢挑衅新生十强，真是笑话。”


第339章 灵值殿

　　叶星辰一直在旁边看着胖子罗飞跟刘文展的冲突，他没有说话。

　　“胖子，你找死。”刘文展听到周围的议论之声，冷声地说道。

　　胖子罗飞正要说话，突然间被叶星辰阻拦了，叶星辰缓缓的走到罗飞面前，挡住了罗飞，脸上露出了一丝笑容，看了刘文展一眼，然后说道：“我这位兄弟没什么恶意，希望这件事就这么算了吧。”

　　听到叶星辰的话，刘文展脸上露出了一丝不屑，叶星辰这是在示弱。

　　“哼，想要就这么算了？不可能，他要给我道歉，必须道歉。”刘文展大声地说道。

　　“想要我给你道歉，不可能。”胖子罗飞态度也非常强硬，他最看不惯的就是这种仗着自己实力高，就耀武扬威的人。

　　“哈哈哈，一个小小的武者，居然敢这么跟新生十强说话，我告诉你，你已经成功的激怒了我。”刘文展哈哈大笑一声，吼道。

　　“刘文展，你身为新生十强，没必要跟我们计较吧？”叶星辰低声地说道，刚来风灵院，他也不想跟人起冲突。

　　“哈哈，我今天还就计较了，他要是不道歉，你们休想走出这道门，我今天就把话放在这里了。”刘文展冷声地说道。

　　“既然如此，那么就没什么话可说了。”叶星辰无奈地摇了摇头，然后说道。

　　说完以后，转身带着罗飞离开了新生交流中心。

　　看到叶星辰的动作，刘文展很愤怒，灵力运转，双拳紧握，直接一拳朝着叶星辰的后背轰去。

　　众人纷纷尖叫，刘文展可是新生十强之一，这一拳如果击中的话，叶星辰伤的肯定不会轻。

　　“砰……”

　　就在众人的尖叫声之中，叶星辰风轻云淡的破解了刘文展的一招，然后看了刘文展一眼，离开了新生交流中心。

　　刘文展若有所思的看着叶星辰，冷声地说道：“叶星辰是吧，我不会放过你们的。”

　　……

　　当然，跟刘文展的冲突只是一个小插曲而已。

　　走在林间小道之上，胖子罗飞低着头，歉意地说道：“叶兄，对不起，都怪我。”

　　叶星辰没好气的摇了摇头，刚才的那股子气哪去了？

　　“没事了，这只是小事而已。”叶星辰低声地说道。

　　随后，叶星辰跟胖子罗飞走到了灵值殿。

　　灵值殿位于新生宿舍楼的附近，灵值殿非常的大。

　　当叶星辰跟胖子罗飞走进灵值殿以后，看到了琳琅满目的物品。

　　叶星辰深吸一口气，压抑着心中的波动，看着整个风灵院这个各种交易汇聚的地方，脸上满是震撼。

　　“灵蟒枪，以金角灵蟒独角为材炼制而成，与人对战，灵力催动，枪芒如怒蟒，威力非凡，高阶法宝，售价三千灵值。”

　　“九天诀，黄级低阶功法，售价九千灵值。”

　　“魔幻身法，黄级低阶，售价七千八百灵值。”

　　“天雷珠，蕴含着天雷之气，拥有着淬炼灵气，强化肉身之效，一颗售价两百灵值。”

　　“……”

　　各种琳琅满目的图像划过叶星辰的眼前，也是令得他眼中的惊异越来越盛，在这灵值殿中所出售的东西大多都是不凡，甚至连黄级功法都是能够偶尔看见，只不过那价格却是相当不菲，以叶星辰现在的身家，一个都买不起。

　　“一部黄级低阶功法都要八千多灵值，我现在只有三千灵值而已。”叶星辰无奈地摇了摇头，继续在灵值殿看。

　　看着看着，叶星辰眼神猛的一凝。

　　“风之意境感悟卷，可以帮助武者感悟风之意境，售价三百万灵值，风灵院所外门学员都可以购买。”

　　嘶。

　　叶星辰直接是在此时深吸了一口凉气，眼睛都忍不住的急促跳动起来，风之意境感悟卷？在这灵值殿中，竟然还有风之意境感悟卷售卖？

　　叶星辰心脏急促的跳动着，好半晌后方才逐渐的回过神来，在这灵值殿中，有着一些东西是学员拿出来出售，但也有一些是归风灵院所有，就犹如眼前这卷风之意境感悟卷，显然也是风灵院之物，并不是学员私有的东西。

　　这等宝贝，就算是叶星辰都是心动无比，不过那后面的价格，又是让得他嘴角一阵抽搐，三百万灵值……这么恐怖的价格，风灵院中，有几人买得起啊？

　　叶星辰苦笑着摇摇头，这是风灵院故意拿出来刺激人的吧，让人看得着，却是买不起……

　　“不过也是，如果风之意境感悟卷能够轻松就让人购买的话，还有什么价值可言？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰收敛了心思，再度翻阅，而随着越往后，出现的恐怖之物也越来越多，但那种价格，看得叶星辰眼睛都有点发绿。

　　而此刻，罗飞早就一个人跑到别处去看别的东西去了。

　　“碎云剑，极品法宝，售价一百五十万灵值。”

　　“天怒枪，高阶法宝，售价十万灵值。”

　　“万象丹，四品高阶丹药，宗师境武者服用以后，可以增加二倍灵力，售价三万灵值。”

　　“……”

　　那一种种堪称奇宝的物品，划过叶星辰的眼前，每一道都是让得叶星辰心头难以平静，而那价格，又是让得他心惊肉跳。

　　不愧是风灵院啊，也只有他们的本钱，才拿得出来这么多真正的宝贝。

　　这些东西，每一件放在这武魂帝国上，必然都会引起一番疯狂争夺，但现在，却是成为了激励学员们努力获取灵值的最好手段。

　　叶星辰苦笑一声，视线再度瞟过，然后就准备不再接受这种过分的刺激，不过，就在他打算收起光幕时，其瞳孔突然猛的一缩。

　　他的视线，看向了货架最上方处，那里的介绍，有着一道短短的文字，文字虽短，但却是让得叶星辰心脏猛的急促跳动起来，甚至他能够感觉到丹田之内突然间涌出的暴动。

　　“龙族精血，妖域龙族成员的精血，拥有着淬炼体魄，洗髓伐骨之神效，若是人体将之吸收，足以彻底改善体质，拥有着堪比妖兽般强大的肉身，售价七百万灵值。”

　　“龙族的精血……”

　　叶星辰喃喃自语，龙族啊，这可是妖域霸主啊，叶星辰感觉有点不可思议。

　　叶星辰的丹田之中，惊人的灵力犹如风暴般席卷开来，身体不受控制的颤抖了起来。

　　而就在这时，突然间走过一个老者来，是灵值殿的守护长老。

　　“小伙子，你是新生吧？”这个老者笑呵呵地问道。

　　叶星辰控制着自己的激动，低声地说道：“我是这一届的新生。”

　　“我就知道，每一个新生在看到这龙族精血以后，都会激动的，不过这不是妖域龙族的精血，而是一些旁系的有着稀薄龙族血脉的妖兽的精血，真正的龙族精血哪有那么容易得到？”老者笑呵呵的给叶星辰解释道，“不过就算是旁系有着龙族稀薄血脉的妖兽的精血，如果武者得到强化自己的身体，也足以让自己的身体堪比同境界的妖兽强大，而且随着实力的提升，身体强度还会提高。”

　　“好强的精血。”叶星辰这才发现，自己失态了，看了一眼龙族精血四个字，然后对着老者点了点头，离开了这边的货架。

　　“罗飞，我们走吧。”叶星辰轻声的叫着罗飞。

　　“好。”罗飞也从一个货架旁边走出来，满眼冒金光的哈哈大笑。

　　当叶星辰跟罗飞走出灵值殿以后，不由的摇了摇头，灵值殿之中的东西都比较贵，叶星辰本以为三千灵值也可以购买不少东西了，没想到能购买的寥寥无几。

　　“叶兄，灵值殿有好多强大的功法，还有宝物啊，可惜我没有灵值，我要去问问老师，怎么赚取灵值。”胖子罗飞两眼冒金光，大声地说道。

　　而就在这时，两人碰巧居然遇到了林倾仙。

　　胖子罗飞急忙跑到林倾仙面前，大声地说道：“林老师好。”

　　林倾仙那娇美的脸蛋上露出了一丝会心的微笑，说道：“罗飞同学是吧，你好。”

　　“老师，我们刚刚去灵值殿看了看，那里边的东西都需要好多灵值才能购买，你能告诉我，怎么赚取灵值吗？”罗飞大声地说着，但是他的眼睛却紧紧地盯着林倾仙那胸前饱满的双峰上。

　　“想要赚取灵值，这个很简单，有好几种办法，第一种也是比较容易的一种，就是去任务殿接取任务，都是一些日常任务，完成任务就会得到灵值。”林倾仙丝毫没有注意到胖子那猥琐的眼神，在认真的给胖子介绍，叶星辰也在一旁听着。

　　“那第二种方法呢？”叶星辰突然间出声问道。

　　“第二种方法，就是挑战拥有灵值的武者，灵值战，只要你能够战胜他，他拥有的灵值会自动分给你一半，这是风灵院的规则，目的也是让学员们上进。”林倾仙继续说道。

　　听到这个，叶星辰的嘴角露出了一丝微笑，似乎这个方法赚取灵值速度比较快，只不过是有着一丝风险的。

　　“哈哈，这个好，可惜有风险，如果输掉的话，灵值就没了。”胖子罗飞哈哈大笑一声说道。

　　“不过想要提出灵值战，必须要有灵值才可以，新生没有灵值是不可以提出灵值战的。”林倾仙看着胖子罗飞的表情，不由的娇笑一声。


第340章 第一课

　　“你们两个也不是新生十强，根本就没有灵值，还是先做日常任务赚取灵值以后，在去发起灵值战吧。”林倾仙低声的提醒道。

　　“谢谢林老师。”胖子罗飞很有‘礼貌’的对着林倾仙拱了拱手。

　　“好了，我先走了，有什么不懂的随时可以来问我。”林倾仙点了点头，然后离开了。

　　望着林倾仙离开的背影，胖子罗飞又开始了，“好美啊，这才是我的女神，也只有李凝雪能够她比了。”

　　叶星辰直接无语了……这家伙，也太那啥了吧！

　　……

　　武魂城，风灵院。

　　春天已过，随着最后一场春雨落幕，武魂城又迎来了一个夏季！

　　略微有些炎热的天气，令的风灵院许多班级的学生都昏昏欲睡，唯独一年级级三班的学员个个精神抖擞，一个个眼睛瞪得滚圆，目不转睛的盯着讲台上那位白裙女子。

　　因为讲课的是林倾仙，而且这也是新生的第一次上课。

　　“炼丹一途充满艰辛，想要成为一个合格的炼丹师，必须要有傲人的天赋，还有强大的灵魂力，只有拥有这些才有资格成为一个炼丹师，而成为炼丹师，必须要从学徒开始，慢慢的成为一级炼丹师，炼丹师是一个高归的职业，我们武魂帝国最强炼丹师也不过是四级炼丹师而已！”

　　“炼丹师一道，非常的复杂，只要成为一个一级炼丹师，就会受到万人敬仰，我们青玄大陆最强的炼丹师是一个九级炼丹师，炼丹师的极限，唯一的一个九级炼丹师，今天，我们就来讲一讲丹道！”

　　白裙美女林倾仙站在讲台上，清澈透明的眼眸扫过那一个个正襟危坐的学员，轻灵淡雅的声音犹如清泉流淌，清脆悦耳。

　　林倾仙虽然三十多岁，但是她的容貌跟二十多岁的一样，但是林倾仙可是一名四级炼丹师，也是风灵院之中最强的一位炼丹师，在她这个年纪能够达到这样的成就，简直堪称妖孽。

　　武魂帝国最强炼丹师虽然也是四级炼丹师，但是能够炼制出四品顶阶丹药，林倾仙跟那位大师还是有差距的。

　　叶星辰坐在后边，饶有兴趣的看着林倾仙在讲说。

　　虽然叶星辰也是一个四级炼丹师，但是叶星辰拥有太多的别人不能拥有的东西。

　　比如说武神系统，比如说上古丹道，比如说七级炼丹师的师傅？

　　这些因素加起来，成就了叶星辰现在四级中阶炼丹师，当然，叶星辰的天赋也足够强大，要不然就算这些外力在怎么帮助，也不可能有此成就。

　　“若是将丹药比作字的话，那丹道便是笔画，只有领悟了丹道，掌握了笔画，才能写出字，炼制出丹药！”

　　“今天我给大家讲解的就是入门丹药的丹方，还有炼丹手法！”

　　她往前走了几步，望着众位学员娓娓道来。

　　泛着青色光泽的秀发如瀑布一般散在身后，金丝串成的水晶珠将一束紫发悬在耳侧，古典白丝长裙将上半身勾勒得玲珑有致，袖子前端露出半截如白玉般的手臂，纤细的手腕上悬着一个没有任何修饰的银镯，气质淡雅，如雪山之巅不染尘埃的仙莲。

　　惊艳的容颜，强大的实力，又是风灵院最强炼丹师，这样的身份，无疑令的一年级三班的这些武者们仰慕不已。

　　丹方的组成极为复杂、繁琐，但林倾仙却是信手拈来，准确无误的写出了一个丹方，写好之后转身望向众位学员，转身的时候，长裙肩颈处白皙的部分隐约露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅如月光华般流动倾泻，一颦一笑都散发着令人怦然心动的魅力。

　　一年级三班的武者年龄大多在十八九岁左右，脸上还带着稚气，他们一个个恭恭敬敬地坐着，望向林倾仙的眼神中透着敬佩、羡慕的光芒。

　　“林老师真美！”

　　“我一定要成为一个炼丹师，成为像林老师一样的强者！”

　　这无疑是绝大部分武者的心声，能够成为像林倾仙一样的炼丹师，绝对是无数人毕生渴望的事情。

　　当然能，这些武者虽然在五道一途之上，有着很高的天赋，但是他们都偏向武道，都不怎么接触炼丹一道，所以对于炼丹一道，他们的成就很小，几乎没有。

　　当然这些武者之中，还是有一些自学成为炼丹师的，比如叶星辰……

　　这个时候，在教室的最后方，叶星辰跟胖子罗飞正在聊天。

　　虽然刚刚进入风灵院，但是叶星辰是一个存在感很低的人，在班级里，几乎没有人会注意。虽然他曾经在第二关考核的时候表现出了傲人的天赋，但是在新生十强的光辉之下，人们早已忘记了他的存在。

　　“丹道……不知道林倾仙老师能教我什么？”

　　叶星辰嘴角噙着一抹微笑，想到了自己之前的师傅，那个七级炼丹师。

　　“这是一个入门级丹药的丹方，相信有很多学员已经见过了，但是还有很多学员没有接触过，我要详细的给大家讲解一番。”林倾仙在讲台上讲解着。

　　很多学员都在津津有味的学习，就算是一些知道这个丹方的武者也在听林倾仙讲解。

　　而此时，叶星辰略微的听了一会，就感觉索然无味，叶星辰打了个哈欠，突然觉得很困，眼皮越来越支撑不住了，恍惚之间，他趴在那桌子上沉睡了。

　　叶星辰陷入了悠长的梦境之中！

　　叶星辰梦到了自己的师傅，剑圣剑惊天，剑仙古天舒，七级炼丹师周通阳，还梦到了远古天地浩劫，天魔大战青玄大陆，总之梦到了很多很多。

　　已经过去了一个时辰了，林倾仙还在讲解炼丹一道，她讲得很生动，引经据典，让众位学员们明白炼丹的手法以及丹道的一些强者，一年级级三班的所有学员都在认真听课，唯独那坐在最后面的叶星辰。

　　“我讲的听不懂吗？为什么他会呼呼大睡？”

　　林倾仙目光瞟了一眼后面趴在那里沉睡了大半堂课的叶星辰，清澈的眼眸中露出些许不快的神色，秀眉微蹙，她已经很努力地把丹道讲解得有趣，但叶星辰居然睡着了！

　　就算生气，她的身上还是有一种清雅的气质，扣人心弦。

　　坐在叶星辰左侧的几个男孩看了看趴在那里呼呼大睡的叶星辰，脸上都露出了厌恶之色！居然在林倾仙老师的课上睡觉，这简直不能忍！“叶星辰这蠢货，居然在林倾仙老师的课上睡觉！真是无耻！”

　　“这么漂亮的美女老师讲解的这么生动，他居然睡着了！”

　　“哼，叶星辰。”

　　坐在前排的刘文展冷冷的望着沉睡中的叶星辰，言语中带着冰冷的寒意，他刘文展，一年级级三班的最强者，而且他还是一个一级炼丹师，但是他仍然认真的在听课！

　　刘文展的实力高强，而且是新生十强之一，林倾仙还是挺欣赏他的。林倾仙的赞扬令刘文展更是自信心膨胀，俨然以三班班长的身份在听课，对于叶星辰在林倾仙的课上睡觉，刘文展很是恼怒。

　　“白痴叶星辰，居然在林倾仙老师的课上睡觉，难道他对于炼丹一道一窍不通吗？”几个学员小声地议论着，脸上露出幸灾乐祸的神情。

　　叶星辰的同桌是胖子罗飞，他跟叶星辰关系还是不错的，用手肘撞了撞叶星辰，想把叶星辰叫醒，可是叶星辰还是趴着不动，睡得像头死猪一般。

　　“叶兄，醒醒啊。”胖子罗飞看到林倾仙的目光，急忙推着叶星辰，想要把叶星辰叫醒。

　　“啊——！”

　　沉睡中的叶星辰突然大叫一声，浑身大汗淋漓，大口大口地喘息着，脑袋还在隐隐作痛，揉着太阳穴，脸上还残留着心有余悸的神情，呆呆地看着眼前熟悉的教室，叶星辰慢慢清醒了过来。

　　叶星辰在梦中梦到了天魔残忍的屠杀青玄大陆的武者，而他也深陷其中，差点被天魔击杀，被胖子罗飞轻轻一推，直接惊醒了。

　　这个时候，因为叶星辰那声大叫，所有学员都愣愣地望向了他！

　　叶星辰这家伙未免也太奇葩了，在林倾仙的课上睡觉也就罢了，居然好像还做了噩梦，大呼小叫。

　　“叶星辰，也太嚣张了吧！”

　　“哼，真是不知进退！”

　　“哎，叶星辰要倒霉了！”

　　周围传来的幸灾乐祸的笑声以及同情的叹息，纷纷涌入叶星辰耳中，叶星辰却充耳不闻，他眼神空洞地看着前方。

　　“居然梦到了天魔屠杀青玄大陆武者，那是天地浩劫吗？”

　　叶星辰有些茫然的眼眸中，闪烁着难以置信的错愕。

　　这个时候正在讲课的林倾仙也停了下来，她很有涵养，叶星辰睡觉的时候她都容忍了，但她无法容忍一个学员大呼小叫扰乱课堂。

　　“叶星辰！”

　　林倾仙清脆的声音带着些许严厉，目光落在了叶星辰的身上。

　　叶星辰意识到林倾仙是在叫自己，连忙站了起来。

　　“为什么在课堂之上睡觉？”

　　林倾仙看着叶星辰，秀眉微蹙，有些不悦地问道，她是很喜欢教授这些学员，也非常用心地准备了这堂课，却没想到居然会有学员在她的课上睡觉，睡觉也就算了，竟然还惊呼了出来，打断了她的课程。


第341章 惊艳课堂

　　“我也不知道，不知不觉就睡着了。”叶星辰缓缓抬起头，有点不好意思地说道。

　　“你说什么？”

　　林倾仙望着叶星辰，叶星辰的身高比她略微高一些，体格略显瘦削，但长相还是挺清秀的，眼神深邃，透露着沉稳冷静的气质。

　　公然在课堂上睡觉，还大呼小叫，饶是林倾仙脾气很好，也不禁有些生气。

　　林倾仙身为四级炼丹师，在风灵院的地位非常高，但是他自愿任学员的丹药老师，一直兢兢业业，不放弃任何一位学员。

　　但是林倾仙这样的好脾气也是有点不悦，难道这一届的新生都是这样的素质吗？

　　“叶星辰，你给我说一个睡觉的理由。”林倾仙看着叶星辰道。

　　“林老师好像生气了！”

　　“在林老师的课上睡觉甚至大大呼小叫，林老师能不生气吗？”

　　“林老师可是咱们风灵院的炼丹大师，如果让学院的高层知道，在林老师的课上睡觉，一定会惩罚叶星辰的！”

　　众人脸上带着幸灾乐祸的笑容，似乎已经看到了叶星辰悲惨的模样。“哼，自己作死，怨不得别人！”刘文展冷哼一声，嘴角流露出一丝淡淡的嘲讽。

　　“林老师，如果我说你讲解的我都会，可以吗？”

　　叶星辰缓缓点了点头，听着林倾仙娓娓道来，大声地说道。

　　“什么？你说你全会？难道你是一个一级炼丹师？”林倾仙闻言，急忙问道。

　　叶星辰摇了摇头，说道：“我不是。”

　　众人听了以后，更加嘲笑叶星辰了，连一级炼丹师都不是，还敢说这些东西都会？

　　其实也不能怪叶星辰，因为叶星辰确实不是一级炼丹师，而是一个四级炼丹师。

　　林倾仙微微转身，伸出纤细的手指指着黑板上她之前写的一个丹方，转身的刹那，白纱长裙肩颈处露出了她那精致到极致的锁骨，林倾仙背影窈窕，长发披落，有一种说不出的韵味，上半身紧身的裙装，将她的身材勾勒得凹凸有致。

　　“切，就让他装吧，连一级炼丹师也不是，还说什么林倾仙老师讲的他都懂？”

　　“叶星辰这个白痴，傻的可爱啊！”一众学员们低低地嘲弄。

　　坐在下方的刘文展嘴角微微上翘，流露出一丝戏谑的笑容。

　　刘文展那戏谑的笑容落在了叶星辰的眼中，叶星辰的嘴角露出了一丝别人察觉不到的笑容。

　　林倾仙也没有跟叶星辰说太多的话，直接指着那个丹方说道：“叶星辰，这是我之前写下的一个入门级别的丹药，你只要能说出这个丹方是炼制什么丹药的，我就不计较你在我课堂之上睡觉，还大呼小叫。”

　　叶星辰看了一眼，脱口而出道：“蓝银草，金色花，太阳水……这是入门丹药聚灵丹的丹方。”

　　随着叶星辰那淡然的声音在教室里荡开，班里的学员们全都愣住了，睁大了眼睛，难以置信地瞪着叶星辰。

　　叶星辰居然说对了！

　　“这怎么可能？”

　　刘文展神情错愕，林老师讲课的时候，叶星辰分明在睡觉，怎么可能对那丹方如此了解？！

　　“难道叶星辰以前接触过这个丹方？”

　　“叶星辰不是一个炼丹师，那么只有一个可能，那就是他学过炼丹，但是没有入门而已。”

　　众人纷纷议论着，他们都不认为叶星辰是一个入门级的炼丹学徒，最多就是一个接触过丹药的武者而已。

　　“说得不错！”林倾仙看着叶星辰赞许地说道，看来叶星辰并不是完全没有听讲，心想叶星辰可能并非一直在睡觉，还是学到了一些东西的。

　　“哼，这只不过是一个简单的丹方而已，如果问一些深一点的问题，看他怎么回答！”刘文展目光灼灼的望着林老师，希望林老师再问一个问题，让叶星辰狠狠地出丑。

　　刘文展身为一个一级炼丹师，在林倾仙的课堂之上很有优越感。

　　林倾仙微微一笑道：“那么炼制入门级丹药聚灵丹，需要注意些什么？”

　　“注意火候的控制，而且要在辅助药草快要炼化的时候，加入主药草，时间要拿捏的正好，要不然药效会减弱。”叶星辰对答如流。

　　没想到叶星辰居然都知道，班里的一众学员们面面相觑，莫非叶星辰睡觉的时候把这些知识都学会了？当然这只是他们的猜测，估计叶星辰上课之前就学了这些知识吧，叶星辰刚才睡觉的时候肯定没有听课，林老师讲课的时候，叶星辰还在做噩梦呢。

　　其实来风灵院的学员，大多数都是一些城市的佼佼者，当然他们是武道一途的佼佼者，根本不会分心修炼炼丹一道的。

　　而且很多武者基本上都不怎么接触炼丹一道，也唯有那么几个才接触过炼丹一道，像叶星辰这样炼丹一道，武道两不误的，太少了。

　　当然，这些学员大部分都是来自偏远的城市，对于浑天城都没有听说过，更别说叶星辰的名气了。

　　其实他们并不知道，叶星辰对于炼丹一道的知识，比他们会的多，而且远超他们的想象！

　　开玩笑，一个四级炼丹师，如果连入门级丹药都不清楚，那还怎么混？

　　林倾仙看了看神情淡然，一副胸有成竹模样的叶星辰，心思微动，突然眨了眨眼微笑着问道：“叶星辰，看来你对于入门丹药的知识知道的很多啊？”

　　叶星辰只是笑了笑，没有说话。

　　“既然如此，那么我就问一个深层次一点的问题。”林倾仙看到叶星辰的笑容，娇声的说道，“那你知道什么样才算是真正的踏入了入门级，达到了入门级学徒的级别。”

　　班里所有人的目光，再次聚焦在了叶星辰身上。

　　“哼，这个问题可不是简单的能够炼制出入门级丹药，就可以成为入门级学徒，叶星辰看你这一次怎么回答？”

　　刘文展望着叶星辰，嗤笑了一下，微微挺起胸膛，傲然扫过班级众人，旋即有些期待叶星辰回答不上来，到时候自己可以俯视众人般的回答了。

　　“想要达到入门级学徒，不但要能炼制出入门级丹药，而且最重要的是能够轻松的控制火焰温度！”在班级众人的凝视之下，叶星辰一点也没有退缩，神态平静地望着林老师，笃定地说道，这些对于叶星辰来说，实在是太简单了。

　　听到叶星辰的回答，林倾仙只是怔怔地望着叶星辰，清澈透明的眸子中，绽放出了灼灼精光。

　　林倾仙缓缓地说道：“叶星辰的回答没有错。”

　　“怎么可能，他怎么可能回答的出来，他明明不是一个炼丹师。”刘文展脸色微变，心中不停的呐喊着。

　　“叶星辰，你肯定接触过丹道，要不然根本不可能回答的如此流畅？林倾仙直直盯着叶星辰，黑白分明的眸子宛若黑宝石般璀璨。”

　　“林老师，这仅仅是常识问题，任何一个接触过炼丹一道的武者，都应该能回答的出来。”叶星辰耸了耸肩，淡然地回答林倾仙的问题。

　　“叶星辰，你真的让我惊讶，坐下吧，以后在我的课上好好听讲。”林倾仙看了叶星辰一眼，然后低声地说道。

　　刘文展紧紧地握着拳头，狠狠地瞪了一眼叶星辰，哼，有机会一定要收拾一下他，刘文展心里这样想到。

　　通过刚才的事件，众人纷纷的惊讶地看着叶星辰，他们也没想到，叶星辰居然能够轻松的回答出林倾仙老师的问题。

　　当叶星辰坐回座位上的时候，胖子罗飞对他竖起一个大拇指，“叶兄，你真是太厉害了，你肯定学过炼丹术，要不然怎么会回答出来呢？”

　　叶星辰没有否认，略微的笑了笑。

　　“叶兄，你真是厉害啊，想当年我爸逼着我学习炼丹，但是我就是不喜欢学，导致现在对于炼丹一道一点都不懂啊。”胖子罗飞感叹道。

　　叶星辰则是没有在意，眼睛好奇地打量着林倾仙。

　　时间一点一滴的过去了，不一会儿，林倾仙的上课时间就到了，林倾仙说了一声下课以后，就离开了教室，临走的时候还略有深意的看了叶星辰一眼。

　　“叶兄，我们去哪玩玩？”胖子罗飞早已经忍耐不住了，看到林倾仙离开，急忙问道。

　　而就在这时，坐在第一排的刘文展跟汪乐贤缓缓站起来，并肩朝着叶星辰的方向走来。

　　因为同为十强新生，所以汪乐贤跟刘文展住在了一个宿舍，他们两人非常傲慢，看不起班上的所有人。

　　而且两人关系挺好，对班级上其他人态度很是恶劣，不过班级上还是有一部分人跟随着两人混，甘愿当两人的跑腿。

　　不为别的，只为了两人的实力。

　　新生十强，将来一定会成为风灵院的风云人物。

　　看着刘文展跟汪乐贤走到叶星辰的面前停下了身形，众人纷纷好奇的望去。

　　“叶星辰，你小子很叼啊？”刘文展看着叶星辰，冷声地说道。

　　“哼，一个小小的新生，也敢在十强新生面前横，有种啊？居然敢无视刘文展？”站在刘展文身边的汪乐贤也冷声地说道。

　　“你们是来找茬的吧？”


第342章 灵值战

　　叶星辰的一句话，直接让班级上的所有学员都瞪大了眼睛。

　　刘文展跟汪乐贤可是新生十强的两个，实力高强，而且是一年级三班公认的两大强者。

　　没想到叶星辰一个小小的宗师境初期武者，居然敢挑衅两大强者。

　　胖子罗飞看了一眼叶星辰，然后低沉地说道：“汪乐贤，你们不要太过分了，我们不想惹是生非。”

　　“胖子，这里哪有你说话的份？”刘文展冷声的说道，然后转身看向叶星辰，“叶星辰，别以为你在课堂之上把林倾仙老师的问题都回答了，就感觉自己有多牛逼，林倾仙老师问你的问题我也会，而且比你会的多。”

　　叶星辰坐在座位上，抬起眼皮，看了一眼刘文展跟汪乐贤，然后大声地说道：“那你们想怎么样？”

　　叶星辰心中叹息，想要低调一点，但是偏偏就有人想要找你麻烦，能有什么办法？

　　“小子，你有种，敢不敢跟我上决斗台上决斗一场？”刘文展看着叶星辰，脸上有着阴险的笑容，冷声说道。

　　众人一惊，没想到刘文展居然跟叶星辰提出了战斗。

　　“叶兄，不要答应他，他就是想要羞辱你。”胖子罗飞努力的控制住自己的情绪，低声的提醒着叶星辰。

　　叶星辰在全班学员的关注之下，缓缓地站起来，然后盯着刘文展，大声地说道：“灵值战，敢不敢？”

　　灵值战？众人一听，都惊呆了，这还是叶星辰说的话吗？

　　一个小小的宗师境初期武者，居然敢跟新生十强之一提出灵值战。

　　要知道，在风灵院之中灵值是非常重要的东西，修炼都要用到灵值，如果没有灵值，修炼会被别人拉下的。

　　所以一般情况，很少有人提出灵值战，当然也有一部分人是以这为生的，专门坑新生。

　　“什么？你要跟我灵值战？哈哈哈，这是我来到风灵院听到最好笑的一句笑话，你凭什么跟我灵值战？”刘文展看着叶星辰，脸上露出了不屑的笑容，嘲讽道，“你有灵值吗？”

　　对啊，刘文展所说的这句话，正是全班学员想问的一句话，所有的新生，除了新生十强之外，都是没有灵值的，叶星辰怎么可能有灵值。

　　“哼，别以为只有你有灵值，灵值吗？我有的就是，如果你不敢应战，那么就请你滚出我的视线，以后不要来烦我，如果应战，那么明天下午决斗台上见。”叶星辰有点不耐烦地说道。

　　“叶星辰，你好狂的口气，我倒要看看，你到底有没有灵值。”汪乐贤也哈哈大笑一声说道，“既然有人要送灵值来，那么我们怎么能不收下呢？”

　　众人纷纷怪异的看着叶星辰，看叶星辰的样子不像在骗人。

　　他怎么可能有灵值？如果明明没有灵值而提出灵值战的话，最后被发现，学院是会有惩罚的。

　　这一规定也彻底杜绝了一些没有灵值，还想要空手套白狼的武者。

　　“叶星辰，你哪来的灵值？”胖子罗飞都忍不住叫出了叶星辰的名字。

　　全班的三十多个学员此刻都在看着叶星辰，等待叶星辰地说道。

　　“怎么可能，叶星辰不是新生十强，怎么可能有灵值啊？”

　　“难道他昨天去做日常任务赚取灵值了？”

　　“不可能，怎么可能，拭目以待吧，不过叶星辰既然敢挑战刘文展，那么就说明他有恃无恐。”

　　正当众多学员在议论叶星辰的时候，突然间门口传来一阵骚动，一个中年男子走进了一年级三班的教室。

　　这个中年男子一看就是风灵院的工作人员，穿着风灵院的工作服。

　　这个中年男子进来以后，张头望了望，然后大声地问道：“你们这里谁是叶星辰啊？”

　　“我。”叶星辰轻轻地点头。

　　“你就是叶星辰，好，你跟我来一趟。”这个中年男子说完以后，就走出了教室。

　　叶星辰看了一眼刘文展跟汪乐贤一眼，然后从他们身边檫身而过。

　　当叶星辰走到门口的时候，刘文展突然间说道：“叶星辰，明天下午，决斗台不见不散，我要把你打的连你自己都认不出自己来。”

　　刘文展凶神恶煞的说道，而一旁的汪乐贤也是一脸不屑地看着叶星辰离去的背影。

　　留下了一年级三班学员的议论，不过很多人都不看好叶星辰，毕竟刘文展再怎么说，也是新生十强之一，一年级三班最强者。

　　叶星辰跟着中年男子出去以后，胖子罗飞也担心的跑了出来。

　　“叶兄，他找你干什么？”胖子罗飞低声地问道。

　　叶星辰摇了摇头，然后说道：“罗飞，你先回宿舍吧，我去去就回来了。”

　　说完，叶星辰转身跟着中年男子离开了，而罗飞也回去宿舍。

　　叶星辰一直跟着中年男子，来到了教师楼这里，中年男子看了一眼叶星辰，然后低声地说道：“外院的院长想要见见你，在四楼，你自己上去吧。”

　　叶星辰一怔，不过随即他就释然了，院长应该是知道他领悟了风之意境了吧？

　　当叶星辰走进教师楼以后，直接走上了四楼，找到了院长的房间，然后敲了一下门。

　　“进来。”里边传来了一个苍老的声音。

　　叶星辰推门而入，看到房间里边有一个白发老者，还有考核的朱天照。

　　“叶星辰，我们又见面了。”朱天照看到叶星辰进来，直接打招呼说道。

　　“朱执事，这位是我们的院长吧？”叶星辰跟朱天照打了一声招呼，然后看着院长笑呵呵地说道。

　　“不错，这位就是我们外院的院长，这一次叫你来，就是院长想要看看你。”朱天照给叶星辰介绍道。

　　“院长好。”叶星辰礼貌地对着叶星辰拱了拱手，说道。

　　“哈哈，不错，这一届的新生还是有几个不错的苗子。”院长看着叶星辰，眼神在叶星辰身上不断的扫视着。

　　“叶星辰是吧？听朱天照说你领悟出了风之意境？”院长突然间问道。

　　叶星辰知道这才是院长找自己来的目的，点了点头。

　　“你的风之意境可以施展一下吗？”院长继续说道。

　　叶星辰没有说话，直接施展出了风之意境，包裹在了自己的身上，一丝丝的清风从脸上吹过。

　　院长看到叶星辰施展的风之意境以后，眼睛一亮，脸上满是笑容。

　　良久，院长满意的点了点头，说道：“收起来吧。”

　　“一成五的风之意境，果然是天才啊，太适合我们风灵院了。”院长喃喃自语地说道。

　　叶星辰站在地上没有说话，只是看着院长。

　　“叶星辰，你可知道我们风灵院分为内院跟外院？”院长突然间问道。

　　叶星辰点了点头，说道：“知道。”

　　“不，你不知道，你所知道的只是表面上的而已，真正知道内院的也没有多少人，不，确切地说，真正知道什么样的资格才能进入内院的没几个。”院长缓缓地说道。“只有领悟出了一丝风之意境的武者，才能够进入内院进修。”

　　叶星辰闻言，心中掀起了惊涛骇浪，只有领悟出风之意境的人才可以进入内院进修？

　　内院的所有武者全部都是领悟了风之意境的人？这是一件多么骇人的事情。

　　看到叶星辰的表情，院长缓缓地说道：“当然，内院没你想象中的那么人多，这么多年来，也仅仅有三十个人而已，当然没有都会从外院吸收一点进去，但是也会有人离开，因为只要领悟到了小成风之意境，就可以从内院毕业了。”

　　叶星辰一怔，风灵院不愧是帝都五大院之一，果然底蕴深厚啊。

　　“当然，叫你来，不是跟你说这些的，是想问问你，你已经达到了进入内院的资格，想不想进入内院？”院长低声地问道。

　　叶星辰略微的思索了一下，然后说道：“院长，我暂时不进入内院了，先在外院修炼一年吧，把基础在打的扎实一下。”

　　听了叶星辰的话，朱天照跟院长都点了点头，叶星辰的想法不错。

　　“嗯，你有这种想法不错，你现在外院修炼吧，不过你放心，关于风之意境的事情，我们会替你保密的。”院长大声地说道。

　　叶星辰脸上露出了一丝笑容，重重地点了点头。

　　……

　　在回去的路上，叶星辰一直在思索着院长跟自己说的，还没有从内院的震惊之中清醒过来。

　　只要能够进入内院的，都是领悟了风之意境的，能领悟风之意境，哪一个不是风华绝代的武者？

　　“还需要努力啊。”叶星辰喃喃自语地说道：“不过在这之前，要先把碍眼的蚊子先解决掉。”

　　随后，叶星辰快速的回到了宿舍。

　　刚回到宿舍，胖子罗飞就着急地问道：“叶星辰，你没事吧？他们找你干吗了？”

　　“没事，一点小事。”叶星辰简单地说道。

　　“叶兄，明天的战斗你有把握吗？现在整个新生之间都传的沸沸扬扬的，很多人都知道了你要跟刘文展灵值战，明天估计会有很多人去观看吧。”胖子罗飞还是有点担心叶星辰明天的灵值战。


第343章 胖子的爱好

　　“先不说这些了，下午还有课要上呢，好好休息一下吧。”叶星辰没有跟罗飞在这件事情之上纠缠，说了一句，然后就去午休了。

　　下午时分，叶星辰跟罗飞起床，然后去上课，今天是新生第一天上课，上午只是林倾仙老师讲了一节关于丹药的课，而下午的这一节，则是关于武道修炼的课。

　　上课的老师是一个中年男子，身材魁梧，但是说话很搞笑，时常逗的全班学员笑声不断。

　　这是一年级三班的武修老师，叫做李永新，是一个凝神境的武者。

　　叶星辰不由的感叹，在浑天城的时候，一个凝神境的强者都可以称霸一个郡城了，但是来到武魂帝国，尤其是来了风灵院才知道，原来凝神境强者也不算什么，风灵院的老师大部分都是凝神境的强者，从这一点就可以看出风灵院的深厚底蕴。

　　能够进入风灵院的，都是一些宗师境的武者，所以上课老师也直接从宗师境开始讲起。

　　“众所周知，达到宗师境以后，精神力会蜕变成灵魂力，这是其中一个变化，还有一个变化，那就是灵力更加磅礴浓郁了，当然达到宗师境以后，想要晋级十分困难，你们一定要好好修炼。”李永新在讲台上，大声地说道。

　　教室里的众人则是静静的听着，这一次叶星辰没有睡觉，也在听着课。

　　“从宗师境到凝神境，这是一个厚积薄发的过程，只有积累足够的灵力，才能够顺利的突破，当然有些武者一生之中，都被困在宗师境，不能突破。”

　　“你们谁知道，宗师境之上是凝神境，那凝神境之上是哪个境界呢？”李永新看了一眼教室里的众人，大声地问道。

　　众人纷纷看着李永新等待李永新的后续说话，突然间一道声音响起，“聚力境。”

　　众人看去，说话的赫然是坐在第一排的刘文展，刘文展说完以后，还不忘挑衅地看了一眼最后一排的叶星辰一眼。

　　“刘文展说得很对，不错，凝神境之后，就是聚力境，达到宗师境，才证明你有资格追求武道巅峰，而达到凝神境以后，你在武魂帝国也算是上层人物了，但是真正的高手，是聚力境强者。”李永新大声地说道。

　　“聚力境？”叶星辰听着讲台上，李永新侃侃而谈，喃喃自语地说道。

　　“凝神境之上是聚力境，我们风灵院之中，凝神境有很多，但是聚力境武者，只有三个，聚力境武者就算是在武魂帝国，也算是凤毛麟角般的存在。”李永新再一次大声地说道。

　　众人纷纷的惊讶，不过大多数人用羡慕的眼神看着刘文展。

　　刘文展感觉很高兴，他在三班出尽了风头。

　　刘文展的家族也是武学世家，所以刘文展接触了很多别人不知道事情，尤其是说道聚力境，刘文展认为整个三班都没有一个能比他更了解聚力境的。

　　“当然，聚力境距离你们太遥远，你们现在的任务就是好好修炼，扎实基础，冲击凝神境。”李永新看着众人的惊讶的目光，微微地说道。

　　叶星辰点了点头，武道一途，最忌讳的就是好高骛远，只有打好基础，才能在以后的晋级之中更加的顺利。

　　略微的讲了一下聚力境，然后李永新就讲了一下关于宗师境的个人感悟，当然都是他的感悟。

　　不得不说，风灵院的老师教授学员的方法很实用，整整一个下午，叶星辰也感觉自己收获良多，有些不懂的地方，慢慢的都懂了。

　　当李永新讲完课以后，下午就没有其余的课程了，在风灵院之中，学员们一般都是很自由的，上午一节课，下午一节课，其余时间都是自由安排。

　　下课以后，叶星辰没有着急的回宿舍，而是坐在了座位之上，在思考问题。

　　刘文展跟汪乐贤看了叶星辰一眼，没有说话，离开了教室。

　　“叶兄，你知不知道学院的战神塔？”胖子罗飞看叶星辰不着急走，干脆跟叶星辰聊起学院的事情来了。

　　“战神塔？”叶星辰疑惑地看着胖子罗飞。

　　“我就说让你多出去走走，你不出去，我也是听别人说的，战神塔是我们外院学院检验自己真实实力的一个地方，战神塔之中，考验的是真实实力，而且闯战神塔，可以得到灵值。”罗飞大声地说道。

　　“战神塔位于教学楼后边，总共分为九层，闯过每一层都可以得到大量的灵值，据说现在战神塔的记录是我们外院公认第一天才沈玉龙，他已经闯到战神塔第六层了。”胖子罗飞继续给叶星辰解释道。

　　“嗯？这战神塔里边到底是什么？”叶星辰心意一动，问道。

　　“这战神塔里边，据说都是一些妖兽，学院专门检验学员的真正实力的，在战神塔之中，实力强才能够走得更远。”罗飞说道。

　　叶星辰点了点头，他已经大概明白了战神塔的意义，来到这里的都是一些天才，天才是不能够用境界来约束的，他们的真正实力往往比境界要高，所以战神塔是最好的检验方法。

　　“新学员也有一些去闯战神塔的，不过到目前为止，都没有一个闯过第一层的。”罗飞大大咧咧地说道。

　　“有时间倒是可以去看看这个战神塔。”叶星辰感觉自己对战神塔的兴趣已经上来了。

　　“别，叶兄，你还是想着怎么应付明天下午的灵值战吧。”罗飞听到叶星辰的话，急忙出声提醒道。

　　“嗯，学院还有什么？”叶星辰问道。

　　“还有生存塔，当然生存塔考验的是生存技巧，这不是光靠实力就能够闯关的，必须要经历大量的历练，学习到生存技巧，才可以闯关。”罗飞继续说道。

　　生存塔，其实就是学院培养学员生存技巧的一个地方而已。

　　叶星辰也知道，生存技巧有时候往往比实力管用多了，只有拥有强大的生存技巧，才能够在恶劣的环境之下生存下来。

　　“生存塔跟战神塔一样，也是九层，现在保持第一的也是外院第一天才沈玉龙，闯到了第四层。”罗飞继续说道。

　　“这个生存塔比较难闯啊，不过这也正好可以历练学员。”叶星辰低声地说道。

　　“嗯，风灵院有规定，新生第一次闯塔可以免费，以后每次闯塔就必须要缴纳一定的灵值，才能够闯塔，当然闯塔成功，会有大量灵值奖励的。”胖子罗飞这八卦嘴继续解说着。

　　“嗯，我知道了。”叶星辰点了点头，说道。

　　“暂时就只有这些了，战神塔跟生存塔，其他的还有什么也没听说，来这里才一天的时候，容我慢慢打听。”胖子罗飞最喜欢的两件事，第一就是八卦，第二就是看美女。

　　叶星辰看到胖子罗飞这表情，很无奈。

　　叶星辰在了解到了战神塔跟生存塔的一些情况以后，就走出了教室，他准备到处去看看。

　　“叶兄，你不担心明天的比赛吗？”胖子罗飞看到叶星辰这么悠闲，有点忍不住了，问道。

　　“担心有什么用，还不如放松下来，好好静一静呢。”叶星辰低声地说道。

　　“我的天……你跟我不是一个大陆的人。”胖子罗飞无奈地摇了摇头，然后跟在叶星辰身后，准备陪叶星辰到处走走。

　　叶星辰走在林间小道之上的时候，经常遇到一些一年级新生，这些新生在背后对叶星辰指指点点，都在议论着叶星辰。

　　“看见没有，在林间小道走的那个就是叶星辰，瘦的那个，哼，真是不自量力，居然敢挑战新生十强的刘文展，而且还是灵值战。”

　　“就是，我看他就是自找苦吃，哗众取宠，到时候输了拿不出灵值，我看他怎么办？”

　　“也许他一时头脑发热吧，居然挑战新生十强之一的刘文展。”

　　“切，跟什么人在一起，就是什么样的性格，你看他身边的那个胖子，贼眉鼠眼的，一看就不是好东西，叶星辰跟他在一起，多半也不是好人。”有一些一年级新生女子，经过林间小道的时候，胖子罗飞贼眼上下不停地打量着，被身后的一些武者指指点点。

　　“我说罗飞，你能不能不要这样？见了女人就走不动了？”叶星辰也听到背后的议论了，忍不住对着身边的胖子说道。

　　“哼，他们都很无知，欣赏美女是一件多么幸福的事情，他们居然说我贼眉鼠眼，真是没见识。”胖子罗飞义正言辞地说道。

　　叶星辰黑着脸，快步的朝着前方走去。

　　“唉，叶兄，你等等我，我好心陪你一起放松，你怎么丢下我走了？”胖子罗飞看到叶星辰朝着前方走去，不停地大喊着。

　　“我看叶星辰就是胆怯了，要不然干吗让那个胖子陪他放松心情？”

　　“哼，不胆怯才怪呢，对方可是新生十强之一，他叶星辰算什么？想哗众取宠也不是这么个取法。”

　　“活该他倒霉，谁让他叫嚣着挑战刘文展，而且还是灵值战？”


第344章 新生榜

　　一天的时间，叶星辰跟刘文展灵值战的消息就传遍了整个一年级区域。

　　所有的一年级新生在听到这则消息以后，脸上满是不可置信的神色。

　　“叶星辰怎么会有灵值？”他们都是这么一句话，因为进入风灵院才两天时间，叶星辰居然就提出了灵值战，而且对手是新生十强之一的刘文展。

　　虽然众人议论纷纷，不过新生十强其他九个人都不认为叶星辰能够击败刘文展，他们对此只是笑笑而已。

　　第二天的时候，叶星辰照常上课，而在今天上午，作为一年级三班的负责人，林倾仙，在上课的时候，跟三班的学员说了一件事，那就是外院的新生榜，还有宗师榜。

　　所谓新生榜，就是专门为新生设立的一个榜单，根据每个人的实力，在榜单上排名。

　　这一届的新生总共有一百二十个，而新生榜的石碑之上，只有一百个名额，也就是说，最弱的二十个人是上不了榜单的。

　　而今天，是新生来到风灵院的第三天，林倾仙特意带领众人来到了新生榜之前。

　　“各位同学，在我们眼前的这个石碑就是新生榜，你们也看到了，在石碑之上，有着一百个名额，新生榜是按照实力来排名的，只排新生，一年级一班跟二班的学员已经把名字印上去了，现在轮到我们三班了，这是我们风灵院的规定，每一届新生进入学院以后，必须来参加一次新生榜，以后就是随意了。”林倾仙站在一个巨大的石碑面前，大声地说道。

　　众人都在议论纷纷，而叶星辰跟胖子罗飞也在仔细的观看着巨大的石碑。

　　“这就是新生榜啊，一班跟二班的人已经把名字印上去了。”胖子罗飞小眼睛看着巨大石碑。

　　叶星辰也看向石碑，在石碑之上，密密麻麻的都是名字，叶星辰的眼睛看向石碑第一是公孙智。

　　“快看，新生榜第一是公孙智，第二是李凝雪，前十基本上没变，因为我们三班的人没有印上名字，所以第九跟第十是其他学员占据着。”胖子罗飞低声的在叶星辰身边说道。

　　叶星辰看了一眼，点了点头。

　　他也明白，学院弄出一个新生榜来，无非就是为了让学员们之间互相较劲，排在上边的名次越高，实力越强，而荣誉也越高，这样长期下来，就形成了一个循环，会激励很多学员上进的。

　　“灵力运转，注入石碑之中，就能够显示名字吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　其实这个新生榜跟天赋测试石碑有着异曲同工之处，只不过这个直接灵力注入，就可以检测出武者的实力。

　　“好了，大家一个一个的来吧，学院建立这个新生榜，就是为了让大家形成一个良性循环。”林倾仙继续说道。

　　三班的学员开始一个一个的测试，当然，最先测试的是刘文展跟汪乐贤。

　　刘文展看了一眼众人，然后趾高气扬的走到巨大石碑之前，体力灵力运转，直接注入石碑之中，而在石碑之上，第八十一个名额之上突然出现了刘文展的名字。

　　而随着刘文展灵力的注入，他的名字在急速的前进着。

　　“六十名……”

　　“四十名……”

　　“二十名……”

　　“十名……”

　　刘文展的名字以肉眼可见的速度之间窜到了第九的位置之上，然后停止了下来，刘文展看了一眼收回了灵力。

　　“接下来就轮到我了。”汪乐贤看了一眼刘文展，笑呵呵地说道。

　　当汪乐贤把灵力注入石碑以后，汪乐贤的名字瞬间上升，最后停留在了第九的位置，把刘文展的名字顶到了第十名。

　　看到三班的两个最强者测试完毕，跟大家预想的一样，新生榜前十就是新生十强。

　　接下来三班的其他武者也开始了测试，巨大石碑上不断的闪烁着光芒，一个一个的名字被印在了上边，不一会儿的功夫，三班的学员大部分都测试完毕了，只剩下叶星辰跟胖子罗飞两个人了。

　　而三班的三十八个学员之中，有二十五个学员上榜了，其他十三个则是没有上榜。

　　当然，一班跟二班的有些学员也被挤出了榜单，毕竟榜单只有一百个名额。

　　随着三班学员的留名，榜单之上的顺序也发生了一些变化，当然变化都不算太大。

　　“叶星辰，轮到你们两个了。”林倾仙一袭白裙，修长的细腿展露无遗，她静静地站在石碑之下，瞬间成为了一道美丽的风景线。

　　“我先来。”胖子罗飞看到林倾仙的时候，口水都流出来了，贼眉鼠眼的样子，看着很让人气氛。

　　“哼，就这个死胖子，也想在新生榜之上留名？真是笑话。”

　　“我敢打赌，这死胖子根本就上不了新生榜。”

　　“胖子，别丢人现眼了，你要是上了新生榜，我直接从这个湖里跳下去游泳去。”

　　有一个武者指着旁边的一个小湖泊，大声地说道，他们根本就不相信胖子罗飞能够上榜。

　　胖子罗飞听到这个嘲讽他的人，突然间转头看去，擦了擦嘴角的口水，脸上有着一丝凝重之色，冷声地说道：“你想要下去游泳吗？脱不脱衣服游泳？”

　　听到胖子的话，众人哈哈大笑，这个嘲讽胖子的人脸色一变，愤怒地看着胖子，大声地说道：“死胖子，是我说的，如果你能上榜，我就下去当着全班级的人游泳。”

　　“既然有些人想要下去游泳，那么我就勉为其难的送他下去吧。”胖子罗飞大摇大摆的走到石碑之前，低声地说道。

　　众人听到胖子的话以后，纷纷冷笑。

　　只有叶星辰无奈地摇了摇头，叹了一口气。

　　“哼，敢小看我。”胖子罗飞伸出手掌，大声地说道。

　　“好了，罗飞，你开始测试吧。”林倾仙看了一眼在等待的叶星辰，低声地说道。

　　胖子罗飞听到林倾仙的话以后，脸上露出了一丝笑容，身体之中灵力运转，直接注入了石碑之中。

　　瞬间，石碑之上光芒闪烁。

　　紧接着，在众人的注目之中，胖子罗飞的名字居然直接上了新生榜，不过是排在最后一位。

　　“嗯？胖子居然上榜了？这么轻松？”

　　“是不是我们看错了？”

　　“哈哈，某人可是说要去游泳的。”

　　“不过我不喜欢看男人游泳啊。”一些支持胖子罗飞的人说道。

　　在众人的注视之下，胖子罗飞灵力快速地涌入石碑之中，而他的名字则是在众人的注视中，缓缓的上升着。

　　看到胖子罗飞的名字还在上升，众人已经石化了，这胖子难道在隐藏实力？

　　不一会儿，胖子罗飞的名字已经到了三十名的位置了，众人已经彻底的震惊了，胖子在考核的时候，表现的一点也不出众，而且胖子本身才宗师境初期的实力。

　　不过这还不算啥，胖子似乎想要证明给别人看一样，灵力涌动，石碑之上白光刺眼，名字依旧在上升。

　　“喝……”

　　胖子罗飞大喝一声，他的名字从三十名的位置直接跃到了第十一名的位置，最后挣扎了几下，然后停了下来。

　　胖子罗飞看了一眼自己的名字，然后收回了灵力，转头看向刚才说他的那个武者。

　　三班的众人已经彻底的石化了，就连刘文展跟汪乐贤也都有点惊讶。

　　胖子罗飞的名字居然排在了第十一的位置，这代表着，胖子在一年级新生之中，仅次于新生十强？

　　他们可是清楚的听林倾仙说过，新生榜上的排名完全是根本个人实力排的，没有一点作假。

　　“天啊，胖子罗飞居然排在了第十一名，怎么可能？”

　　“这个好色的胖子，居然排在了第十一名，有没有天理了？”

　　“该死的胖子，隐藏了实力，差一点就着了他的道啊。”

　　众多一年级三班的新生都在惊讶，而刘文展跟汪乐贤，还有林倾仙则是好奇地看着胖子罗飞。

　　“哈哈，刚才是谁说我如果上榜就跳下去游泳的？全班的人可是都听到了。”胖子罗飞又恢复了他的本性，脸上有着一丝阴险的笑容，看着那个嘲笑他的武者说道。

　　这个嘲笑他的武者现在恨不得找个地缝钻进去，可惜风灵院之中没有地缝。

　　“你还是不是个男人，说话不算话啊？”看到那个武者羞愧，胖子不依不饶地说道。

　　班级的其他学员也都在起哄，纷纷的嚷嚷着，让那个武者跳。

　　“哼，我认栽了。”这个武者顶不住压力，直接噗通一声，跳进了旁边的一个小湖泊之中。

　　众人哈哈大笑，而那个武者则是愤怒的在小湖泊之中游泳。

　　接下来，就是叶星辰测试了，林倾仙好奇地看着叶星辰。

　　“叶兄，该你了。”胖子罗飞大叫道。

　　众人的目光齐刷刷的从小湖泊移回来，看向叶星辰。

　　叶星辰脸上露出了一丝微笑，然后轻轻的走到石碑面前，灵力涌动，直接注入石碑。

　　“叶星辰最起码能够排到前三十吧？”

　　“怎么可能，最多六十名就不错了。”

　　“他的天赋仅次于李凝雪啊，这排名也太低了吧，我估计能进前二十。”


第345章 决斗台前

　　在众人的议论声之中，石碑爆发出了刺眼的白光，紧接着白光消失，叶星辰摇了摇头，收回了手掌。

　　众人看到这一幕彻底惊呆了，就连林倾仙都有点不解的看向叶星辰。

　　叶星辰的名字居然没有印在石碑之上，这说明什么？

　　这说明叶星辰的实力，连新生前一百都排不进去？

　　“哈哈，这新生榜不会骗人，叶星辰连前一百都进不去，哈哈哈，真是可笑。”

　　“我还以为他能进前二十呢？没想到连新生榜都上不去。”

　　“真是可笑至极。”

　　跟刚才胖子罗飞测试完以后不一样，众人看到叶星辰连新生前一百都排不进去，纷纷的嘲笑叶星辰。

　　“哼，一笑跳梁小丑而已。”刘文展的脸上露出了一丝冷笑，不屑地说道。

　　而最不可置信的就是胖子罗飞了，他惊讶地看着叶星辰，大声地问道：“叶兄，你怎么回事？难道你保留实力，想要在下午的决斗台上击败刘文展吗？”

　　胖子罗飞的声音很大，众人都听到了，纷纷的怒目看着胖子。

　　“哼，没实力就是没实力，别找什么烂借口。”三班的人说道。

　　“走吧。”叶星辰摇了摇头，然后转身离开了石碑，胖子罗飞则是紧紧的跟在后边大叫不停。

　　林倾仙看着叶星辰离开的背影，无奈地摇了摇头，然后说道：“好了，大家都回去吧，今天上午的课就到这里了。”

　　随后，众人纷纷的散去了，只留下了个在湖泊之中的可怜武者。

　　在林间小道之上，罗飞气喘吁吁的追上来，看着叶星辰，问道：“叶兄，你隐藏实力了？以你的实力，想要上榜实在太简单了。”

　　叶星辰摇了摇头，然后轻声地说道：“有什么意思？”

　　……

　　当天中午，因为新生榜的缘故，整个一年级区域传的沸沸扬扬的，大家都在谈论自己在新生榜上排名第几。

　　唯独叶星辰跟罗飞两个人在宿舍睡大觉。

　　当然，三班测试完以后，新生榜已经非常完整了，而三班之中的胖子罗飞，一下子也成了人们饭后的话题了。

　　胖子罗飞能够冲到第十一名的位置，绝对是匪夷所思了，要知道，一年级新生足足有一百二十个人，第十一名，绝对已经算是一年级新生之中的佼佼者了。

　　虽然跟新生十强还有差距，但是学员们已经认可了胖子的实力。

　　毕竟新生十强实在是太强势了，跟同届的新生差距很大，让人仰望。

　　“你们听说了吗？三班出了一个黑马罗飞，居然冲到了新生榜第十一名的位置。”

　　“是啊，我也听说了，新生前十根本无人可以撼动，这一下罗飞算是出名了。”

　　“就是啊，本来以为罗飞也只是一个中等水平，没想到居然隐藏了实力。”

　　所有的学员都认为罗飞隐藏了实力，在新生榜测试直接爆发出了真实的实力。

　　提到罗飞，众人都是惊讶罗飞冲到了新生榜第十一名的位置，而提到叶星辰，则是都在嘲笑叶星辰的幼稚。

　　连新生榜前一百名都进不去，还敢跟新生十强之一的刘文展提出了灵值战，真是笑话。

　　当然，在叶星辰心里，新生榜根本不算什么，他真正瞄准的是宗师榜。

　　林倾仙虽然只是简简单单的讲过宗师榜，但是叶星辰也知道，宗师榜是外院所有宗师境弟子的排名榜单。

　　宗师境只有五十个名额，凡是能够登上宗师榜的学员，无一不是外院的风云人物。

　　当然，对于老生来说，新生榜实在是可笑至极。

　　近百年来，还没有新生在第一年的时候，登上宗师榜的，就算是新生榜第一，也登不上宗师榜。

　　从这一点，就可以看出能上宗师榜的武者，到底有多么强悍了。

　　叶星辰从一开始林倾仙介绍新生榜的时候，他就没有在意过，以为他的目标是宗师榜，只有宗师榜上的那些天才，才是叶星辰的目标。

　　整个风灵院外院三个年纪，足足有五百多人，当然宗师榜上的大部分都是三年级的老学员。

　　中午午休了两个时辰以后，叶星辰下午去上了一节课。

　　下午的课程依旧是武修方面的知识，叶星辰现在还是一个宗师境初期巅峰的武者，一直没有找到突破的契机。

　　所以在上课之中，他也是很认真地听取老师所说的经验，想要寻找突破。

　　当然，到了宗师境以后，想要突破非常的困难，叶星辰也不指望一下子就能够突破。

　　下午的课程很快就上完了，叮的一声，代表着下课的钟声响起，武修老师收起了资料，然后离开了教室。

　　随着老师的离开，众多武者学员纷纷地离开了教室，而坐在最前排的刘文展则是没有离开，他缓缓的走到了最后一排，叶星辰的面前。

　　居高临下的看着叶星辰，冷声地说道：“叶星辰，你不要忘记了我们的灵值战，我在决斗台上等着你。”说完刘文展就跟汪乐贤离开了教室。

　　叶星辰看了一眼刘文展离开的背影，无奈地摇了摇头，他本来是想要低调一点，好好的学习的，但是刘文展一而再再而三的激怒他。

　　“叶兄，我们现在就去吗？”胖子罗飞低声地问道。

　　叶星辰点了点头，然后起身，走出了教室。

　　经过两天的传播，整个一年级的新生都知道了叶星辰要跟刘文展灵值战的消息。

　　本来还有一些人看好叶星辰的，但是上午的新生榜测试以后，已经没有一个支持叶星辰的人了。

　　开什么玩笑？

　　连新生榜都上不去，还有什么资格挑战新生十强之一的刘文展呢？

　　新生十强，除了跟刘文展关系好的汪乐贤到场了，其余八人都没有到场，因为这种一边倒的决斗，他们根本提不起兴趣。

　　当然，这件事也传到了学院高层的耳朵，众人老师都是微微摇头，没有说话。

　　学院是鼓励学院战斗的，在战斗之中顿悟，战斗之中感悟。

　　当叶星辰挑战刘文展的消息传到朱天照跟院长的耳朵以后，两人都感觉到很滑稽。

　　在教师楼的第四层楼阁，其中一个办公室之中，院长坐在太师椅上，而朱天照则是站在院长旁边，看着窗外。

　　“天照，你听说了吧？叶星辰跟刘文展提出了灵值战，你怎么看？”院长笑呵呵地说道。

　　朱天照根本没有思考，直接说道：“叶星辰赢是一点悬念也没有，现在就是不知道他要以什么样的方式赢得比赛。”

　　“嗯，能够领悟出风之意境的武者，根本不是一般普通武者能够比拟的，不过我越来越感觉叶星辰合我的胃口了。”院长脸上有着一抹笑容，低声地说道。

　　“嗯？院长是指叶星辰不图名誉，故意隐藏实力，没有登上新生榜吗？”朱天照淡淡地说道。

　　“不错，以叶星辰的实力，想要登上新生榜，没有任何悬念，甚至第一都有可能。”院长缓缓地说道，眼睛望向窗外。

　　从教师楼这里，正好可以透过窗户看到远处的决斗台。

　　此刻，在决斗台周围已经站满了学员，都是一些一年级新生，当然，来这里看比赛的，大部分都是来看刘文展怎么虐叶星辰的。

　　虽然是刚下课，但是决斗台周围的武者已经来了很多，就连刘文展都来了。

　　此刻，刘文展静静地站在决斗台之上，等待着叶星辰。

　　汪乐贤则是在决斗台下边，脸上有着一抹笑容，看着刘文展，低声地说道：“一会叶星辰来了以后，速战速决，我们还有事情要做。”

　　“嗯。”刘文展重重地点了点头。

　　众多学员都在议论着，叶星辰怎么还不来，按道理说，他跟刘文展一个班级，刘文展都到了这么长时间了，他怎么还不来。

　　“该不会是临阵退缩吧？怎么还不来？”

　　“我看叶星辰就是不敢来了，来了也是输。”

　　“唉，你说他跟谁挑战不好，非要跟新生十强之一的刘文展挑战，等他输了以后，我看他怎么给刘文展灵值。”

　　众多学员看着决斗台之上的刘文展，议论纷纷。

　　决斗台位于风灵院的决斗场，而决斗场就是风灵院专门给学员设立的，如果学员之间有矛盾，或者想要互相切磋的话，可以来决斗场。

　　当然决斗场也是有规则的，那就是不论你怎么打斗，但是不准伤及性命，如果违反，必有重罚。

　　在决斗场的中央，有一个大大的决斗台。

　　就在众人在议论叶星辰敢不敢来的时候，叶星辰跟罗飞已经来了。

　　突然间一个武者眼睛尖，看到远处的叶星辰跟罗飞大声地叫道：“看，叶星辰来了。”

　　众多武者纷纷转头看去，果然，叶星辰跟罗飞一前一后的朝着决斗台走来。

　　叶星辰在众人的注视之下，走上了决斗台。

　　“哈哈，叶星辰你终于来了，我还以为你不敢来了。”刘文展看到叶星辰来，脸上露出了一丝笑容，开什么玩笑，这可是白送的灵芝，刘文展能不开心吗？


第346章 扮猪吃老虎

　　“叶兄，加油，我看好你。”罗飞站在决斗台下边，大声地吼道。

　　听到胖子罗飞的话，刘文展转头瞪了胖子一眼，然后说道：“死胖子，你闭嘴吧。”

　　“刘文展，你的令牌带来了吗？”叶星辰大声地问道。

　　决斗台之上，刘文展跟叶星辰对立站着，听到叶星辰的话，刘文展脸上的笑容更灿烂了。

　　“怎么，叶星辰，你想要直接认输，然后给我把灵值转进来吗？”刘文展嘲笑地说道。

　　“我就是怕你输掉以后，令牌没带，不能及时的给我转进来。”叶星辰直接说道。

　　听到叶星辰的话，决斗台之下的众人纷纷出声说到，都在说叶星辰太猖狂了。

　　只有胖子罗飞脸上有着笑容，“叶兄，你太霸气了。”

　　胖子说完以后，众人直接翻白眼。

　　“叶星辰，到了这个时候你还嘴硬吗？”刘文展有点好奇地看着叶星辰，他不明白叶星辰从哪里来的勇气，敢这样跟自己说话，“你难道不知道自己的实力吗？一个连新生榜都登不上去的废物？”

　　在众人看来，叶星辰登不上新生榜，根本不配跟刘文展交手。

　　“是吗？今天我就让你知道，登不上新生榜，照样可以把你打的爬下。”叶星辰风轻云淡地说道。

　　“叶星辰，难道你只会耍嘴皮子吗？哼嘴上逞能，有什么好得意的？”刘文展闻言，怒气冲冲的大吼道。

　　“是不是耍嘴皮子，一会不就知道了吗？”叶星辰继续说道：“我只是怕某些人输不起，一会输了以后耍赖。”

　　“叶星辰，你有种，你就嘴硬吧，一会不会轻易地击败你的，我会各种摧残你，让你跪下来求我。”刘文展脸上有着一抹怒气，冷声地说道。

　　叶星辰看了一眼刘文展，他根本就不把刘文展放在眼里，不过就在叶星辰想要说话的时候，突然间，他想到了一个妙计。

　　“哈哈哈，就这样……”叶星辰心里低声地说道。

　　看到叶星辰脸上的笑容，刘文展更加的愤怒了，大声地吼道：“叶星辰，你去死吧。”

　　刘文展的话音刚落，猛然间一股庞大的气势直接从他的身体之中散发出来，丹田之中的灵力直接笼罩着身体。

　　刘文展上前一步，双手伸出，紧握成拳，灵力汇聚在拳头之上，散发着骇人的气息。

　　而在远处的叶星辰，则是依旧风轻云淡，脸上没有丝毫的表情。

　　“轻灵拳。”

　　刘文展大喝一声，双拳紧握，直接朝着虚空一拳轰出，他的拳头之上散发着浓烈的灵力，直接在虚空中形成了一个拳芒，这个拳芒一出现，决斗台之上的空气仿佛都凝聚了。

　　在拳芒出现的一刹那，刘文展的身体一个箭步，朝着叶星辰掠去，刘文展在急速掠去的过程中，灵魂力瞬间施展，直接笼罩着叶星辰，想要用灵魂力禁锢住叶星辰，然后轻灵拳轰击叶星辰。

　　看到这一幕，决斗台之下的众人纷纷摇头，刘文展一上来就施展自己的最强功法轻灵拳，很明显就是想要速战速决。

　　“叶星辰要输了，真是没想到，刘文展能够强大到这种地步，那新生十强的其他九强到底有多强？”

　　“据说新生第一的公孙智已经有了冲击宗师榜的资格，只不过他没有把握，所以就没有去冲击。”

　　“唉，公孙智那种怪物，根本不能用常理来形容。”

　　在决斗台之下，众人议论纷纷的时候，决斗台之上，刘文展携带着强大的气势，直接掠像叶星辰，虚空中的拳芒也在他的控制之下，直接朝着叶星辰攻击而去。

　　当所有的人都认为叶星辰接不下刘文展一招的时候，叶星辰的身体动了，大成清风诀直接施展出来。

　　决斗台之上瞬间出现了九道幻影，这九道幻影跟真实的没有任何区别。

　　九道幻影在出现的一刹那，就利用速度分散在决斗台的四周。

　　“哼，小小的身法，能奈我何？”刘文展看到叶星辰施展身法，想要躲避他的攻击，脸上有着不屑之色，冷哼一声说道。

　　“气死吧，就算你的身法高明，也抵挡不住我的这一招。”刘文展大喝一声，虚空中的拳芒瞬间轰击在了叶星辰的身体之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰分散在决斗台之上的九道幻影瞬间合一，倒退了几步，眼睛死死地盯着刘文展。

　　“嗯？居然能够抵挡住我的轻灵拳，不过这一次就没那么好运了，战斗该结束了。”刘文展对于叶星辰能够接下自己的一拳，有点意外，大声地说道。

　　面对刘文展那来势汹汹的攻击，叶星辰没有正面对抗，他选择了躲避。

　　而在决斗台下边的武者都在看着决斗台上的战斗。

　　“唉，叶星辰也就是有个不错的身法，靠着这个身法才能拖延时间，要不然早就输了。”

　　“就是，他要是没有身法，我也能击败他。”

　　“哼，光躲避，有什么能耐，迟早会把灵力消耗光的。”

　　众人纷纷地议论着决斗台上的战斗，当然很多人根本不看好叶星辰赢。

　　在决斗台上，叶星辰不断的利用速度躲避着刘文展的攻击，而刘文展除了一开始攻击到叶星辰，后来几乎攻击不到叶星辰。

　　这样的僵局直接持续了一刻钟的时间，终于，刘文展再一次失误中，被叶星辰击中，倒飞出了决斗台。

　　倒飞出决斗台的刘文身形一跃，直接停在了地上，眼睛冷冷的看着叶星辰。

　　“你已经出了决斗台，是不是输了？”站在决斗台上，有点气喘吁吁的叶星辰大声地说道。

　　众人看到这一幕以后，都有点不可思议，风灵院有规定，两个人在决斗台上战斗，如果一方出了决斗台，就算输。

　　“叶星辰，你耍诈，你利用速度躲避我的攻击，根本不敢跟我正面碰撞。”刘文展也意识到了这一点，恼羞成怒的大吼道。

　　“哼，输了不敢承认吗？”叶星辰擦了擦额头的汗珠，大声地说道。

　　“就是，决斗台又没规定说不许用速度，哼，赢了就是赢了。”胖子罗飞此刻满脸兴奋的大声说道。

　　而周围的学员愣愣的看着这一幕，太滑稽了。

　　“哼，叶星辰就是靠速度，要不然怎么可能赢了刘文展。”

　　“这简直就是作弊，该死的叶星辰，只知道躲避，不敢正面对抗。”

　　“如果碰上一个速度快的，叶星辰绝对会败的，他的本身实力不强，也就是刘文展比较郁闷了。”

　　众多武者学员纷纷为刘文展感到不值得，因为叶星辰一直都没有跟他正面对抗，都在利用速度，而且也是非常艰难的拿下比赛了。

　　“哼，如果不用速度，你根本不是我的对手。”刘文展冷声说道，速度是他的缺陷，他非常的愤怒。

　　“不管怎么样，你输了，把灵值给我吧。”叶星辰没有理会刘文展，冷声地说道。

　　刘文展看着周围那么多学员，也不好意思耍赖，直接把令牌扔给了叶星辰。

　　叶星辰抓住令牌以后，把自己的令牌逃出来，然后让两个令牌直接合并在一起，瞬间令牌之上有着刺眼的白光。

　　紧接着，白光消失，叶星辰把令牌扔给了刘文展，叶星辰看了一眼自己的令牌，灵值已经达到了三千一百五。

　　“哼，叶星辰你等着，我不会放过你的。”刘文展临走的时候，发出狠话。

　　当天晚上，整个一年级区域都在传叶星辰跟刘文展对战的事情。

　　当然，所有的武者都认为叶星辰赢了刘文展是取巧，如果不是速度的话，叶星辰根本不可能赢了刘文展。

　　叶星辰赢了刘文展，足足赢了一百五十灵芝，很多人开始对叶星辰的灵值垂涎了。

　　“叶星辰实力不高，我的速度能克制他，我现在就去做日常任务，赚取了灵值就去挑战叶星辰。”

　　“不错，我也去，叶星辰的实力根本不足为惧，哈哈。”

　　“看到叶星辰，我仿佛看到了灵值，哈哈哈。”

　　最后越传越盛，很多新生榜排名靠后的学员也都纷纷的去做日常任务，想要在赚取灵值以后挑战叶星辰。

　　因为他们得出一个结论，那就是叶星辰的本身实力不高，只会速度，而新生榜上大部分学员都比叶星辰速度快。

　　他们都想要宰叶星辰这个菜牛，想要得到叶星辰的灵值。

　　外界传的沸沸扬扬，而在宿舍之中，叶星辰跟罗飞正在偷乐呢。

　　“哈哈，叶兄，你是故意的吧？你的实力我还是知道的，如果你出全力，刘文展根本不是你的对手。”胖子罗飞问道。

　　“哼，不这样，怎么会有傻瓜上钩呢？现在名声已经传出去了，相信会有很多傻瓜主动来给我送灵值吧？”叶星辰哈哈大笑地说道。

　　本来以叶星辰的实力，想要击败刘文展很轻松，他之所以在决斗台上表现的那么弱，就是想要引一些武者上钩。

　　所有的学员都认为他赢的侥幸，想要跟他挑战，而叶星辰则是准备扮猪吃老虎，把他们的灵值统统的赢来。


第347章 隐藏任务

　　“宗师榜，还是在过一段时间在去试吧，先赢取一些一年级学员的灵值。”叶星辰跟胖子罗飞一样，很无耻地说道。

　　第二天，整个一年级区域的学员大部分都去任务殿接取日常任务，连课都不上，想要赚取灵值。

　　当然做日常任务只能赚取少量的灵值，甚至连二十灵值都赚不到。

　　当然，众人不是为了那二十灵值做任务，都是为了有灵值，能够挑战叶星辰而已。

　　叶星辰赢了刘文展，得到了刘文展一半的灵值，足足一百五十灵值，当然众人猜测叶星辰本身也应该有一点灵值的。

　　这一天，林倾仙进入教室，照例上课的时候，教师里边居然只有叶星辰跟胖子罗飞两个人，其余人都不见了。

　　林倾仙身穿一件白色一群，脸上有着一丝出水芙蓉的感觉，修长的双腿足以让人遐想。

　　“他们人呢？”林倾仙贝齿轻启，低声地问道。

　　“林老师，他们都不想上你的课，感觉上你的课很烦，所以就不来了，只有我跟叶星辰愿意上老师的课。”胖子罗飞一脸猥琐的样子，眼睛直勾勾的盯着林倾仙那修长的双腿，留着口水说道。

　　林倾仙一怔，旋即看向最后一排。

　　叶星辰听到罗飞的话都有点不好意思了，在林倾仙的注视之下，底下了脑袋。

　　“老师，这是真的，唉，你说他们这些学员，只是新生就不遵守风灵院的规则，不像我跟叶星辰，我们两个就算下课了回到宿舍都在思索着林老师在课堂之上说过的话。”胖子罗飞侃侃而谈，一点都不感觉脸红。

　　叶星辰黑着脸，看着胖子罗飞，他真想一脚把死胖子踹飞。

　　“好吧，既然如此，那么我们就开始上课吧。”林倾仙脸上稍微的有一点失落的感觉，然后低声地说道。

　　听胖子罗飞的话，全班四十个人，三十八个人都不想来上她的课，她稍微也有点失落。

　　“今天我们讲解的内容依旧是入门级丹药，不过我们今天准备深入的讲解一下。”林倾仙瞬间就恢复了心情，大声地说道。

　　叶星辰低着头，都不好意思看林倾仙，而胖子罗飞则是一节课都在盯着林倾仙的修长大腿看，眼睛都快掉出来了。

　　很快的，林倾仙的课就上完了，当林倾仙走了以后，叶星辰直接一脚揣在了胖子罗飞的屁股上。

　　正在想着林倾仙的胖子罗飞突然间发出一声惨叫，“啊……”

　　“叶星辰，你干吗踹我？”胖子罗飞直接站起来，大声地说道。

　　“你骗林倾仙一点都不脸红啊？”叶星辰黑着脸说道。

　　“我只不过是说实话而已。”胖子低声地说道，不过随即他眼睛毛亮光，说道：“不过说起来，林倾仙的大腿真够劲啊，可惜她三十岁了，不是我的菜啊。”

　　叶星辰这一刻，有点抓狂的感觉。

　　他恨不得直接把胖子罗飞塞进茅厕里边，怎么会有这么犯贱的人啊？

　　……

　　整个一上午，不光是三班，一班二班的学员也有一些缺席的，当然不是很多。

　　这些没有来上课的都是一些自认为速度比较快，能够赢下叶星辰的武者，他们想要快速的赚取一点灵值，只要有灵值就可以跟叶星辰挑战了。

　　果然，当下午下课以后，叶星辰还没有离开教室，就有一个二班的一个武者冲进教室，走到叶星辰的身边，大声地叫道，“叶星辰，我要跟你灵值战。”

　　三班正准备离开教室的学员纷纷停住了脚步，看向叶星辰。

　　“叶兄，你实力不强，还是别答应了。”胖子罗飞在一旁故意说道。

　　“叶星辰，你有种就不要拒绝。”这个学员听到胖子罗飞的话以后，还真怕叶星辰不敢答应，心中一急，直接说道。

　　叶星辰在众人的注视之下，缓缓地站起来，假装不悦地说道：“我可以不答应吗？”

　　“不可以，叶星辰你身为一年级三班的学员，怎么可能退缩呢？”这个学员不断的刺激叶星辰。

　　果然，叶星辰在听了这句话以后，脸上有着一闪而逝的笑容，只有胖子罗飞看到了。

　　“那好吧，我答应就是了，不就是输点灵值么。”叶星辰嘟囔道。

　　“哈哈，你答应就好，择日不如撞日，就现在吧。”这个武者继续说道，他可是着急想要叶星辰的灵值，赢了灵值以后就可以去灵值殿兑换东西了。

　　而此刻，胖子罗飞心中已经乐开了花，果然有一些傻瓜忍不住来挑战了。

　　“我在决斗台等着你。”这个武者不等叶星辰说话，就风风火火的离开教室，朝着决斗台掠去了。

　　众多三班的学员纷纷的看着叶星辰，叶星辰无奈地摇了摇头，然后离开了教室，去往了决斗台。

　　这一次，众人都没有去看叶星辰跟这个武者的决斗。

　　“这一次，叶星辰肯定要输了，这个挑战叶星辰的武者叫做王宏鹏，在新生榜上也是第五十名，而且是以速度见长的。”

　　“哼，叶星辰这一下遇到克星了吧，王宏鹏的实力不是太强，但是速度非常快，比刘文展快了很多，叶星辰这一次肯定要输了。”

　　“哼，这种比赛，没有任何意义，不看也罢。”

　　在同一时间，王宏鹏跟叶星辰的灵值战已经迅速传遍了整个一年级新生区域。

　　很多正在做日常任务赚取灵值的武者纷纷咒骂，怎么就让王宏鹏抢先了呢。

　　不过这些人咒骂了不到十分钟的时间，突然间又传回了一则消息，让大家惊讶。

　　决斗台灵值战已经有了结果，而且结果出乎大家的预料。

　　叶星辰以微弱的速度赢了王宏鹏，而且顺利的赢下了王宏鹏的十灵值。

　　当然，在王宏鹏的描述中，叶星辰依旧是靠速度取胜的，而且只是险胜。

　　听到这则消息的众多学员，顿时乐开了花，叶星辰的灵值越多，他们越开心。

　　而叶星辰在赢下了王宏鹏以后，也放下了一句话。

　　“灵值不超过二百的，一概不接受挑战。”

　　叶星辰的这句话被传的沸沸扬扬的，众人都觉得叶星辰太嚣张了。

　　不过想要得到叶星辰的灵值，他们也没办法，只能拼命的做日常任务。

　　而此刻，在宿舍之中的叶星辰跟胖子罗飞已经笑开花了。

　　“哈哈，叶兄，你这扮猪吃老虎也太厉害了吧，现在不知道有多少人想要跟你灵值战。”胖子罗飞眉飞色舞的大声说道。

　　叶星辰脸上没有笑容，听到胖子罗飞的话，撇了撇嘴，然后说道：“太少了，他们的灵芝太少了，以后低于二百灵值的，我都不会接受挑战的，不知道能不能钓到一条大鱼啊。”

　　“叶兄，你够狠。”胖子罗飞直接给叶星辰竖起了大拇指。

　　叶星辰本来就有三千灵值，加上赢取的一百六十灵值，才三千一百六十灵值，太少了，在灵值殿都不够兑换什么东西。

　　而在一年级区域传的沸沸扬扬的时候，在教师楼四层一个办公室之中，院长跟朱天照则是对视一眼哈哈大笑。

　　“这混小子，居然扮猪吃老虎，想要这样赚取灵值。”

　　“既然他想这样，我们也不出面干涉了，反正一年以后他也要进入内门进修了，随便他怎么折腾吧。”朱天照淡淡地说道。

　　……

　　当天晚上，叶星辰正准备睡觉的时候，突然间感觉到武神空间出现了一丝异动。

　　紧接着，叶星辰心意一动，直接进入了武神空间。

　　小狮跟小虎都在武神空间之中，自从叶星辰离开浑天城为了方便，就把小狮跟小虎都放到了武神空间之中。

　　叶星辰进入武神空间以后，才发现，刚才的动静是小狮跟小虎发出的。

　　看到叶星辰进来，打斗中的小狮跟小虎停止了打斗，纷纷来到叶星辰身边。

　　“大哥，这几天撇坏了，我可以出去吗？”小狮魁梧的身体站在叶星辰身边，眼神之中有着希冀之色。

　　叶星辰略微的思索了一下，然后说道：“可以出去，不过你要以我的仆人身份在风灵院，而小虎则对外说是我的宠物。”

　　小狮闻言点了点头。

　　而就在这时，突然间武神系统说话了。

　　“叮，系统发布任务，得到一万灵值，奖励三万积分。”

　　听完武神系统的话，叶星辰脸上有着一丝笑容，系统居然发布任务了，而且奖励还是三万积分。

　　“哈哈，一万灵值么？虽然不容易凑够，但是也不会太难。”叶星辰哈哈大笑地说道。

　　而就在这时，系统再一次说话。

　　“由于持有者触发了隐藏任务，成功把风之意境提升到二成，完成任务，奖励一个灵力球。”

　　叶星辰一怔，他还是第一次听说灵力球？

　　“灵力球可以帮助你解除神龙九变的第二重封印。”就在叶星辰疑惑的时候，武的声音适时的出现了。

　　“解除神龙九变第二重封印？”叶星辰一怔，旋即狂喜，解除第二重封印，也就意味着叶星辰可以修炼神龙九变第二变了。

　　第一变威力已经那么强了，叶星辰很期待第二变威力到底有多强。


第348章 最弱班长

　　“居然触发了隐藏任务？就是不知道会不会有隐藏奖励了。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　不过随后叶星辰也不再胡思乱想了，能够出发隐藏任务，已经很不错了。

　　不过风之意境想要达到两成，还是比较困难的，这是需要顿悟的。

　　上一次叶星辰也是以为在林海崖修炼，而且陷入了顿悟，最终才达到了一成五的风之意境。

　　“先不想这些了，走一步看一步吧。”叶星辰低声的嘟囔着。

　　一晚上的时间，叶星辰在剑心殿之中修炼了三个时辰以后，就一直在武神空间修炼，直到早上的时候他才从武神空间之中出来。

　　当然，出来的时候顺便把小狮跟小虎也带出来了。

　　当一个宿舍的胖子罗飞醒来以后，赫然发现宿舍之中的小狮跟小虎。

　　他睁大眼睛看着小狮那魁梧的身躯，喃喃自语地说道：“这是谁啊？”

　　叶星辰一看，胖子罗飞还没有完全清醒啊，淡淡地说道：“这是我的兄弟，当然我会对外宣布这是我的仆人。”

　　胖子罗飞一听，直接起床，走到叶星辰旁边，大声地问道：“叶兄，你兄弟？他之前在哪？”

　　“在我空间戒指里啊。”叶星辰指了指手指上的空间戒指，淡淡地说道。

　　罗飞一怔，能够装活物的空间戒指，绝对是非常珍贵的，就算是一些大家族也不一定能够拿出来。

　　“叶兄，我越来越好奇你的身份了，居然能够拿出如此珍贵的空间戒指，真是厉害。”胖子罗飞眼睛直勾勾的盯着叶星辰的空间戒指看。

　　相处了几天，叶星辰已经了解了胖子罗飞的性格了，他的爱好不多，宝物，美女，只要看到这些，他的眼睛都直了。

　　“你该不会是打我空间戒指的注意吧？”叶星辰挪耶地说道。

　　胖子罗飞收回了目光，有点尴尬的挠了挠头，然后说道：“叶兄，我有你说的那么不堪吗？”

　　“有……”

　　今天上午有一节课，本来叶星辰不想去上了，但是昨天的时候，林倾仙亲自通知，说今天上午的课必须去，有重要的事情要宣布。

　　叶星辰让小狮跟小虎到处去转转，而他自己则是去上课去了。

　　跟胖子罗飞走进教室以后，大部分的学员已经到了。

　　叶星辰跟胖子罗飞坐了下来，教室之中，众多学院纷纷怪异的看着叶星辰，三班之中也有很多学员想要挑战叶星辰，得到叶星辰的灵值。

　　毕竟新生刚来风灵院，哪有那么多灵值？

　　叶星辰跟胖子罗飞坐下以后，看到众人怪异的目光，胖子低声的对身旁的叶星辰说道：“叶兄，你看他们的眼神，那么的炙热，都是想要给你送灵值的啊。”

　　叶星辰淡淡的笑了笑，没有说什么。

　　不一会儿，林倾仙已经来了，她依旧一袭白色衣裙，看的胖子罗飞已经目不转睛了。

　　林倾仙走到讲台上以后，环视了一下众人，然后大声地说道：“大家都到齐了吧？”

　　众人纷纷点头，看向林倾仙。

　　林倾仙那娇美的身材配合上那天使的脸蛋，绝对是有着一番韵味的，也难怪胖子罗飞看的目不转睛，只要是个男的，估计都免不了吧。

　　林倾仙清脆的声音传遍整个教室，“既然大家都到齐了，那么我今天要宣布一件事情。”

　　林倾仙顿了顿，娇美的脸蛋上浮现出了一抹动人的神色，“我准备选叶星辰当我们三班的班长。”

　　林倾仙说完以后，环视着教室之中的众人，想要看他们的反应如何。

　　果然，林倾仙刚说完，教室里边就骚乱不堪了。

　　“什么？让叶星辰当我们三班的班长？这么弱的武者，能当我们三班的班长吗？”

　　“班长不就是起带头作用的吗？叶星辰能起到什么带头作用？”

　　“我不同意，叶星辰凭什么当我们三班的班长，班长是需要实力最强者来担任。”

　　“不错，要选班长，也是在汪乐贤跟刘文展之间选择，怎么能选择叶星辰呢？”

　　众人纷纷的诉说着自己的看法，大部分人都不同意叶星辰当班长，理由就是叶星辰太弱了，不配当三班的班长。

　　而坐在第一排的刘文展跟汪乐贤在听到林倾仙的话以后，脸色微微一变，心中隐隐有着一丝怒气。

　　叶星辰他凭什么当班长？

　　就连叶星辰本人都有点感到意外，没想到林倾仙说今天有事情要宣布，就是为了这个所谓的班长？

　　“哈哈，叶兄，我感觉你当班长实至名归啊。”胖子罗飞眼睛直勾勾的盯着讲台上的林倾仙，嘴里却是大声地说道。

　　叶星辰没有说话，抬头看了一眼讲台上的林倾仙。

　　林倾仙轻轻的挥了挥手，示意大家安静。

　　教室之中瞬间安静了下来，林倾仙轻轻地点了点头，紧身的衣裙勾勒出了她完美的身材，脖颈处露着雪白的锁骨，非常的让人着迷。

　　“林老师，请给我们一个解释，要不然我们不会同意一个废物当我们三班的班长的。”在大家都安静下来的时候，刘文展突然间大声地说道。

　　“废物吗？废物怎么能在决斗台上赢了你？”林倾仙的反击非常的厉害，一句话直接让刘文展哑口无言。

　　“我……”刘文展此刻也不知道说什么好了，脸上有点尴尬之色。

　　“林老师，叶星辰之所以能够赢刘文展，大家都心知肚明，他就是靠速度赢下比赛的，算不得什么。”汪乐贤看到刘文展很尴尬，直接出面帮忙说道。

　　众人也纷纷附和，叶星辰的确赢的很艰难，而且是靠速度赢的，众人不认为一个连新生榜都没上的新生能够有什么实力。

　　“不错，林老师，虽然叶星辰的天赋不错，但是终究是实力不行，每个班级的班长，都是一个班级最强的象征，如果我们三班选他做班长，别人会不会认为我们三班没有人了？”

　　“就是，一个弱者，有什么资格当班长？”

　　“林老师，一个连新生榜都上不去的人，有什么资格当班长？”

　　“对啊，林老师，你为什么让叶星辰当班长？”

　　林倾仙听到众人的话以后，微微摇了摇头，然后说道：“虽然班长是要实力强，但是也要品德好。”

　　“我认为叶星辰有足够的能力当班长，而不像你们某些人，想不来上课就不来上课。”林倾仙继续说道。

　　众人一怔，叶星辰也感觉，林倾仙对这些学员不喜欢她的课有点怨言了。

　　而一旁的胖子罗飞则是努力的憋住，不让自己笑出来。

　　“老师，我们很喜欢上你的课。”

　　很多学员纷纷说道，他们不明白，林老师为什么这样说。

　　“喜欢？我可是听说你们都对我的课很烦。”林倾仙继续说道，如果不给这些学员一个教训，他们是不会认真上课的，身为三班的负责人，林倾仙有必要让学员们调整好心态。

　　“怎么可能？谁会感觉林倾仙老师的课烦躁无比？”

　　“就是，哪个杀千刀的王八蛋说的？”

　　“该不会是叶星辰昨天打小报告吧？”

　　突然间的一句话，直接让叶星辰走在了风尖浪口之上，众人纷纷的看向叶星辰。

　　叶星辰无奈地摇了摇头，然后说道：“既然林倾仙老师让我当三班班长，那么我就却之不恭了。”

　　看到叶星辰大方的承认自己班长的身份，众多学员纷纷叫嚷着。

　　尤其是刘文展跟汪乐贤两人，都有点不服气。

　　“叶星辰，你还有脸说话？你有什么资格当班长？”刘文展冷声地说道。

　　“哼，我有没有资格，不是你说了算的，是林倾仙老师说了算的。”叶星辰淡淡地说道。

　　“让你这么弱的一个人当班长，简直是侮辱三班的学员。”汪乐贤也站起来，寒声地说道。

　　“是吗？如果你不服气的话，我们可以去灵值战啊？”叶星辰无比嚣张地说道。

　　就连胖子罗飞都有点看不过去了，大声地说道：“汪乐贤，刘文展，不要以为你们两盯着新生十强的光环，我们就怕你，信不信我一个人就可以收拾了你们两个？”

　　胖子罗飞的话，险先让刘文展二人暴走，不过在林倾仙那怪异的目光之下，两人还是控制住了。

　　“好了，大家都别抄了，我既然决定让叶星辰当三班班长，就不会更改了，如果你们认为自己有资格当班长的话，击败叶星辰，我就承认你。”林倾仙大声地说道。

　　叶星辰听到林倾仙的话，额头之上瞬间有几道黑线，你这不是给我吸引仇恨吗？

　　果然，听了林倾仙的话，众人看向叶星辰的目光，仿佛是猎人在看猎物一样。

　　三班的学员中，唯独胖子罗飞心中暗笑，一帮傻瓜，居然敢打叶星辰的注意。

　　“叶星辰是最弱的班长，真是丢我们三班的脸。”众人纷纷叫道，要不是还在上课，早就有人要挑战叶星辰了。

　　开什么玩笑，叶星辰当班长？这难道是风灵院史上最弱的班长吗？

　　“哼，这是风灵院历史上最弱的新生班长。”汪乐贤冷哼一声，他仿佛已经看到了叶星辰被人挑战的下场。


第349章 再见花如颜

　　看到众人那炙热的目光，叶星辰也非常高兴，心里不禁呐喊着：都来给我送灵值吧，我现在急需要大量灵值啊。

　　随后，林倾仙就开始讲课了，整个一节课，众人的心思都不在听课上，都在想着怎么挑战叶星辰。

　　“叮……”

　　终于熬到下课了，林倾仙看了一眼众人，然后收起资料，离开了教室。

　　林倾仙一离开，整个教室已经炸开了锅，众人纷纷声讨叶星辰。

　　刘文展跟汪乐贤并肩而行，来到了最后一排，看着叶星辰跟胖子罗飞，刘文展冷声地说道：“叶星辰，就你这怂样，也想当班长？真是丢我们三班的脸。”

　　“不错，叶星辰我想要挑战你。”汪乐贤伸出手掌，指着叶星辰，冷声地说道。

　　叶星辰在众人的注视之下，缓缓地站起来，然后大声地说道：“想要挑战我？可以啊，我只接受灵值战，没有灵值的就不要丢人现眼了，当然有灵值也不一定能够让我接受挑战，本来想着拥有二百灵值就可以了，但是现在我改变注意了，身为班长，怎么能够随便跟人灵值战呢，如果没有一千灵值，都不用跟我挑战了，我没兴趣。”

　　叶星辰说完以后，直接离开了教室，胖子罗飞紧跟在后边，留下了正在发愣的众多学员。

　　“什么，叶星辰也太嚣张了吧？居然要一千灵值才能够挑战他？”

　　“哈哈，这个最弱班长，我就知道，他肯定是害怕被人挑战，所以特意的提高了难度。”

　　“不错，不过叶星辰也得瑟不了多长时间了。”

　　在众多学员的议论声之中，刘文展脸色微微一变，随后转身离开了教室。

　　“刘文展。”汪乐贤叫了一声，也跟着离开了。

　　“汪兄，我要去挑战战神塔跟生存塔。”走在路上的刘文展冷声地说道。

　　“嗯，这也是赚取灵值最好的方法。”汪乐贤也点头说道。

　　在风灵院之中，有着两座塔，生存塔跟战神塔，战神塔是考验一个人的实力的，而生存塔则是考验一个武者的生存技巧的。

　　当然，每个新生第一次去战神塔都是免费的，以后就不会免费了，需要缴纳一定的灵值才可以。

　　当刘文展跟汪乐贤去战神塔的时候，叶星辰则是跟小狮小虎汇合在了一起。

　　这段时间，叶星辰的境界一直卡在宗师境中期，没有任何进步，过现在叶星辰心中想的全部都是任务。

　　只要能够完成任务，就能够修炼神龙九变第二变，也许能够在其中找到突破的契机。

　　而就在叶星辰跟小狮说话的时候，胖子罗飞从远处气喘吁吁的跑来了。

　　“叶兄……”胖子罗飞本来就够胖的，这么一跑，已经累的够呛了。

　　“怎么了，罗飞？”叶星辰问道。

　　“刘文展跟汪乐贤去闯战神塔了。”罗飞直接说道。

　　“嗯，战神塔？”叶星辰眉头一掀，他也知道战神塔，但是现在他为了得到灵值，不能去闯战神塔。

　　一旦闯战神塔，自己的名字会刻在战神碑之上，到时候众人就知道了自己的真实实力。

　　“不错，刘文展去闯战神塔，据说已经成功闯过了第一关，正在闯第二关呢。”胖子罗飞大声地说道。

　　叶星辰点了点头，这样才有趣呢。

　　“就让他们努力的赚取灵值吧，走罗飞，我们下午跷课，去武魂城转转。”叶星辰点了点头，说道。

　　罗飞一脸惊讶地看着叶星辰，有点不敢相信，“不是吧，班长？上午才当选班长，下午就要翘课了？”

　　“我对于班长没什么兴趣。”叶星辰说完，转身就离开了，胖子罗飞也紧随其后。

　　风灵院距离武魂城的主街道非常的远，不过以叶星辰跟胖子罗飞的脚力，仅仅一个时辰就到了武魂城的主街道之上。

　　走在武魂城的主街道之上，叶星辰也在感叹，浑天城跟武魂城比起来，就像一个小镇跟一个大城市相比。

　　“叶兄，我们到那边转转吧。”胖子罗飞手指指了指，说道。

　　“嗯。”叶星辰看了一眼，胖子罗飞所指的是天玄商会，不错，这个天玄商会就是武魂帝国的天玄商会总部。

　　看着豪华无比的天玄商会，叶星辰都不禁感叹。

　　走到天玄商会以后，叶星辰跟罗飞看到了琳琅满目的宝物。

　　“走吧，叶兄，我们上二楼看看。”胖子罗飞说道，显然他对于这里的天玄商会非常熟悉。

　　叶星辰带着小狮跟小虎跟在罗飞身后走到了二楼，一楼只是一些普通的东西，而二楼则是一些比较珍贵的东西，但是也还入不了叶星辰的眼睛。

　　随后，几个人又到了三楼。

　　在三楼，叶星辰居然遇见了一个熟悉的人，花如颜。

　　正在三楼看宝物的花如颜显然也看到了叶星辰，她的脸上有着一抹笑容，看着叶星辰。

　　而在三楼楼梯口的胖子罗飞看到花如颜以后，口水都流出来了，推了推叶星辰，然后说道：“叶兄，你看那个美女多正啊，她在看我呢，哈哈哈，肯定是被我的帅气给迷住了。”

　　叶星辰在一旁无奈地摇了摇头。

　　而正在这时，花如颜一步一步的朝着叶星辰走来。

　　在叶星辰身旁的胖子罗飞更加激动了，直接说道：“叶兄，你看，她朝我走过来了，哈哈哈。”

　　胖子罗飞说完话以后，直接上前一步，伸出手掌，笑呵呵地说道：“美女你好。”

　　但是出乎胖子罗飞的预料，这个美女根本无视他的手掌，从他的身边擦肩而过，走到了叶星辰身边，停下了脚步，娇声地说道：“你怎么会在这里？”

　　胖子罗飞一听，瞬间就暴跳如雷。

　　“好啊，叶兄，你早就认识她了是不是？为什么不告诉让，是不是想要看我出丑？”胖子罗飞大声地说道。

　　叶星辰跟花如颜同时笑了出来，“你也没给我机会说啊。”叶星辰忍不住笑着说道。

　　“哼，叶兄，你太不够意思了。”胖子罗飞嘟囔着嘴，喃喃自语地说道。

　　花如颜跟叶星辰身后的小狮也打了一声招呼，然后对着叶星辰说道：“叶兄，你什么时候来的武魂城？”

　　“已经好几天了。”叶星辰说道，“花姑娘呢？”

　　“叶兄，叫我如颜就可以了。”花如颜娇声地说道。

　　叶星辰总感觉花如颜自从接受了传承以后，整个人的气质都发生了很大的改变。

　　“如颜。”叶星辰点了点头说道。

　　“我是来参加五大院的考核的，不过我已经通过了宗师院的考核，成功的进入了宗师院了。”花如颜继续说道。

　　叶星辰一怔，没想到花如颜居然进入了宗师院。

　　“叶兄，你来干什么？”花如颜好奇地问道。

　　“我加入了风灵院。”叶星辰简单地说道。

　　但是花如颜却是有点疑惑，“叶兄，以你的实力，想要加入宗师院也是轻而易举，为什么要加入风灵院呢？”

　　叶星辰摇了摇头，没有说。

　　花如颜也是一个聪明的女孩子，知道叶星辰不想说，所以就不再追问了。

　　“对了，宗师院之中卧虎藏龙，据说四大年轻顶尖强者也在宗师院。”花如颜突然间说道。

　　叶星辰一怔，没想到皇甫明月居然在宗师院。

　　来了武魂城以后，叶星辰也打探过皇甫明月的消息，但是一般普通人根本接触不到，根本不知道。

　　没想到居然是从花如颜口中得知的关于四大年轻顶尖强者的消息。

　　就在叶星辰跟花如颜交谈的时候，突然间一个年轻男子走到了叶星辰的身边，眼神之中带着一丝敌意。

　　“你是谁？”这个中年男子冷声地问道。

　　“你有是谁？”叶星辰反问道。

　　“我不管你是谁？以后最好是离花如颜远一点，要不然我不介意出手教训你。”这个年轻男子警告地说道。

　　叶星辰一怔，又是一个护花使者。

　　“高远，我跟朋友说话，关你什么事？”花如颜看到年轻男子出现，脸色一寒，冷声地说道。

　　“如颜，我这不是为了你好吗？你这么高贵，不是什么阿猫阿狗都能够接近你的。”高远看到花如颜以后，笑呵呵地说道。

　　“哼，如颜不是你能叫的。”花如颜冷声的说道，脸上有着一丝不悦之色。

　　高远尴尬的笑了笑，然后转头看向叶星辰。

　　“原来是风灵院的学员啊，怪不得这么牛气冲天，哈哈哈，风灵院的学员很厉害吗？”高远看到了叶星辰身上的风灵院标志，嘲讽地说道。

　　叶星辰没有理会高远，压根就不想跟他说话。

　　“小子，我告诉你，虽然你是风灵院的学员，我现在不能对你动手，但是你最好期待三个月之后的五大院交流赛上，不要碰到我，要不然我，让你求生不得求死不能。”高远看到叶星辰对自己的态度，冷声地说道。

　　“无聊。”叶星辰说完以后，直接离开了三楼，花如颜看到叶星辰离开，也快速的离开了三楼。

　　“小子，我会让你后悔的。”高远的脸上浮现出一抹阴冷的笑容，冷声地说道。


第350章 剑意增长

　　离开天玄商会的叶星辰，问了问花如颜，“刚才那个男的是谁？”

　　“高远，是宗师院一年级新生。”花如颜说道。

　　叶星辰点了点头，“如颜，我也该回去了，你也早点回宗师院吧，以后有时间在见。”

　　叶星辰说完，就拉着胖子罗飞走了。

　　走在回去的路上，胖子罗飞一直闷闷不乐的，连话都不说。

　　“罗飞，你怎么了？”叶星辰有点疑惑的问道，以罗飞的性格，早就追问叶星辰，花如颜是谁了。

　　“叶兄，你太不厚道了，有这么漂亮的美女，都不介绍给我认识，只顾着自己高兴了。”胖子罗飞黑着脸，大声地说道。

　　小狮自始至终的都跟在两人身后，没有说话。

　　“罗飞，哈哈，你居然话还生气，我答应你，下次肯定给你引荐。”叶星辰无奈地摇了摇头，说道。

　　罗飞听完以后，果然不再闷闷不乐了，“真的？”

　　“当然是真的，我可是三班的班长，怎么可能对三班的学员说谎。”叶星辰脸皮很厚地说道。

　　“叶兄，我才发现，你的脸皮居然比我的都厚啊。”罗飞感叹道。

　　“对了，三个月之后的五大院交流赛是什么意思？”叶星辰问道。

　　“我也不太清除，估计就是五大院之间的有一交流吧。”罗飞说道。

　　当罗飞跟叶星辰回到风灵院的时候，直接被林倾仙叫到了办公室里批评了一顿。

　　上午才让力排众议，让叶星辰当班长，没想到下午叶星辰就逃课，真是让人愤怒。

　　不过叶星辰跟罗飞以脸皮顶了下来，最后林倾仙无奈，也只能放他们回来，不过林倾仙让叶星辰承诺，不再逃课。

　　当晚，叶星辰跟罗飞回到宿舍，罗飞睡下以后，叶星辰一个人偷偷摸摸的走出了宿舍，然后离开了风灵院。

　　刚离开风灵院，叶星辰就直奔风灵峰旁边的那座山峰。

　　“想要让风之意境有所突破，试试峭壁之上的劲风怎么样。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰直接走上了峭壁，瞬间，一股强的劲风迎面扑来。

　　虽然这个峭壁之上的劲风对叶星辰没有什么太大的作用，但是在风灵院外院之中，叶星辰还没有找到一个合适的感悟风之意境的地方，也只能勉为其难的在这峭壁之上感悟了。

　　“今天晚上看看效果。”叶星辰低声地说道，小狮跟小虎在宿舍没有出来。

　　叶星辰盘膝坐在峭壁之上，感受着迎面吹袭而来的劲风，瞬间感觉到了一股清爽的感觉。

　　心意一动，风之意境就笼罩了全身，现在叶星辰领悟了一成五的风之意境，整个身体都被青色的光芒笼罩。

　　“风是什么？”叶星辰在心里喃喃自语的问着自己。

　　风，无形无相，无色无味，风，无处不透，只要有空气的地方，就有风的吹动。

　　叶星辰微微的闭上了眼睛，进入了感悟之中。

　　他的脑海中，一丝丝的青色光芒在流动，而他的丹田之中，死亡之花跟曼陀罗花黑点在互相对峙着，中间隔着一个剑心。

　　整整一个晚上的修炼，直到第二天早上，叶星辰微微紧闭的双眼，瞬间睁开，手中突兀的出现了青天剑，而后叶星辰站起来，不停的舞剑。

　　不错，就是舞剑，在风中舞剑，在峭壁之上舞剑。

　　从神龙九变，到惊天九转，在到天舒剑法，叶星辰一遍又一遍的舞着。

　　当叶星辰施展了三遍以后，突然间，他的脑海中轰的一声，而后他的出剑速度更加快速了，一股灰蒙蒙的气流环绕在青天剑之上，让青天剑的每一剑刺出的都非常有力度。

　　“天舒剑法。”

　　叶星辰陡然间，大喝一声，剑意运转，手中青天剑朝着峭壁之上一剑刺出。

　　“砰砰砰……”

　　青天剑在叶星辰的控制之下，直接刺在了峭壁之上，碰撞之声响起，蹦出很大的火花。

　　叶星辰收回了青天剑，赫然发现，在峭壁之上，除了劲风吹过的痕迹，多了一道剑痕。

　　“没想到一个晚上的感悟，风之意境没有增加，剑意居然巧合的增加了，现在剑意已经达到了三成五了。”叶星辰看着峭壁之上的那道剑痕，喃喃自语地说道。

　　之前叶星辰的剑意一直停留在小成境界，昨天一个晚上的感悟，直接让剑意增加到了三成五。

　　三成五的剑意，威力极强，直接在峭壁之上留下了一道剑横。

　　叶星辰点了点头，收起了剑意，然后飞身一纵，直接跳下峭壁，朝着风灵院走去。

　　叶星辰没有去宿舍，因为已经快到上课的时间了，叶星辰直接去了教室。

　　他一去教室，就直接被罗飞拷问，“叶兄，你昨天干吗去了？”

　　“没干嘛啊？我只是今天早上起的早而已。”叶星辰很平淡地说道。

　　“哼，我不相信。”罗飞摇头说到。

　　因为一个晚上没有休息的原因，叶星辰一个上午都在昏迷中度过，这让林倾仙看到以后，有点愤怒，还有点无语。

　　班长带头睡觉，这是在打她的脸。

　　好不容易坚持到下课，林倾仙看了熟睡中的叶星辰一眼，然后快速的离开了教室。

　　“叶兄，下课了，我们该回去了。”罗飞轻轻地摇了摇叶星辰，但是叶星辰根本没有听到，依旧在睡觉。

　　而就在这时，刘文展再一次的来到了叶星辰的面前，直接大声地吼道：“叶星辰，你小子别睡了。”

　　他的声音非常的大，直接把叶星辰震醒了。

　　“你想死吗？”叶星辰抬起头来，冷声的看着刘文展。

　　“叶星辰，我现在正式对你发出挑战，灵值战，你敢答应吗？”刘文展冷声地说道。

　　昨天刘文展成功的闯过了战神塔第二层，然后获得了一千一百灵值，今天就迫不及待的来挑战叶星辰来了。

　　众所周知，闯过战神塔第一层，奖励一百灵值，而闯过战神塔第二层，奖励一千灵值，加上他原本就有的一百五灵值，现在刘文展已经有一千二百多灵值了。

　　“给我送灵值？我干吗不答应？”叶星辰摇了摇脑袋，让自己清醒过来，然后冷声地说道。

　　“哼，叶星辰这一次输给我，我不但要你的灵值，我还要当班长。”刘文展继续说道。

　　“我答应。”叶星辰直接说道。

　　听到叶星辰的话，刘文展说道：“那好，今天下午，决斗台见。”说完以后，就直接走了。

　　“叶兄，这一次又可以赚取灵值了。”胖子罗飞看到刘文展再一次的上钩，非常的高兴。

　　“嗯，等下午吧。”叶星辰低声地说道。

　　“叶兄，昨天一年级新生有多去闯战神塔的，不过大部分都没有闯过第一层，而新生十强纷纷的闯过了第二层，据说最强的公孙智在第三层之中都坚持了很长时间，差一点就闯过。”胖子罗飞继续说道。

　　叶星辰点了点头，不过他更加好奇战神塔了，以公孙智的实力都闯不过战神塔第三层，战神塔里边到底有多么困难。

　　“沈玉龙？外院公认第一？宗师榜第一？战神塔记录保持着，第六层？”突然间，叶星辰的脑海中出现了沈玉龙的名字。

　　这个在外院无比风光的男人，不但霸占宗师榜两年之久，战神塔的记录也保持了很长时间，外院无人能破，而生存塔也闯到了第四层，实力非常强大，已经达到了宗师境极限，据说能够在凝神境强者手底下从容的逃走。

　　“有没有新生闯过生存塔。”叶星辰突然间问道。

　　“只有公孙智跟李凝雪闯过了生存塔第一层，其他人都没有闯过，不过生存塔的奖励好高，闯过第一层就有一千灵值的奖励。”胖子罗飞两眼冒光地说道。

　　“那你怎么不去闯呢？”叶星辰问道。

　　“我想要积攒实力，一鸣惊人。”胖子脸皮很厚地说道。

　　……

　　刘文展跟叶星辰再一次灵值战，迅速的传遍了整个一年级区域。

　　很多人闻言，都摇了摇头，上一次叶星辰能够战胜刘文展，绝对是靠的运气，但是这一次，估计输赢没什么悬念了吧。

　　总之所有人都不看好叶星辰，也只有罗飞才看好叶星辰。

　　“什么？叶星辰又要跟刘文展灵值战？他吃多了吗？”

　　“不是，是刘文展上一次吃亏，这一次主动挑战，想要找回面子。”

　　“叶星辰真是自找苦吃，刘文展昨天可是闯过了战神塔第二层，跟叶星辰都不在一个档次上。”

　　“不错，据说刘文展的实力很强，生存塔第一层也差一点就闯过了，生存塔的难度你也是知道的。”

　　“叶星辰这一次肯定要遭殃了。”

　　众多武者纷纷的说道，而这一次，就连十强新生的其他几个人也都纷纷动容，他们想要看看叶星辰到底是何方神圣，为什么屡次三番的跟刘文展灵值战。

　　在一年级区域的一处花园之中，李凝雪静静地坐在石凳之上，看着花园之中的小湖泊，喃喃自语地说道：“叶星辰吗？就是那个天赋仅次于我的人吗？”


第351章 强势无比

　　而在李凝雪的对面，则是坐着公认的新生第一公孙智，公孙智的脸上风轻云淡，“凝雪，叶星辰也这是天赋强一点而已，喜欢哗众取宠，才这么折腾，不必在乎，我们专心修炼即可，我们的目标可是宗师榜。”

　　而在另一处，新生榜第三的苏乐逸正在修炼，突然间睁开了眼睛，喃喃自语地说道：“叶星辰挑战刘文展？”

　　整个一年级区域的新生都知道了这件事，不过众人都对叶星辰不抱有希望，毕竟刘文展可是闯过战神塔的人，而且是新生十强之一。

　　当下午到来的时候，整个决斗场都挤满了人，上一次错过比赛的人，这一次全部都来看战斗了。

　　今天，叶星辰来的很早，罗飞跟小狮则是在决斗台下边，给叶星辰助威。

　　叶星辰静静地站在决斗台之上，等待着刘文展的到来。

　　而就在这时，决斗台之下，一片哗然。

　　“快看，是新生十强之中的雪晶跟苏乐逸啊，他们两个居然也来看比赛了。”

　　“是啊，苏乐逸可是新生十强第三，实力无比强大。”

　　“光是看苏乐逸就够了，哈哈。”

　　众人纷纷惊叹苏乐逸跟雪晶的出现，而在众人还没有从雪晶跟苏乐逸的震惊之中清醒过来的时候。

　　决斗场又是一片骚乱，众人转头看去，赫然是李凝雪跟公孙智，这两个可是新生榜第一跟第二的强者，没想到连两人都到场了。

　　一瞬间决斗场的气氛直接被引爆，众人纷纷的看向自己的偶像。

　　随着李凝雪跟公孙智的到来，其他一些新生十强的人也都来了，除了汪乐贤跟刘文展，其他八强都来到了这里。

　　“天啊，我看到了什么？一场小小的灵值战，引来了这么多新生十强的武者？”

　　“就是啊，新生十强基本上都来了，他们是来看两人的决斗的吗？”

　　“有什么好看的啊，难道刘文展隐藏了实力，新生十强的人来看刘文展的吗？”

　　“肯定是这样，要不然还能是叶星辰？怎么可能？”

　　在众人纷纷议论惊讶的时候，刘文展跟汪乐贤来了。

　　两人在看到新生十强的其他八人的时候，也是脸色一变，没想到这一场决斗居然惊动了新生十强其他八强。

　　刘文展跟汪乐贤纷纷跟其他八强打了一声招呼，然后走上了决斗台之上。

　　“叶星辰，今天你的运气够差的，我本来想要击败你得到你的灵值就可以了，没想到公孙智他们也来了，我不能丢新生十强的脸，所以，我要以雷霆手段击败你。”刘文展春光满面的走上决斗台，大声地说道。

　　“是吗？本来我想藏拙，但是现在我改变主意了，我也要以雷霆手段击败你。”叶星辰淡淡地说道。

　　叶星辰的声音不大，但是新生十强都听到了，决斗台下的公孙智闻言，微微抬头看向决斗台上的两人，而李凝雪也是好奇地看向叶星辰。

　　“凝雪，这场战斗没有什么悬念吧？为什么你非要来看？”公孙智看着李凝雪，低声地问道。

　　如果不是李凝雪要来看，公孙智也不回来。

　　这话战斗，公孙智根本不在乎，而且在公孙智眼里，也只有李凝雪才算的上是他的对手，刘文展这样的货色，根本不配跟他齐名。

　　“看着吧，也许会出现其他情况。”李凝雪抬头看着决斗台上的两人，喃喃自语地说道。

　　新生十强的武者都在若有所思的想着事情，而决斗台上，叶星辰跟刘文展则是针锋相对。

　　“叶星辰，你现在还嘴硬？上一次你靠速度打赢我，那是侥幸，难道这一次你认为我还会给你施展身法的机会？”刘文展听到决斗台下，众人的议论声，脸上有着一丝笑容，大声地说道。

　　“我为什么要施展身法？”叶星辰淡淡地说道。

　　“哈哈，叶兄，赢了他，你就是新生十强之一了。”决斗台下，胖子罗飞大声地叫着。

　　而在一旁的小狮则是无奈地摇了摇头，这种级别的战斗，根本没有任何悬念。

　　“牙尖嘴利，等我击败你以后，我看你还怎么说？”刘文展冷声地说道。

　　“那就来吧。”叶星辰淡淡地说道。

　　刘文展冷哼一声，直接爆发出了宗师境的气势，挤压着叶星辰。

　　决斗场的众人纷纷感觉到了一股窒息的感觉，只不过新生十强都不为之所动。

　　“刘文展，今天，我就让你知道，新生榜第十也不过如此。”叶星辰大声地说道。

　　刘文展没有说话，直接一拳轰出，这是轻灵拳，不过是融合轻灵拳，是刘文展现在的最强一击。

　　刘文展想要击败叶星辰，而且是以雷霆手段击败，因为今天来看比赛的有新生十强的其他八强。

　　“叶星辰，去死吧。”刘文展大喝一声，一拳直接轰向叶星辰。

　　叶星辰依旧风轻云淡，脸上没有任何表情，甚至连灵力都没有运转。

　　众人不解的看着一动不动的叶星辰，纷纷都在说叶星辰是不是被吓傻了？

　　而就在刘文展的轻灵拳要攻击到叶星辰的时候，众人以为这一拳轰击下去，战斗基本上就结束了。

　　但是异变发生了，站着一动不动的叶星辰猛然间灵力运转，手指伸出，轻轻一指点在刘文展的拳头之上。

　　磅礴的灵力直接形成了一道指芒，撞击在了刘文展的拳头之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，刘文展的身体直接倒飞了出去，倒在了决斗台下边。

　　众人震惊，他们根本无法想象，叶星辰怎么会击败刘文展。

　　“天啊，刘文展再一次被击败，而且这一次是被真面击败？”

　　“怎么可能，叶星辰的实力怎么可能有这么强？难道是刘文展故意放水？”

　　“不可能，我不相信，刘文展怎么可能输？”

　　众人看清楚倒在地上的是刘文展以后，疯狂的尖叫着。

　　新生十强纷纷看向叶星辰，瞳孔一缩，仿佛想到了什么。

　　倒在地上的刘文展气息萎靡，艰难的爬起来，手掌之上鲜血不断地流出来，他受到了重创，被叶星辰一指轰出决斗台。

　　强行压制住体内的气血翻滚，刘文展艰难地说道：“叶星辰，你好狠。”说完这句话以后，刘文展直接昏迷了过去。

　　汪乐贤眼疾手快，直接抱起刘文展，离开了决斗场，去疗伤去了。

　　叶星辰站在决斗台之上，享受着众人羡慕的眼光。

　　“你看清楚了吗？”决斗台之下，公孙智低沉地问道。

　　“他隐藏了实力，一指轰飞刘文展，足以名列新生榜前五了。”李凝雪眼睛盯着叶星辰，喃喃自语地说道。

　　其他新生十强的学员也惊讶地看向叶星辰，苏乐逸则是哈哈大笑一声说道：“叶星辰，你居然隐藏了实力，不过以你的实力，已经足以名列新生榜前十了。”

　　众人闻言，纷纷震惊，没想到叶星辰居然隐藏了实力，想到刚才昏迷的刘文展，众人就纷纷摇头。

　　“叶兄，你太厉害了，一指轰飞刘文展，真是太劲爆了，从今天开始，你肯定是一年级区域的大名人了。”胖子罗飞直接冲到了决斗台，之上大声地说道。

　　公孙智等人看了叶星辰一眼，然后纷纷地离开了决斗场。

　　而这一刻起，众人也都知道，新生十强已经认可了叶星辰。

　　叶星辰以强势一指，直接击败了刘文展，他的名字就像风一样瞬间传遍了整个一年级区域。

　　随着比赛的结束，叶星辰早已不知踪迹，但是三班的学员已经按耐不住了，本来他们以为班长是最弱的，没想到今天大开眼界，叶星辰隐藏了实力。

　　能够名列新生十强的人，在新生榜测试的时候，居然没有上榜，绝对是隐藏了实力。

　　在得知这件事以后，林倾仙第一时间找到了叶星辰，询问叶星辰情况，叶星辰也如实的回答了。

　　林倾仙对于叶星辰的回答很满意，而且对于叶星辰的表现也很满意。

　　在一年级区域，很多人都在谈论叶星辰的事情。

　　“你知道吗？一年级三班出了一批黑马，一指击败了刘文展，已经名列新生十强了。”

　　“你说的是叶星辰吧，我知道，这小子，居然隐藏实力，想要坑我们的灵值，真是太可恨了。”

　　“幸亏当时我没有头脑发热啊，哈哈。”

　　随着叶星辰隐藏实力的消息传开，众人也纷纷明白了，叶星辰之所以想要隐藏实力，就是因为想要扮猪吃老虎，骗取他们的灵值。

　　众人在羡慕叶星辰实力的同时，也在咒骂叶星辰，尤其是输给叶星辰灵值的那些人。

　　这件事传到了朱天照的耳朵里，朱天照只是略微的笑了笑，“这小子终于不隐藏实力了。”

　　叶星辰的名声随着这件事情，整个一年级区域都知道了，甚至一些二年级三年级的学员都知道了这件事，纷纷的想要看看叶星辰到底是何方神圣。

　　当然，叶星辰此刻，正在宿舍跟胖子罗飞商量着接下来怎么赚取灵值，不，是骗取灵值。


第352章 新生榜第一

　　“罗飞，你说以后我们怎么赚取灵值啊？”叶星辰低声地问道，现在灵值还是太少啊。

　　“闯生存塔跟战神塔，或者挑战高年级学员。”胖子罗飞说道。

　　叶星辰只是嘿嘿一笑，不再说话。

　　就这样，叶星辰每天白天上课，晚上就去峭壁之上静坐感悟。

　　转眼之间，已经过去两个月的时间了，这两个月，叶星辰感觉自己的风之意境虽然没有什么增加，但是能够明显的感觉到自己对风的感悟更加深刻了。

　　而这两个月的时间，在风灵院，叶星辰自从那次高调击败刘文展以后，第二天开始，刘文展已经不敢找叶星辰麻烦了，而从那以后，新生之中，基本上没有人在敢挑战叶星辰了。

　　叶星辰也很清闲，不过这两个月的时间，叶星辰一直没有去闯战神塔跟生存塔。

　　而在这两个月的时间里，新生十强中的公孙智跟李凝雪冲击宗师榜失败，这是一个大事情，在也没什么事情，都是枯燥无味的修炼。

　　今天，峭壁之上，叶星辰缓缓的睁开眼睛，嘴里吐出一口白气。

　　“修炼了两个月，一直没有去闯战神塔跟生存塔，现在该去看看了，不知道能不能从里边找到突破的契机。”叶星辰缓缓地站起来，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰回到了风灵院，他没有去上课，直接去了新上榜的石碑之下。

　　“先上新生榜吧。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰运转灵力，直接注入了巨大石碑之上，随着灵力的注入，叶星辰的名字瞬间出现在了石碑之上，然后以肉眼可见的速度在快速上升着。

　　不一会儿，叶星辰的名字已经进入了前十，而且还在上升。

　　“喝。”

　　叶星辰大喝一声，手掌中的灵力涌动，巨大石碑之上白光涌动，叶星辰的名字一下子跃升到了第二名，把排名第二的李凝雪也挤下去了。“继续。”

　　叶星辰喃喃自语地说道，丹田之中的灵力海翻滚，加大灵力的输出，直接注入巨大石碑，而这一刻，随着灵力的注入，叶星辰的名字直接超越的霸占新生榜第一两个月之久的公孙智，成功登顶。

　　看到自己的名字登顶，叶星辰收回了手掌，然后直接离开了巨大石碑。

　　不过叶星辰登顶新生榜的消息，还是以很快的速度传开了，很多学员纷纷来新生榜这里观看。

　　赫然间看到了叶星辰的名字已经名列第一，把公孙智也给挤下去了。

　　叶星辰已经低调了两个月了，没想到这一次居然这么高调。

　　“叶星辰登顶新生榜第一了，你知不知道？”

　　“当然知道，就是刚才，直接把霸占新生榜榜首两个月之久的公孙智都给挤下去了。”

　　“不知道公孙智知道以后会是什么反应。”众人纷纷在猜测着。

　　而此刻，公孙智正跟李凝雪在探讨关于武道的修炼，突然间一个学员跑到公孙智面前，把叶星辰登顶新生榜榜首的事情告诉了公孙智。

　　听完以后，公孙智陷入了沉默，而李凝雪则是一脸好奇地说道：“沉寂了两个月，终于按捺不住了？”

　　公孙智缓缓地站起来，望着远方，喃喃地说道：“看来我很久不出手，已经有很多人忘记了我的存在。”

　　随后，一则更加劲爆的消息传遍整个一年级区域。

　　公孙智公开宣布，要挑战叶星辰，当然肯定是灵值战。

　　这一则消息，非常的劲爆，就连林倾仙都很关注，叶星辰这两个月的修炼很努力，也很低调，没想到今天居然直接登顶榜首了。

　　“怎么可能，叶星辰的实力，最多第五，怎么可能登顶榜首，而且这两个月公孙智的实力大进，叶星辰根本不是公孙智的对手。”

　　“不错，我认为这个决斗毫无悬念，叶星辰根本不是公孙智的对手。”

　　“听说决斗是在七天以后，到时候一定要去看看公孙智怎么虐叶星辰的。”

　　众人纷纷议论着，都不看好叶星辰。

　　而走在林间小道之上的叶星辰闻言，只是微微一笑，公孙智的实力是强，但是叶星辰有信心能够赢下公孙智，他的目标不是新生榜，而是宗师榜。

　　之所以登顶榜首，完全是因为灵值的原因。

　　风灵院有规定，凡是登顶新生榜榜首的学员，都是可以得到一千灵值的奖励。

　　这两个月的时间，叶星辰偶尔也会做点日常任务，灵值已经达到了五千，但是跟一万依旧有这很大的差距。

　　而在登顶榜首以后，灵值已经达到了六千，距离一万灵值还有四千的距离。

　　所以，叶星辰想要去闯战神塔。

　　胖子罗飞听到叶星辰登顶第一的消息以后，也是一愣，不过随即，他就直接跑到新生榜之下。

　　“叶兄，既然你都登顶了，那么我作为你的室友，也不能给你丢脸。”胖子罗飞不顾周围众人的指指点点，喃喃自语地说道。

　　只见胖子罗飞猛然间伸出手掌，灵力涌动，直接注入巨大石碑之中。

　　众人看到，纷纷惊讶。

　　“这死胖子该不会是受了叶星辰的刺激，也想要冲击一下新生十强吧？”

　　“根本不可能，他能够冲击到第十一名也不错了，不过现在已经被顶到了第十二名。”

　　“想要进入前十，太难了，连刘文展都被挤出新生十强了。”

　　“估计是受了室友叶星辰的刺激吧，这小胖子也挺可怜的，跟一个变态住在一起。”

　　众人都不相信胖子能够在新生榜上更加前进一步。

　　更有人说道：“如果胖子能够进入前十，我直接把这个石碑吃了。”

　　众人闻言看去，赫然发现，说话的武者就是那个两个月之前嘲笑胖子而游泳的武者。

　　看来他对胖子是有怨念啊，而且还很深。

　　众人哈哈大笑，“估计这一次不用你吃了。”

　　众人说的话，胖子都听到了，他此刻无暇分心，专注的在冲击前十。

　　“冲击吧。”

　　胖子无耻的大喝一声，灵力涌动，他的名字居然直接跃升到了第十一名，把刘文展挤下去了。

　　不过还没等众人惊讶，胖子的名字再一次的上升，直接冲进了前十名。

　　众人纷纷看向那个刚才说要吃掉石碑的武者，这个武者脸都黑了。

　　见过打脸的，但是没见过你这样打脸的？我刚说了吃石碑，你就这么拼命的冲进前十？

　　显然，前十不是胖子的目标，冲进前十以后，胖子更加发力了，最后在众人的惊讶之中，胖子的名字停在了第五的位置。

　　本来新生榜第五是段英博的，但是被叶星辰给挤下去以后，周碧就成了第五，而现在周碧被挤到了第六，胖子成功名列新生榜第五。

　　突然间一道尖叫声打破了平静。

　　“天啊，我没有眼花吧？胖子居然冲到了第五？”

　　“怎么可能，胖子冲到第五，他的实力到底有多强啊？”

　　“哈哈，胖子冲到了第五，那么有些人要吃石碑了。”

　　众人纷纷的震惊，不过胖子没有一点自豪感，收回灵力以后，直接转身走向那个刚才说要吃掉石碑的武者面前。

　　“刚才是你说要吃掉石碑的？”胖子毫无顾忌的大声说道。

　　“是……是我……说的。”这个武者黑着脸，死的心都有了。

　　“那就好，敢承认就好，那你怎么办？吃这个巨大石碑吗？”胖子罗飞不依不饶地说道。

　　众人都清楚胖子的性格，知道有好戏看，纷纷看着胖子。

　　“我……”这个武者低声地说道。

　　“我什么我，如果你吃了这个石碑，我敢打赌，你会死翘翘的。”胖子大声地说道，贼眉鼠眼的看着这个武者。

　　这个武者一时间也不知道说什么好了。

　　“算了，谁让我心地善良呢？你就不用吃石碑了。”胖子无奈地摇了摇头，叹气地说道。

　　这个武者一听，脸上大喜。

　　“你身上有什么值钱的宝物，有没有灵值啊？全部统统的拿出来，我看上的眼都拿走，你不介意吧？”胖子很无耻地说道。

　　众人一阵无语，原来胖子打的是这注意啊。

　　“你……”这个武者想要发怒，但是众多学员在看着，他也不好意思反悔，只能把自己的宝物纷纷拿出来，给胖子看。

　　“灵值没有，宝物就这些。”这个武者硬着头皮说道。

　　胖子左看右看，最后叹气地说道：“你怎么这么穷啊？你这么穷，还干吗爱出风头呢？”

　　显然，这个武者的宝物胖子都看不上眼，此刻，这个武者真想一脚揣在胖子的屁股上。

　　你这也太欺负人了吧？我只不过就是说说而已，你居然不依不饶，还是新生榜第五的高手？有点风度好不好？

　　当然，这些话，他只是心里想想而已。

　　“算了，宝物你自己拿着吧，你只要在下去游泳一次就行了。”胖子说完以后，一脚揣在了这个武者屁股上，扑通一声，这个武者就掉进了旁边的湖泊之中。

　　“死胖子，你这个杀千刀的。”这个武者在水里扑通扑通的一边游一边咒骂道。

　　“哼，小子，下一次擦亮点眼睛，连你罗飞大爷的能耐都不知道吗？”罗飞趾高气扬的看着水中的武者，哈哈大笑一声，然后转身离开了湖泊。


第353章 闯战神塔

　　沉寂了两个月的怪胎组合，再一次以高调的手段出现在人们的面前。

　　早在两个月之前，一年级新生就早已把叶星辰跟罗飞两个人叫做怪胎组合，因为这两个人一个比一个坑爹。

　　天天都在琢磨着怎么骗取一些不知情的武者的灵值，尤其是死胖子罗飞，很多女生对他恨之入骨。

　　而这一次，如果说胖子罗飞能够冲击到第五名，已经很震撼的话，那么叶星辰直接冲击到第一名，绝对是更加震撼人心了。

　　众人都知道，新生榜第十的刘文展，虽然实力强劲，但是跟第一的公孙智比起来，差很远。

　　刘文展被叶星辰击败，众人已经慢慢的接受了这件事，但是公孙智被叶星辰继续挤下去，这绝对是众人无法接受的事情。

　　在这一届的新生之中，虽然李凝雪的天赋过人，但是公孙智的实力是公认的一年级第一，而且他以强势无比的姿态登顶新生榜，两个多月根本没有一个人能撼动他的第一之位。

　　“叶星辰登顶新生榜第一，挤下去了公孙智？”

　　“公孙智是两个月之前登顶的，两个月过去了，实力早已不是两个月之前的了。”

　　“就是，现在公孙智为了维护新生第一的名头，对叶星辰提出了挑战，叶星辰一定会被公孙智击败了。”

　　“不错，公孙智两个月的进步，绝对是罕见的，叶星辰根本不足为惧。”

　　走在风灵院的道路上，叶星辰时常都能够听到众人在背后指指点点，议论纷纷。

　　不过叶星辰没有理会这些人，而是直接走进了风灵院的一处院落之中。

　　这一处院落对于外人来说是禁地，只对外院的学员开放。

　　在这处院落之中，有着高耸入云的两座塔，战神塔跟生存塔相对伫立在院落之中。

　　叶星辰来到战神塔之前，仰头看着九层战神塔，心中不禁感叹。

　　“弄出战神塔的前辈真是厉害啊。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　在战神塔面前，有着一座石碑，这座石碑之上有着一些名字，叶星辰看去，赫然发现，在第一的位置上写着沈玉龙三个字。

　　风灵院外院公认的第一高手，宗师榜第一，也是战神塔的记录保持着，他已经成功的闯过了第六层战神塔。

　　叶星辰今天来，就是想要闯战神塔试试。

　　当然，最主要的，是想要得到足够多的灵值。

　　他可是清楚的记得，在灵值殿之中，那卷风之意境感悟卷，足足价值三百万灵值，也不知道什么时候才能够兑换。

　　叶星辰来到战神塔之前的时候，战神塔之前正好有一些一年级新生在挑战。

　　战神塔，每次只能进去一个人，只有当一个人挑战结束被传送出来以后，另一个人才可以进去。

　　现在战神塔之中，又一个武者正在挑战，所以叶星辰就在一旁等待着。

　　“看看石碑吧。”叶星辰喃喃自语地说道，随后眼睛看向战神塔之前的石碑。

　　在石碑之上，叶星辰发现了好几个熟人的名字，公孙智成功的闯过了第四层，而李凝雪，苏乐逸等人则是成功的闯过了第三层，不过他们的排名都在后边，排名在前边的都是一些二年级甚至三年级的学员。

　　整个石碑之上只排前一百名的学员，叶星辰看到最后，轻轻地点了点头，随着风灵院越来越发展壮大，现在战神塔石碑之上最低都是成功闯过第二层的，闯过第一层都上不了石碑。

　　当叶星辰准备转移目光的时候，赫然发现，在石碑的中间位置，居然发现了罗飞的名字。

　　叶星辰定睛看去，第五十名，罗飞，成功闯过战神塔第二层。

　　“这死胖子，居然偷偷的来闯过战神塔了。”叶星辰看着罗飞的名字，低声咒骂道。

　　不过叶星辰也感叹，跟罗飞在一起，越是相处的时间长，越是感觉罗飞的不简单。

　　平时都不怎么修炼，但是实力进步很快，居然已经悄悄的闯过了战神塔第二层。

　　能够闯过战神塔第二层的，已经算是一年级新生之中的佼佼者了，当然这也是之前的记录了，现在如果让罗飞来闯的话，估计会更高吧。

　　就在叶星辰看石碑的时候，突然间那个闯战神塔的武者出来了。

　　随后，叶星辰直接掠进了战神塔之中。

　　本来还准备闯塔的几个一年级武者准备破口大骂叶星辰插队，但是被身后的几个武者给阻止了。

　　“你们干吗阻止我？这人居然敢插队？”这个武者郁闷的大吼道。

　　“算了吧，这个人是叶星辰，上午的时候，他已经成功登顶新生榜第一，实力深不可测。”

　　“就是，我们还是看看，叶星辰到底能闯到什么地步吧。”

　　“我猜测叶星辰最多也就是第三层吧，不可能闯到第四层，因为公孙智才闯到了第四层而已。”

　　“有可能连第三层都闯不过。”

　　众人纷纷地议论着，而叶星辰则是在闯塔。

　　刚进入战神塔，叶星辰就感觉自己来到了一个独立的空间，这一处空间之中，灵力非常的浓郁，但是狂风很大。

　　“风……”叶星辰看着周围的狂风，喃喃自语地说道。

　　而就在叶星辰感悟风的时候，突然间虚空中出现了一些妖兽，这些妖兽都是一些宗师境的妖兽。

　　“扑哧……”

　　这些妖兽一出现，就直接围攻叶星辰，妖兽数量很多，足足有八个。

　　“八个宗师境的妖兽？”叶星辰眼神一凝，一边躲闪，一边低声喝到。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰直接施展宗师金身，荒天融合拳直接施展，但是他的拳头攻击在这些宗师境妖兽身上，居然没有任何反应，反而这些妖兽攻击更加凶狠了。

　　“该死的，这是灵力所化妖兽，怪不得不化形，这样的妖兽最难对付了。”

　　仅仅是一瞬间的交手，叶星辰已经发现了这八个妖兽的不对劲，这些妖兽是灵力所化，也就是说，你攻击他根本无济于事。

　　“到底该怎么办？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而就在这时，突然间一道声音响起。

　　“攻击力达到标准，即可成功闯关。”

　　叶星辰闻言，然后点了点头，如果要彻底击散这灵力妖兽的话，根本不可能，但是攻击力达标，就能够过关，这样就简单了很多。

　　“荒天融合拳。”叶星辰朝着八个妖兽一拳轰去。

　　“轰……”

　　一声巨响，八个妖兽直接被轰飞，灵力所化的妖兽在空中调整好了自己的身体，继续朝着叶星辰攻击而来。

　　而这个时候，叶星辰的身体突兀的消失在了战神塔第一层。

　　进入战神塔第二层以后，叶星辰脸上露出了一丝笑容。

　　“第一层也太轻松了吧。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而在第二层，叶星辰直接被十六只宗师境的妖兽围攻，这些妖兽没有什么功法，只是靠灵力来攻击叶星辰。

　　战神塔之中的灵力非常浓郁，只要有灵力的地方，他们就可以施展强大的攻击。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰施展荒天融合拳，一拳轰飞三个妖兽，其他十三个妖兽直接攻击在了他的身上。

　　“宗师金身。”

　　叶星辰大喝一声，在他的身体后方，直接出现了一尊三米高的金身，这尊金身在十三只妖兽攻击到叶星辰的一刹那，直接笼罩住了叶星辰，抵挡住了这十三只妖兽的攻击。

　　“呼……好强大的攻击。”叶星辰松了一口气。

　　“天星指。”

　　叶星辰直接施展天星指，五指齐发，一指点中一只妖兽，但是这些妖兽就像发疯一样，不断地攻击着叶星辰。

　　“该死的，看我破风碎。”

　　叶星辰咒骂一声，然后风之意境直接施展出来，右手食指直接伸出，浓郁的灵力直接汇聚在右手食指之上，风之意境刹那间，就进入了右手食指之上。

　　叶星辰朝着十六只宗师境的妖兽直接点去。

　　携带着风雨之势的一道指芒，在指芒之上夹杂着风之意境，朝着十六只妖兽轰击而去。

　　“轰轰轰……”

　　当叶星辰的这道指芒直接在十六只妖兽中间爆炸开来，而叶星辰也在这一瞬间，进入了战神塔第三城。

　　而此刻，已经距离叶星辰进入战神塔足足过去了一刻钟的时间。

　　在战神塔之外的新生纷纷的议论道。

　　“我估计叶星辰现在最多也就是在第二层而已，快要被轰击出来了。”

　　“嗯，叶星辰实力虽然高强，但是他跟公孙智差远了，想要冲到第四层，根本不可能。”

　　“哼，叶星辰，想要冲击第四层，门都没有。”

　　外界的众人都在议论纷纷，而在这个时候，新生榜第四的苏乐逸突然间来到了战神塔，看来他也是想要闯战神塔的。

　　苏乐逸来了以后，听旁边的几个武者说，叶星辰在闯战神塔，他的眼睛望着战神塔，喃喃自语地说道：“叶星辰，不知道你会闯到第几层？你可是把公孙智都挤下去的人物。”

　　苏乐逸的实力毋庸置疑，在新生之中非常强大，而且苏乐逸本人也非常低调，所以平时簇拥苏乐逸的武者也非常多。

　　此刻，看到苏乐逸来闯战神塔，很多武者纷纷跟苏乐逸打招呼。


第354章 叶星辰的生存能力

　　在风灵院的禁地院落中心，有着两座雄伟的塔，一座是战神塔，一座是生存塔。

　　战神塔高九层，每层都有着一千米高。当然，这是从外表看，里面肯定另有乾坤。

　　苏乐逸站在战神塔的外边，等待着叶星辰的闯塔，而叶星辰则是在战神塔第三层之中拼杀。

　　这里是一片火热的沙漠大地，赤色的沙漠狂风到处乱刮，天空暗灰色一片，不时有紫红色的闪电在天穹上飞舞，宛如世界末日。

　　虚立在天空中，叶星辰目光扫视，寻找着对手。

　　轰隆！

　　突兀的——

　　叶星辰下方的大地裂开，数量庞大的妖兽冲向叶星辰，伴随的还有直上云霄的冲天狂风。

　　“熔岩妖兽！”

　　叶星辰立刻知道自己的对手是什么生物。

　　熔岩巨人是一种蕴含火土双属性的自然生命，天生力大无穷，有着排山倒海的力量，被熔岩巨人握住，哪怕是叶星辰都要吐点血，当然，只要不被握住就行，熔岩巨人唯一的弱点是胸口内部的熔岩之心，是一颗相对而言较脆弱的水晶，只要湮灭水晶，便能够杀死熔岩巨人，可熔岩巨人不但身体巨大无比，防御也十分高，寻常王者遇到熔岩巨人，最多只能破开对方的熔岩表层，想要杀死对方，十分艰难。

　　“到了第三层，对手居然换成了熔岩妖兽，怪不得第三层很多人都闯不过去，这熔岩妖兽的实力已经有了宗师境后期的实力。”

　　可惜，他的对手是叶星辰。

　　面对这只炽热的熔岩大手，叶星辰拔出青天剑，一剑斩了下去，剑光模糊一片，一瞬间不知道振动了多少次。

　　无声无息中，熔岩大手连着熔岩胳膊一分为二，旋即，熔岩大地也被分开，暴露出地底下的熔岩巨人尸体，他的熔岩之心已经被叶星辰的剑气湮灭。

　　但是随着一只熔岩妖兽被击杀，瞬间又出来一只，叶星辰就这样一只一只的击杀着。

　　虽然这些熔岩妖兽的数量庞大，但是对于叶星辰来说，根本不足为惧。

　　叶星辰现在风之意境已经达到了一成五，而且剑意也达到了三成五，实力有了明显的提升。

　　现在的叶星辰，就算是宗师境巅峰的武者，也足有一战之力。

　　一个时辰过去了，叶星辰依旧没有出来，苏乐逸看着战神塔，皱着眉头，不知道在想什么。

　　而其他一些武者已经有点等的不耐烦了，纷纷在抱怨叶星辰。

　　又是一盏茶时间过去，叶星辰出来了。

　　“叶星辰，你闯到第四层了？”

　　看到叶星辰出来，苏乐逸低声地问道，苏乐逸跟叶星辰也算是认识，只不过之前不怎么见面，也没怎么说过话。

　　“恩，我闯到了第三层。”叶星辰看了一眼苏乐逸，低声地说道。

　　而在周围的众人都惊讶地看着叶星辰，没想到叶星辰居然闯到了第三层，众人闻言，纷纷看向石碑之处，在第三十一名的位置看到了叶星辰的名字，赫然是成功通过第三层。

　　直到这一刻，在战神塔之外的众人，才对叶星辰改变看法。

　　一年级新生之中，能够闯过第三层的，已经算是新生十强那个级别了。

　　“苏乐逸，你也是来闯战神塔的吗？”叶星辰问道。

　　叶星辰知道，苏乐逸之前闯过战神塔，也是闯到了第三层。

　　苏乐逸点了点头，然后说道：“叶兄，你不妨等我一会，等我闯完，我们一起去闯生存塔？”

　　叶星辰略微的想了想，然后点了点头。

　　苏乐逸得到叶星辰的肯定以后，一头扎进了战神塔之中。

　　叶星辰则是看着战神塔在发呆，他回想着在战神塔之中的战斗。

　　“第四层的妖兽实力非常强大，不过如果拼命的话，也能够闯过，算了，还是下次在闯吧。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而在这一刻，叶星辰发现，他的令牌之上，灵值多了一些。

　　闯过战神塔第一层，能够得到一百灵值，而闯过战神塔第二层，就能够得到一千灵值，战神塔第三层二千灵值。

　　这样加起来，叶星辰这一次总共得到了三千一百灵值，加上之前自己的六千灵值，已经九千多灵值了。

　　“只差九百灵值就可以完成任务了，不知道生存塔怎么样？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　不一会儿，苏乐逸就从战神塔之中出来了，他摇了摇头，低声地说道：“还是闯不过第四层啊，真是无奈。”

　　“第四层的妖兽实力很强，慢慢来吧。”叶星辰安慰道。

　　“走，一起去闯生存塔。”苏乐逸大声地说道。

　　就这样，两人往生存塔走去。

　　“生存塔的难度不是战神塔可比的，我虽然闯到了战神塔第三层，但是生存塔却只闯到第一层，而且十分勉强，当然，不排除一些战力和生存能力相等的强人，可是太少太少了，在风灵院外院之中一百个人中才有那么一个。”

　　苏乐逸给叶星辰等人说着生存塔的难度。

　　很快，两人来到生存塔入口处，并进入其中。

　　生存塔不同于战神塔，是可以同时进去闯塔的，但是进去以后都是身处一个独立的空间，根本不会相遇。

　　生存塔第一层是一片浩瀚无际的丛林，丛林里充满剧毒瘴气和无数毒物，宗师境武者行走在里面，初时还不觉得什么，但随着时间的推移，会逐渐感觉不适，战斗力大打折扣，在里面的时间越长，受到的影响越大，想要通过第一层，必须迅速穿过整个丛林。

　　不一会儿的时间，已经有武者从生存塔之中出来了，他们都是在叶星辰之前进入生存塔的。

　　“唉，还在第一层，什么时候才能闯过啊。”这个武者喃喃自语地说道。

　　他已经穿过了大半的丛林，但是里面的毒物太多了，这些毒物千奇百怪，有的能腐蚀灵力，有的能化为十分细微的物质，穿透护体灵力，还有的以数量称霸，成百上千万的围绕着你，让你寸步难行。

　　当这个武者出来过了三分钟以后，苏乐逸也从生存塔之中出来了。

　　苏乐逸看了一眼生存塔石碑，自己排在滴五十名，只闯过了第一层而已，第二层依旧被困住了。

　　“不知道叶星辰能闯到第几层。”苏乐逸喃喃自语地说道。

　　……

　　第二层的自然环境倒不是很恶劣，但相比第一层，凶险了数倍，刚进入第二层，你是在一个沙漠里，沙漠里有很多魔王，还有妖兽，你要做的就是通过生存技巧，从这个沙漠里逃出去，期间少不了正面战斗。背后偷袭，声东击西等策略，所以仅仅实力强还不够，必须要有冷静的头脑，临近应变的能力，否则单靠实力的话，根本闯不过第二层。

　　所以，这一刻，两位世人的叶星辰优点也体现出来了，沉着冷静。

　　哐当！

　　一刀斩破沙漠魔王，叶星辰正要冲出去，但却抑制了下来。

　　沙漠外边是数十个妖兽跟魔王，以他的实力，没有可能杀出重围。

　　不过叶星辰的脸上没有露出沮丧或者颓废，反而闪过一丝火热，相对于以往的生活，风灵院外院之中带给了他更多的激情和战意，越有难度，他越高兴。

　　……

　　“第二层通过，奖励三千灵值。”

　　这已经是叶星辰听到的第二个奖励了，通过生存塔第一层的时候，叶星辰得到了一千灵值的奖励，而现在通过第二层，得到了三千灵值的奖励。

　　生存塔比战神塔危险很多，所以闯塔难度很大，但是奖励也很丰厚。

　　叶星辰通过了生存塔第二层，第二层对别人而言很难，对他来说不是很难，毕竟叶星辰在大炎山脉，还有造化空间之中经历了很多很多。

　　来到第三层，叶星辰愕然。

　　第三层之中，是在一个山脉之中，乍看之下这个山脉居然有一点像大炎山脉的感觉。

　　山脉之中，妖兽，魔王横行，叶星辰要做的就是通过山脉。

　　“试试看吧。”叶星辰在第三层感觉到了一点压力，不过他没有放弃。

　　一边走一边观察着周围，突然间一道暴喝声响起，一道影子突然间偷袭叶星辰。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰急忙拿剑抵挡，但是还是被影子给轰击到了。

　　影子一击就把叶星辰击退了，连带着宗师金身都有点消散的迹象。

　　“攻击力太强了，居然一击就击散了我的宗师金身，第三层根本过不去。”叶星辰眉头一邹，低沉地说道。

　　过了十分钟，在生存塔外边等待着叶星辰的苏乐逸突然间看到叶星辰从生存塔之中走出来。

　　“叶兄，你闯到了第几层？”苏乐逸看到叶星辰，急忙问道。

　　叶星辰摇了摇头，说道：“第三层失败了。”

　　“叶星辰的生存技巧这么强大？”

　　苏乐逸听了以后，瞬间傻眼了，叶星辰居然闯过了第二层，而且还挑战第三层，虽然失败了，但是也足以让人震惊了。

　　就算是一年级新生，公认的第一公孙智，也不过是闯过了第二层而已。

　　苏乐逸突然间看向生存塔之上的石碑，在石碑的第一名是沈玉龙，他接着往下看，在第二十五的位置看到了叶星辰，赫然是闯过了第二层，而在叶星辰之上的是公孙智，排名第二十四，其他的都是老生。

　　排名第一的沈玉龙则是闯过了第四层。

　　叶星辰看到排名第一的沈玉龙也有点震惊，第三层就已经那么危险，第四层到底有多危险？

　　而沈玉龙居然闯过了第四层，不愧是风灵院外院第一强者。


第355章 怪胎组合

　　随着叶星辰闯战神塔跟生存塔的消息被传出去以后，一年级区域的新生更加疯狂了。

　　叶星辰在沉寂了两个与之后，居然这么高调，先是强势登顶新生榜第一，接着是闯过了战神塔第三层，生存塔第二层，这足以轰动整个一年级区域。

　　现在整个一年级区域都在传叶星辰闯生存塔跟战神塔的事迹。

　　“你们听说了吗？叶星辰沉寂了两个月之后，今天去闯生存塔跟战神塔了，居然闯过了第三层战神塔，第二层生存塔。”

　　“是啊，太强势了，难道是要超越公孙智的节奏吗？”

　　“在入院考核的时候，叶星辰的天赋就是仅次于李凝雪的，这两个月叶星辰一定时候厚积薄发。”

　　“真是太强大了，好想看七天以后公孙智跟叶星辰的战斗。”

　　……

　　而此刻，叶星辰正在宿舍之中陪小狮跟小虎呢。

　　这两个月的时间，小狮跟小虎也经常去武魂城附近的一处山脉之中修炼，现在的小狮已经达到了宗师境中期的境界，而小虎也一只脚踏入了宗师境，只要有一个契机，就能够化形成人了。

　　看到小狮跟小虎，叶星辰也很高兴。

　　胖子罗飞不再宿舍，估计是去看美女去了吧。

　　叶星辰仔细的盘点了一下自己所得到的灵值，战神塔得到三千一百灵值，而生存塔得到了四千灵值，加上之前的六千灵值，现在的叶星辰足足有一万三千多灵值。

　　“叮，持有者完成任务，奖励三万积分。”

　　叶星辰完成了其中的一个任务，得到了三万积分。

　　“现在一万多灵值，还是不够啊。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　距离三百万灵值，差的太远了。

　　不过得到三万积分，叶星辰也可以兑换一些东西了。

　　“兑换武器吧，现在的青天剑只是中阶法宝，看看能不能提升到高阶法宝。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰直接拉出兑换系统，然后选择武器，进入以后，看到了很多可以兑换的武器。

　　“只要高阶灵宝，或者极品灵宝。”叶星辰直接忽略了中阶跟低阶的灵宝，说道。

　　叶星辰看了一眼，三万积分，可以兑换的高阶灵宝有十五件，而极品灵宝则是只有三件。

　　“这三件极品灵宝，最少的都需要两万多积分。”叶星辰低声地说道，随后他选择兑换其中一件属性比较好的极品灵宝。

　　“兑换完毕，扣除两万八千积分。”系统的声音在叶星辰的脑海响起，而叶星辰的三万积分，瞬间只剩下两千积分了。

　　叶星辰看着手中的一根铁棍，这个铁棍看似普通，实则是一个极品灵宝，威力极强。

　　不过叶星辰肯定是不会使用这个极品灵宝的，他拿出青天剑，直接开始了融合。

　　有了上一次融合的经验，这一次几乎不费什么力气，叶星辰就轻松的融合了极品灵宝。

　　而融合了极品灵宝的青天剑爆发出了刺眼的黑光，黑光过后，叶星辰感觉到青天剑之中流出一股清流，然后进入了他的身体之中。

　　“高阶灵宝，果然晋级了。”叶星辰看着手中的晋级到高阶灵宝的青天剑，脸上露出了一丝笑容。

　　青天剑晋级到了高阶灵宝，也总算是一剑不错的武器了，至少在武器方面，叶星辰不会弱于别人了。

　　融合完以后，叶星辰收起了青天剑，然后走出了武神空间。

　　现在还是下午时分，叶星辰也没事干，直接带着小狮跟小虎，离开宿舍，去灵值殿了。

　　“去灵值殿看看，能兑换什么。”叶星辰低声地说道。

　　……

　　灵值殿之中，叶星辰看着琳琅满目的宝物，可惜这些宝物都需要很多灵值才能兑换。

　　“只有一万多灵值，啥都不能兑换啊。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而就在这时，叶星辰突然间看到了一个货架之上，有着一本古朴的书籍，这个货架是灵魂秘法的货架。

　　“嗯？灵魂秘法，一万灵值就可以兑换？”叶星辰疑惑地看着这本灵魂秘法。

　　这本灵魂秘法叫做炼血咒，适合宗师境的武者修炼。

　　叶星辰之前修炼的精神秘法，因为精神力蜕变成灵魂力以后，已经不能使用了，所以现在叶星辰倒是挺西药一个灵魂秘法的。

　　“一万灵值，买了，大不了以后在赚灵值。”叶星辰一狠心，直接拿出令牌，扣除了一万灵值以后，拿起灵魂秘法书籍，然后离开了灵值殿。

　　“有了这灵魂秘法，在战斗的时候，又多了一个杀手锏。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰的灵魂力本来就强大，如果在修炼灵魂秘法，绝对是一大杀手锏。

　　正当叶星辰跟小狮还有小虎准备回去的时候，突然间遇到了林倾仙。

　　林倾仙依旧穿着一袭白裙，她看到叶星辰以后，走到叶星辰身边，低声地说道：“叶星辰，没想到你这两个月居然进步这么大，不愧是我选中的班长啊。”

　　听到美女老师的夸赞，叶星辰也有点不好意思的挠了挠脑袋。

　　“叶星辰，听说你去闯战神塔跟生存塔了？而且成绩不错。”林倾仙继续问道。

　　叶星辰没有说话，我到底是说成绩不错呢？还是说成绩不好呢？

　　说成绩不错吧？你要是说我自恋怎么办？说成绩不好，你说我狂妄怎么办？

　　所以，叶星辰干脆直接不说话了。

　　“嗯，好好修炼吧，对了叶星辰，你的炼丹天赋那么高，多花些时间在炼丹之上啊，别荒废了。”林倾仙继续说道。

　　“我知道了，老师。”叶星辰点了点头说道。

　　“嗯，半个月之后，我们一年级要举行一个新生炼丹大会，我希望你到时候可以参加，这半个月，我会重点教你。”林倾仙美目看着叶星辰，娇声地说道。

　　叶星辰一怔，重点培养？他差点说自己也是四级炼丹师，不过还是忍住了。

　　“我知道了，老师。”叶星辰点了点头说道。

　　“嗯，那我先走了，你好好修炼。”林倾仙说完以后，就走向教师楼。

　　叶星辰无奈地摇了摇头，说实话，新生炼丹大会，他根本不在乎。

　　本身就是一个四级炼丹师，而且师傅更是七级炼丹师，怎么会在乎这些新生的炼丹术。

　　现在叶星辰想要做的事情，就是寻找突破契机，突破到宗师境中期。

　　当叶星辰走到学院花园的时候，正好遇到了刘文展。

　　刘文展看到叶星辰，想要躲避，但是看到周围有那么多的学员，他硬着头皮朝着叶星辰走去。

　　“刘文展？”叶星辰看了一眼走来的刘文展，低声地说道。

　　刘文展走到了叶星辰的身边，看了叶星辰一眼，然后说道：“叶星辰，之前的事情是我不对，以后我绝对不会在跟你做对了，我们之间的仇恨一笔勾销吧。”

　　听到刘文展的话，叶星辰点了点头，本来他对刘文展也没什么仇恨。

　　而就在这时，突然间不知道从哪蹦出来的胖子罗飞，直接大声说道：“哈哈，我就说了，让你早点臣服叶星辰吧，你还不听，你看看我，我现在也有跟班了。”

　　叶星辰转头看去，胖子罗飞所说的那个跟班，赫然就是三番五次嘲笑胖子罗飞，最后被胖子打脸，在小湖泊游泳的那个武者。

　　“我先走了，叶星辰，不打扰你了。”刘文展说了一句，直接仓促离开了这里。

　　面对胖子罗飞，一年级新生都感觉头痛不已。

　　“我说胖子，你可真有本事啊，两个月的时间，居然发展了一个跟班出来啊。”叶星辰打趣道。

　　“唉，别说了，我这跟班主要是看到我太英勇了，没办法，跪求我收留他。”胖子罗飞哈哈大笑一声说道。

　　在他身后的那个跟班有种想要撞墙的冲动，什么叫我跪求你收留我？什么叫你勉为其难的收留我？

　　周围来来往往的学员都在对胖子罗飞跟叶星辰指指点点。

　　“你看，那个就是叶星辰，他身边的那个猥琐胖子是罗飞，这就是我们一年级新生区域最有名的一个组合，怪胎组合。”

　　“不错，这个胖子的癖好太牛了，他每当看到美女的时候，口水一直流，眼睛冒金光，真是恬不知耻啊。”

　　“还有那个叶星辰，也是一个闷骚型的，两个月之前明明已经有了冲击新生十强的实力，居然硬是假装实力弱，扮猪吃老虎，骗取新生的灵值。”

　　“怪胎组合，真是不知道风灵院怎么会出了这样的组合。”

　　听到众人的议论声，胖子想要反驳，但是看到叶星辰黑着脸，最后也没有说话。

　　“叶兄，走吧，回宿舍，我告诉你一件事。”最终，胖子留下这么一句话，直接风急火燎的消失在了花园之中。

　　站在叶星辰身后的小狮那憨厚的脸上都有着一丝笑容，这胖子罗飞也太有才了。

　　“这脸算是丢光了，我怎么就跟这个死胖子一个宿舍呢，还怪胎组合。”叶星辰想着胖子离开时候说的那句话，咒骂一声，也走向宿舍。


第356章 修炼炼血咒

　　叶星辰回到宿舍以后，胖子罗飞已经到了速度。

　　“死胖子，你到底有什么事情要跟我说？”叶星辰低声地问道。

　　“叶兄，这件事情非同小可，我也是无意中发现的，我说给你，你不要外泄。”胖子罗飞难得的脸色凝重，没有平时的嬉皮笑脸。

　　“到底什么事情？”叶星辰旋即问道。

　　“叶兄，是这样的，这两个月的时间，你知道我的实力为什么进步这么快吗？”胖子罗飞突然间说道。

　　叶星辰一怔，然后若有所思的看着胖子罗飞，叶星辰倒是知道，胖子罗飞在刚进学院的时候，实力根本没有现在这么强，而经过两个月的修炼，现在胖子罗飞居然冲击到了新生榜第五，这份跨度实在是太可怕了。

　　“难道你有什么秘法？”叶星辰问道。

　　胖子罗飞轻轻地摇了摇头，没有说话。

　　“死胖子，你跟我还绕弯子，快说。”叶星辰直接一批头打在了胖子罗飞的头上，大声的咒骂道。

　　罗飞似乎也习惯了叶星辰这样骂他，吐了吐舌头，然后站起来，走到门口把门关上，低声的对叶星辰说道：“叶兄，其实我的实力能够有这么大的进步，是因为我发现了一处修炼的好地方。”

　　“什么地方？”叶星辰继续问道，眼中有着好奇之色。

　　“我在风灵院禁地深处发现了一个小山洞，这个山洞很隐蔽，但是在山洞之中灵力非常的浓郁，我能够清晰的感觉到，在山洞之中修炼，进步神速。”胖子罗飞一口气说完，然后看着叶星辰。

　　叶星辰一怔，居然有这种地方，浓郁的灵力，而且能够加快武者的修炼速度。

　　越是听胖子罗飞说，叶星辰越是对这个山洞好奇。

　　“那你是怎么找到山洞的？”叶星辰低声地问道。

　　“我上次去闯战神塔的时候，因为好奇，想要进去禁地深处去看看，无意中发现的，好像外院的学员没有一个人知道，这两个月我偷偷地去那里修炼，成果你也看到了。”胖子罗飞解释道。

　　叶星辰点了点头，脑海里不断地思索着。

　　“叶兄，其实这不是我想要跟你说的，我今天要跟你说的就是，我发现这个山洞有古怪，每当深夜时分的时候，我居然能够感觉到一股非常恐怖的气息，那种气息，太骇人了，直接能够影响人的灵魂。”胖子罗飞心有余悸地说道。

　　叶星辰一怔，然后疑惑地看向胖子罗飞，这山洞既然灵力浓郁，为什么会有那么古怪的气息呢？

　　“而且每天夜晚时分，那股气息准时出现，不过只出现一分钟，然后就瞬间消失了，每当那股气息出现以后，我感觉自己的灵魂都紊乱了。”胖子罗飞低声地说道。

　　叶星辰听完以后，对那个山洞更加的好奇了。

　　“山洞之中到底有什么，为什么每天晚上会出现一股邪恶恐怖的气息？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　胖子罗飞似乎沉浸在了回忆之中，额头之上满是汗珠，想到那股令人心悸的气息，胖子罗飞就有点后怕。

　　“不过后来我习惯了，为了实力进步，我每天还是坚持去了。”胖子罗飞低声地说道。

　　叶星辰略微的想了想，然后说道：“罗飞，这几天你先别去了，等我跟公孙智的决斗完事以后，我陪你一起进去看看情况。”

　　听了叶星辰的话，胖子罗飞点了点头，说道：“好，我等你，不过还有七天就要跟公孙智决斗了，你有信心吗？”

　　叶星辰没有说话，不过他的表情已经表达出了他想要说的话。

　　“哈哈哈，你好猥琐。”胖子罗飞看到叶星辰那欠揍的表情，忍不住咒骂道。

　　……

　　夜晚时分，叶星辰睡在床上，而小狮跟小虎早已进入武神空间休息了，就连胖子罗飞也陷入了沉睡。

　　叶星辰心意一动，直接进入了武神空间之中。

　　今天花了一万灵值购买了一个灵魂秘法，还没有看到底是什么呢。叶星辰现在想要看看。

　　想起在灵值殿购买的灵魂秘法，叶星辰心中便是一动，一本书册直接出现在了他的手上。

　　小狮跟小虎已经习惯了叶星辰在武神空间修炼，直接无视叶星辰，继续睡觉去了。

　　“炼血咒。”

　　书册的名字倒是有点邪恶，但叶星辰翻了翻后，发现这是一篇修炼灵魂秘法的秘术，不过似乎这上面，只有前三层的修炼口诀，不过即便如此，这小小书册也是花了一万灵值购买的。

　　所谓灵魂力，归根究底的说起来，就是武者最根本的一种力量，如果没有这种力量，武者将永远不会晋级到凝神境，所以很多宗师境的武者都在修炼灵魂力。

　　而很显然，这所谓的“炼血咒”，便是修炼灵魂力所用。

　　叶星辰仔细的翻了翻这“炼血咒”，许久后，竟是微微点了点头，其实说起来，这秘籍上面的一段段口诀，很是晦涩，但不知为何，叶星辰却是能够理解得很快，那种感觉，就仿佛他真的具备着这等特殊的天赋一般。

　　这种发现，也是让得叶星辰有些讶异，他能够察觉到，这种天赋，或许是他与生俱来，而并非是任何外物所给予他的。

　　这种一种属于他本身，但却从未被挖掘出来过的天赋。

　　将手中“炼血咒”小心翼翼的放在手中，叶星辰迟疑了一下，然后缓缓闭目，五心向天，眼观鼻，鼻观心。

　　“炼血咒，以血为食，以魂为辅……”

　　晦涩莫名的口诀，在叶星辰的心中缓缓升起，而他的心神，也是逐渐的变得凝聚，如此约莫雕像般纹丝不动了将近半个时辰左右后，叶星辰的精神突然泛起了一阵恍惚，一丝丝的灵魂力，从其脑海中渗透而出，最后缓缓的蔓延开来。

　　伴随着灵魂力的蔓延，闭目中的叶星辰，却是再度清晰的看见了武神空间内的景象，而后，视线再度扩张，最后无形的灵魂力穿过武神空间，直接出现在了宿舍之外，竟是将近乎半个宿舍楼的一举一动，都是反射回了叶星辰的脑海中。

　　灵魂力的蔓延，无可阻挡，穿墙破地，而面对着这种无形的灵魂力，很多人都是毫无察觉，浑然不知他们的举动，已被人所窥视。

　　叶星辰的灵魂力已经足够强大，一年级新生区域，能跟叶星辰灵魂力相比的基本上没有。

　　这种奇特的一幕，让得叶星辰感到极为的新奇，与灵力相比，灵魂力似乎显得更加的飘渺，但这种力量，又的确是实实在在的存在着。

　　在宿舍楼附近的一个空地上，朱天照安然盘坐，一丝丝的天地灵气不断地涌入其身体，不过他这种修炼并未持续太久，双眼便是猛然睁开，目光凌厉的望着面前虚无的空气，厉声喝道：“不知是何方高人，为何无故窥测我修炼！”

　　伴随着朱天照喝声落下，一股雄浑的灵力波动，也是自其体内暴涌而出，狠狠的撞向面前的空荡。

　　“砰！”

　　无形的碰撞，传出了一道极为细微的闷响，而后，再度归于湮灭，而朱天照，却是面色凝重，先前那种力量，应该是武者的灵魂力，不过怎么会在半夜窥伺他呢？

　　在朱天照面色凝重时，那武神空间中，叶星辰却是陡然睁开双眼，面色苍白，但那双眼中，却是涌动着惊喜与兴奋。

　　“运转炼血咒口诀，居然能够让灵魂力运用到这种地步？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　他刚才控制着灵魂力透过武神空间窥测外边，但是被朱天照发现，他急忙收回了灵魂力。

　　“凝神境强者的灵魂力果然强大，这样都会被发现。”叶星辰无奈地说道。

　　炼血咒，顾名思义，就是修炼灵魂，炼化雪魄的，而刚刚这才只不过是第一步而已。

　　如今叶星辰的实力，停步于宗师境初期巅峰这个地步，仿佛是只要再度有所精进，便是能够晋入那宗师境中期，但现实与想象，总归是有着极大的差距，自叶星辰来到武魂城的两个月时间中，虽说期间修炼极为的勤奋，但那种突破的感觉，依然是遥遥无期，那小小的一步，就仿佛是一道天涧般，将其阻拦在外。

　　对于这种进展，叶星辰虽然无奈，但也并未焦急，宗师境中期本就不是那般容易晋入，不少人在这一步停留数年时间，都是完全有可能的事，他这短短两个月时间就想取得成果，倒是太过异想天开了点。

　　至于所掌握的功法，叶星辰也是愈的炉火纯青，至于那风之意境，如今的他，已经是彻底的巩固在了一成五，而剑意也巩固在了三成五。

　　“炼血咒第一层。”

　　叶星辰猛然间大喝一声，灵魂力运转，脑海中瞬间出现了一股红色气流，这股红色气流直接包裹着叶星辰的灵魂。

　　叶星辰知道，想要修炼成炼血咒，必须要把这股红色气流完全吸收完。

　　“吸收。”

　　叶星辰猛然间灵魂一动，不断地吸收着红色气流，但是红色气流却也在抵抗着。

　　“嘶嘶撕……”

　　就这样，叶星辰足足修炼了一个晚上，但是他依旧没有修炼成炼血咒第一层。


第357章 宗师九转

　　第二天，叶星辰依旧正常的上课，听课，晚上依旧会到武神空间之中修炼。

　　自从修炼炼血咒以后，叶星辰明显感觉到自己那强大的灵魂力居然有着一丝增长，虽然这一丝增长不是很明显，但是对于叶星辰来说也是足够了。

　　“看来炼血咒有助于灵魂力的增长啊。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　就这样，叶星辰日复一日的在修炼炼血咒，顺便在等待着跟公孙智的决斗。

　　就这样，叶星辰一直修炼了七天的炼血咒。

　　灵力的修炼以及功法，都是在循规蹈矩的进步着，唯一有所差别的，便是灵魂力的修炼，短短七天时间，叶星辰能够清晰的感觉到脑海中那无形的灵魂力跳动得越剧烈，而那所谓的“炼血咒”第一层，也是被他顺利的完成，而且这个度，还是相当的水到渠成，并没有什么外物的支援。

　　而叶星辰的灵魂力，在这七天的时间，居然比之前两个月的修炼增长的都要多很多。

　　这一点发现，叶星辰非常欣喜。

　　……

　　今天，是叶星辰修炼炼血咒的第七天，也是叶星辰修炼成炼血咒的日子。

　　而今天，也是叶星辰跟新生第一的公孙智决斗的日子。

　　叶星辰现在的境界是宗师境初期巅峰，而公孙智的境界则是宗师境中期巅峰。

　　当然，天才往往不能用境界来评判他们的真实实力。

　　据说公孙智的实力已经达到了宗师境巅峰，不过没有人见过公孙智出手，就连叶星辰也没有见过。

　　今天上午，刚到教室，叶星辰就感觉到很多学员在用奇怪的眼神看着自己。

　　“叶兄，今天就是你跟公孙智的决斗了，你准备得怎么样了？”胖子罗飞低声地问道。

　　“没什么准备。”叶星辰淡淡地说道。

　　而他这句话虽然声音很小，但是还是被班级里一些耳朵灵动的人听到了。

　　“天啊，叶星辰居然一点也不担心跟公孙智的决斗，公孙智这两个月的实力进步很大，他难道一点都不害怕吗？”

　　“估计他已经彻底放弃了吧，准备好灵值，到时候直接认输，把灵值给公孙智。”

　　“不错，这也是最好的结果了，如果他敢跟公孙智动手的话，绝对会被公孙智打残的。”

　　众多学员纷纷地议论着，唯独胖子罗飞眼睛冒金光，在班级乱转悠，看美女。

　　不一会儿，林倾仙就进入了教室，这两个月来，大家跟林倾仙都熟悉了。

　　而且林倾仙也确实教了大家一些知识，尤其是在炼丹一道上，林倾仙的造诣很高。

　　当然，唯一对林倾仙课程不感兴趣的，也就是叶星辰了吧，因为林倾仙所讲的都是一些基本知识，叶星辰在上古丹道之中都能发现。

　　好不容易熬到下课，叶星辰正准备离开，突然间一大群人涌进了三班的教室。

　　紧接着公孙智就进来了，他大摇大摆的走进三班教室，然后来到了叶星辰的面前。

　　“叶星辰，你没有忘记跟我的约定吧？”公孙智大声地说道。

　　“当然没有忘记，给我送灵值，我能忘记吗？”叶星辰一如既往的嚣张说道，“不过我想问一下，你的灵值多吗？不多的话，我提不起兴趣来。”

　　听到叶星辰的话，跟随公孙智来的学员纷纷动怒，想要说话，但是被公孙智给阻止了。

　　“哈哈，叶星辰，你很狂，不过我很想知道，你到底有没有这个狂的资本。”公孙智大声说道。

　　公孙智的个子跟叶星辰差不多高，比叶星辰稍微瘦一点，但是公孙智不但是一年级新生公认的第一，而且也是一年级女生心目中的白马王子。

　　“到时候不就知道了？”叶星辰抬起眼睛，看着公孙智，大声地说道。

　　“好，叶星辰，下午我准时在决斗台等着你。”公孙智大声地说完，然后离开了三班教室。

　　“哼，嚣张什么？为了一个新生榜第一的称号，居然这么狂。”在看到公孙智走了以后，胖子罗飞冷声地说道。

　　叶星辰没有说话，只是轻轻地摇了摇头。

　　当叶星辰走出教室外边的时候，正好迎面碰到了苏乐逸。

　　“叶兄。”苏乐逸看到叶星辰，大叫一声。

　　叶星辰走到了苏乐逸身边，问道：“苏兄，你干吗去？”

　　“我当然是要找你啊？走，我们一边走一边谈？”苏乐逸询问地说道。

　　叶星辰点了点头，跟苏乐逸并肩而行，胖子罗飞则是厚着脸皮跟了上来。

　　苏乐逸看了一眼胖子罗飞，也没有说什么。

　　毕竟现在的罗飞已经有资格跟他们并肩行走了，胖子罗飞已经冲击到新生榜第五，仅次于他苏乐逸了。

　　走在林间小道之上，苏乐逸脸上有着一丝笑容，“叶兄，我就佩服你这一点，心静啊，仿佛什么事情在你心里都掀不起大风大浪，下午就要跟公孙智决斗了，现在居然能有这么好的心情。”

　　“哈哈，习惯了。”叶星辰哈哈大笑一声说道。

　　“他那是大心脏，傻人才有。”胖子罗飞忍不住在旁边插嘴道。

　　苏乐逸笑了笑，然后说道：“叶兄，你对公孙智了解多少，有把握吗？”

　　叶星辰没有说话，看了苏乐逸一眼，他已经知道苏乐逸找他的目的了。

　　果然，接下来，苏乐逸给叶星辰介绍了关于公孙智的一切。

　　“公孙智现在的境界虽然在宗师境中期巅峰，但是真实实力绝对堪比宗师境后期巅峰的武者了，也就是宗师境极限的武者能够压制他吧。”苏乐逸低声地说道。

　　叶星辰点了点头，这一点他也想到了。

　　“叶兄，公孙智的成名绝招就是剑术，他的剑术很厉害，你一定要小心。”苏乐逸提醒道。

　　“多谢苏兄了。”叶星辰道谢道。

　　叶星辰也了解过公孙智，大概知道了一点公孙智的实力。

　　众所周知，在宗师境之上就是凝神境，但是其实这是错误的，也只有达到了宗师境后期，众人才会发现，在宗师境跟凝神境之中，有着一个小境界，叫做宗师九转。

　　每一转都是对灵魂的一种蜕变，直到九转之后，灵魂蜕变到极致，才能够突破到凝神境。

　　当然，直接从宗师境后期突破到凝神境也可以，但是这种武者，他的灵魂脆弱，在以后的修炼中，几乎没有什么上升的空间。

　　不过虽然不用经过九转淬魂，也能够突破到凝神境，但是很多天才依旧选择了九转，因为经过九转淬魂以后，突破到凝神境以后，绝对秒杀所有同境界的凝神境强者。

　　这些东西其实只要进入了二年级的时候就会知道了，但是叶星辰早已经从武的口中得知了。

　　而叶星辰也有了九转的准备，所以他才购买了炼血咒，来强化灵魂，为九转做准备。

　　而公孙智的实力虽然堪比宗师境后期巅峰，但是遇到一个一转宗师，他根本就不是对手。

　　而叶星辰自认为现在的实力对上一转宗师，也能够没啥问题吧，所以叶星辰根本不担心输给公孙智。

　　“沈玉龙也许已经九转了吧？”叶星辰举目望着远方，喃喃自语地说道。

　　叶星辰跟苏乐逸聊了一会，然后告别了苏乐逸，回到了宿舍。

　　而在今天，整个一年级新生区域已经彻底的沸腾了。

　　前新生榜第一跟现在的新生榜第一对决，光这就足以让人热血沸腾了。

　　不过很多学员都在支持公孙智，只有少部分人支持叶星辰。

　　其中新生十强之中，有三个武者居然说支持叶星辰，这三个武者就是胖子罗飞，还有苏乐逸，另一个居然是一年级的冰雪女神李凝雪。

　　虽然有三个武者站出来支持叶星辰，但是众人根本就不看好叶星辰。

　　认为叶星辰是一个暴发户一样，而公孙智那是长年累月积累下来的实力，根本不是叶星辰能够撼动的。

　　“下午的比赛你去看吗？”在一处花园之中，几个学员在一起聊天。

　　“当然去看，我们要去看公孙智怎么虐叶星辰的。”

　　“就是，公孙智打败叶星辰以后，又会回到榜首了吧。”

　　而在一处宿舍之中，公孙智盘膝坐在床上，微微闭着眼睛，喃喃自语地说道：“叶星辰，我一定会打败你的，虽然你在生存塔之中的表现很好，而且也闯过了第二层生存塔，但是这些不足以让你打败我。”

　　有一些支持叶星辰武者，纷纷拿出叶星辰闯战神塔跟生存塔的事情说事，但是众人也拿出公孙智闯塔的事情把叶星辰比下去。

　　而在教师楼的一处办公室之中，院长坐在太师椅上，朱天照则是站在窗户边上。

　　“天照，这件事你怎么看？”院长低声地问道。

　　“叶星辰不像那么鲁莽的人，低调了两个月，这一次这么高调，一定是想要进军宗师榜了。”朱天照看着窗外的景色，低声地说道。

　　“确实，新生榜已经不适合他了，他也感觉没意思了吧，宗师榜对他而言，才有吸引力。”院长笑呵呵地说道。

　　宗师榜，那可是整个外院之中顶尖学员所在的榜单，竞争非常的激烈。

　　“你感觉他们两个谁会赢？”

　　“我感觉叶星辰能赢。”


第358章 第一之争

　　时间缓缓而过，当下午的下课时间到了以后，众多一年级新生非常欢快的离开了教室。

　　这个下午的课程，上的实在是太郁闷了，众多新生都想着要去看叶星辰跟公孙智的比赛，所以根本没心思听课。

　　此刻，终于等到下课，众多学员没等老师离开，就直接飞奔离开了。

　　一年级三班教室之中，叶星辰依旧是最后一个离开的，不，确切地说，应该是跟胖子罗飞一起最后离开的。

　　很多学员早已去了决斗台，他们都去看公孙智去了。

　　此刻，在决斗场周围站满了武者，就连新生十强的其他人也都纷纷的来到了决斗场，想要观看两人的战斗。

　　而公孙智则是早已来到了决斗场，静静地站在决斗台之上，等待着叶星辰。

　　在决斗场上的众多学员一边等待，一边议论着。

　　“叶星辰怎么还不来啊，难道是怕了吗？”

　　“应该不会，他既然答应了决斗，就不会临阵脱逃吧？”

　　“哼，叶星辰根本不是公孙智的对手，他死定了。”

　　众多学员都不看好叶星辰能赢公孙智，但是这其中，李凝雪跟苏乐逸都比较看好叶星辰。

　　就在众人议论的时候，叶星辰跟胖子罗飞一前一后来了。

　　“快看，怪胎组合出现了，哈哈哈。”

　　“出现了又能怎么样？还不是被公孙智虐的份？”

　　“哈哈，我很想看看怪胎组合被公孙智虐打的样子啊。”

　　听到众多学员在叫着怪胎组合，叶星辰的脸都黑了，而胖子罗飞也看出了叶星辰的愤怒，低着头，跟在叶星辰身后。

　　叶星辰转身看了一眼胖子罗飞，瞪了他一眼，“我怎么就跟你在一个宿舍了。”

　　说完，叶星辰在众人的注视之下，转身就走上了决斗台。

　　胖子罗飞听到叶星辰的话，暴跳如雷，直接大声地说道：“我靠，跟我一个宿舍你还不乐意啊？”

　　叶星辰没有理会胖子罗飞，站在决斗台之上，看着对面的公孙智。

　　公孙智个头跟叶星辰一样高，稍微比叶星辰瘦一点，俊俏的脸庞之上有着一丝优雅的笑容，很多女学员看着这张俊俏的脸，纷纷犯花痴。

　　“你终于来了。”公孙智脸上笑容依旧，低声地说道。

　　“我来拿属于我的灵值的。”叶星辰大声地说道，丝毫没有因为对方是公孙智而感到恐惧。

　　公孙智闻言一怔，然后好奇地看向叶星辰，脸上有着一丝若有若无的笑容，“我现在有一万灵值，有本事你可以全部拿去。”

　　“哦？如果我赢了你，你的一万灵值都给我吗？”叶星辰听到公孙智居然有一万灵值，眼睛冒光，大声地问道。

　　公孙智点了点头，大声地说道：“不错，如果你有本事赢我的话，一万灵值都给你又何妨？”

　　叶星辰心中偷笑，不过脸上却没有表现出来。

　　“大家都听到了吧，这可是公孙智亲口所说。”叶星辰环视了一下四周，然后大声地说道。

　　“哈哈，我们都听到了。”胖子罗飞脸上露出了一丝狡黠的笑容，大声地说道，结果整个决斗场只有胖子一个人回应，其他人像看怪物一样看胖子罗飞。

　　“叶星辰，我承认你很厉害，但是这两个月我的进步也不小，希望你能给我一点惊讶。”公孙智淡淡地说道。

　　他跟叶星辰也没有什么仇恨，只不过是为了第一之争而已，所以言语之上，也到算是客气。

　　“其实我对于新生第一，根本不在乎，只不过是为了那一千灵值，所以才登顶新生第一的。”叶星辰淡淡地说道。

　　众人一听，额头之上满是黑线。

　　有你这么刺激人的吗？对于新生第一不在乎，只是为了一千灵值？

　　你知道有多少人想要登顶新生榜第一，但是穷其一生都登不上去吗？

　　众人听到叶星辰的话以后，纷纷的咒骂叶星辰。

　　不过叶星辰对于这些人的话，根本理都不理，他只是盯着公孙智。

　　“现在开始吧，我的时间很宝贵。”叶星辰突然间说道。

　　公孙智闻言，点了点头，然后上前一步。

　　“轰……”

　　突然间，两股惊天气势瞬间爆发，直接在决斗台之上形成了对峙。

　　这一刻，公孙智直接爆发出了自己那宗师境中期巅峰的气势，想要在气势上压过叶星辰一头。

　　“哼。”叶星辰冷哼一声，脸上的笑容已经完全收敛，体内灵力运转，直接包裹着全身。

　　“叶星辰，就让我看看，你这个新生榜第一，到底有什么能耐。”公孙智大喝一声，直接朝着叶星辰攻击而来。

　　而公孙智爆发出来的气势则是令众人骇然，就连决斗场上的众多都有点动容。

　　“什么？宗师境中期？居然是宗师境中期，而且还是宗师境中期巅峰中期？”有些不了解公孙智的学员，有点不敢置信的看着公孙智。

　　“宗师境中期巅峰中期，倒是出乎我的意料。”新生榜第六的周碧略微的惊讶，而后就恢复了心态，淡淡地说道。

　　而李凝雪苏乐逸两人则是早就知道了公孙智的底细，也没有太过的惊讶。

　　“宗师境中期巅峰对战宗师境初期巅峰，没有可比性，这场战斗就是碾压？”

　　“不错，公孙智的实力太强了，根本不是叶星辰能够比拟的，而且两个月过去了，公孙智的实力有了更大的提升，叶星辰根本不是公孙智的对手。”

　　“唉，太没意思了，本来以为公孙智也就是宗师境中期，没想到已经达到了宗师境中期巅峰。”

　　决斗场周围，众多学员纷纷的惊讶地看着决斗台之上的叶星辰跟公孙智，当然大部分人的目光在公孙智身上。

　　决斗台上，叶星辰感受到公孙智爆发出来宗师境中期巅峰的气势，丝毫不惊讶，因为他早就猜到了，公孙智肯定突破到了宗师境中期巅峰。

　　看着叶星辰风轻云淡的表情，公孙智脸色阴沉，低沉地说道：“叶星辰，你现在风轻云淡，一会就不会这样了，十招之内，我必击败你。”

　　“公孙智，难道你只会嘴上说吗？”叶星辰脸上露出了一丝讽刺的笑容，刺激地说道。

　　“叶星辰，接招吧。”公孙智的丹田中的灵力猛然间爆发，整个人如同天神下凡一样，俯视着叶星辰。

　　“就让你见识一下宗师境初期与宗师境中期巅峰的真正差距。”公孙智双拳紧握，丹田中的灵力不断的汇聚到拳头之上，不断地压缩着。

　　当拳头之上的灵力压缩到极致以后，公孙智猛然间大喝一声，拳头朝着虚空一拳轰去，瞬间在虚空中出现一道青色拳芒，这道拳芒一出现，就撕裂了决斗台上空的虚空，携带着风雨之势，朝着叶星辰攻击而去。

　　“叶星辰，感受到宗师境中期巅峰的强大没有？你应该绝望了吧。”公孙智在轰出这一拳以后，冷声地说道。

　　在叶星辰把公孙智从新生榜第一挤下去的时候，公孙智就已经做出了决定，那就是以雷霆手段击败叶星辰，维护他一年级第一的形象。

　　这可是宗师境中期巅峰的全力一拳，就算是一个宗师境初期巅峰的武者也接不下这一拳。

　　但是叶星辰可不是普通的宗师境初期武者，在看到这一道青色拳芒以后，叶星辰也双拳紧握，丹田中灵力海不断的旋转着，灵力不断的溢出，从全身经脉然后快速的汇聚到了拳头之上。

　　“荒天融合拳。”当那道青色拳芒快要接触到叶星辰的时候，叶星辰动了，他那汇聚满灵力的右拳，猛然间朝着青色拳芒轰出。

　　“轰……”的一声，整个决斗台上都爆发出了强烈的响声，两道拳芒瞬间撞击在了一起，然后快速的消散在了空气之中。

　　灰尘散尽，叶星辰后退了一步，而公孙智则是原地不动。

　　显然，在刚才的交锋之中，叶星辰略微占据下风，但是明眼人都知道，叶星辰看似占据下风，实则不是。

　　叶星辰以宗师境初期后期的实力对战宗师境中期巅峰中期的公孙智，后退一步，严格来说，叶星辰根本没有处于下风。

　　“怎么可能？叶星辰居然正面抵挡了公孙智的一拳？”

　　“公孙智的杀手锏是剑术，他的拳术没有剑术厉害，叶星辰能够抵挡也是正常。”

　　“不错，不知道叶星辰能不能逼公孙智施展出剑术来。”

　　决斗场下边的众多学员纷纷的感叹，议论纷纷。

　　“果然是妖孽般的天赋啊。”新生榜第四的苏乐逸此刻不禁有点得意，当初跟叶星辰交好，看来是一个正确的选择。

　　而素来以冰冷著称的冰雪女神李凝雪的脸上也是罕见的露出了一丝笑容，众人都彻底惊呆了。

　　“叶星辰，我承认我小看了你，但是你要知道，刚才那一拳我根本没有出什么全力，接下来，我就会让你见识到宗师境中期巅峰的真正实力。”公孙智对于自己的一拳才让叶星辰后退一步有点耿耿于怀，冷声地说道。

　　叶星辰冷哼一声，没有回应。

　　而此刻，叶星辰的心中也不禁感叹，宗师境初期跟宗师境中期巅峰的差距还是不小的，光是灵力方面的差距就很大了。

　　不过叶星辰的杀手锏也没有施展出来，喃喃地说道，“不知道你能不能逼我施展出风之意境来。”


第359章 剑意比拼

　　不过在初步的接触以后，叶星辰也了解了公孙智的大概实力，叶星辰相信，他能够击败公孙智的，就是不知道公孙智有没有实力逼他施展风之意境。

　　叶星辰大概粗略的估计了一下公孙智的实力，大概是堪比宗师境巅峰而已。

　　“可以结束了。”就在叶星辰出神的一刹那，公孙智那充满毁灭性的拳头再一次的轰击而来。

　　这一次，在虚空中整整有八道青色拳芒，八道青色拳芒在虚空中形成了一道拳网，朝着叶星辰轰击而来。

　　这一次，公孙智动用了宗师境中期巅峰的实力，而且也施展了他的拿手拳法，这拳法可是黄级功法，而且是有宗师境中期巅峰施展，威力之大，非常骇然。

　　而就在虚空拳网朝着叶星辰轰击而去的时候，公孙智脚尖轻点，整个人凌空一纵，然后在虚空中滑翔，急速的朝着叶星辰掠去。

　　叶星辰后退一步，缓缓的伸出右手，整个人如同木桩一样站在决斗台上，丹田中灵力海不断地涌动，灵力不断的溢出，最后全部汇聚到了叶星辰右手食指之上。

　　“一元指，五指齐发！”

　　灵力在右手食指之上不断地被压缩，当公孙智的青色拳网轰击而来的时候，叶星辰猛然间朝着虚空划出一指，只见虚空中被撕裂，一道带有死亡气息的指芒瞬间出现，对着青色拳网轰击而去。

　　叶星辰施展出了一元指，五指齐发，威力也非常的强大。

　　青色拳网跟黑色指芒瞬间撞击在了一起，青色拳网不断地消耗着黑色指芒，天空中响起了惊天巨雷。

　　终于，在众人的期待之中，黑色指芒被消耗干净了，而青色拳网还剩下一丝，继续朝着叶星辰攻击而来。

　　而就在这个时候，紧接着青色拳网，公孙智的身形也是爆射到了叶星辰的眼前，一拳轰出。

　　这时候，众人都为叶星辰捏了一把汗，前边有青色拳网，后边有公孙智的一拳。

　　如果想要抵抗青色拳网，那么叶星辰就势必要受公孙智的一拳，但是如果不抵挡青色拳网的话，会被青色拳网击伤。

　　公孙智脸上露出了一丝得意的笑容，不屑地看着叶星辰，拳头继续朝着叶星辰轰出。

　　“宗师金身第一重。”

　　眼看着青色拳网就要接触到叶星辰的时候，叶星辰心意一动，金色灵力外泄，瞬间在他身体周围出现了一尊三米高的金身虚影，保护着身体。

　　青色拳网瞬间撞击在了叶星辰的身上，而紧接着，公孙智的拳头也接近了叶星辰。

　　叶星辰右手食指点出，整个人不断的闪动着身形，躲避着公孙智的拳头。

　　“轰……”一声巨响，叶星辰的食指跟公孙智的拳头撞击在了一起，决斗台都为之动摇。

　　灰尘散尽，众人惊讶地看到决斗台之上，叶星辰跟公孙智都静静地站着，盯着对方。

　　而叶星辰那三米高的宗师金身散发出的威压，实在是太强大了。

　　“怎么可能？叶星辰的护体功法怎么可能那么强大？直接抵挡住了公孙智的全力一击？”

　　“要不是护体功法，叶星辰早已被公孙智击飞了。”

　　“不错，就是那个护体身功法，也不知道叶星辰在哪学来的护体功法。”

　　众多学员此刻已经惊呆了，叶星辰的护体功法居然抵挡住了公孙智的拳法，他们都在期待着接下来的战斗。

　　而在远处教师楼的一处房间之中，朱天照跟院长都在窗户上，紧紧地盯着远处的决斗台。

　　“这护体功法不简单，光是这护体功法，叶星辰就有跟公孙智叫板的资格了。”

　　“不错，如果我猜的不错的话，叶星辰施展的护体功法叫做宗师金身，已经失传很久了，是宗师境武者最强护体功法。”院长漆黑的双眸看着叶星辰，喃喃自语地说道。

　　“宗师金身？”朱天照也听说过宗师金身，那可是宗师境武者的最强护体功法。

　　“他的护体功法只是修炼成了第一重，如果三重全部修炼成功，站着不懂让公孙智打，都不会输。”院长见多识广，自然知道叶星辰的宗师金身只是修炼成了第一重而已。

　　朱天照喃喃自语地说道：“就是不知道公孙智能不能把叶星辰的风之意境逼出来。”

　　而此刻，在决斗台之上，公孙智脸色凝重的看着叶星辰。

　　“叶兄，小心。”胖子罗飞大声地叫了一声，非常的担心叶星辰。

　　叶星辰听到胖子罗飞的关心，转身看向胖子罗飞，脸上微微一笑，示意他放心，“胖子，我没事的，相信我。”说完这句话，叶星辰就转身对着公孙智。

　　“叶星辰，我承认我小看了你，没想到你的护体功法居然这么强大，”公孙智看着的看着叶星辰，低沉的说道，“但是，你的护体功法如此强大，消耗灵力也是很快吧，我看你能坚持多长时间。”

　　“公孙智，你是不是很得意，你是不是以为可以稳稳的压制我？”叶星辰郑重地说道，脸上没有丝毫的笑容，死死地盯着公孙智。

　　“我只是想告诉你，新生榜第一是我的，我是一年级新生毫无争议的第一。”公孙智冷声地说道。

　　“公孙智，你的实力是不错，但是这还远远不够，就看你能不能逼出我的杀手锏。”叶星辰大声地说道。

　　公孙智一怔，旋即看向叶星辰，低沉地说道：“既然如此，那就速战速决吧。”

　　叶星辰没有说话，而是用行动回击了公孙智。

　　叶星辰的手中突兀的出现一把长剑，高阶法宝青天剑，手握青天剑，叶星辰感觉浑身充满了力量，丹田中灵力不断的旋转着，慢慢的汇聚到了青天剑之上。

　　“天舒剑法。”叶星辰猛然间大喝一声，手中长剑不断地挥舞着，整个人如同消失在决斗台之上一样，脚尖轻点，身形不断的移动，最后青天剑朝着虚空中一剑斩出，虚空中瞬间出现了一道黑色剑影。

　　这道黑色剑影携带着死亡的气息，朝着公孙智攻击而来。

　　“雕虫小技。”公孙智不屑地说道。

　　这一刻，叶星辰直接施展出了威力极强的天舒剑法，他知道单单用荒天融合拳，根本无法战胜公孙智。

　　电光火石之间，叶星辰施展出了天舒剑法第一剑，在虚空中形成了一道强大的剑影，朝着公孙智攻击而去。

　　天舒剑法是叶星辰柔和了神龙九变跟惊天九转以后，融合出来的剑法，威力非常强大。

　　“既然如此，那就让你看看我的剑术。”公孙智大喝一声，手中突兀的出现了一把长剑，灵力不断的汇聚在长剑上，对着这一道虚空剑影轰击而去。

　　“玄阳剑法。”

　　公孙智大喝一声，直接施展出了自己的最强一击，他相信，这一剑下去，就算是一个宗师境巅峰的武者也抵挡不住。

　　而在看到公孙智施展玄阳剑法以后，新生十强个个脸色微变。

　　“居然是公孙智的拿手绝学玄阳剑法，这一下叶星辰要糟糕了。”新生榜第八的雪晶低声地说道。

　　“不错，能够逼迫的公孙智施展出玄阳剑法来，基本上没什么悬念了。”新上榜第六的周碧也说道。

　　“不错，玄阳剑法，就算是我们对上，也没有任何胜算啊。”新生榜第七的段英博也说道。

　　苏乐逸跟李凝雪没有说话，只是眼睛死死地盯着叶星辰施展的天舒剑法。

　　决斗台上。

　　就在公孙智的长剑快要攻击到叶星辰的虚空剑影的时候，巨变发生，虚空剑影瞬间变成了一道巨大的能量巨剑。

　　这道能量巨剑一出现，众人脸色一变，公孙智也是脸色一变，他居然在这道能量巨剑之中感觉到了一点危险的气息。

　　“三成剑意。”公孙智大喝一声，直接施展出了他的小成剑意，在配合上宗师境中期巅峰中期的灵力，这已经是他最强一击了。

　　没有人知道公孙智拥有着三成剑意，本来公孙智是准备留着当杀手锏的，但是没想到叶星辰的天舒剑法居然如此诡异。

　　“什么？居然是剑意，公孙智居然领悟了剑意，而且是三成剑意？”

　　“绝对是三成剑意，真是天才，居然领悟了三成剑意，三成剑意配合玄阳剑法，叶星辰肯定会被击败的。”

　　“剑意一出，已经没有任何悬念了。”

　　众多学员在看到公孙智施展出三成剑意以后，纷纷震惊。

　　而决斗台之上的叶星辰在看到公孙智的三成剑意以后，脸上露出了一丝笑容。

　　“剑意吗？我也有。”叶星辰冷哼一声，一股强大到极致的剑意，瞬间爆发，这股剑意直接笼罩着青天剑。

　　“剑意，是剑意，叶星辰也有剑意，怎么可能？”

　　“叶星辰居然拥有者不弱于公孙智的剑意？难道叶星辰一只在隐藏实力吗？”

　　“不可能，绝对不可能，这是幻觉，这是假象。”

　　众多学员这一次彻底震惊了，本来公孙智拥有三成剑意，已经让他们惊讶了，但是叶星辰也拥有不弱于公孙智的剑意，所有的学员都接受不了。


第360章 击败公孙智

　　就连新生十强都微微惊讶，叶星辰居然隐藏的这么深，超越三成的剑意。

　　“叶星辰隐藏得太深了。”李凝雪喃喃自语地说道，从最开始天赋测试以后，李凝雪就在关注着叶星辰。

　　她知道，一个天赋如此出众的武者，实力怎么可能弱呢？果然，叶星辰在隐藏实力。

　　决斗场之中因为叶星辰施展出剑意，彻底的沸腾了，众人都在惊呼。

　　而决斗台上的战斗也是非常的激烈，公孙智在看到叶星辰也施展出剑意以后，脸色一变，那股自信瞬间消失，取而代之的是冷漠。

　　“拥有剑意又怎么样？不是拥有剑意就强大？关键是怎么使用剑意。”公孙智冷声地说道。

　　虚空中，两道剑芒横立，在其周围浓烈的笼罩着强大的剑意，这两股剑意也在互相对峙着。

　　叶星辰的天舒剑法配合三成五的剑意施展出来，已经是威力极强的一招了，就算是对上比公孙智厉害的对手，也不一定能够接下来。

　　“叶星辰，你成功的激怒了我。”公孙智大喝一声，长剑挥动，控制着虚空中的剑芒朝着叶星辰攻击而去。

　　玄阳剑法作为黄级低阶功法，威力极强，而且配合三成剑意，已经强大到了令人骇然，就算是新生十强的李凝雪也不敢正面对抗。

　　虚空中，当公孙智的剑芒撞击上虚空巨剑的时候，瞬间被虚空巨剑劈裂，而虚空巨剑势头不减，依旧朝着公孙智攻击而来。

　　“怎么可能？我的玄阳剑法居然被破解了？”公孙智有点骇然，他的玄阳剑法居然被叶星辰这门剑法给破解了，这让他很是震惊。

　　叶星辰的天舒剑法配合三成五剑意，根本不是公孙智的玄阳剑法能够抵挡的。

　　“叶星辰，是你逼我的，你会后悔的。”公孙智眼看着能量巨剑就要攻击到自己身上的时候，猛然间做出了一个决定。

　　突然间，他周身的气势瞬间暴增，这一刻，就连李凝雪，苏乐逸等人都感到震惊。

　　“公孙智居然有如此强大的灵魂力，真是骇然。”

　　“公孙智是打算用灵魂力来结束战斗吗？”

　　“这一战不管结果如何，叶星辰算是出名了，能够正面抵挡公孙智的玄阳剑法，而且还逼公孙智施展灵魂攻击，真是厉害。”

　　“就是，叶星辰的天赋也是仅次于李凝雪的，将来成就不可限量啊。”

　　众多一开始不支持叶星辰的武者，在这一刻，也开始正视叶星辰，因为叶星辰所表现出来的实力，已经超越了他们认知的范畴。

　　叶星辰微微一愣，公孙智居然施展灵魂攻击？

　　“玄阳剑法。”公孙智眼中战意非常浓烈，朝着能量巨剑一剑刺出。

　　“轰……”天空中发出了一声巨响，能量巨剑被公孙智的玄阳剑法轰散，而公孙智则是死死地盯着叶星辰，如果眼神可以杀人的话，他已经把叶星辰杀了无数遍了。

　　“叶星辰，这是你逼我的，本来我不想暴露实力，是你逼我的。”公孙智冷声的说道，“不过我不得不承认，你的天赋实在是太妖孽了，居然以宗师境初期的境界对抗我居然不落下风，还逼得我暴露实力，你该自豪了。”

　　“公孙智，这就是你的杀手锏吗？灵魂攻击？”叶星辰低声地说道。

　　比灵魂力？宗师境之中，叶星辰还没有怕过谁。

　　“哼，在我的灵魂力之下，一切都是浮云。”公孙智冷声的说道，他不认为叶星辰还有什么翻盘的机会。

　　“公孙智，新生榜第一我拿定了，我要让你知道，就算你拥有超强的灵魂力，也不是无敌的。”叶星辰冷声地说道。

　　“你该死。”公孙智愤怒地喝到，同时长剑挥动，对着叶星辰轰击而去，叶星辰则是施展着天舒剑法跟公孙智战斗着。

　　而同一时间，公孙智的灵魂力直接冲出体外，包裹住了叶星辰，想要把叶星辰禁锢住。

　　“灵魂里吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而决斗场上的学员则是震惊地看着两人的战斗，眼睛都不敢眨一下。

　　“能在今天看到这两人的对战，也不枉我放弃修炼来看战斗了，值得。”

　　“一年级新生第以的对决，真是震撼人心，叶星辰也真是强大，生生以宗师境初期的实力，跟公孙智战斗成了不相上下。”

　　“我还是看好公孙智，毕竟宗师境中期巅峰的实力摆在那里，而且配合那强大的灵魂力，叶星辰肯定会被击败的。”

　　“就是，公孙智的战斗力直线上升，而叶星辰的战斗力一直都是那样，想要赢下这场比赛实在是太难了。”

　　“叶星辰如果没有什么强力杀手锏的话，肯定会输的。”

　　决斗场上，众人都在议论着两人的战斗。

　　新生十强纷纷眼神复杂地看着决斗台之上的叶星辰，他们本以为在一年级之中，已经没有人是他们的对手了，但是他们错了，错的很离谱，叶星辰早就不跟他们在一个级别了。

　　“叶星辰的实力真是强大啊。”胖子罗飞也在决斗台下，紧紧的观看着台上的战斗。

　　罗飞看到叶星辰爆发出的战斗力以后，才发现，自己两个月的苦修，跟叶星辰比起来，根本不算什么。

　　而就在这短短的一会儿时间，决斗台上的战斗已经进入到了白热化的阶段。

　　“叶星辰，我看你有什么能耐？”公孙智一边攻击一边不屑地说道，在他看来，叶星辰根本无法抵挡他那强大的灵魂力。

　　“公孙智，既然你想要看，那我就让你知道，天外有天人外有人。”叶星辰大喝一声，大声地说道。

　　“炼血咒。”猛然间，叶星辰心中低喝一声，炼血咒运转，公孙智那庞大的灵魂力在笼罩住叶星辰以后，瞬间就被叶星辰吸收进了脑海中，炼血咒口诀转动，直接炼化了。

　　手中青天剑不断地挥舞着，整个人如同跟天地融合在一起一样，脚尖轻点，身形不断的移动。

　　而这一刻，晴空万里的天空瞬间乌云密布，惊雷不断，而决斗台上，也刮起了狂风。

　　叶星辰丹田中的灵力快速的朝着青天剑汇聚而去，当灵力浓郁到极致以后，叶星辰的脑海中瞬间出现了一股强大的力量，这是他的灵魂力。

　　灵魂力一出现，就被叶星辰的精神力引导到了青天剑之上。

　　灵魂力接触到青天剑以后，瞬间融入到了灵力之中，而黝黑的青天剑在这一刻也发出了一声剑鸣，似乎是在配合着叶星辰的攻击。

　　天空中乌云密布，惊雷不断，狂风大刮，叶星辰则是不断地运转着天舒剑法的口诀，手中青天剑不断的挥舞出一道道若有若无的轨迹。

　　“去吧，天舒剑法。”叶星辰猛然间一动，青天剑直接撕裂空气，在虚空中形成了一道巨大的剑影，这道剑影之上携带着死亡的气息，剑影之上还有着一个若有若无的青色色小金龙在不断的游动着。让人感觉到颤栗。

　　“我的灵魂力？”公孙智感觉到他的灵魂力消失以后，脸色一变，整个人不断的后退。

　　叶星辰手中的青天剑在虚空中留下一道巨大的剑影，而这道剑影之中蕴含着传承剑意，强大之极。

　　虚空中一道巨大的能量剑影不断的朝着公孙智轰击而去，而公孙智则是施展出了全身力量来对抗这道巨大的能量剑影。

　　巨大剑影携带着传承剑意的威力，跟公孙智撞击在了一起，而剑影之上的青色小龙则是瞬间进入了公孙智的身体之中。

　　“轰……”一声巨响，决斗台上灰尘乱飞，众人都惊奇地看着决斗台。

　　当灰尘落尽的时候，印入众人眼中的居然是公孙智被击飞，而叶星辰则是站在决斗台上。

　　“扑哧……”公孙智口吐鲜血，倒在了决斗台边缘。

　　“怎么会这样？怎么会这样？我不甘心，我不甘心。”公孙智大声的呐喊着，他不相信叶星辰怎么可能在这么短的时间爆发出那么强大的实力。

　　“我的灵魂力为什么在靠近他身体的时候，瞬间就消失了？”公孙智有点不敢置信的看着叶星辰。

　　而在决斗场上，当众人看到公孙智被叶星辰击败的时候，彻底惊呆了。

　　“天啊，叶星辰居然把公孙智给击败了，怎么可能？”

　　“不但击败了，而且是以强大的手段击败的，难道公孙智的灵魂力对叶星辰没有任何威胁吗？”

　　“叶星辰的灵魂力更加强大，直接吞噬了公孙智的灵魂力。”

　　这是新生十强之中的武者说的，也唯有他们看出了端倪。

　　决斗场上则是彻底的沸腾了，叶星辰用他自己书写了一个神话，属于他自己的神话。

　　宗师境初期的实力，击败了宗师境中期巅峰后期的公孙智，说出去一定会引起世人震惊的。

　　“叶星辰居然战胜了公孙智，太不可思议了。”

　　“你抽我一巴掌，我不是在做梦吧。”

　　“我擦，你真的抽我啊，我感觉到疼了，哈哈，我不是在做梦。”

　　“叶星辰一战成名，他以宗师境初期实力战胜宗师境中期巅峰公孙智，他以后将是公认的新生第一。”


第361章 封印之地

　　在决斗台边缘的公孙智缓缓地站起来，收起了长剑，气息有点萎靡，看着叶星辰。

　　“叶星辰，我承认你很厉害，你很全面，不但剑术厉害，就连剑意，灵魂力都比我强，你一开始就是在隐藏实力对吧？”公孙智大声地说道。

　　“公孙智，你的实力也很强。”叶星辰说道。

　　此刻的公孙智，没有了丝毫的傲气，输给叶星辰他完全心服口服，因为就在刚才的对战中，他已经试过了，叶星辰太全面了。

　　他有三成剑意，叶星辰有更可怕的三成五剑意。

　　他有强大的灵魂力，叶星辰的灵魂力更加强大，而且还有更为可怕的灵魂秘法。

　　他有玄阳剑法，叶星辰有不知名剑法。

　　总之，叶星辰的实力根本不是表面上表现出来的那样。

　　一开始根本没有人认为叶星辰能够赢下公孙智，而叶星辰则是像一匹黑马一样，强势无比的战胜了公孙智，而且让公孙智无话可说。

　　“输给你，我心服口服。”良久，公孙智留下一句话以后，就离开了决斗台。

　　而就在这时，叶星辰突然间叫住了公孙智，“公孙智……”

　　看到叶星辰欲言又止的样子，众人都在好奇，叶星辰要跟公孙智说什么，公孙智转身看了叶星辰一眼，问道：“什么事？”

　　叶星辰低声地说道：“我的灵值……”

　　当他这句话说完以后，众人的额头之上布满了黑线，你都把人打成这样了，还惦记着你的灵值？

　　公孙智也是一个踉跄，把令牌扔给了叶星辰以后，直接转身离开。

　　“公孙智，你的令牌，我要你的令牌也没用啊。”叶星辰快速地把公孙智的一万灵值转到了自己的令牌之上，大声地喊着公孙智。

　　但是此刻，公孙智已经早已不见人影。

　　“叶兄，你真是太厉害了，我太佩服你了，哈哈哈。”此刻，胖子罗飞直接跃上决斗台，一把抱住叶星辰，大声地说道。

　　“叶星辰……”

　　“叶星辰……”

　　“叶星辰……”

　　决斗场上响起了震耳欲聋的声音，学员们都在喊着叶星辰。

　　从这一刻开始叶星辰也成为了他们这一届新生最强者，而且是毫无争议的第一。

　　两个新生最强者的战斗，终于在万众期待中落幕了，整个过程真是惊心动魄。

　　所有人都没想到叶星辰能够赢下比赛，更让人没想到的是叶星辰以宗师境初期的实力生生的击败了一位宗师境中期巅峰的武者。

　　最后，叶星辰在众人的惊呼声之中，带着胖子罗飞离开了决斗场。

　　而在远处教师楼四楼的一个房间之中，朱天照跟院长纷纷的摇了摇头，虽然公孙智的实力已经够强了，但是依旧没有逼叶星辰施展出风之意境来。

　　“这小子，武道天赋一点也不弱啊。”院长喃喃自语地说道。

　　“是啊，真期待他进入内院以后的样子。”朱天照也大声地说道。

　　而从这一战开始，叶星辰的实力迅速的传遍的整个一年级新生区域，现在所有的一年级新生都已经不再关注公孙智了，而是关注叶星辰。

　　人就是这样的，当你表现出足以折服他们的实力的时候，他们都会关注你。

　　而在战斗结束以后，叶星辰一连好几天都没有去上课，而是在调整状态。

　　虽然叶星辰没有去上课，但是林倾仙丝毫没有责怪叶星辰的意思，林倾仙也知道，叶星辰击败公孙智的事情。

　　叶星辰是三班的班长，他的实力越强，对三班越是有好处。

　　一连七天的时间，叶星辰一直没有现身，不过他的名声却是越传越响亮，就连一些高年级的学员都纷纷注意到了这一位新晋的新生榜第一。

　　当然，叶星辰这七天的时间，一直在宿舍之中调整状态，因为他答应过罗飞的，在战斗结束以后，就会跟罗飞一起去探测那个后山禁地之中的奇怪山洞。

　　这一天，叶星辰终于把状态调整到了最佳状态，叶星辰缓缓的睁开了眼睛。

　　此刻，正是夜晚时分，胖子罗飞正在打坐，叶星辰看了一眼胖子罗飞，然后低声地说道：“胖子，我们可以行动了。”

　　听到叶星辰的话，罗飞突然间睁开了眼睛，脸上露出了一丝微笑，然后说道：“叶兄，不会有什么事情吧？”

　　“我们小心一点，应该没事，我，小狮，还有你，我们三个一起去。”叶星辰低声地说道。

　　随后，叶星辰带着小狮跟胖子罗飞，离开了宿舍楼，快速的朝着禁地山洞的位置走去。

　　宿舍楼跟禁地距离很远，不过大晚上的，风灵院之中没有一个人，三个人以最快的速度来到了禁地入口。

　　在禁地院落之中，有着战神塔跟生存塔，而那个隐蔽的山洞就在战神塔后边的小山丘里。

　　“叶兄，我们顺着战神塔后方的小道行走就行了。”胖子罗飞走在最前边，看了看方向，说道。

　　“好，我们走。”叶星辰说了一声，三个人继续朝着山洞走去。

　　走在小道之上，叶星辰也在感叹，胖子罗飞也真能折腾，这么隐蔽的山洞都能被胖子找到。

　　在小道之上走了一会儿，胖子罗飞就停止了脚步，在他的面前有一颗大树。

　　胖子罗飞轻轻地把大树挪开，赫然出现了一个山洞入口。

　　“走，我们进去。”胖子罗飞低声说道，然后一头扎进了山洞之中。

　　看到胖子进去，叶星辰跟小狮也毫不犹豫的走进了山洞。

　　进入山洞以后，一片漆黑，胖子罗飞熟练的在一旁点火，瞬间山洞之中就亮了起来。

　　“叶兄，就这里了。”胖子罗飞说道。

　　叶星辰刚进入山洞，就感觉到了一股浓郁到极致的灵力。

　　“好浓郁的灵力，怪不得胖子你能在两个月的时间有这么大的进步？”叶星辰感叹道。

　　此处的灵力浓郁程度，简直是叶星辰为闻所未闻见所未见。

　　“怎么会有这么浓郁灵力的地方？有这种地方，风灵院为什么会让学员来修炼，反而隐蔽起来？”叶星辰的脑海中突然间出现了很多疑惑。

　　细观山洞，也不算大，一眼就能望到尽头，但是山洞之中的灵力浓郁的骇人，而且这些浓郁的灵力只是在山洞之中，根本不会逸散到山洞外边。

　　“叶兄，一开始我也奇怪，后来慢慢习惯了。”胖子罗飞的脸上也是一片凝重，低声说道。

　　小狮站在叶星辰的身后，环视着周围。

　　而就在这时，突然间，一股强大到极致的气息，瞬间出现在山洞之中，叶星辰的灵魂瞬间震颤。

　　“清醒。”叶星辰大喝一声，努力的让自己的头脑保持清醒，这股气息强大的令人心悸。

　　灵力运转，叶星辰努力地控制着自己的灵魂，让脑袋清醒。

　　“嘶嘶撕……”这股强大的灵魂在出现了仅仅一会儿，然后就瞬间消失，而山洞之中，依旧是原来的样子，根本没有任何变化。

　　这一刻，胖子罗飞也恢复了清醒，心有余悸地说道：“叶兄，每天晚上这个时候，就会出现这道气息。”

　　“怎么回事？凭空出现气息？”叶星辰喃喃自语地说道，刚才那道气息他也感觉到了，太强大了。

　　而就在叶星辰疑惑的时候，他突然间看到了山洞最中央的地面之上，一丝丝的黑气慢慢的渗透出来。

　　“嗯？魔气？”叶星辰一眼就认出了这股气息，惊叫道。

　　“叶兄，什么情况？”胖子罗飞听到叶星辰的叫声，急忙问道。

　　叶星辰努力的平复了一下自己的心情，然后说道：“这是魔气，难道这下边封印着一个天魔吗？”

　　“天魔？”胖子罗飞有点不明白叶星辰口中的天魔到底是什么？疑惑地问道。

　　“天魔是一种很邪恶的东西，对大陆危害很大。”叶星辰只是略微简单的介绍了一下，然后紧紧地盯着山洞最中央的位置。

　　“扑哧……”

　　突然间，山洞最中央的位置一丝丝的黑气逸散而出，在那地面之中，居然出现了一丝丝的裂缝。

　　“难道下边封印着一个天魔？这个山洞里边有着一个封印大阵？”叶星辰心中骇然，喃喃自语地说道。

　　叶星辰看着那最中央位置泄漏出来的一丝丝的魔气，感觉自己的猜测是对的。

　　这下边应该封印着一个实力极强的天魔，而且因为某些原因，他即将破封而出。

　　“怎么办？”叶星辰心中低声地说道。

　　而一旁的罗飞跟小狮也是看着叶星辰，等待着叶星辰想办法。

　　“罗飞，我们闯大祸了，肯定是我们无意中破坏了这个封印大阵，天魔即将破封而出了，如果天魔破封而出，对风灵院的危害太大了。”叶星辰大声地说道。

　　胖子罗飞此刻脸都绿了，如果不是因为他的好奇，怎么会发生这样的事情。

　　“那叶兄，我们现在怎么办？”胖子罗飞大声的问道，他也感觉到了事情的严重性。

　　“大哥，这地面裂缝更加大了，而且魔气的逸散速度也越来越快了。”小狮在一旁突然间大声地说道。

　　叶星辰一惊，急忙看去。


第362章 突破

　　当叶星辰顺着小狮的手指看去的时候，赫然发现，山洞最中央位置的地面，已经出现了一丝丝的龟裂。

　　而就在这时，突然间一股令人心悸的气息再一次的出现，一道声音如同惊雷般出现在了叶星辰的脑海中。

　　“小子，放我出去，我可以给你任何宝物。”

　　“你是谁？”叶星辰努力的控制住自己灵魂的震颤，低声地问道。

　　“我是伟大的天魔王，哼，被封印在这里已经好几千年了，放我出去，要不然我就直接把你灵魂震碎。”

　　“果然是天魔。”叶星辰冷哼一声，低沉地说道。

　　“小子，就算不放我出去，这个封印大阵也维持不了多长时间了，最晚三年，我一定会重见天日的。”天魔王大声地吼道。

　　“我不会放你出去的，你就死了这条心吧。”叶星辰冷声地说道。

　　被封印的天魔王果然愤怒了，气息瞬间变大，直接让叶星辰的灵魂都开始震颤了。

　　“既然你不放我出去，那你就去死吧。”天魔王大喝一声，从山洞最中央的位置，飞出一抹黑色光芒，瞬间没入了叶星辰的脑海中，而叶星辰瞬间失去了直觉。

　　在叶星辰失去直觉以后，天魔王想要用自己的强大气息击杀叶星辰，但是就在他的气息出现的一刹那。

　　“该死的。”从山洞外边突然间传来了一声惊喝，紧接着一道人影瞬间出现，没有理会倒在地上的叶星辰，直接开始结着复杂的手印。

　　一丝丝的灵力汇聚，而逸散在外边的魔气则是慢慢的被吞噬掉。

　　“呼……”当这个人影结完手印以后，山洞中央地面上的裂缝已经小狮不见了。

　　他转头看向叶星辰，脸色有点凝重，“幸好我发现的及时，要不然天魔王就要破封而出了。”

　　“朱执事？”在看到这道人影以后，胖子罗飞惊讶的大叫道。

　　不错，来人正是朱执事，此刻，由于朱执事那复杂的手印，山洞之中已经没有了令人恐惧的气息。

　　“你这小子，让你乱跑，差一点就酿成大错。”朱天照看了罗飞一眼，大声地说道。

　　“朱执事，叶星辰他没事把？”胖子罗飞担心地问道。

　　朱天照走到叶星辰的面前，蹲下身体，一只手搭在了叶星辰的手腕脉搏之处，静静的感应着。

　　过了一会儿，朱天照收回了手指，然后低声地说道：“天魔王在他的脑海中射入了一道魔气，不过以叶星辰的灵魂力应该没什么问题。”

　　听到朱执事的话，胖子罗飞跟小狮彻底的放下心来了。

　　“朱执事，你怎么会来这里呢？”胖子罗飞低声地问道。

　　“我每天晚上都在山洞附近看守，修炼，早就发现了你，但是一直没有出面阻止你，但是今天你们来的时候，无意中破坏了封印，差一点让天魔王出来，好在我及时赶到啊”朱天照大声地说道。

　　胖子罗飞听了以后，点了点头，今天也确实多亏了朱天照，要不然，后果不堪设想啊。

　　“以后你们别来这里了，这里的封印虽然被我重新封印上了，但是封印不结实，最多三年，天魔王绝对会破封而出的。”朱天照脸色凝重地说道。

　　“那就没有解决的办法？”胖子罗飞问道。

　　“这些事你不用操心，把叶星辰弄回去，让他休息一个晚上，明天就应该没事了。”朱天照大声地说道。

　　随后，胖子罗飞也很知趣的不再问了，跟小狮把叶星辰抬起来，然后带回了宿舍。

　　“叶兄，实在对不起了，让你冒险了。”回到宿舍以后，胖子罗飞把叶星辰放在了床上，喃喃自语地说道。

　　看着昏迷中的叶星辰，胖子罗飞摇了摇头，然后去睡觉去了。

　　叶星辰一直处于昏迷状态，而此刻，他的脑海之中有着一道黑色的魔气，在跟他的灵魂力对抗着。

　　也不知道过了多久，叶星辰感觉自己看到了脑海中的一切，他慢慢的运转灵力，这一切都是下意识的在做。

　　而就在他身体灵力运转的时候，脑海中瞬间出现了一丝红色光芒，这是炼血咒。

　　黑色魔气在侵蚀着叶星辰的灵魂，而在下意识的对灵魂保护的前提下，炼血咒居然自动运转了起来。

　　“嘶嘶撕……”红色光芒一出现，叶星辰脑海中的魔气就感觉到了危险的气息，开始四处逃窜。

　　但是任凭他怎么逃窜，也根本躲避不了红色光芒的追击。

　　不一会儿的时间，红色光芒就瞬间把魔气给吸收完了。

　　而在这一刻，叶星辰突然间清醒了过来，漆黑的双眸瞬间睁开。

　　“我的灵魂力居然增长了这么多？”叶星辰喃喃自语地说道，刚才昏迷中的一切，叶星辰已经知晓，而且也知道魔气入侵，是炼血咒炼化了魔气。

　　但是叶星辰没想到的是，他的灵魂力增长非常大。

　　而就在这一刻，叶星辰突然间有所感悟，瞬间闭上了眼睛。

　　“这就是突破的契机。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　宗师境初期突破宗师境中期，叶星辰一直在等待契机，没想到魔气入侵以后，居然出现了一丝契机。

　　这种机会不可多得，叶星辰也不想错过，所以闭上眼睛，立刻排除杂念，全力冲击关卡。

　　随着灵力的不断循环压缩，叶星辰丹田中的灵力逐渐多了起来，从先前一丝一缕，到后面宛如飘带一样，与死亡之花泾渭分明。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　……

　　五个时辰！

　　天边渐渐亮，风灵院之中已经有一些开始晨练的学员了。

　　不知过去多长时间。

　　叶星辰房间的纱窗瑟瑟颤抖，出啪啪啪的声响，仿佛正被狂风吹拂着，不能自已。

　　屋子里，无形的气流以叶星辰为中心，呈漏斗状倒悬，所有比较轻的物体尽皆升了起来，漂浮在半空中。

　　嗡！

　　奇异的波动自叶星辰的丹田中扩散，漂浮起来的物体立刻又落了下去，杂乱的声响连绵不绝。

　　“终于宗师境中期了。”

　　缓缓吐出一口深沉的气息，叶星辰睁开双眼，明晃晃的金光宛如闪电，在虚空中乱窜。

　　良久，金光内敛，叶星辰脸上带着自信的笑容。

　　水到渠成，绝对是水到渠成。

　　叶星辰早已打下了良好的基础，扎实的基础，所以在发现突破契机以后，水到渠成的突破到了宗师境中期。

　　可以说，只有达到宗师境中期的武者才算是风灵院之中的真正学员，在此之前，不过是风灵院之中的最底层，相当于学徒。

　　当然，那是说的境界，对于叶星辰这种不能用常理来形容的天才怪物，根本无法用这一套理论来约束。

　　宗师境初期，只是宗师境的最基本的境界，主要是打基础。

　　而一旦达到宗师境中期，实力不是翻倍那么简单，是翻几倍，并且能隔空杀人，取人性命于数十步之外。

　　现在让叶星辰和公孙智交手的话，他有把握几招之内击败对方，轻轻松松，不需要花费什么力气。

　　“还是先看看灵魂力是怎么回事？”

　　叶星辰自言自语一番，心神往脑海中探去。

　　原本一大团的散乱气旋消失了，取而代之的是水涡状的灵魂气团，不管从质量上或者数量上都要高出原先一个等级，旋转起来如同天上星云，水中漩涡，力感十足。

　　“灵魂力居然增加了这么多，感觉已经快要比拟凝神境武者的灵魂力了。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　全力运转灵魂力，叶星辰周身的衣袍鼓胀起来。

　　喝！

　　灵魂力瞬间冲出，十步外的纱窗猛然炸碎，化为千百碎片四下急射，强烈的劲风一直穿透到院子里。

　　“灵魂力真是强大。”叶星辰不禁感叹道。

　　而就在叶星辰施展灵魂力的一瞬间，胖子罗飞被瞬间惊醒。

　　“什么情况？”胖子罗飞一下跳起来，大声地叫道。

　　然后他看到了整个宿舍之中，乱七八糟的，看着在对面气定神闲坐着的叶星辰。

　　“叶星辰，你到底在干什么，大清早不让人睡个好觉啊？”胖子罗飞大声地叫道。

　　叶星辰尴尬的笑了笑，然后说道：“误会，这都是误会。”

　　“误会？你看看你大清早把房间弄成什么样了？”胖子不依不饶地说道。

　　“我也是突破了，有点兴奋而已。”叶星辰低声地说道。

　　罗飞本来还想咒骂叶星辰，但是听到叶星辰突破了，脸上一喜，“叶兄，你突破了？”

　　叶星辰点了点头。

　　“哈哈，叶兄，你真是厉害，昨天晚上被魔气入侵，都没事，反而突破了。”胖子罗飞大声地叫道。

　　而在风灵院距离宿舍楼不远的一处空地上，新生十强之中的李凝雪正在晨练，突然间，她感觉到了一股强大的灵魂力出现。

　　紧接着，这股灵魂力就消失不见了。

　　“是从男生宿舍楼传出来的，到底是谁，居然有这么强横的灵魂力？”李凝雪停止晨练，皱着眉头，喃喃自语地说道。

　　虽然刚刚那股强大的灵魂力一闪而逝，但是李凝雪可以清晰的感觉到，那股灵魂力绝对比他的灵魂力强。


第363章 青竹园冲突

　　叶星辰对于自己的突破，也很是欣喜，困扰了自己很久的境界，终于在今天突破了。

　　“要是没有那一丝魔气，也许我不会突破。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰在胖子罗飞那里得到了山洞的一些信息，知道了有着一尊天魔王被封印在下边。

　　“一尊天魔王啊，只能封印三年。”叶星辰喃喃自语地说道，他隐隐有一点担心。

　　随后，叶星辰就跟胖子罗飞去上课去了。

　　身为班长，好几天不去上课，也说不过去。

　　风灵院之中，一年级新生基本上天天都有课，但是到了二年级三年级的时候，基本上都是自己分配时间呢。

　　当叶星辰走到教室以后，众人都用敬佩的目光看着他。

　　叶星辰无奈地摇了摇头，然后跟胖子罗飞一如既往的坐在最后一排。

　　不一会儿，林倾仙就进来了，他刚进教室，眼睛就看向最后一排，看到叶星辰来上课，脸上露出了一丝微笑。

　　林倾仙站在讲台之上，看了一下众人，然后大声地说道：“今天我们不讲课了，我跟大家说一个消息。”

　　众人听到林倾仙的话以后，纷纷惊讶，都在猜测到底是什么消息。

　　“风灵院高层做出了一个决定，那就是一年级新生十强，可以到青竹园之中居住，每个人都有一个独立的院落，非常的安静，当然十强之外就没有这种待遇了。”林倾仙继续说道，美目看向叶星辰。

　　“我们三班新生十强，有叶星辰跟罗飞，叶星辰新生榜第一，罗飞新生榜第五，都可以入驻，一会你们就可以去找你们住的地方去了。”林倾仙继续说道。

　　班级里的学员纷纷羡慕地看向叶星辰跟罗飞，尤其是在最前排的刘文展跟汪乐贤，本来入驻青竹园的应该是他们两个，但是由于胖子罗飞跟叶星辰的强势崛起，直接把他们两挤出了新生十强。

　　风灵院，青竹园。

　　当叶星辰来到青竹园以后，才发现，青竹园非常的大，而且非常的安静，一般情况下都没有学员来这里。

　　到了青竹园，叶星辰才知道，青竹园之中，不光是住着一年级新生十强，还住着二年级跟三年级的学员。

　　当叶星辰来到青竹园的时候，一年级新生十强已经全部来了。

　　以公孙智为首的八个人正好在青竹园的大门口，看到叶星辰来了以后，公孙智率先走上去。

　　“叶星辰，你来了？”公孙智脸上有着一丝笑容，丝毫没有对于叶星辰击败他的事情而愤怒。

　　叶星辰点了点头，跟大家打了一声招呼。

　　“以后我们十个人就要在这边生活了，这里边住着很多二年级跟三年级的学员，一年级的只有我们十个人，我们还是要抱团，要不然会被欺负的。”公孙智也是一个拿得起放得下的人，直接说道。

　　众人纷纷点头，在风灵院之中，是有着各种派系的，一年级新生没有什么靠山，如果不抱团的话，一定会被老生欺负的。

　　“没问题，以后我们新生应该互相帮助。”叶星辰低声地说道。

　　而就在这时，一个男子突然间从远处走来，在他的身边，跟着一个仆人。

　　“少爷，我们现在就回青竹园吗？”这个仆人笑呵呵地说道。

　　“不错，现在就回去。”肖汉天低声地说道，手中拿着一把折扇，脸上有着一丝妖异之色。

　　肖汉天，是二年级的一个学员，实力已经达到了宗师境后期，天赋非常出色，在二年级之中也算是小有名气。

　　只不过肖汉天平时飞扬跋扈，经常欺负新生，所以在学员之间名声不太好。

　　肖汉天走到青竹园大门口的时候，看到有十个人正在挡住路，他的脸色一寒，而他身边的仆人则是直接冲上去，大声地吼道：“你们几个瞎了眼吗？一群土包子新生，敢挡我们少爷的路？”

　　听到有人大喊，十个人纷纷转身看去，叶星辰赫然发现，这个男子就是当初在天玄商会碰到的那个折扇男子。

　　显然，折扇男子也认出了叶星辰，脸上有着一丝笑容，走到叶星辰的面前，大声地说道：“原来你也进入风灵院了，真是巧啊？”

　　叶星辰没有说话，公孙智则是对着肖汉天拱了拱手，以示尊重。

　　但是肖汉天根本没有理会公孙智，眼睛看着叶星辰。

　　“哼，就凭你们几个也想来青竹园住？做梦去吧。”肖汉天冷声地说道。

　　“我们来不来这里住，貌似不管你什么事情吧？”叶星辰看到肖汉天处处跟自己做对，冷声地说道。

　　“小子，你找死，敢顶撞我们家少爷，你不知道吗？我们家少爷可以二年级的风云人物，肖汉天。”这个仆人听到叶星辰的话，冷声地说道。

　　而公孙智等人听到肖汉天这三个人，倒吸了一口冷气，公孙智偷偷的拉了拉叶星辰的衣袖，示意叶星辰别惹事了。

　　虽然公孙智他们才来了风灵院两个多月，但是他们很清楚，眼前的肖汉天，实力非常强劲，最起码他们新生之中根本没有人能够抵挡的住他的实力。

　　而且最主要的是，肖汉天名列宗师榜之上，虽然只是宗师榜第五十名，也就是最后一名，但是能够名列宗师榜的，都是一些实力强劲的武者。

　　“叶兄，肖汉天名列宗师榜，第五十名。”公孙智低声的在叶星辰的耳边说道。

　　以李凝雪，公孙智等人的眼光，已经看出来了，肖汉天跟叶星辰有点仇恨。

　　“小子，我告诉你，我现在心情好，你还是滚吧，要是我心情不好了，你今天就走不了了。”肖汉天冷声的说道，手中折扇轻轻摇动，显然是不想跟叶星辰废话了。

　　说完，折扇男子就一头扎进青竹园之中。

　　“叶兄，你没事吧。”等肖汉天走了以后，公孙智低声地问道。

　　“我没事，走，我们进去。”叶星辰低声地说道。

　　随后，叶星辰等人进入了青竹园之中。

　　青竹园不愧是天才聚集的地方，这里的环境非常的美好，而且里边的树木都非常的漂亮，有无数的独立院落坐落在青竹园。

　　叶星辰等人很快地就找到了他们一年级新生的独立院落。

　　“这里就是我们十个人的院落了，你们选一下吧。”公孙智看了一眼眼前的十个院落，低声地说道。

　　叶星辰直接选择了一个九十九号院落，而胖子罗飞则是选择了第一百号院落，跟叶星辰靠在一起的。

　　其他几个也纷纷选择了九十多号的院落。

　　“叶兄，以后我们就不可以在一个房间住了。”胖子罗飞看了叶星辰一眼，低声地说道。

　　叶星辰脸上露出了一丝笑容，哈哈大笑一声说道：“没事啊，你随时可以过来啊。”

　　“叶兄，一会我们回去拿东西吧？”胖子罗飞问道。

　　“好。”叶星辰说道。

　　随后，十个人进入自己的院落之中，独立院落之中什么都有，房间有两个，还有一个大厅，院落中央还摆放着一个石桌。

　　叶星辰跟罗飞简单的看了一下院落，然后就走出了院落，朝着青竹园的大门口走去。

　　由于在九十多号院落，距离青竹园大门有一点远。

　　“叶兄，这青竹园果然是不错啊。”胖子罗飞看看这边，看看那边，满脸的笑容。

　　而就在叶星辰准备说话的时候，突然间一个身影急速的从叶星辰身边跑过去。

　　但是却因为叶星辰躲避不急，直接撞在了一起。

　　叶星辰直接运转灵力，让自己稳住身形，而那个跟他撞在一起的人则是倒在了地上。

　　“啊……”倒在地上的人发出了一声惨叫。

　　叶星辰直接蹲下来，把这个人扶起来。

　　“不好意思，撞到你了。”叶星辰歉意地说道，毕竟对方是一个女子，而且是一个美丽的女子。

　　罗飞看到倒在地上的居然是一个女子以后，两眼冒光，大声地说道：“美女，需要帮忙吗？”

　　“对不起，是我撞到你们了，我走的太急了。”叶星辰把这个女子扶起来以后，已经知道，这个女子应该是住在青竹园的老生了。

　　“没关系，以后走路注意点。”叶星辰笑呵呵的说道，他倒是没有在意什么。

　　而就在叶星辰准备离开的时候，突然间远处传来一声大吼，“放开她。”

　　听到这句话，叶星辰转头看去，肖汉天从远处气势汹汹的走过来，嘴里还不停的咒骂着，“你这个该死的新生，居然敢碰她？”

　　“肖汉天，你想干嘛？”这个女子看到肖汉天以后，冷声地说道。

　　“小子，你敢碰她，我要弄死你。”肖汉天大声的咆哮道。

　　而在肖汉天身边的那个仆人则是冷声地说道：“小子，不管你是谁，最好现在跟我们家少爷道歉，要不然你会后悔的。”

　　“哼，你们也太嚣张了吧，明明是她跌倒，叶星辰扶一下而已，你们以为自己是老生，我们就怕你们了吗？”胖子罗飞听到这话就不干了，直接大声地吼道。

　　“该死的，现在新生都这么猖狂吗？”肖汉天冷声地说道。

　　“肖汉天是吧？我不管你是谁，最好是不要来招惹我，要不然后果自负。”叶星辰冷声的说道，丝毫没有因为肖汉天身在宗师榜上而感到恐惧。

　　听到叶星辰的话，肖汉天脸上露出了一丝阴险的笑容：“你们想死吗？”


第364章 雷域练金身

　　“哼，我们还怕你不成。”胖子罗飞大声地吼道，而那个被叶星辰扶起来的女子则是有点羞愧的想要阻止肖汉天，但是她根本阻止不了。

　　“你们……”肖汉天脸色一变，想要动手，但是被仆从阻拦了。

　　“少爷，这里是青竹园，不能动手。”仆从提醒道。

　　“你们两个给我注意点，我一定不会放过你们的。”肖汉天威胁地说道。

　　叶星辰跟胖子罗飞冷哼一声，直接转身就走。

　　看着叶星辰离开的背影，肖汉天低沉地说道：“给我去查，查出他们的身份。”

　　“是，少爷。”仆从大声地说道。

　　……

　　叶星辰跟胖子罗飞回到宿舍以后，把东西全部搬到了青竹园之中，然后就开始了正常的上课，修炼，睡觉。

　　当然，跟肖汉天的冲突只不过是一个小插曲而已，叶星辰根本没放在心上。

　　而就在叶星辰进入青竹园的第五天，胖子罗飞打听到了一则消息。

　　风灵院之中的雷域已经对一年级新生开放了，这让叶星辰的脸上满是笑容。

　　雷域，是一处独立的空间，风灵院的大能专门开辟出了一个独立空间，然后放入了雷电，让学员们进入雷域之中修炼。

　　雷域之中的雷霆之力非常的浓郁，非常适合学员锻炼肉身强度，当然雷域分为九层，一般新生学员都是在第一层修炼而已，因为到目前为止，外院还没有学员能够进入第九层。

　　雷域的开放，让一年级新生纷纷的去雷域修炼，在雷域之中，接受雷霆之力的洗礼，可以让肉身更加的强大。

　　“雷域么？”叶星辰喃喃自语地说道，雷域之中的雷霆之力，对于他的宗师金身来说，也是极为重要的。

　　“不知道能不能有所收获。”叶星辰低声地说道。

　　……

　　当叶星辰来到了雷域入口时，进入雷域的入口，是悬浮般空中的一道超级石台，石台之上，人影铺天盖地，在那四面八方，还源源不断的有着人影掠来。

　　在那平台的前方，则是暗沉的天空，那里的空间呈现扭曲之状，犹如一个通往雷霆世界的入口，时不时的有着雷霆闪过，轰隆隆低沉的雷鸣之声，从那扭曲的空间中传出。

　　“这就是雷域么？”

　　叶星辰望着那扭曲的空间，他感受着从那里散发出来的恐怖波动，也是暗暗咋舌，这种以大能力开辟出一个独立的空间，这种手段，可不是常人能够想象的。

　　叶星辰惊叹的摇摇头，旋即身形一动，掠过半空，直接是对着那扭曲空间处冲了过去，在那扭曲空间之外，似乎是有着一层淡淡的灵力光膜，叶星辰的身形在闯进时，受到了一点阻碍，但旋即便是被其生生的冲破。

　　这种光膜，只能阻挡宗师境之下的武者进入，而现在的叶星辰，显然不在这一列之中。

　　冲进光膜，扭曲的空间顿时更为的清晰，那空间蠕动的感觉，犹如是一只盘踞在虚空中的超级巨兽，令人心生惧意。

　　而此时，正有着蝗虫般的身影铺天盖地的掠过，对着那扭曲空间冲去。

　　叶星辰见状，也是一笑，旋即小心的运转灵力笼罩身体，一头冲进了那电闪雷鸣的扭曲空间之中。

　　在叶星辰接触到那扭曲空间时，手中的灵值牌闪烁起淡淡光芒，旋即有着一千的灵值被扣除而去，而在灵值被扣除的刹那，叶星辰的身形，也是消失在了那蠕动的雷霆空间之中。

　　想要进入雷域修炼，一次需要一千灵值，这也是风灵院为了控制雷域太过拥挤，如果有了这一道坎，人员就会少了许多。

　　叶星辰购买了炼血咒以后，还剩下三千一百灵值，此时扣除了一千灵值，只剩下两千一百灵值了。

　　轰！

　　当叶星辰穿过那扭曲的空间时，他能够清晰的感觉到前方的光线瞬间暗沉了下来，紧接着，轰隆隆的雷鸣声，铺天盖地的响彻而起。

　　叶星辰目光望向前方，然后眼中便是涌现了惊异之色，出现在他面前的，是一片浩瀚的空间，在这片空间中，乌云铺天盖地的汇聚着，雷霆在那乌云之中汇聚，不断的有着雷霆犹如银蟒般的撕裂长空，狠狠的降临下来。

　　整片空间，都是充斥着一股极其狂暴的天地灵气，在这种地方，甚至连原温和的灵气，都是收到了雷霆的影响，变得暴躁起来。

　　在这片雷霆的空间中，半空上悬浮着数不清的石台，石台呈现暗金色彩，每一座石台上都是盘坐着一道身影，时不时的会有着雷霆划破长空，射在石台之上那盘坐的身影之上。

　　而每当那种雷霆落下时，那暗金石台便是会有着无数雷弧蔓延开来，整座石台都变得银光灿灿，分外的绚丽。

　　在后方扭曲的空间处，还源源不断的有着人影掠出来，他们之中，一些人直接寻找空余的石台修炼，另外一些，则是对着雷霆空间深处而去。

　　而这些人，无一例外是实力较为强横之人，而且也都是老生，新生几乎没有几个人。

　　“雷域共分九层，眼下这才是第一层而已，看来越往后，那天雷就越厉害。”叶星辰若有所思，在进入雷域之前，他就已经获得了一些与雷域有关的信息，一般说来，这第一层只是供那些实力在宗师境初期实力的学员修炼，而越往后，所需要的实力就越强。据说那第九层，就算是踏入了九转宗师层次的人，都不敢轻易的进入。

　　“我也往后面闯闯看。”

　　叶星辰略做沉吟，便也是展动身形对着雷霆空间深处而去，以他如今的实力，这第一层他显然是看不上眼，那种天雷，对他的修炼怕也是用处不大。

　　叶星辰的速度极快，短短数分钟便是抵达这第一层的深处。那里的空间，再度出现了扭曲，时不时的有着人影飞掠而进。

　　叶星辰也没犹豫，身形一动，直接掠了进去。第二层的景象与第一层如出一辙，只不过那种乌云的弥漫显然更为的浓厚，天雷也更为的狂暴。

　　叶星辰视线之时在第二层一扫，便是继续动身，显然这第二层依旧无法满足他。

　　短短十数分钟，叶星辰再度抵达了第三层，进入这一层。需要宗师境后期的实力，不过这对于叶星辰而言显然没什么阻碍，他虽然只是宗师境中期，但所具备的真正实力。早已能够媲美宗师境巅峰的对手。

　　紧接着，叶星辰进入了第四层之中，第四层需要宗师境巅峰的实力。

　　第四层内，电闪雷鸣，无数道雷霆铺天盖地的划过天际，然后轰隆隆的降临下来。整个空间，都是显得极为的明亮。

　　叶星辰感应了一下这第四层内的天雷强横程度。这才微微点头，旋即身形一动，掠进深处，然后寻了一处无人占据的暗金平台，缓缓落了下去。

　　叶星辰盘坐在那暗金平台上，手掌摸了摸平台，入手一片冰凉，原来这并非是石质，而是某种金属，而且看这模样，这种金属材料对于雷霆，似乎有着强烈的吸引力。

　　叶星辰盘坐，心神一动，便是有着一股灵力灌注进了暗金平台中，顿时平台之上，有着淡淡的金光浮现，这座引雷台，便是被彻底的激活。

　　在引雷台被激活之时，只见得叶星辰上空那层层乌云顿时翻涌起来，低沉的雷鸣，犹如远古的雷兽，发出压抑的咆哮，充斥着天地之威。

　　“轰！”

　　乌云翻滚，下一刻，一道丈许大小的银色天雷，已是撕裂乌云，然后以一种惊人的速度掠出，狠狠的对着引雷台上盘坐的叶星辰轰击了过去。

　　叶星辰望着那轰击而来的银色天雷，也是急忙催动灵力，护住身体。

　　嘭！

　　银色天雷重重的冲击在叶星辰的身体上，他的身体也是猛一颤，一股刺痛在身体表面散发出来，耀眼的雷光覆盖着他的身体，雷弧跳跃，不断的对着叶星辰体内涌去。

　　“宗师金身。”叶星辰大喝一声，立即运转宗师金身，金色灵力在经脉之中奔涌而动，一些雷弧也是穿梭而进，融入了灵力之中，在叶星辰的身体上方出现了一尊三米高的金身。

　　当这尊金身刚一出现的时候，雷霆瞬间全部轰击在了金身之上。

　　嗤嗤。

　　而在那些雷弧融入灵力时，金色灵力顿时波动起来，嗤嗤的细微声音传出，雷光逐渐的消融，但叶星辰却是能够感觉到，那一股灵力，仿佛是在此时变得凝炼了一点。

　　天雷每一次的轰击金身，而金身似乎就变的更加凝聚了一点。

　　“这里的天雷果然有着淬炼肉身的效果。”叶星辰心头一喜，这雷域，果然名不虚传啊。

　　轰轰。

　　雄浑而狂暴的灵力，如同潮水般的顺着经脉涌进，不过这些灵力，却是相当的狂暴，犹如野马一般，不受控制。

　　呼。

　　叶星辰催动引雷台，暗金光芒散发，只见得天空乌云顿时激烈翻滚，数道天雷，犹如怒蟒般冲击而下，尽数的轰击在他的身体上。


第365章 第二重

　　雷霆在叶星辰身后的金身表面炸开，那些蕴含着天雷之力的雷弧也是不断地涌入金身之中，而他则是操控着这些进入金身的天雷之力，飞快的融入金身中那金色的灵力之中。

　　叶星辰紧盯着金身，很快的他便是发现，随着天雷之力的涌入，那金身也在慢慢的变得凝聚。

　　“这天雷之力太不够！”

　　叶星辰感受着这种变化，也是彻底安心，心神一动，直接是将这引雷台的引雷之力催动到极致，顿时金光涌动，天空上那层层乌云疯狂的翻滚着。一道道雷霆，开始接连不断的劈下来。

　　叶星辰安然盘坐，任由那璀璨雷光轰击在金身之上，虽然天雷轰击在金身之上，但是叶星辰的身体也会产生一些刺痛，但这种痛苦，显然是在他的忍耐之中。

　　源源不断的天雷之力飞快的涌入叶星辰身后的金身之上，而金身则是变的愈发的凝聚。

　　轰轰！

　　这片区域。雷霆不断，银光闪烁，那种狂暴一幕，也是令得千丈之外的其他引雷台上修炼的学员投来惊诧的目光，这引雷台能够人为的控制那种引雷的频率。

　　他们从来都不敢将那种频率催动到最大，因为这些天雷，同样狂暴，若是实力不足，反而会被劈成重伤。

　　所以类似叶星辰这种，倒还真是不多见。

　　“那个引雷台之上的武者到底是谁啊？居然敢这么引天雷，他不想活了吗？”

　　“不知道，好像是新生吧，以前没见过。”

　　“嗯？怎么可能，新生能够来到雷域第四层吗？来这里大部分都是老生。”

　　“不过不得不说，这小子的肉身真强悍，他的炼体功法也够强悍的。”

　　一些在第四层修炼的学员纷纷看向叶星辰，惊讶地说道。

　　不过叶星辰倒是并未理会那些惊诧的目光，他所有的心神都是沉入体内。配合着天雷之力，融入金身之中的金色灵力中。

　　而这种配合，效率相当之高。

　　短短不到一个时辰的时间，叶星辰便是察觉到，金色灵力跟天雷之力已经融合了很多。

　　金色灵力融合的天雷之力越多，金身就越是发出璀璨的金光。

　　“直接全部炼化，准备冲击宗师金身第二重！”

　　叶星辰心神一动，便是全力催动起宗师金身，将庞大的金色灵力，不断灌注进入金身之中。

　　而随着这般雄浑灵力的不断灌注，那金身也是愈发的明亮，本来模糊不清的金身，也是开始一点点的变得清晰起来。

　　一切，都是在对着突破的正轨行进，眼下，就只需要等待那个突破的时机！

　　而这种等待，一等便是五天时间。

　　这五天内，叶星辰不知道被天雷劈了多少次，那天雷之力，源源不断地涌入体内，淬炼着肉身。

　　叶星辰静静的盘坐着，任由天雷落下，他却是纹丝不动。

　　突然，他的手掌微微一颤，身体表面，有着一些格外强横的灵力波动渗透出来，那种灵力，充盈到已经压制不住。

　　“是时候突破了！”

　　叶星辰黑色眸子中，反射着天空中接连不断落下的雷霆，旋即再度缓缓闭目。

　　叶星辰身后，那金身明亮得犹如星环一般，一的灵力荡漾出来，带来哗啦啦的声音，犹如潮汐。

　　在金身上，金色灵力流转，天雷之力不断的轰击在金身之上。

　　轰！

　　金身之上，陡然暴射出道道光霞，只见得那一股股强大的天雷之力，突然在此时飞快的对着那金身冲击而去。

　　而面对着强大的天雷之力轰击，那金身则是犹如无底洞一般，尽数的吸收而去，在吸收着天雷之力的同时，金身的身躯，也是膨胀了一圈，身体表面，波光流动，比起以往的虚幻，显然是凝实了许多。

　　天雷之力的涌入，持续了约莫半个时辰，终于是逐渐的停歇，那金身耀眼的光芒缓缓的消散，一切的光芒，也是一点点的消退。

　　轰！

　　就在叶星辰的那一霎，一股强悍的波动，陡然席卷而出，最后波及了叶星辰身后的金身，也是令得金身剧烈的颤抖起来。

　　呼。

　　“宗师金身第二重，凝聚！”

　　叶星辰大喝一声，在其身后那剧烈颤抖的金身突然间膨胀了数倍，从原来的三米高的身躯直接长到了约莫五米高。

　　五米，已经是宗师金身第二重的极限了。

　　当金身长到五米高的时候，天雷之力也停止了轰击。

　　最后，金身在叶星辰的控制之下，慢慢的缩小，化为虚无。

　　引雷台上，叶星辰也是吐出了一团隐约带着雷光的白气，他能够感觉到体内那犹如洪水般奔腾的雄浑力量，那种强横程度，比起数日之前，变得更为的强悍！

　　那种雄浑之感让得叶星辰明白，宗师金身已经突破到了第二重！

　　一抹笑容自叶星辰的嘴角扩散出来，他如释重负的松了一口气。

　　五天的修炼，终于让宗师金身晋级到了第二重。

　　如果现在让叶星辰跟公孙智战斗的话，根本不需要施展天舒剑法，光是宗师金身，就能够抵挡公孙智的攻击了。

　　好不夸张的说，宗师金身晋级到第二重以后，威力绝对是非常强悍的。

　　在一年级新生之中，比叶星辰身体强悍的没有一个。

　　施展宗师金身第二重，身体强度堪比极品法宝，就算是站着不动让一个宗师境中期的武者攻击，他也根本破不开叶星辰的防御。

　　现在的叶星辰身为宗师境中期，这才是绝对的秒杀所有同境界的武者，跟妖兽。

　　叶星辰缓缓地站起来，五天的时间，能有这么大的成就，他很高兴。

　　叶星辰身形一动，直接掠到了出去的入口处，然后直接进入第三层，一连几次，最后，直接掠出了雷域。

　　走出雷域以后，叶星辰能够清晰的感觉到，那股压抑的感觉瞬间消失了。

　　“这五天的时间，总算没有白费。”叶星辰看了一眼周围那些想要进入雷域修炼的学员，喃喃自语地说道。

　　……

　　当叶星辰回到青竹园以后，胖子罗飞正从他的独立院落走出来，想要去找叶星辰。

　　“罗飞。”叶星辰大叫一声。

　　罗飞看到叶星辰以后，脸上露出了一丝微笑，急忙走到叶星辰身边，问道：“叶兄，这五天你一直在雷域之中修炼？”

　　“是啊。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　“这五天，林倾仙老师一直在找你，每次我都说你在雷域之中修炼。”胖子罗飞说道。

　　“嗯，我知道了。”叶星辰低声地说道，随后就走进了自己的独立院落，罗飞也跟着进来。

　　进入独立院落以后，叶星辰直接把小狮跟小虎放了出来，这五天把他俩憋坏了。

　　“坐。”叶星辰指了指院落中央的石凳，大声地说道。

　　胖子罗飞点了点头，坐下来，然后说道：“叶兄，这五天的时间，你不来上课，期间肖汉天的人来找过你，但是没找到你，他当着整个一年级新生的面，放下狠话，说一定不会放过你。”

　　“嗯？肖汉天？”叶星辰闻言，脸色一变，他最讨厌的就是别人威胁自己了。

　　这个肖汉天只不过就是名列宗师榜而已，居然嚣张成这样？

　　“肖汉天，如果他在敢来的话，我不介意收拾他。”叶星辰低沉的说道，明显已经愤怒了。

　　随后，路费跟叶星辰聊了一会这几天发生的事情，最后罗飞就回到了自己的住处。

　　当罗飞离开以后，小狮走到叶星辰的身边，看着叶星辰，低声地说道：“大哥，我已经查看过了，在武魂城外一百里的距离，有着一处山脉，那个山脉之中，妖兽横行，我想要跟小虎去那个山脉之中修炼两个月。”

　　叶星辰一怔，旋即看向小狮。

　　“大哥，你还有两个月的时间，这个学期就结束了，我们一直在风灵院之中，也没有什么进步，而小虎非常想要化形，所以我决定带着小虎去那处山脉之中修炼，等两个月以后，我们在汇合。”小狮看到叶星辰疑惑的目光，低声的解释道。

　　叶星辰闻言，没有说话。

　　确实，这两个月来，虽然自己在努力的修炼，但是却忽略了小狮跟小虎，他们是妖兽，天生喜欢战斗，让他们在风灵院之中平静的修炼，根本没有什么进步。

　　“小狮，这段时间是我忽略了你们两个，你们去那处山脉修炼我赞同，但是我担心你们的安全。”叶星辰大声地说道。

　　小狮现在的境界也处于宗师境中期，而小虎则是宗师小三关第三关神魂关巅峰。

　　“大哥，你放心吧，我会招呼小虎的，如果遇到危险，第一时间逃跑，相信以我的实力，只要不是遇到凝神境的武者，绝对没啥问题。”小狮信誓旦旦的说道，而小虎也是一脸希冀的看着叶星辰。

　　叶星辰略微的思索了一下，然后凝重地说道：“好吧，我答应你们，两个月之后，我去找你们，你们一定要保护好自己，遇到危险，千万不要逞能。”

　　“放心吧，大哥。”小狮那憨厚的脸上露出了一丝笑容。


第366章 剑术交流会

　　第二天一大早，叶星辰就亲自把小狮跟小虎送出了武魂城，然后就返回了风灵院。

　　但是，当叶星辰回到青竹园大门口的时候。

　　“叶星辰。”一道声音从不远处传来，惊动叶星辰，回头看去，苏乐逸带着一脸笑意大步走来：“原来你在这里啊，难怪我去你的班级找你都没见到你。”

　　“找我？有什么事吗？”叶星辰问道。

　　“有事，当然有事，不过是好事。”苏乐逸哈哈笑道：“走吧，我带你去一个地方。”

　　“什么地方？”叶星辰问道。

　　“去参加一个剑术交流会。”苏乐逸解释道：“知道你剑术厉害，我带你参加剑术交流会，一方面可以和别人交流剑术心得，一方面可以多认识一些人，以后想要做什么任务或者历练的时候，也容易找到伙伴。”

　　“交流剑术心得……”叶星辰稍微一想：“这个剑术交流会是一个组织？”

　　“不，不是组织，而是我们天峰郡在风灵院的一些学员自发组织的一个小型交流会，主要就是交流剑术。”苏乐逸摇摇头解释道，“我身为天峰郡的武者，也受到了老生的邀请，我们天峰郡的武者基本上都是使用剑当武器的，我看你剑术厉害，也想让你去看看。”

　　苏乐逸一解释叶星辰就了解了。

　　“那走吧。”叶星辰道，刚送走小狮跟小虎，叶星辰也没什么事情，最主要的是苏乐逸一片好心，叶星辰也不能拒绝。

　　他也想了解一下老生们的剑术水平如何。

　　“好，跟我来。”苏乐逸顿时笑道。一边带路一边对叶星辰解说起来：“像剑术交流会在风灵院之中非常常见，只不过名字不同。我们要去参加的这个剑术交流会叫做天峰郡剑术交流会，发起人是严新立，拥有宗师境巅峰修为，他的剑术造诣极为了得，在我们天峰郡一年一度的剑术大赛之上获得过冠军。”

　　叶星辰也知道了，类似的交流很多，大部分都是来自一个地方的学员互相交流，有交流拳术的，有交流身法的，跟叶星辰前世的地球上的老乡会差不多。

　　“剑术大赛？”苏乐逸又爆出一个新名词，让叶星辰有些好奇。

　　“只不过是我们天峰郡的一个比赛而已，类似于其他郡城的天才战。”苏乐逸解释道。

　　叶星辰恍然大悟。

　　“等一下去了交流会上，你多听听那些老生的心得。”苏乐逸道：“严新立为人谦和有礼，等下交流会会后你要是在剑术上有什么疑问，可以提出来，严新立自然会给你指点的。”

　　“好。”叶星辰点点头。

　　在苏乐逸的带领之下，他们从一座又一座楼阁的旁边路过。

　　一路不断的往前走去，苏乐逸依旧没有停下脚步的迹象，嘴巴里也不断的向叶星辰说出风灵院的种种，让叶星辰了解。

　　“这里就是严新立所居住的院落，紫风园，交流会也是在紫风园里面召开的。”苏乐逸一边说着一边走进紫风园。

　　紫风园，叶星辰从胖子罗飞那里听说过，紫风园居住的是一些宗师榜上的风云人物。

　　叶星辰也没想到，苏乐逸口中的严新立居然居住在紫风园。

　　能够居住紫风园，最起码也是上了前三十的人物。

　　在紫风园之中，只有三十个独立的院落，宗师榜前三十名可以入驻，后二十名没有资格入驻。

　　苏乐逸带着叶星辰进入紫风园以后，走到了第三十号院落之前，停止了脚步。

　　正好迎面出来一个武者，看到苏乐逸以后，冲着苏乐逸笑了笑，然后说道：“苏乐逸，原来是你啊。”这人看了叶星辰一眼，没有在意。

　　“苏白，你又比我来的早。”苏乐逸笑道，和这个苏白很熟络的样子。

　　“我是第四个到来的，当然比你早了。”苏白道，才看向叶星辰：“陌生面孔，不认识？”

　　“他是新学员，不是我们天峰郡的，不过你可不要小看他，在不久前他可是正面击败了公孙智，一年级新生第一名。”苏乐逸介绍道。

　　“哦？击败公孙智的就是你？一年级新生第一？”苏白上上下下地打量着叶星辰，似乎要看出叶星辰哪里不同。不过他对叶星辰不熟悉，也谈不上好感或者恶感，印象一般。

　　“苏乐逸，走吧，进去吧。”

　　在进去的独立院落的路上，苏乐逸简简单单的给叶星辰介绍了一下苏白，苏白是二年级老生，实力也在宗师境巅峰。

　　步入院落之内，立刻就有十几道人影跳入眼帘。

　　紫风园之中的独立院落面积非常大，足足是青竹园独立院落的三倍之多。

　　而在院落之中的十几个人围成一圈，中间坐着一个年轻男子。

　　叶星辰的目光也落在那个人的身上。

　　面如冠玉，七分阳刚三分柔和的气质，如剑般的眉毛和充满立体感的五官堪称美男子一个。

　　不需要苏乐逸介绍，叶星辰就知道，此人就是这座独立院落的主人：严新立。

　　苏乐逸与叶星辰进入引起小部分人的注意，回头一看点点头算是打招呼，并未出声。

　　苏乐逸和叶星辰找了两个空的坐垫坐下，现场的气氛让叶星辰有种好像学生坐在教室里听老师讲课的感觉。

　　严新立正缓缓的讲解一些自己对剑术的理解等等，叶星辰仔细的听着。

　　“对剑术的理解的确不错，放在浑天城的话，也算是剑术大师了。”略微听了一下，叶星辰在心底做出判断。

　　“不过实力深不可测，难道是进入了传说中的宗师九转？”叶星辰注视着严新立，喃喃自语地说道。

　　严新立又讲解了一会，目光落在叶星辰的脸上，露出一抹笑意：“这位是苏乐逸带来的，介绍一下吧。”

　　“我叫叶星辰。”叶星辰道。

　　“叶星辰，一年级新生？”有人嘀咕道，一脸思考。

　　“为什么上次交流会没有见到他。”

　　“他应该不是我天峰郡的人吧，如果我记得不错的话，天峰郡这一届在风灵院的只有苏乐逸一个人。”

　　“不是天峰郡的也带来这里，苏乐逸，你当这里是什么地方？”突然有一个人站了起来，冷声地说道：“你也只不过是一个新生而已，我们也是看在你是天峰郡人的份子上才邀请你，你以为你有资格参加我们这种交流会吗？”

　　“韩浪，他的剑术很好，我就是带他来旁听一下而已。”苏乐逸低声地说道，底气很不足。

　　因为在场的十几个人，只有他一个新生，他本来是想着带叶星辰来也没事，让叶星辰在旁边听一会，没想到还是有人不满意。

　　气氛，顿时有些剑拔弩张。

　　“哼，新生就是新生。”韩浪斜眼一瞥苏乐逸，冷声道：“别以为严新立对你有好感，你就可以随便带人来。”

　　在天峰郡的时候，韩家跟苏家就有仇怨，而韩浪也一直都在找苏乐逸的茬。

　　“韩浪，你别太过分了。”苏乐逸低声地说道，泥人也有三分火呢，何况是苏乐逸。

　　韩浪的实力也不必苏乐逸高多少，真要动起手来，也不见得苏乐逸会输。

　　其他人都没有开口说话，对于两人之间的矛盾他们都很清楚，而韩浪是什么人他们也都很清楚，犯不着得罪韩浪这样的人。

　　“哼，过分又怎么样？就凭你，也想击败我？”韩浪冷笑一声，丝毫不把苏乐逸放在眼里。

　　“哼，本来对于你是二年级学员，我是新生，我对你一再忍让，没想到你现在跟当初在天峰郡一个德行，没有什么好说的，战斗分胜负吧。”苏乐逸彻底的愤怒了，韩浪一而再再而三的激怒他。

　　“若是要战，就以纯剑术分胜负。免得伤了和气。”严新立却发话了。

　　他的身份和实力远超在场其他人，说的话就十分有分量，韩浪也不敢生出什么小心思。

　　“好，就以韩兄所言，纯剑术分胜负，我若输了，就滚着离开这里。你若输了，对我下跪磕三个响头。”韩浪冷笑连连说道，提出的条件让人脸色大变。一旦这么做，那真是尊严全无啊。

　　所谓纯剑术分胜负，就是不使用任何灵力，只施展最基础的剑招。

　　没有灵力的剑招，根本没有什么威力，而这也可以弥补境界上的差距。

　　纯剑术比试的话，看的不是境界高低，而是看对剑术的感悟。

　　“好，在场的人可以作证。”骑虎难下，苏乐逸也掷地有声说道。

　　紫风园独立院落的面子很大，纯剑术交手也不会灵力波动，完全可以在院落之内进行。

　　苏乐逸和韩浪拔剑，相距十米遥遥相对。

　　“这一次我就要你知道，你根本就不是我的对手。”韩浪低喝一声，一剑刺出，有惊人的厉啸声响起，震动耳膜。

　　行家一出手就知有没有。

　　韩浪一剑刺出看似简单，但气势非凡凌厉逼人，显现出他过人的剑术造诣。

　　叶星辰声色不动，严新立微微点点头，暗道这韩浪虽然做人不怎么样，但剑术的确是提升了许多。


第367章 惊艳一剑

　　虽然苏乐逸的境界没有韩浪高，实力没有韩浪强，但是要说剑术，苏乐逸也不怕韩浪。

　　苏乐逸神色微微一变连忙一剑格挡，猛力崩开韩浪刺来的一剑。顺势斜斜斩出。

　　临场发挥，随机应变，寻找对方的空隙出剑从而击败对方，这就是两人现在需要做的事情。

　　似乎早有预料苏乐逸的反应，韩浪不徐不疾的挪移脚步避开这一剑，反击上挑，速度快锋芒惊人。

　　苏乐逸急忙一剑劈斩，双剑碰撞溅射出火星，刺耳金铁交鸣声响彻四周。

　　“两人对剑术的感悟都不错。”叶星辰看着两人比剑术，喃喃自语地说道。

　　剑光闪烁，碰撞，一时间竟然不分上下。

　　无数火星溅射空气，犹如烟花般璀璨，苏乐逸和韩浪尽展实力，手中剑连连挥动，剑光霍霍。

　　韩浪的出剑速度更快更灵活，往往都是从诡异的角度突然刺来，而苏乐逸大开大合力量压迫而去，每一次看似勉强却又能够挡住韩浪的剑并且反击。

　　看上去两人势均力敌不分上下。

　　但严新立和叶星辰却都看得出来，其实苏乐逸处于下风。

　　“苏乐逸要落败了。”严新立低声道，叶星辰则在心中暗想。

　　果然，韩浪再一剑刺出，苏乐逸一剑格挡却落空，韩浪只是虚晃一剑迅速收回，趁着苏乐逸一剑反击旧力已尽新力未生之际，脚步回旋出现在苏乐逸身侧，一剑刺出，剑尖稳稳落在苏乐逸的脖子上。

　　“我说过了，你根本不是我的对手。”韩浪冷笑道，眼角有掩饰不住的得意，用剑指着苏乐逸：“磕头道歉。”

　　苏乐逸手指捏得关节发白，牙根紧咬两只眼睛因为愤怒布满血丝。

　　下跪磕头那他就算毁了，不下跪磕头名声也会臭了，进退两难。

　　严新立眉头微微一皱，似乎在思考什么。

　　叶星辰站了起来，一下子就吸引众人的目光，说到底苏乐逸带他来也是因为想要让叶星辰多学习一点，但是现在苏乐逸被人羞辱，叶星辰不能不动。

　　“怎么？你想出手，和我比划比划？”韩浪用充满戏谑的语气说道，有些嘲弄的表情：“这样吧，我给你们一个机会，你跟我交手，要是可以战胜我，苏乐逸不仅不用下跪，我还主动从这里滚着出去。要是你输了，那你就跟苏乐逸一起对我下跪磕头吧。”

　　“我看这个方法不错。”叶星辰道，不徐不疾的语气，从容不迫，却叫人吃惊。

　　“叶星辰你……”苏乐逸怔住了。

　　叶星辰点点头走到苏乐逸边上，面对韩浪。

　　“很好，很有勇气。”韩浪冷笑道：“不过，我可不会因为你是新学员就放水。”

　　“鹿死谁手，还不知道呢。”叶星辰淡淡地说道。

　　韩浪脸色一变，一剑刺来，角度刁钻。

　　叶星辰往后一挪避开这一剑。

　　韩浪连连出剑，每一剑都像是毒蛇吐芯不见快而且角度诡异，空气被撕裂般的传出嘶嘶声响，如同毒蛇一般阴狠。

　　叶星辰没有拔剑，只是挪移脚步，往往能让韩浪的剑落空。

　　众人纷纷感到震惊。

　　严新立眉头紧皱，眼前的交手让他有些看不懂。

　　不过，到现在为止也只能说明叶星辰的反应速度快，还无法说明他的基础剑术造诣如何。

　　剑剑落空，韩浪突然收剑，脸色有些不好看。

　　“除了闪避，你难道不会出剑吗，还是你的剑术不敢拿出来害怕丢人现眼。”韩浪冷嘲热讽。

　　“我只是给你出剑的机会而已，既然你不愿意，那我就一剑击败你。”叶星辰道。

　　“一剑击败我？不怕风大闪了舌头。”韩浪大笑起来，其他人一脸的怪异，目瞪口呆甚至露出嘲讽的表情，这个新学员还真是自不量力，竟然敢妄谈一剑击败韩浪。

　　其他一些学员也纷纷摇头，他们感觉叶星辰太狂妄了，居然妄图一剑击败韩浪。

　　虽然韩浪的剑术在众人之中是垫底的，但是也不是一个新生就能够随意击败的。

　　“很快你就知道了。”其他人的反应叶星辰毫不理会。

　　“我就看看你如何一剑击败我。”韩浪脸色变得阴沉，眼底似乎有一抹诡异的光芒闪过，猛然跨出一步悍然出剑。

　　凌厉剑光仿佛洞穿虚空，有惊人的厉啸声刺疼耳膜。

　　这剑光耀眼，让人不敢直视，苏乐逸脸色一变才知道刚才韩浪并未拿出全力。

　　叶星辰的视觉丝毫不受影响，剑光临身之际闪电般的拔剑，众人之听到金铁交鸣的铿锵声响起，眼前的一幕仿佛画卷固定。

　　在这一刻，叶星辰直接施展出了天舒剑法的剑招，只是纯剑招，没有动用任何灵力。

　　但是天舒剑法，可是两大剑法的融合之招，威力无比。

　　韩浪刺来的剑不知道何时刺向叶星辰旁边一剑落空，而叶星辰的剑尖却稳稳抵在韩浪的咽喉上，只要稍稍用力往前一送就能够刺入咽喉要了韩浪的小命。

　　“滚吧。”叶星辰道。

　　韩浪煞白的脸色更苍白，瞳孔放大收缩，冷汗从额头迅速渗出，他目光频频看向众人，希望有人能够替他出面说两句好话。

　　但众人全部沉浸在叶星辰一剑击败韩浪的震撼中，根本就没有注意到韩浪的目光，就算是注意到估计也懒得理会。

　　就连严新立本来对叶星辰有点微微失望，但是在看到叶星辰那惊艳的一剑以后，也微微有点失神。

　　“哼，滚吧，韩浪。”苏乐逸也大声地说道。

　　“叶星辰，苏乐逸，你们一定会后悔的。”韩浪愤怒的咆哮道，然后低着头一身狼狈的离开。

　　接下去，气氛开始变得热烈起来，叶星辰成了焦点。

　　“叶星辰，没想到你对剑术的感悟如此强，丝毫不比我们这些老生啊。”众人纷纷的跟叶星辰说话，从这一刻开始，也认可了叶星辰。

　　就连苏乐逸也没想到，本来是想着带叶星辰来学习的，但是最后却是叶星辰帮助他解决了难题。

　　不过这一下彻底的得罪了韩浪，以韩浪的性格，一定会报复的。

　　“算了，不管了，兵来将挡水来土掩。”苏乐逸想了一下，干脆不再想了。

　　“叶星辰是吧？一个新生居然有如此神奇的剑术。”严新立看着叶星辰，脸上有着一丝笑容。

　　开什么玩笑？两大剑术传承，如果叶星辰的剑术还不够神奇的话？那什么样的剑术算神奇？

　　当然，其他一些学员听到严新立夸赞叶星辰，纷纷惊讶，他们夸赞叶星辰是碍着面子而已。

　　但是严新立身为宗师榜第三十名的高手，居然夸赞叶星辰？

　　宗师榜，那可是整个外院最大荣誉的一个榜单了，能够上榜就不错了，严新立可是宗师榜第三十名的强者，就算是三年级的老生见了也得恭恭敬敬，根本不是肖汉天那种角色能够比拟的。

　　“哈哈，叶星辰，以后常来。”严新立哈哈大笑说道。

　　随后，众人纷纷聊了一下关于剑术的话题，当然叶星辰也学习到了很多。

　　以前，叶星辰的剑术都是来自两大传承，今天听了众人的讲解以后，才发现，自己也有很多缺陷的。

　　总的来说，今天的剑术交流会，叶星辰收获也不小。

　　当夜晚来临的时候，剑术交流会已经结束了，众人都离开了紫风园，叶星辰跟苏乐逸也走在了紫风园之外。

　　林间小道之上，苏乐逸的脸上满是笑容，“叶兄，今天多亏了你，要不然我肯定会被韩浪羞辱的。”

　　“小事而已，苏兄待我如朋友，我当然不能看着苏兄被羞辱吧。”叶星辰淡淡地说道。

　　“叶兄，我就是看中了你这一点，本来我刻意结交你，是因为你的天赋，但是在跟你相处的过程中，我发现你是一个重情重义的男子汉，我特别喜欢你这一点。”苏乐逸大声地说道。

　　叶星辰点了点头，只有别人对自己好，自己才会对别人好。

　　“只不过今天的事情，彻底把韩浪给惹下了，以他龇牙必报的性格，一定会报复我们两个的。”苏乐逸低声地说道，略微有一点担心。

　　叶星辰走在林间小道之上，迎面吹来了一股清风，他低声地说道：“苏兄放心吧。”

　　……

　　当叶星辰回到了自己的独立院落以后，脑海中想的依旧是今天剑术交流会上的一些交流心得体会。

　　虽然现在叶星辰的剑术已经很高明了，而且对剑术的感悟也很强，但是他感觉今天学到了很多。

　　叶星辰一直坐在院落中的石凳之上思考剑术问题，连罗飞进来都不知道。

　　“叶兄，你在想什么呢？”罗飞看到叶星辰在沉思，低声地问道。

　　听到罗飞的声音，叶星辰抬头一看，罗飞已经坐在了自己的地面石凳之上看着自己。

　　“在想一些剑术上的问题，对了罗飞，你来找我什么事情？”叶星辰问道。

　　“当然是重要的事情，林倾仙老师说了，如果你明天还不去上课的话，她会惩罚你的。”罗飞偷笑的看着叶星辰，有点幸灾乐祸的感觉。


第368章 玄级任务

　　第二天，叶星辰大清早就起床，吃了点东西就快速的朝着教室走去了。

　　由于这几天的修炼缘故，好久没有去上课，甚至林倾仙老师都发飙了，听了胖子罗飞昨晚说的话，叶星辰也感觉有一点不好意思了。

　　上午的课依旧是林倾仙的，因为林倾仙是这个班级的负责人，相当于叶星辰前世时候的班主任一样。

　　当林倾仙走进教室以后的第一眼，自然是看向叶星辰的座位，在发现叶星辰来上课以后，轻轻地点了点头。

　　林倾仙站在讲台之上，紧身的衣裙完美的勾勒出了她那傲人的身材，修长的双腿让人看着都流口水。

　　“叶星辰，你身为三班的班长，连课都不来上？”林倾仙站在讲台之上，没有着急开始讲课，而是看着叶星辰大声地说道。

　　叶星辰听完以后，无奈地摇了摇头，微微的低下了头。

　　如果是以前的话，林倾仙这样说，三班的学员一定会嘲笑叶星辰的，但是自从叶星辰击败公孙智以后，夺得新生第一以后，众人就对叶星辰的看法改观了。

　　看到叶星辰低下头，不说话，林倾仙继续说道：“叶星辰，给我一个理由。”

　　在风灵院，一年级新生每天必须来上课的，当然你接任务外出的例外，到了二年级三年级就随意了一些，很自由。

　　一年级主要是打基础，在宗师境的时候打下一个良好的基础，绝对是非常好的。

　　林倾仙也是想让三班的学员各个都打下一个良好的基础。

　　“林老师，我这几天有点事情，所以就没来。”叶星辰硬着头皮说道。

　　“嗯？有事情就可以不来上课吗？”林倾仙继续问道，美目在叶星辰的身上来回转动。

　　叶星辰黑着脸，不知道该说啥，林倾仙老师似乎是在针对他？

　　看到叶星辰没有说话，林倾仙继续说道：“在过三天，就是一年级新生的炼丹大会了，我想让你参加。”

　　听了林倾仙的话，叶星辰点了点头。

　　“叶星辰，你这三天好好做准备吧，三个班级的班长都会参加，我不希望你给我们三班丢脸，这三天的时间，我亲自培训你。”林倾仙继续说道。

　　叶星辰能有什么好说的？林倾仙说来说去，就是怕自己不参加炼丹大会，所以在之前才会说那么冠冕堂皇的话。

　　叶星辰抬起头看了一眼站在讲台上的林倾仙，脸上充满了无奈，这种炼丹大会，叶星辰真心不想参加。

　　林倾仙此刻的脸上有着一丝笑容，娇美的脸蛋配合上那一丝笑容，绝对是一道靓丽的风景线。

　　随后，林倾仙就开始讲课了，而在叶星辰旁边的胖子罗飞则是幸灾乐祸的。

　　林倾仙现在所讲的基本上都是一级炼丹师甚至二级炼丹师的知识了，但是这些对叶星辰无用。

　　好不容易把这节课熬到头，下课以后，叶星辰正准备离开，突然间一个年轻男子从教室中走了进来，走到了叶星辰的面前。

　　“你就是叶星辰？”这个男子有点嚣张地说道。

　　“不错，我就是。”叶星辰眼睛都没抬，直接说道。

　　“哼，叶星辰，你敢招惹我老大，你死定了。”这个年轻男子大声地说道。

　　而在周围的一些学员似乎认出了这个年轻男子，低声的惊呼道，“是二年级的肖成玉，他的实力已经达到了宗师境后期了。”

　　“不错，真是肖成玉，叶星辰什么时候得罪了肖成玉啊？”

　　听到周围学员的议论，肖成玉的脸上有着一丝自傲的笑容，看着叶星辰，冷声地说道：“叶星辰，你何德何能，居然敢得罪我老大，你也真够胆大的啊？”

　　叶星辰缓缓地站起来，看着肖成玉，直接说道：“一万灵值你有吗？”

　　肖成玉似乎没明白叶星辰的意思，直接说道：“没有。”

　　“哼，连一万灵值都没有，你还好意思来找我？赶紧滚吧。”叶星辰冷声的说道，“没有一万灵值，都不值得我提出灵值战。”

　　叶星辰的反击非常的犀利，在旁边的胖子罗飞大声叫好。

　　而肖成玉听到叶星辰的话以后，脸青一阵白一阵，非常的难堪，周围的学员也纷纷的小声议论着肖成玉。

　　“叶星辰，你有种，你等着，我一定不会放过你的。”说完，肖成玉就快速的离开了。

　　看着肖成玉离开的背影，叶星辰喃喃地说道：“现在什么阿猫阿狗都敢来找我麻烦来了，连一万灵值都没有，还嚣张什么？”

　　“叶兄，你真是太霸气了，瞬间把我折服了。”胖子罗飞站起来，哈哈大笑一声说道。

　　“死胖子，取笑我？走吧。”叶星辰看着死胖子，无语地说道。

　　胖子跟着叶星辰走出教室外边，然后问道：“叶兄，我们去哪？”

　　“去任务殿。”叶星辰简单地说道。

　　任务殿，位于灵值殿旁边，是专门让学员们接任务赚取灵值的地方，当然任务殿里边的任务也分很多种。

　　从最低级的开始，分别是日常任务，黄级任务，玄级任务，地级任务，天级任务。

　　这个任务等级倒是跟功法等级很像，叶星辰今天就是来这里接取任务的，当然对于林倾仙老师所说的那个三天后的炼丹大会，叶星辰也没办法，他必须要参加，因为他代表的是三班。

　　当叶星辰跟罗飞来到任务殿以后，任务殿之中有点冷清，几乎没有什么学员。

　　叶星辰跟罗飞直接走到了任务版上，看看现在有什么任务。

　　“日常任务……。”

　　“黄级任务，击杀一头宗师境的妖兽，三千灵值。”

　　“玄级任务，得到一百颗宗师境妖兽的内丹，三万灵值。”

　　叶星辰只是略微的看了一眼，就发现了任务版上都是一些日常任务，黄级任务比较稀少，而玄级任务更是少，至于地级任务跟天级任务，几乎没有。

　　因为黄级任务就已经比较困难了，玄级任务更加的困难。

　　“叶兄，有适合你的任务吗？”胖子罗飞问道。

　　叶星辰则是在仔细地看着任务面板之上的密密麻麻的任务。

　　突然间，叶星辰看到一个玄级任务。

　　“妖血境，这个任务是要进入妖血境猎杀妖兽获取内丹，一颗一级内丹可以兑换一百灵值，二级内丹可以兑换一千灵值，三级内丹可以兑换三千灵值，四级内丹可以兑换五千灵值，五级内丹可以兑换八千灵值。此外，还有妖兽血精……”叶星辰喃喃的将这个任务的内容给念了出来。

　　就连一旁的胖子罗飞在听到叶星辰的话以后，瞬间转头看去。

　　这是一个玄级任务，但是这个任务的奖励非常丰厚，而且是在妖血境之中。

　　“叶兄，妖血境是风灵院专门开辟出来的一个类似于雷域的独立空间，在妖血境之中也是分为九层，每一层的妖兽，实力都非常强劲，第一层的妖兽基本上相当于宗师境初期的妖兽，第二层之中的妖兽，则是相当于宗师境中期，第三层相当于宗师境后期，不过里边的妖兽都是血妖，这种妖兽绝对是同境界的人类强太多。”胖子罗飞低声的介绍道。

　　叶星辰听到胖子罗飞，不由的感叹道，不愧是八卦嘴罗飞，什么事情都瞒不过他。

　　“妖血境将于三天后的下午开启，持续一个月的时间。”叶星辰继续看着妖血境的任务介绍，喃喃自语地说道。

　　胖子罗飞也在仔细地看着，这妖血境，绝对是一个赚取灵值的好地方。

　　不一会儿，叶星辰就看完了介绍，然后大声地说道：“就这个任务了，三天后参加完炼丹大会以后，就进入妖血境，在里边呆一个月再出来。”

　　随后，叶星辰跟胖子罗飞纷纷的接取了玄级任务，然后就离开了任务殿。

　　“叶兄，真是好运啊，没想到居然碰到了妖血境开启，哈哈哈。”走在路上，胖子罗飞哈哈大笑地说道。

　　“我估计这两天接这个任务的人会很多吧，妖血境一般是不会开启的，这一次居然开启一个月。”叶星辰低声地说道。

　　……

　　三天的时间，说长也不长，说短也不短。

　　三天时间，转眼即过，这三天的时间之中，叶星辰一直在为去妖血境做着准备。

　　终于，第三天来临了，今天上午是一年级新生的炼丹大会，而下午就是妖血境开启的时间。

　　三班学员在林倾仙的带领之下，来到了决斗场，纷纷的找座位坐了下来。

　　一班跟二班的学员也纷纷到场了。

　　这一次炼丹大会，只是一年级新生之间的比试而已，主要是学员高层想要看看一年级新生之中，有没有炼丹天赋比较高的学员。

　　整个决斗场分为三个区域，三个班级的人各自在一个区域，而在最前方，则是摆放着几个桌子，这是主席台，而在决斗台之上，临时摆放着好几个药鼎，这是学员炼制丹药用的药鼎。

　　不一会儿，学员的一些高层就来了，他们纷纷的坐在了主席台之上，叶星辰看到，学员的高层之中，居然有朱天照，其他几个人都不认识。

　　朱天照也是有意无意看了叶星辰一眼，脸上有着一丝笑容。


第369章 一年级的炼丹会

　　当主席台的众人都到齐以后，一个执事长老走在决斗台之上，大声地说道：“你们都是一年级新生，来风灵院也快三个月的时间了，今天学员组织的这一次炼丹大会，主要就是想要看看你们有没有炼丹天赋，大家一定要好好把握时机，好好发挥。”

　　听了执事长老的话，众人纷纷点头，林倾仙则是看着三班的学员，低声地说道：“这一次我们每个班级派出五名学员去比赛，你们一定要好好加油。”

　　而就在这时，执事长老又开始说话了，“我先给大家介绍一些关于炼丹大会的一些规则，炼丹大会，每个班级派出五名学员参加比赛，总共十五个学员，如果能够进入前三的话，学院将给予丰厚的奖励，而且全面培养学员的炼丹一道。”

　　虽然只是一个小小的炼丹大会，但是对于一年级新生来说，也是一次不可多得的锻炼机会。

　　当然，对于叶星辰来说，实在是太无聊了，他的心里只想着妖血境。

　　当执事长老念完参赛名单以后，继续说道：“因为决斗台比较小，所以十五个学员分三次比赛，本次比赛比较自由，任由各位发挥，最后决定你们胜利的，就是你们炼制丹药的品阶。”

　　众人纷纷点头，执事长老的话很明确，那就是谁的炼丹术高，谁就可以拿到第一。

　　叶星辰看着这些非常激动的一年级新生，无奈地摇了摇头。

　　这些学员都是一些天才，只不过他们都偏向于武道，而不注重炼丹一道，所以他们的炼丹术很不好。

　　也就是来了风灵院以后才开始系统的学习炼丹术，当然其中也有几个在一开始就接触炼丹术的，但是总体来说，实力不强。

　　很快的，第一批炼丹人员上场了，这其中居然有公孙智，新生十强之中也只是有公孙智而已。

　　其他几个人都是专注于武道一途，根本不会分心修炼炼丹术。

　　其他四个人都是一些不知名的学员，随着执事长老说了一声开始，五个人开始快速的炼制丹药。

　　药鼎已经给他们准备好了，而炼丹药草则是需要自己准备，因为不知道你要炼制什么丹药，想要给你准备，也没法准备。

　　在决斗台之上，公孙智看了一眼其他四人，然后一缕火焰缓缓从手掌出现，他已经开始炼丹了。

　　叶星辰看到放入药鼎之中的药草以后，瞬间明白了，公孙智想要炼制的居然是一颗二品丹药。

　　“难道公孙智已经达到了二级炼丹师吗？”叶星辰喃喃自语地说道，不过二级炼丹师依旧不能给叶星辰带来一丝的兴趣。

　　很快的，众人都发现了公孙智是一个二级炼丹师，纷纷的惊讶，就连林倾仙都有点惊讶。

　　此刻，最高兴的莫过于一班的老师周洪宇了，毕竟公孙智是一班的学员，公孙智能够有现在的成就，他也很高兴。

　　“哈哈，没想到公孙智居然是一个二级炼丹师，这一次的炼丹大会第一非他莫属了。”

　　“不错，能够来风灵院的都是一些天才，天才往往会专注一项，不会分心学其他的，他们的炼丹术都比较差劲，而公孙智不但实力高强，连炼丹术都这么厉害，真是全能天才啊。”

　　“是啊，公孙智是一个二级炼丹师，而且看他的手法，应该是非常熟练的。”

　　“那也说不定，也许有黑马出现呢。”

　　听到众人的议论声，叶星辰微微的摇了摇头。

　　虽然公孙智是一个二级炼丹师，但是在叶星辰眼里，只不过是一个小丑而已，毕竟叶星辰可是一个四级炼丹师。

　　而且纵观这五个学员，都是最普通的灵力火焰，连一个拥有赤炎的武者都没有。

　　很快的这一批的五个人纷纷练成了丹药，然后装进小瓶里，递给了主席台上的众人。

　　紧接着是第二批，这一批是二班的学员，五个人上台以后，就开始炼丹。

　　虽然二班的五个学员整体实力不错，但是因为有了公孙智的二级炼丹师，在看到这些，已经不是那么的惊讶了。

　　“无聊。”叶星辰轻声地说道。

　　在他身旁的胖子罗飞低声地说道：“叶兄，你是不是在想着妖血境啊？”

　　“是啊，这比赛实在是太无聊了。”叶星辰轻声地说道。

　　虽然叶星辰的声音很小，但是依旧被林倾仙听到了，林倾仙身为一个四级炼丹师，灵魂力非常强悍。

　　林倾仙转头瞪了叶星辰跟胖子罗飞一眼，然后又转过去看着决斗台之上。

　　不一会儿，第二批炼丹的学员也炼制成了丹药，当然这些学员纷纷都是炼制的一级丹药。

　　接下来就是三班的五个学员比赛的时间了，林倾仙看了一眼五个人，给了五人一个鼓励的眼神。

　　这五个人之中，有刘文展，还有叶星辰。

　　当叶星辰走上决斗台之上的时候，众人纷纷惊讶，都在议论。

　　“叶星辰上台了？难道叶星辰也是一个炼丹师？”

　　“怎么可能，他的武道天赋那么强，应该专注于武道啊，怎么可能分心学炼丹术？”

　　“看看就知道了，现在说什么都是白扯。”众多学员纷纷说道。

　　而在一班区域，公孙智也是紧紧地盯着叶星辰，李凝雪也饶有兴趣的看着叶星辰，她突然间想到了那天早晨感觉到的那股强大的灵魂力。

　　“难道那股灵魂力是叶星辰发出来的？”李凝雪喃喃自语地说道。

　　如果那股灵魂力确实是叶星辰发出的，那么想来叶星辰的炼丹术应该不会太低。

　　想到这里，李凝雪对于叶星辰更加好奇了。

　　叶星辰站在决斗台之上，略微的想了想，然后就从武神空间之中拿出了一些药草。

　　当然，这些药草都是从药园之中采摘下来的，因为叶星辰根本就没有准备药草。

　　但是，当叶星辰拿出这些药草的时候，就连主席台之上的朱天照都有点惊讶了。

　　因为叶星辰拿出来的药草都比较珍贵，有些药草就算是风灵院之中也没有。

　　“这小子从哪里弄来的这么珍贵的药草？”朱天照喃喃自语地说道。

　　“炼制一颗二品顶阶丹药吧。”叶星辰喃喃自语地说道，他准备帮林倾仙赢个第一，但是不准备暴露自己的真实水平。

　　思来想去，叶星辰决定，炼制一颗二品顶阶丹药神火丹。

　　神火丹，二品顶阶丹药，对于宗师小三关的武者来说，非常重要，吃了神火丹以后，对于火的感悟会更加强大，而且可以增幅火属性的功法。

　　叶星辰轻车熟路的把药草全部放入了药鼎之中，然后手掌之上出现了一丝火焰，当然这火焰是被叶星辰伪装过的，外人根本看不出是本命火焰，他们只会认为是普通的灵力火焰而已。

　　“叶星辰想要炼制什么丹药？”林倾仙看到叶星辰这一幕以后，喃喃自语地说道。

　　随即，林倾仙突然间想到了一个丹方，然后不敢置信的看着叶星辰。

　　神火丹，叶星辰炼制的丹药绝对是神火丹，因为只有神火丹的丹方才需要这些药草。

　　想到这一幕以后，林倾仙的脸上有着一丝激动，他没想到叶星辰居然也是一个二级炼丹师。

　　决斗台之上，叶星辰依旧在炼制着丹药。

　　不一会儿，在叶星辰的火焰灼烧之下，药鼎之中的药草就全部炼化了，紧接着叶星辰开始培丹，然后培元。

　　对于现在的叶星辰来说，二品丹药，实在是太简单了。

　　紧紧过了三分钟的时间，叶星辰就率先炼制成功了丹药，然后递给了主席台。

　　而此刻，其他四个学员才在灼烧药草，他们加大火焰灼烧，但是速度跟叶星辰差好多。

　　很多学员也都在奇怪，同样是普通火焰，为什么叶星辰的火焰威力那么强？

　　当叶星辰走回三班区域以后，林倾仙的美目看向叶星辰，脸上有着一丝不悦。

　　“你为什么骗我？”林倾仙低沉地说道。

　　“我没有骗你啊，你那天问我是不是一级炼丹师，我说不是，难道不对吗？”叶星辰大声地说道。

　　林倾仙听到以后，也是一怔，对啊，自己问的是不是一级炼丹师，叶星辰说不是，完全正确啊。

　　“哼，少钻牛角尖，你知道我问的是你是不是炼丹师。”虽然叶星辰说的很有道理，但是林倾仙却依旧冷声地说道。

　　“……”叶星辰没有说话，女人太可怕了，他也不想招惹。

　　又过了十分钟，所有的选手全部炼制丹药完毕。

　　最后把丹药全部递给了主席台，等待主席台的审核。

　　“我猜测这一次的第一肯定是公孙智，叶星辰有可能是第二。”

　　“你没看到叶星辰炼制丹药的时间那么短吗？”

　　“不错，我也看好叶星辰，公孙智虽然是二级炼丹师，但是总感觉叶星辰会给我们惊喜。”

　　“拭目以待吧。”

　　众多学院纷纷地议论着，到底谁能够拿到第一。

　　就在他们的议论声之中，主席台已经有了结果。

　　“经过主席台的众位高层的审核，现在已经有了结果，虽然这是一次小型的一年级新生的炼丹大会，但是从炼丹过程中，足以看出参赛者的炼丹天赋。”执事长老大声地说道。


第370章 妖血境

　　众人都在听着执事长老的话，想要看看到底谁是第一。

　　“本次炼丹大会的第一名是三班叶星辰。”执事长老大声地说道。

　　听到执事长老的话以后，三班的学员彻底沸腾了，大声地叫喊着。

　　而一班的学员则是陷入了沉默，公孙智紧紧地盯着远处的叶星辰，他不明白，叶星辰凭什么能够赢了他？

　　突然间，一班的一个学员大声地问道：“执事长老，公孙智炼制的是二品丹药，请问叶星辰炼制的是什么丹药，为什么能够拿第一。”

　　听到这个学员的话，众多学员也纷纷的看向主席台，他们也很想知道叶星辰炼制的是什么品阶的丹药。

　　“叶星辰炼制的也是二品丹药，不过是二品顶阶丹药神火丹，而公孙智炼制的是二品中阶丹药，所以叶星辰是第一。”执事长老环视了一眼众人，缓缓地说道。

　　紧接着是第二名的公孙智，第三名的刘文展，之后的一些名次，众人已经不是很关心了。

　　仅仅一个上午的时间，炼丹大会就结束了，当然叶星辰再一次的成为了一年级新生的名人，他的名气在一年级之中已经无可比拟了，就连林倾仙都有点佩服叶星辰。

　　炼丹大会结束以后，叶星辰跟胖子罗飞早早的就回到了宿舍。

　　虽然有很多武者想要结交叶星辰，甚至林倾仙，还有朱天照等人都想要单独跟叶星辰谈谈，但是叶星辰拒绝了所有人。

　　因为下午就要去妖血境了，所以必须要好好休息，把身体状态调整到最佳。

　　对于叶星辰来说，这个所谓的炼丹大会，就是一个笑话，也是一个插曲而已。

　　要不是为了林倾仙，叶星辰是绝对不会去参加这种大会的。

　　当然，经过这一次的炼丹大会，学院高层也注意到了叶星辰，尤其是学院之中唯一一个四级炼丹师的林倾仙，更是非常关注叶星辰，甚至都想要把衣钵传给叶星辰了。

　　因为事后，林倾仙专门看过叶星辰炼制的神火丹，让她震惊。

　　叶星辰所炼制的神火丹，品质色泽全部达到了完美状态，让身为四级炼丹师的她都挑不出一点毛病。

　　……

　　中午休息了三个时辰，下午时分的时候，叶星辰跟胖子罗飞一起走出宿舍，准备去妖血境。

　　妖血境不再风灵院之内，而是在风灵院之外的风灵峰之上。

　　叶星辰跟胖子罗飞一边走，一边聊天，在路上碰到了很多学员，他们也都是去妖血境赚取灵值的。

　　罗飞突然间说道：“叶兄，对血妖你有几分了解？”

　　“略知一二吧？”叶星辰低声地说道。

　　“我昨天特意去翻查典籍，对妖血境和血妖做了一个了解，妖血境内灵气匮乏，所以进入其中要注意灵力的使用，并且典籍上说人类不能长时间待在妖血境内。否则心志会受到影响。”罗飞哈哈一笑，道：“血妖毕竟和我们人类生命形态不同，它们的力量来自于血液，通过吸收血液来提升自身的力量，很邪恶。要斩杀血妖并不容易，它们的皮肤非常坚韧。而且自愈能力极强，除非能够一剑命中血妖的心脏，将心脏破坏。否则其他部位受伤它们会迅速愈合，而一旦被它们击伤的话。就会血流不止。”

　　边走边交谈，很快便抵达妖血境入口即将开启的所在，位于风灵院之外的风灵峰之上。

　　再一次的登上风灵峰，叶星辰依旧能够感觉到一丝的压力，不过以叶星辰现在宗师金身第二重的实力，根本没有任何影响。

　　除了叶星辰和罗飞之外，还有许多人纷纷从远处飞奔而来，速度极快，更已经有几十人率先抵达此处，看起来分成了好多个阵营的样子。

　　“走吧，我们去前边等待。”罗飞指着前方说道：“我们要进入的是妖血境一层，进去以后注意安全。”

　　“叶星辰，你来了。”

　　看到叶星辰跟罗飞来了，远处的公孙智等人纷纷的跟叶星辰打招呼，虽然叶星辰处处压制公孙智，但是好歹也是一年级新生。

　　“公孙智，李凝雪，没想到你们也去啊？”叶星辰笑呵呵地说道。

　　“是啊，这么一个好的赚取灵值的机会，怎么能错过呢？”李凝雪低声地说道。

　　而就在这时，突然间远处走来一个人影，手持折扇。

　　“哼，叶星辰，没想到你居然也敢进入妖血境，妖血境之中血妖实力强大，小心到时候丢了小命。”肖汉天看着叶星辰，冷声地说道。

　　“哼，不劳烦你操心，你还是管好你自己吧。”叶星辰冷声的说道，丝毫没有给肖汉天面子。

　　肖汉天听到叶星辰的话，脸色一变，低沉地说道：“叶星辰，你最好是祈祷不要让我在妖血境之中看到你，要不然……”

　　肖汉天后边的话没说，但是众人都清楚，如果妖血境之中遇到肖汉天的话，肖汉天一定会对叶星辰出手的。

　　肖汉天可是宗师榜第五十名的人物，公孙智等人不认为叶星辰能够抵挡肖汉天的攻击。

　　看到肖汉天离开以后，公孙智低声地说道：“叶兄，要不跟我们组队吧？”

　　“是啊，叶星辰，你们两个如果遇到肖汉天肯定不是肖汉天的对手。”素来不怎么说话的李凝雪也低声地说道。

　　“没事。”叶星辰对着几人点了点头，低声地说道。

　　看到叶星辰执意要单独行动，公孙智等人也没有在劝说，他们纷纷在等待着妖血境的开启。

　　时间一点点的过去。已经到了下午五点了，但妖血境的入口却还没有出现。

　　这时一阵低呼喧哗声响起。充满惊叹。

　　“叶星辰快看，是沈玉龙。”罗飞扯了扯叶星辰的衣袖，低声说道，语气无比激动，神色更掩饰不了那一丝的炙热。

　　叶星辰一眼看去，只见一道修长人影迅速飞跃而来。落在不远处站定，洁白如雪的衣衫，俊俏的脸庞之上有着一丝冷漠。

　　“外院公认的第一吗？”叶星辰暗道，这沈玉龙的实力真是深不可测。

　　他身上散发出来的气息波动非常强烈，层层波动，犹如沧海横流，无数锋芒内敛蕴含其中，又蕴含丝丝的冰寒，四周三十米无人敢靠近，尽管有不少人蠢蠢欲动想要靠近。

　　“好强的修为。”叶星辰更惊讶地说道。

　　“沈玉龙是两年前进入风灵院的，今年三年级，当年他是新生第一，然后当他二年级的时候，就冲到了宗师榜前五。”罗飞用兴奋的语气低声说道，一边盯着沈玉龙充满崇敬：“现在更是名列宗师榜第一，无人可以撼动他的地位。”

　　“宗师榜第一……”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“我们新生有新生榜，而外院则是有宗师榜，宗师榜五十个名额。”罗飞解释道：“但是新生榜相对于宗师榜来说，就是一个笑话，因为没有一个新生在第一年能够冲击到宗师榜之上，就算是新生榜第一也不行。”

　　“当然，进入宗师榜，是有奖励的，很丰厚。”罗飞继续说道。

　　“什么奖励？”叶星辰问道。

　　“登上宗师榜的学员，每个月都可以得到风灵院给予的灵值奖励，是每个月都有，当然名次不同，给予的灵值也不同，据说宗师榜第一的奖励更加丰厚。总而言之，要是有实力可以上榜的话最好去挑战，一旦上榜更受重视。”罗飞连忙说道，旋即神神秘秘的样子：“你知道我的梦想是什么吗？”

　　“什么？”叶星辰顺口问道。

　　“有朝一日，能够位列宗师榜，甚至进入前三十，入驻紫风园。”罗飞道，那种语气充满向往和激励。

　　叶星辰点了点头，武者最怕的就是没有目标，有目标以后，就有了动力。

　　这时候，在距离众人不远处的一块空地上，突然有强烈的气息散发开去，弥漫四周。

　　空气振动，发出海浪般的咆哮之声，滚滚传递四面八方，丝丝血红色的气息无中生有弥漫开去。

　　众人的视线立刻被吸引。

　　妖血境，在外院之中，也算是一个比较吸引人的秘境，这里可以赚取大量的灵值，还可以让实力更加强大，很多学员都喜欢进入妖血境。

　　但是妖血境一年开启一次，而且时间还不固定。

　　“要出现了，哈哈，终于可以再一次的进入妖血境了。”

　　“妖血境的入口。”

　　一个个屏住呼吸，神色微微激动。

　　只见越来越多的血红色气息蔓延，愈发的浓郁，最终，这些血红色气息互相缠绕汇聚凝合，隐隐约约仿佛朝拜响起某种诡异的吟唱之声。

　　虚无中仿佛有一股力量牵引，从遥远的虚空将古老的大门召唤出来。

　　一个血红色的漩涡出现，迅速扩大，直到五米直径时方才固定住。

　　整个血红色漩涡疯狂旋转发出呼啸声响，漩涡的边缘是血红色的，往内部中心颜色渐渐加深，最中心之处是黑色的，黑得让人心悸。

　　一股诡异的气息波动不断从漩涡之中传递而出，层层汹涌扑面而来，让人浑身一凛，好像被冰水浇灌，耳边似乎传来血妖的嘶吼声。

　　诡异的是，漩涡周边的沙石不动，丝毫不受影响，好像这漩涡只不过是一个虚影。

　　“妖血境入口出现了，走吧。”有人话音刚落下，沈玉龙已经化为一道流光，如同一头狮子一般破空一头扎进血色漩涡之中。


第371章 第一层

　　妖血境的天空好像很低，随时都可能压下来的样子，血红色的云朵滚滚涌动，让人倍感压抑。

　　叶星辰和罗飞并列站在妖血境一层的大地上，眺望远方。

　　大地高低不平，泥土呈现暗红色，好像曾经被无数的血液浸染过，散发出惊人的沧桑与悲凉。

　　远处有憧憧山岳成黑影矗立大地，充满神秘感，让人生出探索的心。

　　种种景象和气息，极易让人受到冲击受到影响。

　　妖血境，相当于雷域一样，是一个独立的空间，是风灵院之中的一个远古大能开辟出来的。

　　“接下去我们要去哪里？”罗飞看了看四周，一时间有点茫然。

　　不管是他还是叶星辰，都从未进入过妖血境，所做的了解仅仅是从典籍上看到的文字描述，当身临其境时又被眼前所看到的所感受到的一切所影响，一时间不知道该如何是好。

　　“先猎杀一些一层的血妖再说。”叶星辰道。

　　敏锐感觉四周的气息波动，叶星辰双眼有隐晦的精芒流转，猛然回头看向左边：“走。”

　　罗飞急忙跟在叶星辰身后。

　　妖血境终究是血妖生存之处，不适合人类生存，长时间待在这种地方性情心智等等都会受到影响。

　　和罗飞一样，许多刚进入妖血境的人都受到影响，一时间有些迷茫有些压抑。

　　叶星辰则是没有任何影响，毕竟这只是第一层妖血境而已。

　　很快的，叶星辰跟罗飞就遇到了一只血妖，这一只血妖虽然这是宗师境初期的境界，但是其实力绝度是堪比宗师境中期的，而且因为在妖血境之中，有着漫天血红色光芒笼罩，血妖的实力更加的强大。

　　“扑哧……”

　　叶星辰抬手一剑刺中了这只血妖的胸口以后，血妖缓缓的倒在了地上。

　　叶星辰伸手直接把血妖身体之中的内丹拿了出来。

　　血妖的内丹是一颗拇指大小的红色圆形样子，叶星辰把内丹拿在手里，突然间感觉到了一股邪恶的气息进入身体之中。

　　叶星辰心意一动，灵魂力直接炼化了进入身体之中的邪恶气息。

　　“这血妖的内丹居然有这种邪恶的气息。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而在一旁的罗飞，则是有点神情恍惚，虽然罗飞的实力强，在第一层之中没有什么血妖是他的对手，但是由于第一次进入妖血境，罗飞受到了血红色气息的影响。

　　但是叶星辰就不同了，强大的灵魂力直接无视了第一层的影响。

　　看了罗飞一眼，叶星辰低声地说道：“罗飞，这第一层适合你淬炼灵魂力，你就在第一层修炼吧，我去第二层看看。”

　　罗飞努力地控制着自己的脑袋，低声地说道。

　　就这样，叶星辰跟罗飞分开了，然后朝着一处方向走去。

　　如果罗飞连这样的环境都克服不了，那么还有什么资格成为强者。

　　……

　　“我嗅到了新鲜血液的味道……”

　　“嘎嘎……又有人类进入我们的地盘了，小的们，跟我来。去享用美食吧。”

　　几十个武者前后进入妖血境，这外来的气息顿时惊动妖血境内的血妖们，许多血妖纷纷从沉眠中苏醒过来。发出欢快的尖叫声，仿佛，一场血腥的盛宴就要展开。

　　“那边有一个人类，好旺盛的血气啊，吸了他们的血，我肯定可以变得更加厉害。”刺耳尖叫声响起的同时，有几道红色身影迅速从前方飞扑而来，快如闪电。

　　叶星辰十分冷静，那三只血妖出现的刹那他就已经注意到了。

　　叶星辰直接拔剑，然后斩向三只血妖。

　　“该死的人类，竟然敢对我们出手，先吸干他的血。”一头小血妖被叶星辰剑气劈中，剑芒爆发之下往后倒飞还在半空翻滚几圈。身上的伤痕眨眼痊愈，暴怒无比，再度飞扑而来。

　　“第一层的血妖也不过如此。”叶星辰看着三只血妖，喃喃自语地说道。

　　血妖背部长着一对小小的翅膀，的速度极快，前左右三个方向飞扑而来，冲向叶星辰。

　　血妖利爪张开，长着尖牙的嘴巴也张开，一口就要咬向叶星辰的脖子。

　　突然，只听到一声铿锵声响起，一抹剑光残留在空气之中，三只血妖顿时倒飞而出，大量鲜血从左胸口心脏部位飙射而出如同箭矢。

　　砰的一声落地，在地面上艰难的挣扎几下发出凄厉嚎叫，利爪抓得地面石块碎裂，诡异的一幕出现，就好像漏气的气球一样，随着血液射出这三只血妖渐渐变得干瘪。

　　叶星辰闪身出现在已经死亡的血妖边一剑挑出，将血妖撕裂，一颗拇指般大小的血红色内丹出现，被叶星辰挑起落在手中。

　　又三个内丹，只不过是一级内丹而已。

　　仅仅进入妖血境一会儿的时间，叶星辰就击杀了四个血妖，而且这四个血妖都是一级血妖。

　　“一级血妖，没有什么难度，而且灵值也比较少。”叶星辰看着倒在地上的四个血妖，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰继续朝着前方行走，想要找到第二层的入口。

　　而就在叶星辰击杀了四只血妖离开以后，在三只血妖尸体附近，突然出现了一个非常恐怖的血妖，这个血妖的气势非常强，看着倒在地上已经没有生机的三只血妖，这只血妖发出了怒吼声。

　　“该死的人类，居然敢击杀我的孩儿，我一定要杀了你。”这只血妖顺着叶星辰离开的路线，直接追了下来。

　　而此刻，叶星辰丝毫不知道后边有着一只血妖在追杀自己。

　　在妖血境的另一处，有着一群人，这一群人有八个，都是一年级三班的学员。

　　他们正在跟十个血妖战斗，当然这些血妖都是一级血妖，但是饶是一级血妖，他们八个应付起来也有点困难。

　　“扑哧……”

　　血妖不断的攻击这八个人，而八个人受到血红色气息的影响，渐渐的有点不敌的迹象。

　　“周红，你快走，我们几个来断后。”其中一个男子大吼一声，直接冲向了十只血妖面前，跟血妖混战在了一起。

　　他们几个都是三班的普通学员，实力都不怎么高强，在妖血境第一层都有点困难，一次遇到十个血妖，让他们很难脱身。

　　而周红就是八个人之中唯一一个女性了，七个男子纷纷的冲向血妖，想让给周红争取一点时间。

　　“不，我不走，我们是一个团队，要走一起走。”周红大声地说道，随后也加入了战团。

　　其中一个男子一拳轰开了血妖，大声地说道：“周红，你快走，这里边你的实力最弱，如果你不走，我们有可能全军覆没。”

　　本来他们八个人以为一起进入妖血境，第一层应该没有什么危险，既能够淬炼灵魂，还能够获取内丹，赚取灵值。

　　但是他们想错了，刚进入妖血境，就感觉到了一股骇人的气息。

　　而在走了不到一个时辰以后，突然间遇到了十个血妖，如果是三个五个的话，八个人联手也不惧怕，但是一下子出来十个血妖，而且这十个血妖的实力都比他们八个强。

　　“轰……”

　　一声巨响，八个人之中最厉害的一个武者也已经受伤，被血妖给轰飞了。

　　“该死的，我跟你们拼了。”其他几个人看到这一幕，纷纷的怒吼道，冲向血妖。

　　“去死吧，人类。”血妖们大声地吼叫着，想要击杀这些人类，吸干他们的血液。

　　“扑哧……”

　　连续几声惊响，七个男子都被血妖轰飞，只剩下一个周红。

　　“周红，快躲避。”眼看着十个血妖冲向周红，七个男子大声地吼道。

　　但是周红的反应依旧慢了，血妖已经冲到了周红的面前，只要一张嘴，就把周红给吃掉了。

　　七个男子纷纷无奈的闭上了眼睛，非常的痛苦。

　　就连周红本人都以为自己要死在血妖手中的时候，突然间一道人影出现，直接一拳轰飞了一只血妖，然后手持长剑，冲进了血妖群之中。

　　本来已经做好了赴死的准备的周红，被突如其来的一幕惊呆了，他惊讶地看着这个突如其来的人影。

　　而其他七个男子也听到了打斗声，纷纷睁开眼睛，看向远处。

　　赫然看到了一个人影正在跟十个血妖战斗，手持长剑，一剑一个血妖。

　　“扑哧……”

　　这个人影一剑刺出，一个血妖就倒在了地上，不一会儿，十个血妖就全部被这个人影给击杀完了。

　　人影击杀完血妖以后，把血妖身体之中的内丹全部收起来，然后转过身来。

　　当众人看清楚这个人影以后，瞬间惊呆了。

　　“是叶星辰，我们的班长。”突然间，周红大声的尖叫道。

　　其他几个也意识到自己的失态了，急忙走到叶星辰面前，“班长，你怎么在这里？”

　　“是啊，班长，多谢你出手相救，如果不是你的话，我们几个凶多吉少了。”

　　“是啊，没想到最后救下我们的居然是班长你。”

　　八个三班学员纷纷的看向叶星辰，眼睛之中充满的崇拜之色，叶星辰刚才击杀十个血妖的过程他们也看到了，实在是太震撼了，一剑一个，只出了十剑，十个血妖就被击杀了。


第372章 屠杀血妖

　　叶星辰也是在寻找第二层入口的路上，看到了这一幕，然后发现八个人都是一年级三班的学员，所以出手相救。

　　毕竟，他可是名义上的三班班长，必须要维护三班学员。

　　“没关系，只不过是举手之劳而已。”叶星辰的脸上露出了一丝微笑，低声地说道。

　　“班长，你的实力真强，十个血妖被你瞬间屠杀啊。”

　　“是啊，班长不愧是新生榜第一，力压公孙智的强者。”

　　“哈哈，班长，以你的能力，绝对能够进入第二层，甚至第三层之中。”

　　这八个学员纷纷的对叶星辰说着道谢的话，叶星辰也是轻轻地点了点头。

　　最后，叶星辰跟八个人分开了，毕竟叶星辰还是要找第二层的入口的。

　　之后，叶星辰一直在寻找第二层的入口，而他也遇到了很多血妖，不过第一层的血妖实力都不高，叶星辰基本上都是屠杀。

　　足足过了一天的时间，叶星辰依旧没有找到第二层的入口，但是他的武神空间之中，一级内丹已经达到了一百多个，虽然一级内丹只能兑换一百灵值，但是一百个也足以兑换一万灵值了。

　　想到之前为了灵值，愁眉苦脸，用了三个月的时间才得到了一万多灵值，现在仅仅是一天的时间，就收获了一万灵值。

　　“怪不得么多学员想要进入妖血境之中，就连外院公认的第一强者沈玉龙都进来了，这里赚取灵值的速度非常快，不过风险与财富同在。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　刚刚，他又击杀了一波血妖，这一波血妖足足有二十个，不过依旧是被叶星辰屠杀。

　　已经整整一天的时间了，叶星辰依旧没有找到第二层的入口。

　　而就在叶星辰准备继续寻找的时候，突然间远方有一个武者。

　　叶星辰定睛看去，居然是个女子，紧身的衣裙，完美的身材，也算是一个大众女神了，丝毫不必李凝雪弱。

　　当叶星辰注视这个女子的时候，这个女子也看向叶星辰。

　　“你是一年级新生？”这个女子朝着叶星辰走过来，低声地问道。

　　“嗯。”叶星辰回答道。

　　“一年级新生就敢一个人来到第一层深处，不简单啊？”这个女子继续说道。

　　叶星辰没有说话，只是看着这个女子，应该是一个二年级甚至三年级的老生吧。

　　“我是三年级的学员，叫做萧玉。”这个女子介绍道，“你叫什么呢？”

　　叶星辰一怔，居然是萧玉，三年级的萧玉，叶星辰也是听说过的，在宗师榜之上排名滴四十五名，实力非常强悍。

　　“我叫叶星辰。”叶星辰如实的回答道。

　　“哦？你就是那个新生第一的叶星辰？”萧玉脸上浮现出一抹惊讶之色，低声地说道。

　　叶星辰点了点头。

　　“你来这里是想要找第二层的入口吗？”萧玉突然间问道。

　　“是的，我已经找了一天了，根本找不到。”叶星辰说道，萧玉的实力很强，叶星辰能够感觉得到。

　　“叶星辰，你的胆量不错啊，居然敢进入第二层。”萧玉戏谑的看着叶星辰，笑呵呵地说道。

　　“……”

　　看到叶星辰无奈的表情，萧玉低声地说道：“既然你要进入第二层，那么我们就一起走吧，正好我也要进入第二层了，不过进入第二层之后，我就不会跟你在一起了。”

　　叶星辰点了点头，然后跟着萧玉朝着前方走去。

　　“我已经发现了第二层的入口，只不过那里的血妖数量有点多，你一会注意一点。”萧玉低声的叮嘱道。

　　不一会儿，叶星辰跟萧玉两人就远远的看到了一处虚空大门，在这个虚空大门之下，有密密麻麻的血妖。

　　叶星辰细看了一下，这些血妖最起码有上百个，其中还有三个领头的血妖。

　　“这么多血妖？”叶星辰喃喃自语地说道，有这么多血妖在这里守着，一般武者根本进不去第二层。

　　“这些血妖有上百个，不过都是一级血妖，那三个领头的血妖是变异血妖，实力远超一级血妖，堪比二级血妖，我对付那三个变异血妖，你对付其他血妖，小心一点。”萧玉脸色凝重地说道。

　　“没问题。”叶星辰大声地说道。

　　随后，两人就朝着密密麻麻的血妖走去，而血妖之中的三个首领也看到了两个人类。

　　“桀桀……孩儿们，又有一些人类武者来送死了，我们杀了他们，吸干他们的血。”其中一个变异血妖声音嘶哑地说道。

　　“给我杀。”这些血妖听到首领的话以后，大声的咆哮着。

　　一丝丝的血红色气息快速的笼罩了整个区域，叶星辰跟萧玉瞬间被血妖围堵。

　　“叶星辰，小心一点。”萧玉直接飞身一纵，出现在了三个变异血妖面前，对着叶星辰吼了一声，然后专心对付变异血妖。

　　“正好给我练手。”叶星辰看着上百个一级血妖，喃喃自语地说道。

　　一瞬间，两人就陷入了混战之中，数不清的血妖围攻着叶星辰，但是这些血妖都是一级血妖，对叶星辰造不成威胁。

　　“扑哧……”

　　叶星辰手中的青天剑每出一剑，一个血妖就会倒在地上。

　　仅仅一会儿的时间，已经有二十多个血妖倒在了地上，而在远处战斗三个变异血妖的萧玉看到这一幕也惊呆了。

　　他没想到叶星辰的实力居然这么强，在那么赌血妖的围攻之下，居然杀的游刃有余。

　　“这个叶星辰不简单。”萧玉说完以后，加大攻击力度，三个变异血妖虽然厉害，但是在萧玉的面前，根本不足为惧。

　　萧玉可是有着二转宗师境的实力，在宗师榜上也是排名第四十五名，就算是叶星辰对上萧玉，也没有任何胜算。

　　“扑哧……”

　　又过了一会儿，当萧玉把最后一只变异血妖解决掉以后，转头一看，赫然发现，叶星辰的脚底下堆满了血妖的尸体，而叶星辰则是疯狂的屠杀着剩余的血妖。

　　萧玉把三个变异血妖的内丹取出来，收了起来，然后静静地看着叶星辰，没有去帮忙。

　　“叶星辰吗？这份实力，就算是在老生之中，也算不错了。”萧玉那娇美的脸上有着一丝欣赏之色。

　　“给我死！”叶星辰一声厉喝，一剑斩出，将一只血妖劈飞，紧接着化为利箭般跨出一步，一剑凝聚刺向这头血妖。

　　血妖的反应极快，背后翅膀扇动迅速往旁边闪避，叶星辰一剑只刺中血妖的手臂鲜血飞溅。

　　但这样的伤势根本就无法对血妖造成多大的影响。只会激怒它。

　　发出一声可怕尖锐的叫声，血妖划过一道弧线。飞扑而来。

　　叶星辰沉着冷静屹立不动，右手手指却轻轻弹动，仿佛撩拨琴弦。

　　叶星辰平静的双眼绽射出一抹凌厉，右手如电抓住青天剑剑剑柄，璀璨青色如匹练划过长空。

　　青色匹练未消失，空气之中出现一抹青色寒星，那是灵力凝练之后融入青天剑的成果，无比凌厉。

　　“扑哧……”

　　随着最后一只血妖的死亡，上百个血妖全部被叶星辰屠杀完毕，叶星辰快速的清理着战场，瞬间上百个一级内丹就到手了。

　　叶星辰看了一眼在远处的萧玉，而萧玉也风情万种的走了过来。

　　“叶星辰，没想到你实力这么强，一级血妖对你来说，简直就是屠杀啊，根本没有威胁。”萧玉娇声的说道，这一刻，对于叶星辰的看法也发生了一丝改变。

　　“一级血妖实力本身就不强，如果遇到二级血妖，就不会这么轻松了。”叶星辰低声地说道。

　　萧玉点了点头，虽然叶星辰的实力高强，但是跟她还是有一定的差距的。

　　“这些一级内丹就给你了，三个变异血妖的内丹归我行吧？”萧玉笑呵呵地说道。

　　叶星辰点了点头，没有说什么。

　　“妖血境是一个好地方。”叶星辰心中说道：“在这里，只要能够保持本心，用这些血妖来磨练灵魂，灵魂力必定能够明显提升。”

　　虽然叶星辰轻松屠杀了一百多个血妖，但是对于萧玉来说，这也不算什么，任何一个拥有宗师境巅峰战力的武者都可以做到。

　　一级血妖，只不过是相当于人类的宗师境初期武者而已。

　　“我们走吧，估计沈玉龙已经进入第四层，甚至第五层了吧。”萧玉打断了叶星辰的沉思，低声地说道。

　　叶星辰一怔，沈玉龙吗？

　　随后，叶星辰就跟萧玉踏入了第二层的入口处。

　　而伴随着叶星辰跟萧玉的消失，第一层的入口处再一次的出现了一百多个血妖镇守。

　　叶星辰也从萧玉那里得知了这一件事，那就是你击杀了一批血妖以后，当你进入第二层以后，入口处会自动出现另一批血妖，这也是为了磨练学员。

　　如果没有这一道设置的话，第一批血妖被击杀以后，所有的学员都能够进入第二层。

　　而他们不知道第二层的危险，为了灵值，一些实力低微的，进去也是送死。

　　所以，第二层的入口处才会有血妖镇守，有能力击杀这些血妖，才有资格进入第二层，要不然只能退缩。


第373章 猎物反杀

　　当叶星辰跟萧玉进入第二层以后，发现第二层之中的血红色气息更加的浓烈了，那种凶煞之气更加多了。

　　就连叶星辰都感觉到了特别的压抑，努力的甩了甩脑袋，喃喃自语地说道：“这里边的凶煞之气到底有多浓烈？”

　　而在一旁的萧玉也多多少少受到了一点影响，不过随即她就调整了一下，然后看了一眼叶星辰。

　　“叶星辰，我们就从这里分开吧，祝你好运。”萧玉美丽的脸庞之上有着一抹微笑，随后就快速的朝着第二层深处掠去。

　　叶星辰看到萧玉离开，也缓缓的看着四周，准备找个地方，先熟悉一下第二层的情况。

　　按照书籍中记载，第二层之中的血妖境界已经达到了宗师境中期，但是其实力已经堪比宗师境后期。

　　“去前边看看吧。”叶星辰看了一眼无边无际的妖血境第二层，喃喃自语地说道。

　　就这样，叶星辰一直在第二层之中走了七天，这七天时间，他偶尔能够遇到一只血妖。

　　七天的时间，叶星辰前前后后总共才遇到三只血妖，全部都是宗师境中期的境界，不过叶星辰杀起来也有点难度。

　　今天已经是第七天了，叶星辰只不过才收获了区区三个二级内丹，这让叶星辰有点郁闷。

　　他想要找一些血妖击杀，获取内丹。

　　“扑哧……”叶星辰手中的青天剑猛然间一剑刺出，正好刺在了躲避不急的一只血妖的胸口。

　　这个血妖瞬间被击毙，叶星辰收起了青天剑，把血妖胸口的二级内丹拿了出来。

　　“这才是第四个血妖。”叶星辰看着自己击杀的这个血妖，喃喃自语地说道。

　　在第二层已经过去七天的时间了，如果按照这个速度下去，怎么能赚够灵值呢？

　　而就在叶星辰收起内丹准备离开的时候，突然间一道人影快速的出现在了叶星辰的身边。

　　“叶星辰，这血妖我追了好长时间了，没想到被你击杀了，你真是好运啊。”来人看了一眼叶星辰，然后看了一眼被击杀的血妖，低沉地说道。

　　“肖成玉？”叶星辰说道。

　　“哼，算你识相，还认识我，现在把那个属于我的二级内丹拿出来，然后在把你这七天得到的所有内丹都被我，我也许可以放过你。”肖成玉冷声地说道。

　　叶星辰一怔，这肖成玉居然打起了叶星辰的注意？

　　“这妖血境之中危机重重，就算我杀了你，风灵院的高层也不会知道，他们只会认为你实力不够被血妖击杀了，哈哈哈。”肖成玉仿佛很有信心击杀叶星辰似得，脸上满是笑容。

　　“我也改变注意了，本来想放过你，但是现在我心情不好了，你把你所有的内丹全部拿出来，就可以滚出我的视线了。”叶星辰的脸上始终有着一抹微笑，大声地说道。

　　肖成玉闻言，脸色一变，低沉地说道：“叶星辰，你别不识好歹，虽然你是新生榜第一，但是你始终只不过是一个新生而已，敢挑衅我，你做好死亡的准备了吗？”

　　肖成玉面目狰狞，大声的咆哮道。

　　本来对于叶星辰挑衅肖汉天，肖成玉就有点不满意了，没想到这一次在妖血境之中遇到了叶星辰。

　　肖成玉自认为自己那堪比宗师境巅峰的战斗力，绝对可以战胜叶星辰的。

　　“内丹就在我身上，有本事你就来拿吧。”叶星辰冷声的说道，丝毫不给肖成玉面子。

　　“叶星辰，下辈子做人擦亮眼睛，不要乱得罪人。”肖成玉大声的咆哮道，同时肖成玉也爆发出了自己那强大的战斗力。

　　“去死吧，叶星辰。”肖成玉双拳紧握，灵力汇聚，直接朝着叶星辰一拳轰去。

　　“哼，雕虫小技。”叶星辰看到肖成玉的攻击，冷哼一声，直接施展清风诀。

　　周围瞬间出现了九道幻影，九道幻影之上有着浓烈的灵力涌动，叶星辰控制着这九道幻影全部朝着肖成玉攻击而去。

　　“荒天融合拳。”

　　叶星辰大喝一声，直接施展荒天融合拳，他想要速战速决，毕竟这里是妖血境，如果遇到什么变故就不好了。

　　荒天融合拳一施展出来，周围的空气都在不断的逸散，从叶星辰的拳头之上出现了一道道的拳芒。

　　九个幻影也在同时施展着荒天融合拳，朝着肖成玉攻击而去。

　　肖成玉看到这一幕以后，冷笑一声，直接施展出了自己最得意的拳法，跟叶星辰的荒天融合拳相撞而去。

　　“轰……”

　　一声巨响，妖血境第二层之中的一处空地上，掀起了惊涛骇浪，肖成玉跟叶星辰的撞击，直接导致他后退了三步，而叶星辰则一步都没有后退。

　　“叶星辰，你该死。”肖成玉感觉到叶星辰的攻击力比自己想象中的强很多，面目狰狞的吼道。

　　“哼，既然你选择做猎人，那么就要有被猎物反杀的觉悟。”叶星辰低沉地说道。

　　肖成玉动了，他彻底的动怒了，想要击杀叶星辰。

　　“叶星辰，现在就算你把所有内丹都给我，我也不会放过你了，你只有死路一条。”肖成玉大声的咆哮道。

　　刹那，飞沙走石漫天席卷，炎火炽烈焚烧大地，闪电排空雷光夺目！

　　肖成玉直接动用了自己的杀招，全部攻击在了叶星辰的身体之上，但是他的杀招，全部落空，所击碎的不过是叶星辰的幻影。

　　圆满清风诀，真真假假虚虚实实难以分辨。

　　“该结束了。”叶星辰看着肖成玉出绝招，冷声地说道。

　　一抹晦暗剑光仿佛从虚无而来，在肖成玉的惊悚中破开他的护体防御，其上锋芒令他的心脏瞬间收缩。

　　但是在叶星辰想要进一步刺中肖成玉的时候，肖成玉直接以手臂被刺中的代价躲避了开来。

　　叶星辰的青天剑直直的朝着肖成玉的心脏刺去，心脏，也是人类的弱点之一！

　　肖成玉飞身一纵，直接躲避开来，但是他的手臂被叶星辰的青天剑刺中，落在远处地面之上的肖成玉，此刻一只手臂已经垂下来了，显然是受了很重的伤。

　　“为什么你可以避开我们的袭击。”肖成玉厉吼道，他万分不甘，这攻击应该是万无一失的才对。

　　叶星辰的清风诀圆满以后，九道幻影随心所欲，而且更重要的是这清风诀之中有着一丝风之意境，想要捕捉到叶星辰的身体，根本不可能。

　　直到这一刻起，叶星辰彻底对肖成玉起了杀心，刚才如果自己实力不强的话，肖成玉早已把自己击杀了，他的手段太凶狠了。

　　“肖成玉，你早该有这样的觉悟。”叶星辰冷哼一声，风之意境结合清风诀，直接掠到了肖成玉的面前。

　　肖成玉想要躲避，但是因为手臂受伤，根本无法躲避。

　　一连几式变幻，叶星辰的青天剑隔开肖成玉的拳头，一剑划过他的脖子，血喷如泉。

　　“你……”肖成玉指着叶星辰说不出话来，一手捂住脖子带着满眼的不甘软软倒了下去，他是真的万分不甘，结局不应该是这样的，死的应该是叶星辰而不是他。

　　到临死，肖成玉都没有生出后悔之意，这样的小人不死，只会给叶星辰带来更多不必要的麻烦。

　　本来叶星辰也不想击杀肖成玉的，但是肖成玉对他动了杀心，他不杀肖成玉，就会被肖成玉反杀。

　　叶星辰来妖血境之前，也了解过妖血境，风灵院对于妖血境之中发生的事情是不会过问的。

　　在妖血境之中，不管你用什么方法，只要你能够活着出来，都可以。

　　就算是击杀其他学员，也不是不可能的事情。

　　当然，每一年妖血境开启，最后都会有几个学员死在里边，他们不是被血妖击杀就是被同伴击杀。

　　而这些人无一不是一些贪图小便宜的武者，如果连在妖血境之中都活不下来，还有什么资格在风灵院之中修炼？

　　风灵院要的是天才，不是庸才！

　　这个制度出来的时候，一度遭到了很多老师的反对，但是在观察了近几年的妖血境开启以后的事情以后，这些老师全部默认了。

　　至此，妖血境之中的一个不成文的规定流传开了，那就是在妖血境之中，可以对任何人出手。

　　当然，有很多有恩怨的武者，都是在妖血境之中解决的。

　　叶星辰走到肖成玉的面前，然后把肖成玉的空间戒指拿起来，现在肖成玉死了，空间戒指已经成为了无主之物了。

　　叶星辰意念一动，就进入了空间戒指。

　　肖成玉的空间戒指之中，居然有着十五个二级内丹，还有一百个一级内丹，其他的基本上对叶星辰没什么用了。

　　叶星辰把血妖内丹全部放到了武神空间，然后手指用力一捏，空间戒指瞬间碎裂，化作虚无。

　　“果然，当猎人内丹来的快啊。”叶星辰看着武神空间之中的内丹，喃喃自语地说道。

　　叶星辰足足七天的时间，才得到了一百多颗一级内丹，四个二级内丹，但是击杀了肖成玉以后，得到的内丹，比他七天的收获都要多了。

　　现在叶星辰的内丹数量已经增加了很多，一级内丹达到了二百颗，二级内丹也达到了十九颗之多。


第374章 变异血妖

　　叶星辰在击杀了肖成玉以后，快速的离开了战斗的地方，然后继续寻找二级血妖。

　　……

　　在妖血境第一层的一处空地之上，正有着一个学员在激斗五个一级血妖。

　　“砰砰砰。”

　　一连串的撞击之声响起，这个学员的双拳不断的挥出，每一次的挥出，都会击中一个血妖，但是还不足以击杀这个血妖。

　　“呼，一级血妖的防御很强啊，单单是拳法居然没法击杀它。”胖子罗飞在这一刻，也收起了平时那份贪玩之心，脸上满是凝重之色，低沉地说道。

　　“去死吧，大块头。”胖子罗飞运转全身灵力，直接朝着一只最先冲向自己的血妖，一拳击向血妖的脑袋。

　　瞬间血妖的脑袋爆炸开来，这个血妖缓缓的倒在了地上。

　　紧接着，罗飞冲进了血妖群之中，开始单方面的屠杀。

　　虽然罗飞的攻击力赶不上叶星辰，但是一级血妖对罗飞还是没有太大的威胁，毕竟罗飞本身的实力也达到了新生榜第五的水准。

　　“扑哧……”

　　一连四声响起，剩余的四个血妖纷纷的倒在了地上，罗飞把五颗一级内丹全部收在手里。

　　“这该死的妖血境，这血红色气息到处弥漫，居然影响战斗力。”胖子罗飞收起内丹，不停的咒骂道。

　　“不知道叶兄到第几层了，我也该上去看看了，七天的时间，我已经完全适应了妖血境。”胖子罗飞说完，然后就快速的朝着第二层的入口处掠去。

　　……

　　在同一时间，公孙智，李凝雪，苏乐逸等七八个人组成的一个小团体，也已经进入了妖血境第二层。

　　他们几个都是新生十强的武者，实力仅次于叶星辰，第一层的血妖对于他们来说也没有危险，磨砺作用不太大。

　　所以他们击杀了守门血妖以后，进入了第二层。

　　刚进入第二层，公孙智的脸上就有着一丝凝重之色。

　　“大家小心点，第二层里边的血妖实力肯定强大。”公孙智低沉地说道。

　　在他身后的李凝雪，苏乐逸等人纷纷点头。

　　“我们八个人组成的小团体，在第二层之中，应该没啥问题。”苏乐逸低声地说道。

　　随后，他们八个就朝着第二层深处掠去。

　　……

　　在第二层深处的一处空地之上，此刻叶星辰正在跟一只血妖战斗。

　　这一只血妖虽然实力强大，但是根本不是叶星辰的对手。

　　“嗷……”血妖发出了怒吼之声想，想要击败叶星辰，但是叶星辰根本不给他机会，青天剑挥动，直接刺向血妖的脖子。

　　“扑哧……”

　　因为血妖的躲避，叶星辰的青天剑刺在了血妖的胳膊之上，黑色的血液瞬间从血妖的身体之中流出。

　　“嗷……”

　　这只血妖被叶星辰刺中以后，突然间发生了异变，身体周围血红色气息笼罩，不断地进入它的身体，而这只血妖也发出了一声怒吼。

　　叶星辰仔细的盯着这只血妖，手握着青天剑。

　　“这是？变异？”叶星辰突然间看到这只血妖在发生着异变，它的气息在增强。

　　“这气息，太强大了，在面对萧玉的时候，也没有感受到这么强大的气息。”一瞬间，叶星辰就判断出了这个血妖变异以后的实力。

　　“该死的人类，你击伤了我，我要吸干你的血液。”这个血妖变异以后，身体特别魁梧，浑身散发着骇人的气息，周身的血红色气息弥漫，散发着一丝令人心悸的气息。

　　“去死吧。”这个血妖直接冲向叶星辰，想要击杀叶星辰。

　　“天舒剑法。”

　　叶星辰大喝一声，直接施展出了天舒剑法，青天剑在空中划过了一道完美的弧线，刺向变异血妖。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的撞击之上，血妖的拳头一拳就把叶星辰的青天剑砸飞了，而叶星辰也被迫后退了几步。

　　“这个变异血妖的实力太强了，不能力敌，快走。”叶星辰瞬间做出了一个决定，那就是逃跑。

　　这头变异血妖散发出来的气息波动如同海啸，非常浩瀚恐怖，简直要将人淹没似的，面对它都难以保持淡定，在那种可怕气息的冲击之下，心志较弱的人都直接发软更别说战斗了。

　　看到叶星辰逃跑，血妖怪异笑声不断传来，直接追向叶星辰，越来越近。

　　叶星辰一边逃跑一边挥动青天剑朝着变异血妖身上刺去，一道道的剑芒刺向变异血妖。

　　扑哧声连续响起，如同鞭子甩在皮革上，剑芒纷纷破碎，但变异血妖丝毫无损。

　　发现这一点，叶星辰心头一沉，剑芒的锋利他很清楚，虽然不如青天剑直接攻击，但也非常惊人。

　　剑芒直接击中无损分毫，那就算是青天剑恐怕也难以对对方造成明显的伤害。

　　而血妖是一种不破坏心脏就杀不死的可怕邪恶生物。

　　“该死的，第二层之中怎么会有这么强横的变异血妖，这种血妖的实力，就算是在第三层之中，也算是很强横了。”叶星辰不停的咒骂道。

　　“速度竟然这么快。”叶星辰暗骂一声，三成五风之意境融入清风诀身法全力飞奔，快得就像是一阵疾风一般吹出，卷起地面沙石滚滚。

　　变异血妖的背后的小翅膀扇动得非常凶猛，发出密集的扑哧扑哧声响，它的速度再一次提升，飞奔的双腿几乎变成了暗红色的车轮滚动，所过地面留下一个个脚印，沙石破碎。

　　但在叶星辰全力施展的身法下，却被一点点的拉开距离。

　　“人类，给我站住！”一边狂追一边怒吼，可怕凶戾气息如潮水汹涌而去。

　　叶星辰毫不理会闷头飞奔，变异血妖暴怒无比，嘴巴一张一抹血光凝聚，霎时化为一团人头大小的血色光团以闪电般的速度射出。

　　呼啸而来的声音让叶星辰头皮发麻，头也不回施展幻影步，幻影被血色光弹击碎，轰击在地面上爆炸，碎石飞溅直接炸出一个十几米的深坑。

　　爆炸引起强烈的气流冲击，如同浪涛般滚滚形成一阵阵狂风吹袭，借助涌动气流形成的狂风，叶星辰的速度再度提升一个层次……

　　暗红色苍茫大地，一前一后两道身影快如闪电飞掠而过，相距不到百米。

　　变异血妖的耐力让叶星辰感到震惊，它那锲而不舍的精神更是让叶星辰无可奈何。

　　一直追赶，誓要追上叶星辰吸干叶星辰的鲜血才肯罢休。

　　因为长时间施展风之意境，精神也被疲惫感充斥，非常劳累。

　　一种抵达极限的感觉，叶星辰硬撑，他知道，一旦自己停下脚步甚至只是露出一点不支都会成为后面追赶那头变异血妖的激励。

　　这头变异血妖叫叶星辰知道，血妖的耐力十分可怕。

　　连续不断追赶的变异血妖暗红色的皮肤泛出猩红光泽，凶恶犹如血色魔神，咆哮滚滚，凶戾气势冲击而来，让叶星辰浑身发麻。

　　“该死，必须想办法脱身。”叶星辰暗道，强忍着疲惫的感觉思考办法。

　　实力的差距太过明显，这只变异血妖的实力绝对堪比二转宗师境了，叶星辰根本无法抵挡。

　　而且在妖血境之中，到处弥漫着血红色气息，这些血红色气息可以让血妖的速度暴增。

　　变异血妖又一次拉近与叶星辰之间的距离，不到五十米。

　　嘴巴张开，血色光芒汇聚猛然激射而出，人头大小的血色光弹撕裂空气发出呼啸声冲向叶星辰。叶星辰只感觉头皮发麻尽力闪避。

　　轰的一声，血色光弹击中地面爆炸开去，叶星辰身形踉跄往一边倒飞而出，那一瞬间，因为太过疲惫而致使风之意境的施展出现停顿，等到他反应过来之际已经慢了一线。

　　“人类，我要吸干你的血，美味的血……”变异血妖咆哮道疯狂冲上来。

　　它举起右爪张开，一尺长的利爪有猩红色光泽荡漾，煞气逼人。

　　突然，一道雪白人影破空而来，冰寒降临让叶星辰浑身不由自主打了个寒颤，雪白人影所过之处空气水分凝结成无数冰屑漂浮。

　　突兀出现的雪白人影双拳蕴含强大力量，轰击在变异血妖的抓出的利爪上，砰的一声雪白拳芒破碎，变异血妖倒飞而出，利爪有霜白蔓延。

　　叶星辰和变异血妖同时一惊，一抹雪白身影如同离弦之箭从远处激射而来，快如闪电，一抹拳芒刺破虚空，冰冷寒意降临大地。

　　变异血妖一声怒吼，暗红色的强壮身躯仿佛又膨胀一圈，血光浓郁形成光环扩散空气。两只利爪张开崩碎霜白连连挥动。

　　可怕刺耳的撕裂声响起，漫天爪影铺天盖地，要将那雪白身影撕成碎片。

　　但只见雪白身影一拳挥出，雪白拳芒横空斩杀，一片片雪花凭空出现降临大地漫天飞舞。

　　雪花之下，漫天爪影如同泡沫，雪白拳芒摧枯拉朽，看似坚韧却无比强硬，一剑直接将漫天血色爪影击碎，毫无阻碍斩向变异血妖。

　　砰的擂鼓声响起，变异血妖被雪白拳芒轰击，身躯飞速倒飞几十米远。

　　森寒的白雪迅速蔓延，变异血妖胸口上有一层霜白弥漫。


第375章 冰拳秦纱

　　这一拳太猛烈了！

　　变异血妖只感觉到自己体内的血液仿佛被冻结一般，一瞬间无法流动，力量在瞬间被禁锢一样。

　　下一息，可怕至极的气势凝聚，与拳头合二为一，浑然一体。

　　一拳，充满绝代风情，横贯虚空几十米，如同雪白流星坠落，刺向变异血妖。

　　这一拳，如同永恒，烙印在叶星辰眼中，成亘古。

　　变异血妖无比惊恐发出尖锐叫声，却无法闪避，只能勉强以双爪交叉在胸口企图抵挡这石破天惊的必杀一拳。

　　这一拳，存必杀之意，力求一击必杀毫无保留。

　　变异血妖的双爪交叉抵挡，没有起到丝毫作用，摧枯拉朽的雪白拳芒凝练如一线天，直接从交叉双爪的缝隙轰入，破开胸口贯入心脏，可怕的冰雪拳芒爆发，寒意侵袭。

　　变异血妖的心脏破碎同时冻结，一切生机瞬间湮灭。

　　雪白身影落地显露而出，叶星辰才看清楚一拳绝代风情的来者，冰拳秦纱。

　　“宗师榜排名第三十七名的秦纱？”叶星辰看着站在自己面前的美丽人影，喃喃自语地说道。

　　来人正是冰拳秦纱，因为她的绝技就是冰拳，一经施展，遍地冰霜，所以在外院有一个称号，叫做冰拳。

　　虽然看似女子，但是秦纱却是宗师榜排名第三十七的强者，实力已经达到了三转宗师境。

　　“多谢秦纱学姐。”睁开双眼，叶星辰起身对站立在一边巍然不动仿佛孤崖绝顶一片白雪的人儿拱手，报以诚挚的尊敬和谢意。

　　若不是秦纱出现，叶星辰这条小命恐怕要交代在那头变异血妖口中了。

　　所以，秦纱对叶星辰有救命之恩，这是不争事实，但叶星辰却不会去承诺什么什么报答，那不是他的习惯。他会将这一个恩情牢牢记在心中，有朝一日必定会还上。

　　更何况，在以那充满风情的绝代一拳击杀变异血妖之后，秦纱并未弃叶星辰于不顾，而是站在一边等待叶星辰恢复。

　　良久，叶星辰恢复了灵力以后，缓缓地站起来，低声地说道：“秦纱学姐，如果刚才不是你，也许我的命就交代在这里了。”

　　秦纱闻言，那妙曼的身躯轻轻移动，美目之中有着一丝赞赏之色，娇声地说道：“这是一个变异血妖，实力足以比拟二转宗师境的武者，在这第二层之中遇到他，也算是你倒霉了。”

　　听了秦纱的话，叶星辰也无奈地摇了摇头，二转宗师境的血妖，已经堪比萧玉了，这种级别的血妖都是在第四层之中，没想到让自己在第二层就遇到一个变异血妖，真是晦气。

　　“是啊，不过这第二层之中，变异血妖很多吗？”叶星辰疑惑地看着眼前的这个妙曼身躯，低声地问道。

　　秦纱的美貌，在外院之中也算是很出名了，在三年级之中，有很多武者在追求她呢，不过她那冰冷的性格让人都感觉害怕。

　　“不多，几乎没有，只不过是你运气差而已。”秦纱轻声地说道，美目看了叶星辰一眼，然后转身飘然离去。

　　秦纱不愧是宗师榜上排名三十七的强者，实力已经达到了可怕的三转宗师境了，真是厉害。

　　“可怕的变异血妖。”叶星辰看着秦纱消失的背影，再看看那头被击杀后倒在地面上的变异血妖，暗暗说道：“更加可怕的秦纱。”

　　“刚才那一拳，太惊艳了，在绝对的实力面前，血妖也没办法。”

　　叶星辰的大脑中，回放秦纱施展出漫天雪花后击飞变异血妖，最后那充满绝代风情的惊艳一拳。

　　秦纱，一双冰拳，足以横行外院。

　　叶星辰略微的想了想，然后就走到了变异血妖尸体旁边，刚才秦纱击杀血妖以后，没有拿走血妖的内丹。

　　“既然秦纱学姐看不上血妖内丹，那么我就收下了。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰把这个变异血妖的内丹拿出来，放在手里。

　　这个血妖的内丹颜色非常的鲜红，而在内丹之上，有着四个小黑点。

　　叶星辰脸上大喜，“居然是四级内丹，哈哈哈，四级内丹一个就可以兑换五千灵值了。”

　　叶星辰收起了四级内丹，然后快速的离开了这里。

　　在远处的一处小山丘之上，两道人影相对而立。

　　如果叶星辰在这里的话，一定会发现，其中一个人居然是刚刚出手救下他的秦纱学姐。

　　“秦纱，为什么要出手救他？”在秦纱对面的是一个男子，这个男子低沉地问道。

　　“想要救就救下了，哪有为什么？”秦纱依旧冰冷，脸上没有任何表情，低声地说道。

　　“秦纱，以后遇到这种事情，你还是别出手了，我们要赶紧的去第四层，沈玉龙估计已经到了第五层了吧。”这个男子大声地说道。

　　“周语风，我想要做什么事情，还轮不到你来管。”秦纱面色一寒，冷声地说道。

　　听到秦纱的话，周语风不再说话，只是看着秦纱。

　　如果风灵院外院的学员在这里的话，一定会认出来，这个周语风，就是宗师榜之上第三十一名的强者。

　　……

　　叶星辰行走在第二层妖血境之中，偶尔可以遇到一个血妖，不过除非出现变异血妖，要不然根本不是叶星辰的对手。

　　而就在第十五天的时间，叶星辰在第二层已经停留了七天的时间了，这七天时间，他陷入了一个瓶颈。

　　自从看到秦纱那惊艳一拳以后，叶星辰脑海之中不断的回放着秦纱的那一拳。

　　如果叶星辰的感觉没有错的话，秦纱的那一拳之中，携带着五成拳意，足足五成拳意。

　　五成拳意，这绝对是非常骇人的，就算是叶星辰天子卓越，现在也不过才三成五的剑意而已。

　　一次次的想着秦纱的那一拳，一次次的想着五成拳意。

　　叶星辰慢慢的进入了一种顿悟的状态，心中无比空灵。

　　叶星辰盘膝坐在第二层妖血境之中，周围百里之内没有任何的血妖出现，叶星辰已经在这里坐了七天的时间。

　　这七天时间，他进入了顿悟，一直在感悟着他自己的剑意，结合着秦纱的那惊艳一拳。

　　拳法，剑法，其实大道至简殊途同归而已。

　　通过拳法感悟剑意，通过剑意感悟拳法，一些天才经常这样做。

　　而秦纱那惊艳的一拳，携带着五成拳意，给叶星辰造成了很大的冲击力。

　　宗师榜第三十七的秦纱，就领悟了五成拳意，那么宗师榜第一的沈玉龙呢？

　　“剑意……”

　　叶星辰的脑海中充斥着自己的三成五剑意，而在他的身体周围也被剑意笼罩。

　　“什么是剑？剑是什么？”叶星辰心里一直在想这个问题。

　　七天的时间，转眼即逝，当第七天来临的时候，在距离叶星辰百里外的一处空地上，突然出现了三只血妖，这三只血妖都是普通血妖。

　　“我闻到了远处有人类的味道。”一个血妖声音沙哑地说道。

　　“不错，我们朝着这个方向前进。”另一只血妖说道。

　　随后，三只血妖就朝着叶星辰所在的方向走去，百里距离，说远也不远，说近也不近，但是对于三只血妖来说，根本不算距离。

　　在妖血境之中，借助着血红色气息，血妖的速度会暴增。

　　所以，在过了仅仅一刻钟以后，三只血妖就看到了远处盘膝而坐的叶星辰了。

　　“桀桀，这个人类武者居然在顿悟，好久没有吸到新鲜的血液了。”

　　“不错，我们三个一起把这个人类武者击杀，然后吸血。”

　　“桀桀，你真是愚蠢啊，居然敢在妖血境之中修炼，活该你倒霉。”

　　三只血妖瞬间已经达成了一致的决定，快速地走到了叶星辰身边。

　　“去死吧，人类。”这三只血妖走到叶星辰身边以后，毫不犹豫的伸出了利爪，朝着叶星辰的脑袋抓去。

　　如果这三只利爪抓在叶星辰的脑袋之上的话，叶星辰绝对会瞬间毙命。

　　“桀桀……”

　　三只血妖在伸出利爪以后，仿佛看着温顺的小绵羊一样，看着叶星辰，脸上满是喜悦之色。

　　而就在三个血妖的利爪接触到叶星辰的一刹那，叶星辰的身体周围瞬间出现了浓烈的气息。

　　剑意，浓烈到极致的剑意，强横到极致的剑意。

　　剑意充斥，瞬间把这三个血妖直接笼罩，然后击杀。

　　三个血妖的脸上充满了惊恐之色，但是接下来，它们三个不甘的缓缓倒在了地上。

　　而这时，叶星辰也睁开了漆黑的双眸，他的双眸之中射出一道骇人的剑意。

　　“呼，七天顿悟，终于达到了四成剑意。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　就在刚才，血妖接触到叶星辰的一刹那，叶星辰体内剑意瞬间自动运转，叶星辰的领悟也水到渠成的达到了四成剑意。

　　三成五剑意跟四成剑意，差距很大，叶星辰现在感觉到自己的剑意强横了很多。

　　“多亏了这三个妖兽，要不然我的顿悟什么时候才会结束。”叶星辰快速的收起了三个二级内丹，笑呵呵地说道。

　　此刻的叶星辰，身体上的气质也发生了变化，整个人笔直的站在地上，仿佛一把利剑一样，非常的锋利，但是很内敛。


第376章 妖血境第三层

　　叶星辰足足顿悟了七天的时间，剑意终于成三成五增长到了四成。

　　现在的叶星辰，能够清晰的感觉到自己的剑意环绕在自己的周身，无处不在。

　　“剑意四成，施展天舒剑法威力更加强大。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　已经进入妖血境半个月的时间了，再有半个月妖血境就要关闭了，所以接下来，叶星辰需要猎杀大量的血妖，得到更多的血妖内丹，这样才可以兑换灵值。

　　接下来的时间，叶星辰在第二层之中，不断地寻找着二级血妖，拥有四成剑意的叶星辰，在第二层之中简直就是屠杀。

　　就这样，叶星辰在第二层之中足足停留了三天的时间，这三天的时间，叶星辰足足屠杀了一百多只二级血妖，而他的内丹数量也是暴增，二级内丹数量也是上百个。

　　而在这期间，叶星辰也遇到了一些风灵院的学员，虽然有一些学员对叶星辰心怀鬼心，但是在见识到叶星辰那强大的实力以后，纷纷选择躲避叶星辰。

　　三天以后，叶星辰感觉第二层已经没有多少二级血妖了，他开始寻找前往第三层的入口。

　　在血气冲天的大平原之上，叶星辰一个人急速的行走着在平原之上，他朝着第二层的深处掠去。

　　因为他已经知道，在第二层的深处，有通往第三层的入口。

　　足足疾行了三个时辰，叶星辰才看到了伫立在平原之上的那个第三层入口。

　　在第三层入口处，有着数量庞大的血妖，基本上都是二级血妖，不过在最中央的位置，也有着一个三级血妖，看样子是这群二级血妖的首领。

　　“桀桀……又是一个人类，哈哈哈，这么弱小的一个人类也敢来送死？”被围在中间的三级血妖看到叶星辰以后，脸上露出了一丝邪恶的笑容，阴险地说道。

　　叶星辰走到距离血妖一百米的距离，停止了脚步，手持青天剑，冷冷的看着这群血妖。

　　“三十多个二级血妖，一个三级血妖，不够杀啊。”叶星辰看了一眼伫立在第三层入口处的一群血妖，喃喃自语地说道。

　　虽然他的声音很小，但是依旧被三级血妖听到了，这个三级血妖非常的愤怒，叶星辰根本就没把他们放在眼里。

　　“该死的人类，居然敢小看我们，孩儿们，给我击杀了这个人类。”三级血妖大怒，咆哮道。

　　瞬间，三十多个二级血妖快速的朝着叶星辰围攻而来，而叶星辰也不打算浪费时间，直接施展天舒剑法，配合四成剑意，不断的冲杀在三十多个血妖之间。

　　“扑哧……”

　　叶星辰的青天剑之上仿佛有着金光一样，青天剑所过之处，不断的血妖被击杀。

　　“砰砰砰……”

　　三十多个二级血妖根本不是叶星辰的对手，而在远处的三级血妖看到这一幕，瞳孔一缩，仰天长啸一声，“该死的人类，我要杀了你。”这个三级血妖直接朝着叶星辰攻击而去。

　　他知道，他的这些孩儿们根本不是叶星辰的对手。

　　仅仅一分钟的时间，叶星辰就击杀了十五个二级血妖，三十多个二级血妖一瞬间就只剩下了一半。

　　“扑哧……”

　　叶星辰手中的青天剑一剑刺穿一个二级血妖的身躯，而当叶星辰拔出青天剑准备对下一个二级血妖动手的时候，突然间感觉到背后的劲风，他运转清风诀，身体凭空横移一米，而后甩手就是一剑。

　　“铿……”

　　三级血妖全力一击落空，身体凌空一转，直接朝着叶星辰伸出利爪，利爪之上携带着浓烈的死亡气息。

　　三级血妖的实力绝对是堪比宗师境巅峰的人类武者，如果是之前的叶星辰，对上三级血妖也许有点困难，但是现在有四成剑意加持，叶星辰的战斗力直线上升。

　　“天舒剑法。”

　　叶星辰大喝一声，手中青天剑不断的旋转，在空中划过一道非常诡异的轨迹，而后脑海中瞬间出现了一股强大的剑意。

　　这股剑意顺着经脉快速的进入了青天剑之中，当四成剑意进入青天剑之中以后，青天剑散发着骇人的气息。

　　周围的二级血妖纷纷的抵挡着四成剑意的碾压，而三级血妖在感觉到青天剑之中散发出来的威压以后，脸色凝重，冷哼一声，利爪之上的力度再一次的加大，直接朝着叶星辰抓去。

　　“砰砰砰……”

　　在三级血妖的利爪朝着叶星辰抓去，叶星辰的注意力被三级血妖完全吸引以后，周围的二级血妖试图偷袭叶星辰。

　　但是当他们的身体在触碰到叶星辰的一刹那，叶星辰反手就是一剑，直接就把一个二级血妖给劈飞了。

　　“去死吧。”看到一个二级血妖被劈飞，三级血妖大喝一声，利爪一探，携带着浓烈的死亡气息，跟叶星辰的青天剑撞击在了一起。

　　“轰……”

　　一声巨响，三级血妖的利爪在撞击到青天剑的一刹那，直接被青天剑周身的剑意碾压，瞬间粉碎。

　　“啊……”

　　倒飞出去的三级血妖发出了凄惨的叫声，他的利爪已经被剑意粉碎。

　　叶星辰趁着三级血妖受伤的一刹那，直接运转清风诀，手持青天剑，一剑刺向三级血妖的胸口。

　　“扑哧……”

　　在三级血妖还没有反应过来的时候，叶星辰的青天剑已经刺在了三级血妖的胸口。

　　剑意运转，叶星辰手腕一抖，青天剑直接刺穿了三级血妖的胸口，一颗血红色的内丹瞬间出现在了叶星辰的手掌。

　　而三级血妖眼神之中充满着不甘心，缓缓的倒在了地上。

　　周围的二级血妖在看到这一幕以后，纷纷的想要逃跑，但是叶星辰根本不会给他们机会的。

　　凌空一跃，青天剑快速的挥出，数道剑芒在虚空之上形成，然后朝着分散逃跑的十几个血妖身上急射而去。

　　“扑哧……”

　　当这十几道剑芒刺中血妖的身体之后，不断的发出扑哧的声音，紧接着十几个逃跑的血妖全部死亡，无一活口。

　　叶星辰收起了青天剑，看着地上的血妖尸体，喃喃自语地说道：“三十多个二级内丹，也不错。”

　　随后，叶星辰把三十多个二级内丹全部收进了武神空间，看了一眼无边无际的第二层妖血境，然后一头扎进了第三层之中。

　　而就在叶星辰刚刚离开的一刹那，突然间第二层的远处瞬间出现了一个武者，如果叶星辰在这里的话，一定会发现，这个武者居然是胖子罗飞。

　　胖子罗飞这半个月的时间，一直在第一层之中屠杀血妖，适应妖血境，而在五天之前，胖子罗飞顺利的进入了第二层，在第二层之中行走了五天，也遇到了一些二级血妖。

　　对付二级血妖，胖子虽然有点吃力，但是还是能够击杀了。

　　直到刚刚，胖子罗飞感觉到了这一边剑意纵横，他想要过来看看到底是谁。

　　但是他还是慢了一点，当他来到这里的时候，只看到了一个背影。

　　“这个人到底是谁？为什么会有这么强的剑意？难道是宗师榜上的武者？”胖子罗飞喃喃自语地说道。

　　“眼前就是第三层入口了，我到底进不进去？”胖子罗飞喃喃自语地说道。

　　以胖子罗飞现在的实力，进入第三层太勉强了，胖子罗飞也在思索着。

　　“强者之路，本就有危险，如果遇到危险就放弃，那么还有什么资格踏上强者之路？”良久，胖子罗飞低沉地说道。

　　随后，胖子罗飞做出了决定，一头扎进了第三层的入口。

　　……

　　妖血境第三层，血红色气息弥漫，在第三层之中，更加的压抑。

　　站在第三层的大平原之上，叶星辰突然间发现，他的灵魂力居然只能释放三米范围。

　　如果是在平时，叶星辰那堪比宗师境巅峰的灵魂力，绝对能够轻易覆盖百米范围，但是在妖血境第三层居然只能覆盖周身三米距离，然后就无法延伸了。

　　“怎么回事？难道妖血境第三层限制灵魂力吗？”叶星辰喃喃自语地说道，脸上有着一丝凝重之色。

　　灵魂力只能覆盖三米范围，这对于一个武者来说太不利了，第三层之中本就血红色气息弥漫，几乎看不到前方到底有什么。

　　眼睛看不到，只能用力灵魂力感知，但是现在灵魂力居然只能覆盖周身三米。

　　也就是说，现在的叶星辰对于周身三米之内非常的清楚，但是超过三米之外的，一无所知，就算有血妖靠近，只要距离超过三米，叶星辰也根本看不到。

　　因为第三层的血红色气息太浓烈了，而且还非常压抑。

　　“这妖血境到底是怎么建造的？怎么感觉像是地狱一般。”叶星辰环视了一下周围，喃喃自语地说道。

　　灵魂力施展，直接覆盖着三米范围，随时观察着周围的一举一动。

　　不过灵魂力长时间高强度施展的话，对于叶星辰来说，有点吃不消，灵魂力施展很耗神。

　　“第三层有古怪。”叶星辰低声说道，脑海之中在不断地思索着他在书籍之中看的妖血境的介绍。


第377章 杀戮幻境

　　风灵院的书籍之中曾有记载，妖血境是风灵院的大能建造的，专门锻炼风灵院之中的学员。

　　但是叶星辰进入第三层以后，感觉妖血境太古怪了。

　　“第三层已经这样了，那么第四层，甚至第九层，到底是一个什么样的恐怖空间？”叶星辰低声说道。

　　……

　　而就在叶星辰前脚刚进入妖血境第三层的时候，胖子罗飞也进入了第三层。

　　进入第三层以后，是随机传送的，所以，胖子罗飞跟叶星辰没有相遇。

　　此刻，胖子罗飞也遇到了类似于叶星辰的情况，血红色气息弥漫，根本看不到路。

　　而当胖子施展灵魂力想要探测的时候，直接把他吓了一跳。

　　因为他的灵魂力只能覆盖周身一米的范围，而且还需要高强度的施展才能维持。

　　“怎么可能？我的灵魂力虽然没有叶星辰的强大，但是也足以覆盖五十米的范围，在妖血境第三层怎么只能覆盖周身一米的距离？”胖子罗飞也感觉到了第三层的不对劲，低声的惊讶道。

　　……

　　叶星辰施展着灵魂力，周身三米范围内很清晰，而叶星辰也认准了一个方向，缓慢的行走。

　　因为只有三米的范围，所以叶星辰不敢太大意，时刻在小心着。

　　而就在叶星辰行走了将近百米的距离的时候，突然间有一个血妖攻击叶星辰。

　　当这个血妖靠近叶星辰三米范围内的时候，叶星辰瞬间感应到，然后手持青天剑，跟血妖战斗了起来。

　　妖血境第三层的血妖，基本上都有宗师境巅峰的实力，甚至有些强大的有一转宗师境的实力。

　　不过叶星辰遇到的这个，只是一个宗师境巅峰实力的三级血妖。

　　所以叶星辰也没有什么压力，直接施展天舒剑法，四成剑意加持，仅仅一分钟就解决了这个三级血妖，收取了内丹以后，快速的离开了这里。

　　当然，这只是一个小插曲，而跟三级血妖的战斗，也让叶星辰大概了解到了三级血妖的实力。

　　叶星辰在缓慢的前进，转眼之间，已经行走了三个时辰了，在这三个时辰之中，叶星辰居然一个血妖都没有遇到。

　　但是维持高强度的灵魂力，让叶星辰感觉有点疲劳。

　　叶星辰从武神空间之中拿出了一颗丹药，然后吃下去，丹药的药力瞬间散落到了叶星辰的四肢百骸之中，叶星辰疲惫的身体瞬间感觉充满了力量。

　　这是叶星辰平时随意炼制的一些补充力气的丹药，本来以为也没什么用处，但是没想到居然在这里用上了。

　　补充好力气以后，叶星辰再一次的开始行走，他现在的速度越来越快。

　　又过了五个时辰，叶星辰行走在迷雾之中，突然间他的灵魂力感觉到了一个邪恶的东西正在靠近。

　　这个邪恶的气息正好在三米之处，叶星辰想要进一步的感应，但是感应的很模糊。

　　“到底是什么？”叶星辰感觉到这一股邪恶气息以后，头皮都有点发麻，这股邪恶气息实在是太邪恶了。

　　如果是心智不坚定的武者，绝对会在一瞬间就被这邪恶气息给侵蚀。

　　叶星辰继续朝着前方走了几步，但是这个邪恶气息居然也跟着前进了几步，正好卡在三米之处，叶星辰想要清晰的感应都感应不到。

　　“该死的，这到底是什么？我到底在哪里？”叶星辰不停的大声咒骂道。

　　虽然在咒骂，但是叶星辰的脑海之中却是想着办法，这股邪恶的气息一直笼罩在三米之处，让叶星辰很是担心。

　　“灵魂力，延伸！”叶星辰突然间大喝一声，极限灵魂力瞬间延伸，叶星辰的脸色变的苍白了起来，这已经是他能够催动的极限灵魂力了，但是只有区区三米，根本探测不到这股邪恶气息的来源。

　　叶星辰想要延伸灵魂力，他努力的催动灵魂力，直接朝着远方探测而去。

　　“喝……”

　　叶星辰咬着牙，收回了周身的灵魂力，朝着一个方向探测。

　　“三米一……”

　　在叶星辰的努力之下，他的灵魂力终于达到了三米一的范围，但是在达到三米一的范围之后，叶星辰看到了让他心惊胆颤的东西。

　　在血红色的大平原之上，插着一把长剑，这把长剑之上满是锈斑，但是让叶星辰恐惧的是，那股邪恶带极致的气息，就是从这把长剑之上散发出来的。

　　叶星辰看到这把长剑以后，心中有着一丝恐惧，努力的平复着自己的心情。

　　这把长剑深深的插在地面之上，在他的周围，居然没有一丝红色气息，有的只是令叶星辰的恐惧的邪恶气息。

　　当叶星辰看到这把长剑的时候，瞳孔一缩，整个人一阵颤抖，脸上浮现出不可思议的表情。

　　“啊……怎么会这样？”此刻的叶星辰居然感觉到了一丝死亡的威胁，心头异常沉重。

　　长剑仿佛亘古长立在这里一样，整个长剑周围环绕着一丝丝的邪恶气息。

　　顺着叶星辰的目光看去，是一道触目惊心的血迹。

　　不错，就是血迹，这些血迹都是从长剑之上的一个缺口之上流出来的。

　　此刻的叶星辰，心里掀起了惊涛骇浪，这是他见过的最诡异的事情，颠覆了他的理念。

　　叶星辰不由的后退一步，努力压住自己的害怕，声音哽咽地说道：“怎么可能，长剑居然流血了？”

　　此时的长剑，在鲜血的衬托之下，显得异常的妖艳，仿佛一朵带刺的红玫瑰。

　　与此同时，叶星辰的双目渐渐的变的猩红，浑身散发着骇人的气势，死死地盯着插在地上的长剑。

　　“杀啊，杀了他……”

　　“给我冲，给我杀，不惜一切代价，一定要杀了他。”

　　成千上万的武者，在围攻一个中年男子，这个中年男子嘴角带着一丝血迹，手中持着一把长剑，疯狂的在人群中邪恶着。

　　上万人围攻一个人，这是一个什么样的场景，所有的人都在大喊着杀死他，随着时间的流逝，倒在血泊之中的人越来越多，猩红的血液流淌在整个大地之上，尸骸累累。

　　而那个中年男子依旧在疯狂的邪恶着，他的眼中充满了狂虐的气息，整个人仿佛着魔一样，一剑刺出，必有一人身亡。

　　时间一点一滴的过去了，死去的越来越多，尸骨成山，流血成河，一副生灵涂炭的样子。

　　“老天都奈何不得我，就凭你们？”中年男子第一次开口说话了，随着他的话音一落，“扑哧”在他周围的几个人倒在了血泊之中。

　　“杀……”

　　“杀……”

　　终于，在一炷香时间以后，战场上只剩下了十几个人，而那个中年男子依旧屹立在中间，不过可以明显的看出来，这个中年男子也受伤了，而且伤的不轻。

　　“哈哈哈……你们永远都杀不死我。”中年男子突然间仿佛想到了什么，哈哈大笑一声，手中长剑以不可思议的速度冲天而起，化作一道流光，与中年男子合二为一。

　　“轰。”一声惊天彻地的响声响起，中年男子消失在了战场之上，而追杀他的人无一生还，全部陨落。

　　整个战场血流成河，尸骸堆积如山，简直惨不忍睹。

　　而就在这时，叶星辰的眼睛更加的猩红，嘴角不断的抽搐着，身体剧烈地颤抖着。

　　“啊……”叶星辰仰天长啸，声音响彻整个空间。

　　叶星辰不断的扭曲着自己的身体，双手握拳，狠狠的捶打着胸膛，猩红的双眼如野兽一般，死死地盯着流血的长剑，嘴里歇斯底里的叫喊着。

　　痛！

　　痛不欲生！

　　此刻的叶星辰就是如此，他的意识居然不受控制，仿佛这天地之间有个虚无缥缈的东西在撕扯他的灵魂一样，钻心的痛使得叶星辰非常的狼狈。

　　“轰。”一声巨响，整个战场之上，连带着那个中年男子，还有追杀围剿他的上万人，全部消失。

　　“嗡。”的一声，叶星辰身体剧烈颤抖一下，急忙后退一步，睁开眼睛，不敢置信的看着依旧在流着鲜血的长剑。

　　“怎么可能？这居然是幻觉？”叶星辰眼睛痴迷，木讷的盯着长剑，喃喃地说着，“为什么，我感到了自己身临其境的感觉，为什么我的血液会那么沸腾？为什么我的意识会不受控制？”

　　连带着说了三个为什么，叶星辰忌惮的看了一眼长剑，然后小心翼翼的后退三步。

　　在叶星辰眼里，现在的长剑到处透露着诡异的气息，他不得不小心。

　　饶是叶星辰从小就心理素质非常好，但是此刻心里也是掀起了惊涛骇浪。

　　他永远不会忘记，当他的眼睛接触到鲜红的血液以后，整个意识瞬间一片空白，然后就看到了非常血腥邪恶的一面。

　　上万人追杀围剿一个人，最后还是跟那个人同归于尽了，这是何等的壮观。

　　“啊……”叶星辰仔细地回想着刚才发生的一切，陡然间，脑袋传来一阵剧痛，他痛苦的大叫道。


第378章 流血的断剑

　　“啊，好痛，为什么我的脑袋会这么痛？难道是长剑的缘故？”叶星辰一边压制着自己的疼痛，一边急速地思索着。

　　此时的叶星辰，蹲在地上，双手抱头，撕心裂肺的疼痛袭击着他的大脑。

　　“为什么，这到底是为什么？”叶星辰愤怒的大喊一声，然后瞬间陷入了昏迷之中。

　　而就在这时，那把长剑之上的邪恶气息瞬间笼罩着叶星辰，然后进入了叶星辰的脑海之中。

　　而在他倒在地上昏迷的一瞬间，体内死亡之花之中流出一股死亡气流，顺着经脉，流转到大脑灵魂深处，在吞噬着进入叶星辰脑海的那股邪恶气息。

　　在叶星辰脑海之中的灵魂深处，有一团灰蒙蒙的烟雾状的东西，而在这团烟雾状东西的外边则是包裹着一则充满着邪恶气息的血红色气体，这些血红色气体不断的腐蚀着烟雾状的东西。

　　虽然此时的叶星辰已经陷入了昏迷，但是他现在却是在经历九死一生的考验，在他的灵魂深处，有一股邪恶气息在腐蚀他的灵魂，如果他不能够扛下来的话，那么等待他的就是魂飞魄散。

　　“滋滋……”充满邪恶气息的血红色气体不断的环绕在叶星辰灵魂深处，慢慢的腐蚀着。

　　而每当死亡之花流出死亡气息的时候，邪恶气息仿佛能够感应到一样，快速地闪躲着，当邪恶气息消失以后，这团邪恶气息则是展开最猛烈的反攻。

　　从种种迹象可以看出，邪恶气息在害怕死亡气息，更确切地说是害怕叶星辰丹田之中的死亡之花。

　　就这样两股气息在不断的对峙着，而在这段时间之内，叶星辰的灵魂则是以肉眼不可见的速度在消亡着，如果在想不出什么办法的话，等待叶星辰的也是魂飞魄散。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰的脸色越加的苍白，而这时死亡之花也异常的不稳定。

　　“嘶嘶……”正在对峙的死亡之花，陡然间抖动了一下。

　　这时，奇异的事情发生了，长剑之上的血滴居然慢慢的漂浮起来，飘到了叶星辰的胸口，最后隐入了叶星辰丹田中的死亡之花上。

　　当晶莹剔透的血滴隐入叶星辰体内丹田中的死亡之花之中以后，天空猛然惊雷乍现，狂风大作，乌云密布，仿佛世界末日来临一般。

　　而就在这一瞬间，死亡之花流出一股非常磅礴的气息，直接冲进了叶星辰的脑海灵魂深处，那一团腐蚀叶星辰灵魂的邪恶气息瞬间灰飞烟灭，而后死亡之花归于平静。

　　“轰隆隆……”天空之中惊雷大响，乌云密布，血红色气息在叶星辰所在的区域之上形成了一个恐怖的漩涡，这个漩涡好似一个黑洞，不断地吞噬着周围的一切血红色气息。

　　“滴答……滴答……”陡然间，天空居然下起了大雨，不断的捶打在了昏迷中的叶星辰脸上。

　　天空中的气势更加的强盛，方圆百里之内的血红色气息疯狂的涌入叶星辰上空的黑色漩涡之中。

　　时间一点一滴的过去了，雨依旧在“滴答”“滴答”的下，拍打在了叶星辰那稚嫩的脸庞之上。

　　“轰……”陡然间，天空之中一声惊雷响起，叶星辰上空的黑色漩涡中猛然射出一道血红色光柱，这道血红色光柱直接轰击在了叶星辰的胸口。

　　当黑色漩涡的光柱轰击在叶星辰胸口的时候，死亡之花居然又开始动弹了，它不断的发出死亡气息阻止着血红色光柱破坏叶星辰的身体。

　　时间一点一滴的过去了，在死亡之花的引导下，黑色漩涡里的血红色光柱居然在淬炼着叶星辰的身体。

　　“嘎嘣嘎嘣……”叶星辰的骨骼在响，此时的叶星辰，脸庞之上露出了一丝痛苦的表情。

　　而他的经脉也在不断的断裂，修复，断裂，修复，此时的叶星辰在经受着常人难以接受的痛苦。

　　血红色气息灌体，以死亡之花为引导，在不断地淬炼着叶星辰的身体，也幸好叶星辰有死亡之花在身，要不然，光是一个血红色光柱就把他轰的魂飞魄散了。

　　……

　　转眼间，一天就过去了，漆黑的夜空之上静静的挂着一轮血红色弯月，而在妖血境第三层一处诡异的区域则是静静的躺着一个人。

　　刚下过雨的妖血境，地上全是血红色泥土，连雨水都是血红色的，而叶星辰则是依旧处于昏迷状态。

　　此刻他全身衣服全部破损，狼狈不堪。

　　突然间，叶星辰的手指动了动，紧接着叶星辰慢慢的睁开了自己的眼睛，疑惑地望着天空。

　　“这里是哪里？我到底怎么了？”叶星辰声音沙哑地说道。

　　良久，叶星辰在适应过来，“这里是妖血境，我还在妖血境……天黑了……”

　　叶星辰慢慢的爬起来，“啊……”刚爬起来的叶星辰陡然间看到自己全身赤裸，衣服早已破败不堪，不由的尖叫一声。

　　“这到底是怎么回事？我怎么会这样？”叶星辰努力的搜寻着自己的记忆，“对了，我记得我看到了上万人追杀围剿一个人，最后他们同归于尽，然后就什么都不知道了。”叶星辰拍打了一下自己的脑袋，急忙说道。

　　叶星辰站起来，环视着四周，刚下过雨，妖血境寒风凛冽，叶星辰把破败不堪的衣服套在了身上，仔细地思索着。

　　“嗯？”叶星辰陡然间从血红色气息弥漫的区域，看到了那把插在地上的长剑，他不由的后退半步，然后警惕地看着这把长剑。

　　而就在叶星辰看到这把长剑的时候，长剑居然颤抖了一下，红色的血液依旧从长剑之上流出。

　　长剑一半插进了地面，地面之上只剩下一小截。

　　“这长剑的邪恶气息怎么没有了？”叶星辰突然间感觉到，这把长剑之上的邪恶气息居然没有了，而想这把长剑就像是一把普通的长剑一样。

　　“到底是怎么回事？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰慢慢的靠近长剑，然后用灵魂力探测长剑，没有任何反应。

　　“不知道拔出来会怎么样？”叶星辰喃喃自语地说道，随后右手伸出，轻轻的握住长剑剑柄。

　　在右手握住长剑剑柄的一刹那，一股气流从长剑之中流入叶星辰的手掌，不过叶星辰没有什么感觉。

　　疑惑地看了一眼长剑，然后用力一拔。

　　“嘶……”

　　当叶星辰把长剑拔出来的那一刻，彻底惊呆了，他的右手紧紧地握着长剑。

　　不，确切地说，应该是半截断剑。

　　这把插在妖血境第三层的长剑，居然是一把断剑，这把剑被人从中间砍断，而剑柄之处，依旧在留着血液。

　　“到底是怎么回事？”叶星辰目瞪口呆的看着手中握着的断剑，喃喃自语地说道。

　　刚刚发生了一系列事情，让叶星辰彻底的惊呆了，他没想到这把流血的长剑居然是一把断剑。

　　回想起自己因为这把长剑陷入幻境，然后看到了万人围剿一个人的场景。

　　“难道这把断剑是那个武者的？最后被人截断？为什么会流血？难道他的怨念没有散去吗？”叶星辰怔怔的望着手中的断剑。

　　叶星辰握着手中的断剑的时候，丹田之中的死亡之花居然颤抖了一下，然后就平静了下来。

　　“呼啦……”叶星辰把流血的断剑高高的举起来，仔细地观察着。

　　这时，令叶星辰震惊的一幕发生了，他的灵魂力居然不受妖血境的限制，可以延伸到一百米的距离。

　　叶星辰心意一动，灵魂力直接运转，瞬间就覆盖了周围一百米的距离。

　　“怎么可能？之前明明只能覆盖周身三米的距离，为什么会这样？”叶星辰疑惑地说道。

　　“难道是因为这把断剑吗？”叶星辰自言自语地说道。

　　叶星辰根本无法解释现在所发生的这一切，进入第三层之后，看到了流血的断剑，然后陷入了环境，紧接着昏迷了过去。

　　手握断剑，叶星辰心中已经没有了之前的恐惧，有的只是无尽的疑问。

　　“这把流血的断剑里边有着他主人积攒的无尽怨念，怨念没有散去，所以断剑才会流血。”武的声音突然间响起。

　　听到武说话，叶星辰脸上一喜，急忙问道：“武，这把流血的断剑到底怎么回事？我为什么会陷入幻境。”

　　“这把断剑的历史很悠久，他的主人是远古时期的一位强者，因为中计被人围攻，最后战死，长剑也被截断了，他充满了无尽的怨念，最后全部附在了断剑之上，所以断剑在流血。”武解释道。

　　“武，那我为什么会陷入幻境，我现在在哪？”叶星辰继续问道。

　　“你依旧在妖血境第三层，只不过进来的时候，被传送到了这一处诡异之地，如果不是被传送来这里，平常任何人都无法靠近，跟别说发现流血断剑了。”武继续淡淡地说道，“你之所以陷入幻境，就是因为在你进入第三层的刹那，断剑主人的怨念已经注意到了你，更确切的发现了你体内的死亡之花。”


第379章 亘古不散的怨念

　　叶星辰一怔，怎么跟死亡之花扯上关系了？

　　“武，跟死亡之花有什么关系？”叶星辰问道。

　　武沉默了良久，开口说道：“死亡之花也是上古奇花，死亡之花上的诅咒非常强大，但是殊不知，能够融合死亡之花的武者，前途将不可限量，虽然你没有融合死亡之花，只是让死亡之花在体内丹田之中寄存，但是当你进入第三层的时候，体内的死亡之花气息已经被断剑之上的怨念发现，所以把你传送到了这里来，然后让你陷入幻境。”

　　“等你陷入幻境以后，断剑之上的气息瞬间冲进了你的身体之中，它在试探，看死亡之花会不会对你见死不救，当然，死亡之花拯救了你，要你然，你在昏迷之中就被断剑的怨念直接侵蚀了。”

　　叶星辰一怔，在自己昏迷的这段时间之中，居然发生了这样的事情，断剑为什么要试探死亡之花？

　　“然后呢？”叶星辰继续问道。

　　“因为死亡之花救你，所以断剑主人认为你有机会融合死亡之花，更有机会替他报仇，所以，他选择了你，而且从一开始的侵蚀，到最后直接淬炼你的身体，你应该发现，你的身体改变了。”武淡淡地说道。

　　叶星辰闻言，急忙查看了一下自己的身体，瞬间发现，自己的身体居然强大到了这种程度。

　　“轰……”

　　朝着虚空轰出一拳，虚空之中居然发出了砰砰砰的响声。

　　“本来我的身体就已经够强了，现在经过断剑的淬炼，不施展宗师金身，也足以比拟低阶灵宝了，如果施展宗师金身第二重，更是能够比拟极品宝的强度。”叶星辰脸上有着一丝喜悦之色，低声地说道。

　　“不过你不要高兴的太早了，你知道断剑为什么会一直流血吗？”武突然间说道。

　　叶星辰疑惑，不过他没有说话，他知道武既然提出来，就一定会说出来的。

　　果然，还没等叶星辰开口，武就说了，“这个断剑的主人既然选择了你，那就是让你帮他报仇，如果你没法把断剑之上的怨念消除的话，你迟早会被断剑之上的怨念侵蚀而死，到时候就算死亡之花也救不了你。”

　　听了武的话，叶星辰脸色微微一变，低沉地说道：“那我现在要这么做？”

　　“你只要消除这把断剑之上的怨念，然后帮助断剑主人报仇，就可以了，当然，等你这正掌握了这把断剑的时候，会让你大吃一惊的。”武继续说道。

　　叶星辰看着手中握着的断剑，漆黑的断剑之上满是锈斑，而在剑柄之处，还在留着血。

　　“消除怨念？”叶星辰喃喃自语地说道，他的灵魂力慢慢的渗透进了断剑之中。

　　当他的灵魂力渗透进断剑以后，没有陷入幻境，而是听到了一道古朴沧桑落寞的声音。

　　“帮我报仇……”

　　这道声音非常的沧桑，叶星辰一瞬间就听出来了，一定是断剑主人留下的执念。

　　“帮我报仇……”

　　语气之中充满了不甘与无奈，还有落寞。

　　叶星辰把灵魂力收回，漆黑的双眸盯着流血的断剑，喃喃自语地说道：“既然前辈的怨念亘古未散，那么肯定是有冤屈，我一定会帮前辈报仇的。”

　　叶星辰的话音一落，从断剑之中散发出一股意念，这股意念很欢快，环绕在叶星辰的周围。

　　“天魔……”

　　这股意念对叶星辰传达了两个字以后，最终慢慢的消散在了妖血境之中。

　　“又是天魔？”叶星辰闻言，冷声的说道，他已经不是一次听到天魔了。

　　而就在这时，叶星辰手中的断剑爆发出一股刺眼的黑光，叶星辰用手挡住了眼睛。

　　黑光过后，断剑之上的锈斑慢慢的脱落，仅仅一分钟的时间，断剑之上的锈斑已经全部脱落，而更为神奇的是，断剑之上居然不再流血。

　　“怎么回事？”叶星辰疑惑地问道。

　　“断剑的主人已经得到了你的承诺，他的怨念已经收敛，不会散发出来了，不过你要记住你的承诺，如果食言，你会被断剑怨念侵蚀而亡。”武再一次的提醒道。

　　叶星辰点了点头，然后说道：“既然这位前辈的敌人是天魔，那么我一定会替这位前辈报仇的。”

　　虽然现在的叶星辰实力不高，根本无法跟天魔对抗，但是叶星辰相信，凭借他的苦修，总有一天能够成长到令天魔都动容的地步。

　　随后，武再一次陷入了沉默。

　　而叶星辰则是把断剑收入了武神空间之中，灵魂力运转，选了一个方向开始前进。

　　经过断剑的淬炼以后，叶星辰的身体更加强悍了，而叶星辰隐隐感觉到，现在的身体，施展宗师金身威力会更强。

　　叶星辰查看了一下丹田之中的死亡之花，死亡之花一动不动。

　　“先去找一些三级血妖猎杀吧。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　……

　　在随后的七天之中，妖血境第三层出现了一个嗜血魔王，不错，就是一个嗜血魔王。

　　所有在妖血境之中见过这个武者的人都会谈之变色，嗜血魔王之名不胫而走。

　　这个嗜血魔王，手持长剑，全身笼罩着强大的气息，不断地在屠杀着第三层之中的血妖。

　　要知道，第三层之中的血妖，实力已经堪比宗师境巅峰，就算是一转宗师境的武者，想要做到屠杀，也不可能。

　　而这个嗜血魔王却是如同收割稻草一般在收割着。

　　妖血境第二层，一处空地之上，有着五个风灵院的学员。

　　“我想去第三层看看，不知道第三层的血妖实力怎么样？”其中一个学员看着四人，大声地说道。

　　“我也想去第三层看看，我们五个联手，第二层已经的血妖已经不是我们的对手了，三级血妖内丹能够换取更多的灵值。”另一个人也说道。

　　“不错，我同意到第三层看看，在有三天的时间，就到一个月了，到时候妖血境关闭，想要进来，还要等下一次。”

　　而就在这时，五个人之中唯一一个没有说话的武者开口说话了。

　　“你们最好还是不要去第三层了，你们这几天都在猎杀血妖，没听说，但是我却听说了一则可怕的消息，在妖血境第三层之中，出现了一个嗜血魔王，这个嗜血魔王在疯狂的屠杀着三级血妖，他的实力，让一些一转宗师境的武者都感觉到害怕了。”

　　听到这个武者的话，众人纷纷震惊。

　　“是不是真的啊？这个嗜血魔王有那么厉害啊？”

　　“一转宗师境，已经可以名列宗师榜了，难道是宗师榜之上的某个超级强者？”

　　“连三级血妖都被屠杀，这实力有多强？”

　　这些武者纷纷的疑惑地说道。

　　而刚才的那个武者则是脸色凝重地说道：“现在很多武者都不敢去第三层，怕碰到嗜血魔王，只有那些宗师榜上的强者才敢去。”

　　……

　　第二层跟第一层之中，到处流传着嗜血魔王的事情，当然很多宗师榜上的武者纷纷的想要进入第三层看看这个嗜血魔王。

　　就连身在第三层的胖子罗飞都听说了嗜血魔王，但是他没有见到。

　　其实如果胖子罗飞看见的话，就一定会惊讶，人们口中的嗜血魔王，就是叶星辰。

　　叶星辰得到断剑的淬炼以后，实力增加了不少，原本击杀三级血妖就很容易，现在更是屠杀。

　　第一天，叶星辰击杀了十个三级血妖。

　　第二天，叶星辰击杀了三十多个三级血妖。

　　……

　　当第七天的时候，叶星辰已经足足击杀了三百多个三级血妖，叶星辰之所以疯狂的击杀三级血妖，主要就是想要多得到一些内丹，换取灵值。

　　足足疯狂了七天，叶星辰击杀了三百多个三级血妖，现在叶星辰的一级内丹有二百多个，二级内丹也有一百多个，三级内丹更是有三百多个，如果把这些换成灵值的话，绝对是一笔不小的数字。

　　但是他疯狂击杀妖血境第三层的血妖，被其他武者看在眼里，纷纷感觉到了恐惧。

　　当一些宗师榜上的强者来到第三层想要看看所谓的嗜血魔王的时候，叶星辰已经从容的击杀了第四层入口处的血妖，进入了第四层。

　　叶星辰殊不知，他这七天疯狂的行为，已经有了一个嗜血魔王的绰号。

　　当叶星辰进入第四层以后，看到漫天血红色气息，停住了脚步。

　　“第四层的血红色气息更加浓烈了，不过我的灵魂力强大，基本上不受影响。”叶星辰环视着第四层空间，喃喃自语地说道。

　　本来叶星辰的实力就已经堪比宗师境后期巅峰，在经过断剑淬炼以后，叶星辰感觉自己的境界已经达到了宗师境中期巅峰，真实战斗力已经能够跟一转宗师境的武者比拟了。

　　“先去看看第四层的血妖实力如何，如果不敌直接退出第四层。”叶星辰低声地说道。

　　就这样，嗜血魔王开始了第四层的猎杀，不过第四层的血妖实力已经达到了二转宗师境，非常的强悍。


第380章 狼狈

　　叶星辰在第四层之中小心翼翼的行走，因为灵魂力不受限制，他可以时刻的用灵魂力探测前方。

　　叶星辰也很奇怪，为什么他的灵魂力不受限制，他问过武，但是武也没说。

　　烈日高挂，血红色的气息弥漫，叶星辰静静的走在第四层的空地上。

　　突然间，叶星辰的灵魂一动，瞬间感觉到了前方有着一只血妖冲来。

　　“四级血妖？”叶星辰旋即就感觉到了这个血妖的气势，四级血妖，实力已经堪比二转宗师境了。

　　这个血妖在看到叶星辰以后，直接朝着叶星辰攻击而来。

　　血妖的速度很快，快到让叶星辰都有种恍惚的感觉。

　　叶星辰凭着直觉，直接拿出青天剑，搁在他的胸口处。

　　“砰……”

　　就在叶星辰刚把青天剑横在胸口的时候，四级血妖的利爪瞬间来袭，直接撞击在了青天剑之上。

　　叶星辰瞬间倒退几步，而四级血妖也诧异地看了一眼叶星辰，“该死的人类。”四级血妖大喝一声，然后继续攻击叶星辰。

　　“天舒剑法。”

　　叶星辰大喝一声，手中青天剑一甩，四成剑意瞬间释放，笼罩在青天剑之上，然后抵挡着四级血妖的攻击。

　　“砰砰砰……”

　　四级血妖的利爪直接抓在青天剑之上，发出巨大响声，不过叶星辰的青天剑根本对四级血妖造不成影响。

　　四级血妖一只爪子抓住青天剑，另一只利爪直接抓向叶星辰。

　　“宗师金身第二重。”

　　猛然间，叶星辰催动宗师金身第二重，在叶星辰的身后突然出现了一尊五米高的金身，这尊金身一出现，就直接的笼罩住了叶星辰。

　　“去死吧，人类。”四级血妖嘴里疯狂的大叫，而他的利爪则是狠狠的朝着叶星辰抓去。

　　“砰……”

　　四级血妖的利爪碰撞在了宗师金身之上，发出巨响，而后他的利爪被逼回。

　　叶星辰后退几步，手持青天剑冷冷的看着四级血妖。

　　“该死的人类，居然敢伤我？”四级血妖看着自己的利爪被叶星辰的宗师金身所伤，冷声地说道。

　　而叶星辰则是皱着眉头，喃喃自语地说道：“这四级血妖太厉害了，现在的我也只是仅仅能抵挡一会儿，如果时间长了，我肯定会失败的。”

　　叶星辰脑海中不断的闪烁着逃跑的方法，因为他根本不是四级血妖的对手，也就是靠着第二重的宗师金身，才能勉强跟四级血妖过招。

　　叶星辰看到四级血妖愤怒了，突然间，叶星辰施展清风诀，融合风之意境，急速的朝着后方掠去。

　　去往第三层的入口，就在叶星辰的后方，叶星辰想要以最快的速度冲过去。

　　“该死的，人类，居然在我的眼下，想要逃跑，做梦去吧。”四级血妖看到叶星辰逃跑，冷声说道，然后身形一动，就追了上去。

　　血妖的速度本来就非常的快，在妖血境之中，有着血红色气息的加持，速度更加快。

　　就算是叶星辰施展清风诀，配合风之意境，速度也仅仅比血妖快了一点而已。

　　“人类，你跑不掉了。”在叶星辰的后方，四级血妖发出了怒吼声，他的速度在不断的加快着，而与叶星辰的距离也在慢慢的缩短着。

　　“四级血妖的速度太快了，以我现在这样的速度，等到了入口处，肯定被它拦截了，不能这样了。”叶星辰一边急速行走，一边喃喃自语地说道。

　　叶星辰不断的施展风之意境，在身后留下一道道的残影，但是四级血妖的速度也奇快无比。

　　眼看着四级血妖就要追上叶星辰了，而这一刻，叶星辰也看到了不远处的入口，只要进入入口就安全了。

　　四级血妖似乎也发现了叶星辰的意图，猛然间加大了速度，瞬间就出现在了叶星辰的背后。

　　“桀桀，去死吧。”四级血妖的利爪直接朝着叶星辰的后背抓去，如果这一抓被抓到的话，叶星辰绝对会重伤。

　　叶星辰感觉到身后传来的那股恐怖气息，眉头一走，猛然间一成五的风之意境催动到了极致，而他的清风诀也被催动到了极致。

　　“宗师金身第二重。”

　　叶星辰直接运转出了宗师金身，来抵挡四级血妖的利爪。

　　“砰……”

　　叶星辰的身体直接被四级血妖的利爪轰击到，直接倒飞了出去。

　　叶星辰在空中控制着自己的身体，在倒飞的途中，直接加速，朝着入口处掠去。

　　虽然叶星辰被四级血妖的利爪攻击到，但是有宗师金身抵挡，基本上没事，而且借助着轰击之力，叶星辰跟四级血妖的距离又拉开了。

　　“哈哈，马上就到了。”叶星辰脸上终于露出了一丝笑容，低声地说道。

　　而在叶星辰身后的四级血妖也感觉到自己受骗了，猛然间大喝一声，直接朝着叶星辰追来。

　　不过四级血妖终究是慢了一步，当他冲到入口处的时候，叶星辰已经一头扎进了入口处。

　　“该死的人类，下次千万别让我遇到你。”这个四级血妖冷声地说道。

　　而叶星辰一头扎进通道以后，直接就出现在了妖血境第三层。

　　看到自己伸出第三层，叶星辰的脸上露出了一丝笑容。

　　“四级血妖果然厉害，如果我达到了宗师境后期，绝对可以力敌四级血妖，现在还不行啊。”叶星辰低声地说道。

　　而就在叶星辰思索之际，突然间一大群血妖出现在了叶星辰的周围，把叶星辰包裹了起来。

　　“桀桀，又是一个人类，孩儿们，杀了他，吸干他的血。”其中一个领头的变异三级血妖，哈哈大笑一声，对着三十多个三级血妖说道。

　　叶星辰突然间抬头，环视了一眼围困住他的三十多个血妖，脸上浮现出了一抹冷色。

　　“哼，刚才在第四层被追的那么狼狈，现在正有一肚子怒火了，正好解决掉你们释放一下。”叶星辰低沉地说道。

　　“天舒剑法。”

　　没等三十多个血妖动手，叶星辰手持青天剑，催动天舒剑法，四成剑意配合，直接冲到了三十多个血妖群之中，开始了屠杀。

　　以叶星辰现在的实力来说，击杀三级血妖，简直就是屠杀。

　　“扑哧……”

　　青天剑所过之处，血妖纷纷倒地死亡，而叶星辰则是疯狂的击杀着三级血妖。

　　看到这一幕的变异三级血妖眼中有着一丝寒色，冷声地说道：“该死的人类。”

　　随后，这个变异的三级血妖也加入了战圈，开始力战叶星辰。

　　但是叶星辰的实力太强大了，根本不是他们能够抵挡的，虽然这个变异三级血妖的实力比一般三级血妖高强很多，但是他终于没有四级血妖厉害。

　　对于叶星辰来说，四级以下的血妖，就是屠杀。

　　“扑哧……”

　　“扑哧……”

　　青天剑挥动，不断的击杀着这些三级血妖，三级血妖不断的倒在了地上。

　　“扑哧……”

　　叶星辰一把抽出了插在三级血妖身体之中的青天剑，然后收起了青天剑，随着最后一个血妖被叶星辰击杀，整个围攻叶星辰的血妖群全部灭亡。

　　“哼，要怪就怪你们选择的时机不对。”叶星辰冷哼一声，然后快速地把三十多个内丹收起来，然后离开了这里。

　　而就在叶星辰刚刚离开的时候，突然间整个妖血境上空出现了一道钟声，这一道钟声非常的嘹亮，整个妖血境之中的武者全部听的非常清楚。

　　就连在行走的叶星辰也听到了这个钟声，钟声之中传出了沧桑的气息。

　　“嗯？钟声响起，一个月的时间要结束了。”叶星辰低声地说道。

　　在书籍中有记载，妖血境每年开启一次，每次开启一个月，而在开启的最后一天的时候，妖血境会发出钟声提醒学员，当学员们听到钟声以后，就准备出去。

　　叶星辰点了点头，然后朝着下方掠去。

　　不一会儿的时间，叶星辰就进入了第二层，期间也遇到了几只不开眼的血妖，都被叶星辰给击杀了。

　　进入第二层以后，叶星辰没有多做停留，直接朝着第一层掠去。

　　在这期间，叶星辰也遇到了三五成群的学员，不过他没有跟他打招呼，因为都是一些老生，叶星辰也不认识。

　　此刻，在第一层之中，胖子罗飞刚刚从第二层退回来，准备离开妖血境，但是突然间遇到了一个血妖。

　　胖子罗飞很从容的就击杀了这个一级血妖，对胖子罗飞来说，一级血妖也不算什么。

　　而当胖子罗飞把一级内丹收起来的时候，突然间远处传来一声大叫。

　　“那个血妖我追了很长时间了，没想到被你击杀了，把内丹留下。”

　　听到突如其来的喝声，胖子罗飞缓缓的抬起头，看到了远处的来人，是肖汉天。

　　胖子罗飞冷哼一声，直接把内丹收进了空间戒指，根本没有理会肖汉天的话。

　　肖汉天看到胖子罗飞的动作，脸上一怒，走到胖子面前，冷声地说道：“罗飞，你想找死吗？你没听到我说的话吗？”

　　“我击杀的血妖，内丹就是我的，凭什么让给你？”胖子罗飞丝毫不示弱地说道。


第381章 肖汉天的杀意

　　“哈哈哈，罗飞，你长能耐了吧？居然敢跟我这样说话？”肖汉天哈哈大笑一声，脸上充满了不屑之色。

　　胖子罗飞没有说话，眼睛紧紧地盯着肖汉天。

　　这肖汉天明显是对于上一次在青竹园发生的事情耿耿于怀，所以想要报复，居然找这么烂的借口。

　　“胖子，交出内丹，也许我心情好，会放过你。”肖汉天继续说道，想要用强大的实力威逼胖子罗飞。

　　“哼，肖汉天，你的鬼心思，你以为我不知道吗？想找茬，你就直说，居然这么拐弯抹角，你这样的人居然能上宗师榜？”胖子罗飞嘲讽道。

　　“罗飞，你这是在找死。”肖汉天面色一寒，冷声地说道。

　　罗飞没有说话，突然间身形一动，朝着远方掠去，想要离开这里，只要出了妖血境，肖汉天就不敢对自己动手了。

　　“哼，罗飞，在我的面前你想逃跑，太天真了。”肖汉天看到罗飞逃跑，冷哼一声，直接追了上来。

　　罗飞没有理会肖汉天的话，努力的朝着出口掠去。

　　而肖汉天则是根本不给罗飞机会，追到罗飞身后的时候，直接朝着攻击而去。

　　肖汉天能够名列宗师榜之上，虽然只是第五十名，但是他的实力，也已经达到了一转宗师境，以罗飞的实力，根本承受不住他的全力一击。

　　“该死的。”罗飞感受到身后的劲风，冷声咒骂道。

　　虽然罗飞在咒骂，但是他的身形根本没有一丝的停顿，而且速度还快了一点。

　　“没用了，在我面前，你想逃，根本不可能。”在罗飞身后的肖汉天大声地吼道。

　　“去死吧。”肖汉天猛然间拳头轰出，以肉眼不可见是速度轰向了罗飞。

　　罗飞感受到身后的拳风，脸色凝重，他根本无法躲避开这一拳。

　　就在肖汉天的拳头即将接触到罗飞的时候，突然间虚空之中传来了一道剑芒，这道剑芒非常的凌厉，直接隔着虚空，斩在了肖汉天的拳头之上。

　　“嗯？”

　　肖汉天感受到这个剑芒以后，脸色一变，没有在追击罗飞，而是全力抵挡这道剑芒。

　　“砰砰砰……”

　　拳头跟剑芒撞击唉一起，发出惊天响声。

　　而罗飞有了这一丝机会，直接逃出了肖汉天的攻击范围。

　　肖汉天寒着脸，转头看向远处，就连罗飞也停住了身形，想要看看到底是谁救了他。

　　两人转身的同时，赫然发现，远处急速掠来的叶星辰，手持青天剑，一个照面，就直接掠到了罗飞的面前。

　　“叶星辰，又是你。”肖汉天看到叶星辰，冷声的说道，刚才如果最后关头如果不是叶星辰出手想救，现在的罗飞早已被他击毙。

　　“叶兄，幸亏你来了。”在叶星辰身后的罗飞看到叶星辰以后，脸上一喜，大声地说道。

　　“肖汉天，你居然敢对罗飞动手？”叶星辰冷声地说道。

　　叶星辰知道，肖汉天之所以跟罗飞动手，完全就是因为自己，而且罗飞跟自己关系那么好，看到罗飞被攻击，他不能不管。

　　“叶星辰，你来的正好，这里可是妖血境，在这里击毙你们，相信也不会有人知道，哈哈，这一个月之中，我还在寻思着，怎么找你呢，没想到你自己就送上门来了，哈哈。”肖汉天突然间不怒反笑，大声地说道。

　　“哼，想要击杀我，就怕你没那个本事。”叶星辰冷声说道。

　　现在的叶星辰根本不惧怕肖汉天，而且还有一个罗飞。

　　“肖汉天，你刚才居然对我下杀心，哼，幸亏叶兄到来，要不然我就惨死在你的手下了，此仇我必须报。”胖子罗飞虽然平时嘻嘻哈哈，但是这种关键时刻，他也不会怂的。

　　“你们两个只不过是新生而已，我可是宗师榜上的人物，想要杀你们两个太简单了。”肖汉天大声说道，眼睛盯着叶星辰，仿佛在看两只温顺的小绵羊一样。

　　叶星辰跟罗飞站在远处，没有说话，这是紧紧地盯着肖汉天。

　　“叶星辰，我现在改变注意了，如果你们把身上的内丹都叫出来的话，也许我心情好，会让你们死的痛快一点。”肖汉天无限嚣张地说道。

　　叶星辰闻言，冷笑一声说道：“我也改变主意了，如果你交出你的全被内丹，然后跪下给我磕头，我绝对不会杀你。”

　　听完叶星辰的话，肖汉天脸色一变，低沉地说道：“叶星辰，你找死。”

　　肖汉天直接爆发出了自己一转宗师境的气势，压迫叶星辰。

　　罗飞看到肖汉天动手，想要帮助叶星辰，但是被叶星辰给阻止了。

　　“交给我吧。”叶星辰转身对罗飞说了一声，然后转头看向肖汉天。

　　“叶星辰，这是你逼我的。”

　　肖汉天冷喝一声，直接施展出了自己的拳法寒天拳。

　　一拳出，天地都瞬间一片寒冷，肖汉天的脑海中瞬间出现了一股气息，这股气息一出现，叶星辰就感觉到了，这是拳意。

　　“叶星辰，死在我的寒天拳之下，你可以自豪了。”肖汉天大喝一声，寒天拳配合拳意，直接朝着叶星辰攻击而来。

　　叶星辰收起了青天剑，既然肖汉天施展的是拳法，那么叶星辰就要在他最得意的拳法上击败他。

　　“荒天融合拳。”叶星辰冷哼一声，直接施展出了荒天融合拳。

　　因为叶星辰实力提升的原因，荒天融合拳的威力也大增，在叶星辰的周围，狂风大作，叶星辰携带着强大力量，一拳轰向肖汉天。

　　“轰……”

　　两拳相撞，叶星辰跟肖汉天各自后退三步。

　　肖汉天盯着叶星辰，低沉地说道：“叶星辰，我承认我小看了你，没想到你居然有如此强大的实力，不过就算你实力再强，在我面前，也是蝼蚁般的存在。”

　　“鹿死谁手，还不知道呢。”叶星辰淡淡地说道。

　　“叶星辰，现在我就让你知道，一转宗师境的强大。”肖汉天冷哼一声，直接运转拳法朝着叶星辰攻击而来。

　　这一拳，蕴含了肖汉天全力一击，他想要速战速决。

　　就在叶星辰准备出拳的时候，突然间远处掠来几道身影，其中一道身影冷哼一声，一挥手，直接化解了正在全力攻击的肖汉天的拳法。

　　肖汉天心中一惊，急忙看向远处。

　　“原来是秦纱学姐。”肖汉天看到来人，脸色微变，笑呵呵地说道。

　　“哼，都是学院的学员，没必要在这里下死手。”秦纱依旧冷冰冰的，在说完这句话以后，就离开了这里，没有丝毫的停留。

　　而其他几个跟随秦纱的武者，看了一眼肖汉天，也纷纷地离开了这里。

　　秦纱可是宗师榜第三十七的高手，就算是肖汉天在飞扬跋扈，也不敢在秦纱面前放肆。

　　既然秦纱已经出声阻拦了，肖汉天也不敢多说什么。

　　看着秦纱远去的背影，肖汉天的脸上满是愤怒之色，转头看向叶星辰，冷声地说道：“叶星辰，就让你在多活一段时间，等出去以后，我会找你灵值战的，准备好你的灵值，我要让你这个新生榜第一，变成笑话。”

　　肖汉天说完，然后转身朝着出口掠去。

　　看着肖汉天远去的背影，叶星辰无奈地摇了摇头，然后说道：“既然你准备给我送灵值，那我绝对不会手软的。”

　　“叶兄，秦纱学姐可是宗师榜第三十七名的存在，她为什么出声帮你？”胖子罗飞好奇地看着叶星辰，问道。

　　“秦纱学姐不是帮我，而是正好看到了我们两个战斗，随便说了一句话而已。”叶星辰淡淡地说道。

　　不过叶星辰的心里已经记下了秦纱的恩情，秦纱在第二层之中就救过自己一命。

　　“秦纱学姐啊，真是太美了。”胖子罗飞又恢复了他那死德行，留着口水说道。

　　叶星辰无奈地摇了摇头，然后没有理会胖子罗飞，一个人径直的朝着妖血境出口掠去。

　　“叶兄，你等等我啊，我们可是共患难的好兄弟啊。”胖子罗飞看到叶星辰不等自己就离开了，大声地叫着。

　　……

　　叶星辰跟罗飞走出了妖血境以后，瞬间感觉到那股压抑消失了。

　　两人深吸了一口气，感受着外界的新鲜的空气，尤其是胖子罗飞，非常夸张的猛吸空气。

　　“还是外界好啊，这妖血境也太压抑了。”胖子罗飞说道。

　　叶星辰点了点头，在叶星辰等人出来的时候，也有学员陆续的从妖血境之中出来。

　　因为妖血境在今天就要关闭了，所以众人纷纷的都从妖血境出来了。

　　“既然出来了，那么我们就去兑换灵值吧。”叶星辰低声地说道。

　　胖子罗飞也点了点头，在妖血境击杀血妖，就是为了得到内丹，换取灵值。

　　妖血境在风灵院之外的一处地域，距离风灵院不远，仅仅一刻钟的时间，叶星辰跟胖子罗飞就回到了风灵院，然后径直的朝着灵值殿走去。

　　此时的灵值殿，人山人海，都是一些从妖血境之中出来的学员，他们纷纷的在兑换灵值。


第382章 一百万灵值

　　当叶星辰跟胖子罗飞来到灵值殿的时候，看到灵值殿里边人山人海，排队的人非常多。

　　当然这些都是一些普通学员，那些真正的宗师榜之上的学员，根本不会来排队，灵值殿有专门为宗师榜服务的窗口。

　　在这些排队的人群之中，叶星辰也看到了好多熟人，有公孙智，李凝雪，苏乐逸等人，也有韩浪等人。

　　“这么多人，要等到什么时候啊？”胖子罗飞低声地说道。

　　“没事，等等吧，在妖血境一个月都等了，现在只是等一会儿而已。”叶星辰低声地说道。

　　随后，叶星辰跟胖子罗飞就开始在这里排队等候。

　　足足等了三个时辰，妖血境已经完全关闭了，而在叶星辰之后，还有很多学员陆续的赶来兑换灵值。

　　就在胖子罗飞跟叶星辰说话的时候，突然间在排队的韩浪兑换完灵值以后，经过叶星辰的时候，对着叶星辰冷哼了一声。

　　“叶兄，这个人是谁啊？”胖子罗飞也感觉到了韩浪对叶星辰的敌意，低声地问道。

　　“一个手下败将而已。”叶星辰随意地说道。

　　又等了一个时辰，公孙智等人已经兑换完灵值了，他们走出来以后，对着叶星辰笑了笑，看这样子，在妖血境之中的收获很大。

　　“叶兄，我们先走了，你慢慢等吧。”苏乐逸笑呵呵的说道，随后就跟着其他几个一年级新生离开了。

　　此刻，在叶星辰等人前边排队的人只有四五个了。

　　“把你所有的内丹都拿出来，身份令牌也拿出来。”工作人员对着想要兑换灵值的学员机械般地说道。

　　这个学员直接拿出了所有内丹，然后把身份令牌递给了工作人员。

　　工作人员只是略微的看了看，就知道了内丹的数量，大声地说道：“一级内丹三十个，二级内丹五个，总共可以兑换八千灵值。”

　　工作人员说完以后，手中的令牌闪烁着白光，紧接着就把令牌递给了这个学员，“灵值已经兑换完毕。”

　　这个学员高兴的拿着令牌离开了灵值殿。

　　“下一个。”工作人员大声说道。

　　紧接着，一个学员走到了工作人员旁边，工作人员依旧是说着同样的话，而这个学员也把准备好的内丹全部递给了工作人员。

　　“二十个一级内丹，二级内丹没有，总共兑换两千灵值。”工作人员说完以后，就把灵值充到了这个学员的令牌之中。

　　“下一个。”工作人员继续说道。

　　这一次，终于轮到胖子罗飞了，胖子罗飞走上前去，直接把自己的内丹，还有令牌递给了工作人员。

　　当工作人员看到罗飞的内丹以后，抬头看了一眼罗飞，然后开始核算，一会儿就核算清楚了。

　　“一级内丹一百个，二级内丹二十个，三级内丹两个，能够兑换两万六千灵值。”工作人员说完，然后把灵值充到了罗飞的令牌之中。

　　“不错，一个月能有这样的收获，也难能可贵了。”工作人员少有的夸赞了罗飞几句。

　　而在叶星辰身后的众人，在听到罗飞能够兑换的灵值以后，纷纷的都在议论着。

　　看罗飞的样子应该是一个一年级新生，居然能有如此收获，真是让人惊讶。

　　紧接着，就是叶星辰了，叶星辰看了一眼工作人员，然后把自己的内丹全部拿出来。

　　哗啦一声，工作人员面前的桌子上全部摆满了内丹，甚至已经摆不下了。

　　工作人员看到这一幕以后，猛然间抬头看向叶星辰，眼睛之中有着一丝激动之色。

　　他在这里兑换普通学员的内丹，基本上都是内丹很少的，没想到这个学员的内丹有如此之多。

　　在叶星辰身后的学员也纷纷震惊。

　　“怎么可能？他怎么有那么多内丹？”

　　“这么多内丹，要兑换多少灵值啊？”

　　“难道他在妖血境之中劫杀其他学员了吗？怎么可能拥有那么多内丹？”

　　这些学员纷纷震惊地看着叶星辰，眼睛炙热。

　　就连在一旁等待叶星辰的胖子罗飞都有点震惊了，叶星辰的内丹也太夸张了，有一座小山高了。

　　工作人员努力的控制住自己的心情，然后开始清点内丹。

　　足足用了一刻钟的时间，工作人员才清点完内丹。

　　“一级内丹二百颗，二级内丹一百颗，三级内丹……三百颗，四级内丹一颗。”说到这里，就连工作人员都彻底的震惊了。

　　一般普通学员，能够得到大量的二级内丹就不错了，没想到叶星辰居然得到了那么多三级内丹，甚至还得到了一颗四级内丹。

　　“天啊，三级内丹居然有三百颗，四级内丹都有一颗，这位学员看样子是新学员啊，他有这么强的实力吗？”

　　“据说第四层之中，就算是宗师榜上的武者进去，也不会太轻松。”

　　“他的四级内丹，应该是在第三层得到了，估计他遇到了一个变异妖血吧。”

　　叶星辰身后的学员纷纷惊讶地议论着，他们看向叶星辰的目光都变的尊敬了起来。

　　能够获得这么多内丹的武者，绝对是一个实力强大的武者。

　　叶星辰听到身后的议论，但是他没有理会，看着惊讶的目瞪口呆的工作人员，叶星辰轻声地说道：“请问我可以兑换灵值吗？”

　　听到叶星辰的话，工作人员才从震惊之中缓过来，急忙歉意地说道：“对不起，我也是有点惊讶了，我算了一下，你现在总共可以兑换一百零二万五千灵值。”

　　说完这句话以后，这个工作人员手掌颤抖的拿起令牌，然后缓慢的把属于叶星辰的灵值充入了叶星辰的身份令牌之中。

　　办完这些以后，工作人员把身份令牌递给了叶星辰，叶星辰跟罗飞在众人的注视之中，快速的离开了灵值殿。

　　走在灵值殿之外的道路上，胖子罗飞也是留着口水，大声地说道：“叶兄，我实在是太佩服你了，居然赚取了这么多灵值。”

　　听到胖子罗飞的话以后，叶星辰无奈地摇了摇头。

　　如果不是叶星辰领悟出了四成剑意，也不可能那么疯狂的在第三层屠杀三级血妖。

　　总的来说，叶星辰在妖血境之中的收获很大，不但剑意达到了四成，而且得到了那断剑，淬炼了身体，宗师金身第二重威力更加强大了。

　　现在叶星辰已经达到了宗师境中期巅峰，只差一个契机就能够突破到宗师境后期了。

　　“叶兄，你上过第四层吗？居然得到了一个四级内丹啊？”胖子罗飞感叹的说道，“四级血妖啊，那可是比拟二转宗师境的武者的强大存在啊。”

　　叶星辰闻言，笑了笑，然后说道：“其实我这颗四级内丹是在第二层之中捡的。”

　　胖子罗飞闻言，急忙问道：“捡的？你居然有这么好的运气？叶兄，你别骗我了，我知道你实力高强。”

　　“我真是捡的，我去过第四层，但是遇到一只四级血妖，根本没有还手之力，直接逃回来了。”叶星辰郑重地说道。

　　看到叶星辰的表情，胖子罗飞也相信了叶星辰的话。

　　在回去青竹园的路上，胖子罗飞一直在念叨着叶星辰捡到四级内丹的事情，显然他认为这太滑稽了。

　　当叶星辰跟胖子罗飞回到青竹园以后，直接回到了自己的院落之中，准备休息。

　　在妖血境之中战斗了一个月，实力增长了不少，但是却很少休息。

　　……

　　在肖汉天的独立院落之中，肖汉天静静地坐在院落中央的石凳之上，在他的周围站着几个武者。

　　“妖血境已经完全关闭了，肖成玉为什么还没有出来？”肖汉天冷声地说道。

　　肖成玉是肖汉天的人，也是肖汉天手底下最强的一个武者了，此刻肖成玉没有出来，肖汉天非常的困惑。

　　“妖血境完全关闭，肖成玉没有出来，那么就只有一种可能了。”在肖汉天身后，一个武者低声地说道，不过后边的话，他没有继续说下去。

　　“嗯？你的意思是肖成玉被人击杀了？”肖汉天冷声地说道。

　　“肖成玉也不是第一次进入妖血境，妖血境的规矩他还是知道的，而且妖血境的钟声整个妖血境之中的武者都可以听到，肖成玉不可能听不到，他没有出来，也唯有一种结果，肖成玉被人击杀了。”这个武者慢慢的分析道。

　　肖汉天听到这句话以后，猛然间一巴掌排在了石桌之上，脸上青经暴露，非常的愤怒。

　　虽然肖汉天也已经想到了这种情况，但是他不愿意承认。

　　“给我去查，到底是谁击杀了肖成玉，我一定不会放过他的。”肖汉天大声地吼道。

　　站在他周围的几个人纷纷的准备离开独立院落，去打听消息。

　　“对了，注意一下一年级的叶星辰。”肖汉天突然间说道。

　　几个武者纷纷的点头，然后离开了独立院落，只留下了肖汉天一个人。

　　“不管你是谁，敢对我的人下死手，我一定不会放过你的。”肖汉天面目狰狞的冷声说道。


第383章 战书

　　随着妖血境的关闭，风灵院外院之中再一次的陷入了平静，很多学员兑换了大量的灵值以后，都在努力的修炼。

　　叶星辰也不例外，他除了上课以外，就是在修炼，而胖子罗飞也一改之前的嘻嘻哈哈，没日没夜的在努力修炼，似乎是受到了叶星辰的影响。

　　转眼之间，已经距离妖血境关闭，过去了七天的时间，这七天时间，叶星辰也得知了一个消息，那就是一个月之后，学院要举行考核，考核完以后，就要放假了。

　　而就在叶星辰等人努力修炼的时候，在青竹园的一处独立院落之中，肖汉天坐在石凳之上，听着几个手下的汇报。

　　“天哥，我们隐隐约约打听到了一点消息，不过还不能确定。”其中一个武者低声地说道。

　　“说说吧，七天时间了，你们居然还不能确定？”肖汉天冷声地说道。

　　“天哥，其实我们没打听到是谁击杀了肖成玉，但是我们怀疑一个人。”另一个武者低声说道。

　　“谁？”肖汉天转头看向这个武者，低沉地问道。

　　“我们怀疑叶星辰。”这个武者继续说道：“叶星辰只是一个一年级新生，据我们打听到的消息，叶星辰在妖血境之中得到了大量的内丹，兑换了足足超过一百万的灵值。”

　　听到这里，肖汉天脸色微变，冷声地说道：“哼，叶星辰的实力，居然兑换了如此多的灵值，一定是他击杀了肖成玉，得到了肖成玉的内丹。”

　　一瞬间，肖汉天就认定，是叶星辰击杀了肖成玉，他想到叶星辰，就怒火中烧。

　　“该死的，叶星辰，我一定不会放过你的。”肖汉天冷声说道。

　　突然间，肖成玉想到了一件事，然后低声地说道：“既然他得到了那么多灵值，我就先不杀他，先把他的灵值赚取过来。”

　　周围的几个武者都没有说话，等待着肖汉天的吩咐。

　　“给我去跟叶星辰下战贴，三天之后，灵值战。”肖汉天大声地说道。

　　几个武者纷纷应答，然后退出了独立院落，只留下了肖汉天一个人。

　　“哼，叶星辰，你的灵值很快就是我的了。”肖汉天的脸上浮现出了一抹阴险的笑容。

　　……

　　叶星辰自从回来以后，已经修炼了七天的时间了，这七天，叶星辰对于四成剑意已经彻底的掌握了。

　　拥有四成剑意的叶星辰，施展天舒剑法更加威力强大。

　　今天，就在叶星辰修炼的时候，突然间一个学员的到来，让叶星辰的修炼停止了。

　　叶星辰在院落之中，听到外边有敲门声。

　　紧接着，这些人不等叶星辰开门，就直接冲了进来。

　　“你就是叶星辰吧？”其中一个为首的武者非常的嚣张，冷眼看着叶星辰，大声地说道。

　　“不错，我就是叶星辰，你们想干吗？”叶星辰看到这群人飞扬跋扈，有点微怒。

　　“哼，我们是肖汉天的人，我代我们加老大给你下战贴，三天之后，决斗台上，灵值战，是男人就来应战。”为首之人冷哼一声，直接把战贴放下，准备转身离开。

　　叶星辰微微一愣，然后低沉地说道：“回去告诉你们家主人，我会准时到的。”

　　说完，叶星辰的强大灵魂力猛然间一动，直接包裹着几个人。

　　“哼，在我的独立院落横冲直撞，我替你们老大教训一下你们。”叶星辰说完，直接加大灵魂力输出，瞬间几个人都倒在了地上，纷纷惨叫。

　　“滚吧。”叶星辰收回了灵魂力，大声地喝到。

　　这几个倒在地上的人，在叶星辰灵魂力收回的一刹那，就急忙站起来，跑出了叶星辰的独立院落。

　　叶星辰这边的动静很大，在旁边居住的胖子罗飞也听到了，等他过来的时候，肖汉天的几个人已经走了。

　　“叶兄，出了什么事情吗？”胖子罗飞低声问道，虽然胖子平时嘻嘻哈哈，但是对兄弟还是很在意的。

　　“肖汉天的走狗来给我下战贴，三天之后，灵值战。”叶星辰淡淡地说道。

　　胖子罗飞一听，冷声地说道：“该死的肖汉天，真当我们是泥捏的吗？”

　　“哼，三天之后，我会让他知道，招惹我们的后果的。”叶星辰冷声说道。

　　罗飞看着叶星辰的表情，也知道叶星辰这一次是彻底的动怒了。

　　就在胖子罗飞跟叶星辰聊天的时候，突然间又有一个武者来到了叶星辰的独立院落，当然这个武者很礼貌。

　　看到叶星辰跟罗飞在院子里，笑呵呵地说道：“两位哪一位是叶星辰啊？”

　　“我是。”叶星辰说道。

　　“是这样的，我是奉严新立的话，来请叶兄弟你过去的。”这个武者笑呵呵地说道。

　　“嗯，严新立叫我干吗？”叶星辰问道。

　　“严新立老大准备再一次的开一个剑术交流会，所以特意让我来请你，当然，苏乐逸也会去的。”这个武者继续说道。

　　叶星辰点了点头，这个严新立也是看到自己上一次的剑术惊艳，想要结交自己。

　　“好吧，不过我这一次去要带一个人去。”叶星辰大声说道，既然严新立想要结交自己，那么自己也不能不给严新立面子。

　　再怎么说，严新立也是宗师榜第三十名的高手，这样的人，还是不要轻易得罪。

　　“没事，严新立老大说了，叶兄弟可以带任何人来，时间在下午三点，叶兄弟一定要来啊。”这个武者继续说道。

　　叶星辰点了点头，然后那个武者跟叶星辰告别以后，就离开了独立院落。

　　“叶兄，严新立居然来邀请你？严新立可是宗师榜第三十名的存在啊？你什么时候认识的严新立啊？”胖子罗飞看着叶星辰，惊讶地问道。

　　虽然胖子平时嘻嘻哈哈，但是他的消息还是很灵通的，尤其是对宗师榜上的一些武者，他很关注。

　　严新立，宗师榜排名第三十名的存在，胖子罗飞也很惊讶，叶星辰居然跟严新立认识，而且最重要的是，严新立居然派人来邀请叶星辰。

　　宗师榜上的强者居然邀请叶星辰，而不是通知叶星辰，从这一点，绝对能够看出严新立对叶星辰的态度。

　　“上一次苏乐逸带着我去参加他们天峰郡的剑术交流会的时候认识的。”叶星辰简单的说道，也没有刻意隐瞒胖子罗飞。

　　“叶兄，你刚才说带一个人过去，是不是要带我去啊？”胖子罗飞突然间问道。

　　叶星辰点了点头，他就是准备带胖子罗飞过去，虽然是剑术交流会，想来对胖子罗飞也会有一丝帮助吧。

　　“哈哈，还是叶兄对我好，这可是严新立举办的剑术交流会啊，我居然能去参加。”胖子罗飞非常的高兴，很快就能够见到传说中的宗师榜第三十名的存在了。

　　……

　　下午时分，不到三点，苏乐逸就来找叶星辰了，苏乐逸看到叶星辰以后非常的高兴。

　　上一次剑术交流会，如果不是叶星辰帮忙，苏乐逸肯定会被韩浪逼疯的。

　　“叶兄，快三点了，我们该走了。”苏乐逸哈哈大笑一声说道：“真没想到，连严新立都对你刮目相看了，不过不得不说，叶兄你的剑术真是厉害。”

　　“嗯，是可以走了。”叶星辰说完，罗飞也从院落之中走出来，跟苏乐逸打了一声招呼。

　　“叶兄，这一次你要带罗飞过去？”苏乐逸问道。

　　“不错，我准备带罗飞过去看看。”叶星辰淡淡地说道。

　　“那严新立会不会……”苏乐逸看着叶星辰，低声地说道。

　　“不会的，严新立已经答应了。”叶星辰说道。

　　“哈哈，真是太好了，那我们走吧。”苏乐逸刚才也是在担心叶星辰带罗飞过去，严新立会不会不高兴，没想到严新立已经答应了。

　　随后，三个人就朝着紫风园走去。

　　青竹园距离紫风园不算太远，不过紫风园比青竹园辉煌多了，而且紫风园之中住着的可都是宗师榜前三十的存在，就连外院公认的第一强者沈玉龙也在里边。

　　走到紫风园的门口，胖子罗飞不由的感叹：“这紫风园真是辉煌啊，比我们青竹园强多了。”

　　“这可是紫风园，我们青竹园算什么。”苏乐逸大声地说道。

　　“不知道在里边会不会遇到沈玉龙。”胖子罗飞突然间说道。

　　“别想了，我们赶快进去吧，已经三点了。”苏乐逸大声地说道，随后三个人就进入了紫风园。

　　严新立的独立院落在第三十号，叶星辰三人很快地就走到了第三十号独立院落，然后走了进去。

　　在严新立的独立院落之中，已经坐着十几个人武者，而严新立则是坐在中央位置。

　　看到叶星辰三人来了，众人纷纷对三人打招呼，唯独韩浪脸色微变，心中有着一丝愤怒，没有跟叶星辰等人打招呼。

　　“叶星辰，你来了，这边坐。”严新立看着叶星辰，笑呵呵地说道。

　　叶星辰点了点头，然后坐在了旁边的一个位置上，而胖子罗飞则是坐在了叶星辰的旁边。

　　“哼，叶星辰，你也太自以为是了吧？让你来已经够给你面子了，没想到你还带人来？我们的剑术交流会，不是什么阿猫阿狗都可以参加的。”叶星辰刚刚坐下，韩浪就冷声地说道。


第384章 严新立的邀请

　　众人闻言，纷纷的看向叶星辰，韩浪上一次被叶星辰羞辱以后，对叶星辰记恨，所以这一次看到叶星辰带着一个新生来，直接出言讽刺。

　　严新立也是微微的看向叶星辰，然后说道：“韩浪，叶星辰的剑术造诣，有目共睹，相比他带来的人也不会差到哪里去，我们要吸取百家之长。”

　　“严哥，不是我不给你面子，实在是叶星辰太猖狂了，根本就没把严哥你放在眼里。”韩浪大声地说道。

　　空气中剑拔弩张，火药味十足。

　　胖子罗飞没有说话，只是静静地看着韩浪，韩浪是一个二年级学员，实力也算是不错，不过胖子罗飞有自信，如果单打独斗，他可以击败韩浪。

　　“那你认为什么样，才算是有资格来这里？”叶星辰终于说话了，漆黑的双眸盯着韩浪，冷声地说道。

　　“哼，想要证明自己能够来这里，可以啊，如果在剑术上能够击败我，就可以啊。”韩浪非常的狂妄，他明知道罗飞是一个新生，居然这么无耻的说。

　　苏乐逸坐不住了，直接站起来，看着韩浪，大声地说道：“韩浪，你别太过分了，叶星辰带人来这里，是得到严哥的首肯的，你却百般刁难，出言侮辱，难道是看不起严哥？”

　　听到这句话，韩浪瞬间看向严新立，如果是严新立同意的话，这件事就不好办了。

　　虽然韩浪实力强，但是还是很惧怕严新立的，毕竟严新立可是宗师榜第三十名的存在，而韩浪连登上宗师榜的资格都没有。

　　“不错，叶星辰带人来，是我同意的，韩浪，大家都是风灵院的学员，多多学习也不错。”严新立终于说话了。

　　“严哥，我们剑术交流会本来就是天峰郡的交流会，上一次叶星辰来，这一次叶星辰在带人来，下一次是不是还要带人来，我们天峰郡的剑术交流会已经变质了。”韩浪大声地说道。

　　众人闻言纷纷点头，虽然他们表面上不敢说什么，但是还是认为韩浪所说不错。

　　毕竟这个剑术交流会是天峰郡的剑术交流会。

　　严新立听到韩浪的话，没有说话，而是看向了叶星辰。

　　叶星辰缓缓地站起来，大声地说道：“韩浪，你三番五次地找茬，难道真以为我怕你不成？”

　　“哼，叶星辰你也就是剑术厉害罢了，如果动用灵力的话，我分分钟就能灭你。”韩浪已经跟叶星辰撕破脸皮了，说话也不在乎了，非常狠毒地说道。

　　此刻，胖子罗飞也站起来了，他看着韩浪，冷声地说道：“我是叶兄带来的，我也不想让严哥难做，既然你说打败你就有资格在这里，那么我现在正式向你挑战。”

　　听到罗飞的话，韩浪仿佛看一个怪物一样看着罗飞，哈哈大笑地说道：“你说什么？你想要挑战我？你以为你是谁啊？居然敢挑战我？”

　　“不是剑术战，是灵值战。”罗飞继续补充道。

　　听到罗飞的话，就连严新立都有点微微皱起了眉头，罗飞居然要跟韩浪灵值战。

　　众多学员纷纷的摇头，他们不认为罗飞能够击败韩浪，毕竟韩浪的实力也是很强劲的。

　　不过叶星辰没有出声阻拦罗飞。

　　“你说要跟我灵值战？你确定你没有说错？”韩浪睁大眼睛，不可思议的看着罗飞问道。

　　“明天下午，灵值战，你敢不敢接受？”罗飞脸上有着凝重之色，冷声地说道。

　　刚来就被韩浪针对，三番五次的出言侮辱，就算是换成别人，也咽不下这口气。

　　“好，既然你敢提出挑战，那么我就接受，明天下午，决斗台之上，我一定不会手下留情的。”韩浪冷声地说道。

　　“两位，不必要这样吧，大家都是来交流剑术心得的。”严新立在这一刻说话了，他相当一个和事佬，不过这种事情罗飞是肯定不会退让。

　　“严哥，你的好意我心领了，今天能够来严哥这里也是我的荣幸，但是韩浪三番五次的侮辱我，这件事我绝对不会善罢甘休的。”胖子罗飞大声地说道。

　　“不错，我支持罗飞。”叶星辰看了一眼韩浪，然后大声地说道。

　　严新立看到三个人的态度，无奈地摇了摇头，然后说道：“既然如此，那我也就不勉强了，不过现在我们继续剑术交流会吧。”

　　严新立说完就坐在了地上，而叶星辰跟罗飞则是没有坐下，叶星辰看了一眼严新立，大声地说道：“严哥，在你这里我学习到了很多，我也很感激你，但是今天对不起了，我想我跟我的兄弟该走了，改天一定登门拜访。”

　　叶星辰说完以后，就带着罗飞头也不回的离开了第三十号院落。

　　严新立看着叶星辰离去的背影，无奈地摇了摇头。

　　严新立也是看好叶星辰的剑术天赋，所以想要结交叶星辰，但是没想到一个韩浪，坏了他的好事。

　　“哼……”严新立冷哼一声，直接闭上了眼睛。

　　众人还以为严新立对叶星辰的离开感到了愤怒，韩浪则是脸上闪过一丝喜色。

　　“叶星辰，得罪了严哥，你会死的很惨的。”

　　……

　　在紫风园中，叶星辰跟胖子罗飞走在道路之上，一前一后。

　　“罗飞，对不起，我本来是想要带你来参加剑术交流会的，没想到韩浪居然出言针对你。”叶星辰感觉有点愧对罗飞，低声地说道。

　　胖子罗飞直接走上前去，一只手搭在了叶星辰的肩膀之上，哈哈大笑一声，说道：“这有什么，正好刚刚妖血境关闭，韩浪身上肯定有很多灵值。”

　　听完胖子的话，叶星辰无奈的笑了笑，都到了这个时候了，死胖子还惦记人家的灵值。

　　而就在胖子罗飞跟叶星辰快要走到紫风园大门口的时候，突然间胖子停住了脚步，眼睛发光，口水直流。

　　叶星辰疑惑的顺着胖子的目光看去，赫然发现了一个大美女。

　　紧身衣裙勾勒出了她完美的身材，修长的大腿露在空气中，白皙的脖颈处，露在外边的锁骨，非常的诱人，难怪胖子看的流口水。

　　这样的美女，绝对比李凝雪也美上一丝。

　　当叶星辰看到这个美女的时候，脸上露出了一丝笑容，这个美女不是别人，正是在妖血境救过叶星辰一命的宗师榜第三十七的冰拳秦纱。

　　秦纱正从外边回来，也看到了叶星辰，眼中闪过一丝惊讶之色，然后就恢复了平时的冰冷。

　　在胖子的注视之下，叶星辰走到秦纱面前，笑呵呵地说道：“秦纱学姐，在妖血境之中，多谢你了。”

　　听到叶星辰的话，秦纱微微停住了脚步，看了叶星辰一眼，然后说道：“举手之劳而已。”

　　随后，秦纱就继续朝着自己的独立院落走去，根本没有一丝的停留。

　　当秦纱离去以后，胖子罗飞直接走到叶星辰面前，脸上有着不满之色。

　　“叶兄，你也太不够意思了吧？什么时候认识的秦纱啊？居然不告诉我？”胖子罗飞大叫，秦纱那可是宗师榜第三十七的强者，一手冰拳，外院学员闻之变色。

　　“在妖血境之中，秦纱学姐救过我一命，当时一个四级血妖在追杀我，秦纱学姐救下了我，我跟你说我捡到的四级内丹，其实就是秦纱学姐击杀了四级血妖，离开以后，我拿到的内丹。”叶星辰解释道。

　　“叶兄，你的运气真好，秦纱学姐在风灵院可是出了名的冰冷，从来不会主动跟别人说话，没想到她居然出手救你，而且刚才话跟你说了一句话。”胖子罗飞大声的呼喊着，感觉叶星辰的运气实在太好了。

　　叶星辰尴尬的摸了摸脑袋，无奈地摇了摇头。

　　“走吧，死胖子，人家早就回去了，你还看。”最后，叶星辰看到胖子那猥琐的眼神，一批头打在他的脑袋上，直接说道。

　　胖子罗飞有点遗憾的跟着叶星辰离开紫风园。

　　“什么时候，我们才能住进紫风园啊，紫风园中的美女不少啊。”胖子罗飞又开始了幻想，让一旁的叶星辰都有点无语。

　　刚才还和人家灵值战呢，现在遇到一个美女以后，早已把刚才的事情忘记的一干二净了。

　　“叶兄，以后要经常带我来紫风园，哈哈，没想到随随便便进入一次紫风园，就遇到了冰拳秦纱。”胖子罗飞手舞足蹈地说道。

　　秦纱啊，那可是闻名整个外院的冰拳，而且是一位绝顶美女。

　　叶星辰听到以后，很无奈地说道：“我怎么就跟你在一起呢，真是丢人。”

　　说完，叶星辰就快速的离开了紫风园，而胖子罗飞则是一边幻想，一边跟在叶星辰身后。

　　“冰拳秦纱，三转宗师境的实力，不知道我什么时候能够达到这地步。”叶星辰在回去的路上，喃喃自语地说道。

　　他的脑海中突然间出现了在妖血境之中，秦纱救下自己的那一幕，秦纱太强势了一双冰拳，直接就击杀了那个四级血妖。

　　“那一拳，太惊艳了。”叶星辰到现在也忘不了秦纱那惊艳无比的一拳。


第385章 罗飞战韩浪

　　随着胖子罗飞跟韩浪的灵值战被众人知晓以后，很多一年级学员都在纷纷惊叹。

　　刚进风灵院的时候，胖子罗飞只不过是一个不知名的小人物，而现在四个多月过去了，他居然成长到了这种地步。

　　韩浪是二年级之中实力比较不错的学员了，一身实力也是堪比宗师境后期的武者。

　　而胖子罗飞只是宗师境中期巅峰的武者，两者之间的差距很大，很多二年级的武者都不看好胖子罗飞。

　　不过韩浪平时的行事作风，让很多二年级的学员感到无耻，虽然他们不看好胖子罗飞，但是也很希望胖子能够出其不意的击败韩浪，羞辱韩浪。

　　当然三年级的学员根本没时间来关注这些小事情，他们都在努力的修炼，再过半年的时间，他们如果还不能感悟风之意境的话，就会从风灵院外院毕业。

　　在外界传得沸沸扬扬的灵值战，而身为主角的叶星辰跟胖子罗飞则是在宿舍之中睡大觉。

　　……

　　今天下午就是胖子罗飞跟韩浪的大战了，整个上午，胖子罗飞跟叶星辰都在认真地听课，但是三班的学员却无法认真听课了。

　　他们的目光纷纷的一直在胖子身上转悠，看到胖子那从容的脸庞，众人都感叹，胖子真是大心脏啊。

　　在众人的焦急等待之中，一天的课程终于结束了，众多学员纷纷的起身，想要先去决斗场，占据一个有利的位置。

　　“胖子，我们也过去吧。”叶星辰看了一眼睡眼蒙眬的胖子，大声地说道。

　　胖子被叶星辰叫醒，两人走出教室朝着决斗场的方向走去。

　　“胖子，有信心没有？”走在路上，叶星辰低声地问道。

　　“到时候看吧。”胖子也没有说什么，只是很隐晦的说了一句，然后就不再说话了。

　　不一会儿，叶星辰跟胖子罗飞就来到了决斗场。

　　虽然刚刚下课，但是决斗场上的武者也不少，很多二年级的老生都来了，他们想要看看到底是哪个一年级新生敢挑战韩浪。

　　而一年级新生基本上都到了，新生十强也来了，他们都支持胖子罗飞，毕竟胖子罗飞也是新生之中的一员。

　　“胖子，你上去等待吧。”看到韩浪还没有到，叶星辰低声地说道。

　　胖子罗飞点了点头，然后在众人的注视之中，走上了决斗台。

　　叶星辰则是走到了公孙智等人的身边，这个区域都是一年级新生。

　　看到胖子走上决斗台，一年级新生都在支持胖子罗飞，但是二年级的学员则不这样看了。

　　“这个胖子才宗师境中期的时候，如何能跟宗师境后期的韩浪大战？”

　　“难道这个胖子是哗众取宠？也不对啊，这次可是灵值战啊。”

　　“虽然知道胖子打不过韩浪，但是还是希望出现奇迹，真想看到韩浪被痛揍的场景。”

　　二年级来了部分学员，都是一些平时看不惯韩浪作为的学员，虽然他们很希望胖子罗飞能够击败韩浪，羞辱韩浪，但是他们的理智告诉他们，胖子罗飞根本不是韩浪的对手。

　　“哈哈，韩浪怎么还没来？不会是怕我吧？”胖子罗飞站在决斗台之上，哈哈大笑地说道。

　　听到他的声音，众人丝毫没有嘲讽胖子，纷纷在大笑，胖子也太搞笑了，在这种关头，都想着折辱一下韩浪的面子。

　　“我的灵值啊，怎么还不来？”胖子继续大声地说道，口气非常的嚣张。

　　直到这一刻，韩浪都没有来。

　　连叶星辰都有点微微动怒，韩浪这是故意让罗飞等待的，说好的灵值战时间，难道韩浪不知道吗？

　　“哼……”就连公孙智等人都冷哼一声，显然是有点看不惯韩浪的做事风格。

　　就在众人焦急的等待之中，韩浪终于出现了，他凌空一跃，直接掠到了决斗台之上。

　　看了一眼胖子，冷声地说道：“死胖子，你就这么想给我送灵值吗？”

　　“哈哈哈，韩浪，你也真有种，我还以为你怕我了，不敢来了。”胖子罗飞冷声的说道，脸上带着一丝嘲讽之色。

　　韩浪闻言，脸色一变，被一个一年级新生看不起，已经够丢面子了，没想到现在这个一年级新生当着这么多人的面子羞辱自己？

　　“胖子，准备好你的灵值，一会我要把你打的连你爹娘都认不出来为止。”韩浪冷声地说道。

　　胖子罗飞听到韩浪的话，哈哈大笑一声，然后说道：“韩浪，你以为我会惧怕你，我告诉你，你不是想知道我的剑法到底有多厉害吗？今天我就用剑法对你，让你知道，不是所有的人都是你能够嘲笑的。”

　　胖子说完话以后，手中突兀的出现了一把长剑，这把长剑很普通，但是胖子握在手里，居然有着一丝丝的灵力溢出。

　　站在决斗台下边的叶星辰等人也是微微皱眉，胖子主修的是拳法，他的拳法威力很强，但是从来没有见过胖子用剑？

　　难道胖子隐藏了实力，还是故意这样刺激韩浪的？叶星辰在心里猜测着。

　　果然，看到胖子拿出长剑，韩浪冷笑一声，说道：“哼，就算你会剑术，也不是我的对手，小子，以后擦亮眼睛，别乱得罪人。”

　　胖子罗飞没有说话，他用行动回应了韩浪。

　　罗飞直接爆发出了自己的气势，体内丹田中灵力涌动，全身隐隐约约都被灵力包裹，而他手握长剑，身形移动，不断地在空中挥舞着。

　　“剑舞千秋。”胖子罗飞大喝一声，手中长剑快速的挥动，看似杂乱无章，但是却有着诡异的轨迹。

　　看到胖子施展剑法，韩浪冷哼一声，握着手中长剑，也施展出了自己的得意剑法，想要以剑法赢下胖子。

　　“青云剑法。”韩浪大喝一声，手中长剑不断挥舞，朝着胖子一剑劈去。

　　韩浪自认为在剑法之上，已经有了很高的成就。

　　上一次剑术交流会，之所以败给叶星辰，就是因为纯剑术交流，不能动用灵力。

　　如果动用灵力的话，韩浪自认为可以击败叶星辰。

　　韩浪的剑法威力极强，在加上韩浪修炼此剑法已经足足八年，已经深的其精髓。

　　叶星辰看到韩浪施展的青云剑法以后，微微点头，韩浪看似纨绔，但是剑法还是不错。

　　不过当叶星辰看到胖子施展的剑法以后，第一次动容。

　　胖子此刻施展的剑法，看似杂乱无章，其实有迹可循。

　　“怎么会这样？死胖子居然隐藏实力？”现场也只有叶星辰一个人看出了胖子的剑法，这门剑舞千秋威力极强，叶星辰甚至能够感觉到胖子的长剑之上，隐隐约约散发着一丝骇人的气息。

　　“剑舞千秋？”叶星辰喃喃自语地说道，眼睛紧紧地盯着胖子。

　　“死胖子，你没有任何机会，我会一招击败你。”韩浪大喝一声，青云剑法第一剑直接施展，虚空之中瞬间出现了一道剑芒，这一道剑芒一出现，就直接朝着胖子攻击而去。

　　罗飞看到这一道来势汹汹的剑芒以后，脸上没有丝毫的恐惧，提剑迎了上去。

　　“剑舞千秋。”

　　胖子大喝，继续施展剑舞千秋，长剑迎着韩浪的剑芒撞击而去。

　　“轰……”

　　一声巨响，决斗台周围的灵气都在不断的逸散着，灰尘乱飞。

　　当灰尘散尽，众人看去的时候，赫然发现，胖子罗飞跟韩浪居然双双的站在了决斗台之上。

　　众人这才意识到，胖子罗飞正面硬抗韩浪的青云剑法，居然没有被击败。

　　“天啊，罗飞居然正面硬抗青云剑法，而且没有被击败？”

　　“怎么可能，青云剑法的威力我也试过，非常强，就算是宗师境后期的武者也不敢正面硬抗。”

　　“难道是胖子的剑法有古怪，不对啊，他的剑法很普通。”

　　众人看到胖子罗飞破解了韩浪的青云剑法，纷纷的惊讶。

　　而在决斗台之上，韩浪脸色铁青的看着胖子罗飞，低沉地说道：“罗飞，我承认我小看了你，你的剑法很强，但是刚才我只是施展了青云第一剑，接下来，我会让你知道，青云剑法的真正威力。”

　　“哼，放马过来吧。”胖子罗飞脸上没有任何恐惧，大叫道。

　　韩浪闻言，手腕一抖，手中长剑直接挥舞，一道无形的波动直接环绕在长剑之上。

　　“青云第二剑。”韩浪大喝一声，青云第二剑直接施展出来。

　　青云剑法一共有三剑，韩浪也只是学会了第二剑而已，一般情况，只需要第一剑就可以了，还没有人能逼迫他施展出第二剑了。

　　此刻，被一个境界低于自己的武者逼迫成这样，韩浪已经彻底的动怒了。

　　“去死吧，胖子。”

　　韩浪手中长剑悬浮在空中，而韩浪则是脚尖一点，直接朝着罗飞冲击而去。

　　看到来势汹汹的攻击，胖子罗飞身形一动，剑舞千秋瞬间施展出来，而就在这时，胖子的脑海中传出了一道无形的波动，这个无形的气息快速的笼罩在长剑之上，然后没入长剑之中。


第386章 隐藏实力的胖子

　　当无形的气息没入长剑之中以后，胖子周身的气息瞬间增加了很多，众人纷纷惊叹。

　　而在决斗台下边的叶星辰却是看的很仔细，虽然那股无形的气息一闪而逝，但是叶星辰却发现了，那股无形的气息不是别的，而是剑意。

　　剑意，胖子居然领悟出了剑意！

　　也就是说，胖子的杀手锏不是拳法，而是剑法！

　　想到这里，叶星辰对胖子也很好奇，单凭拳法，就能够杀到新生榜第五，如果他施展剑法，到底有多强？

　　胖子罗飞动用剑意以后，剑舞千秋这一招的威力瞬间提升数倍。

　　“剑舞千秋……”

　　胖子在施展剑意以后，气势也是随之一变，手持长剑，大喝一声，直接迎着韩浪的身体攻击而去。

　　众人也看出来了，胖子想要跟韩浪硬碰硬，看来是想要结束这场战斗了。

　　“青云第二剑。”韩浪前冲的身体突然间变幻方位，手腕一抖，悬浮在空中的长剑，直接落到了他的手中，大喝一声，再一次的施展青云第二剑。

　　瞬间，虚空之中出现两道气势强大的剑芒，这都是韩浪施展出来的剑芒。

　　剑芒在韩浪的控制之下，攻击胖子罗飞，而韩浪自己也手持长剑朝着胖子攻击而去。

　　“哼，既然你想结束战斗，那就结束吧。”胖子罗飞看到韩浪的动作，冷哼一声，剑意加持，手持长剑直接朝着韩浪的长剑撞击而去。

　　而就在两把长剑撞击的一瞬间，虚空之中的两道剑芒也撞击在了胖子的长剑之上。

　　胖子冷哼一声，剑意悄然运转，长剑之上射出一道骇人的气息，直接笼罩住了三道攻击。

　　“砰砰砰……”

　　只听到三道巨响，紧接着，虚空中的两道剑芒纷纷碎裂，而韩浪的长剑也被胖子劈断，韩浪的身体直接被胖子轰飞，倒在了决斗台之上。

　　众人看到这一幕以后，彻底震惊了，纷纷的喊着胖子的名字。

　　胖子在众人的注视之中，收起了长剑，走到了韩浪面前，冷声地说道：“你不是说要我的灵值吗？”

　　“不可能，怎么可能，你的剑法根本没有我的强，为什么最后会爆发那么强大的力量？”韩浪倒在地上，脸色苍白，他不敢相信，本来已经胜券在握的他，在最后居然被胖子罗飞逆袭，这件事他根本接受不了。

　　在决斗台之下的叶星辰在看到胖子悄然施展剑意的时候，就猜到了这场战斗的结果。

　　拥有剑意的胖子，绝对能够弥补境界上的不足，韩浪虽然剑法高明，但是没有剑意加持，根本不是胖子的对手。

　　在决斗场，一年级跟二年级的学员纷纷震惊了，良久，众人才从震惊之中清醒过来。

　　“哈哈，胖子真的赢了，看以后还有谁敢瞧不起我们一年级新生。”

　　“胖子好样的，居然把韩浪都给击败了，真是厉害啊。”

　　“一年级又出现了一个妖孽，真是厉害。”

　　众人纷纷的惊叹，同时也看着决斗台之上的胖子跟韩浪。

　　韩浪缓缓的从决斗台上爬起来，轻轻的擦了一下嘴角的血迹，猩红的眼睛看着胖子罗飞。

　　“看什么看，快点给我灵值吧，哈哈哈，就是不知道你的灵值有多少？”胖子罗飞看到韩浪那猩红的目光，幸灾乐祸地说道。

　　决斗台下边的众多学员也纷纷的喊着，让韩浪交出灵值。

　　在这么多学员的面前，韩浪还真的不能耍赖，看到罗飞那张无比厌恶的脸蛋，韩浪冷哼一声，直接把身份令牌丢给了胖子。

　　胖子罗飞心意一动，直接把属于他的灵值划到了他的身份令牌之上，然后把令牌扔给了韩浪。

　　“来风灵院两年了，居然才有这么一点灵值，真是太穷了。”胖子罗飞无奈地摇了摇头，脸上有着遗憾之色，大声地说道。

　　听到这句话，韩浪都想要破口大骂了，但是他最终还是忍住了。

　　“罗飞，你给我等着，我一定不会放过你的。”韩浪临走的时候放下了这么一句狠话。

　　而胖子罗飞丝毫不惧怕韩浪，哈哈大笑一声说道：“没事，给我送灵值的事情，我肯定不会拒绝的。”

　　听到这句话，走到远处的韩浪也忍不住一个踉跄，然后快速的离开了决斗场，他怕在听下去，被胖子气得吐血。

　　随着韩浪的离开，胖子成为了整个决斗场的焦点，众人纷纷的想要跟胖子说话。

　　而胖子猥琐的本性也暴露无遗，男学员跟他说话，他都不想搭理，而女学员跟他说话的时候，他眼睛都快掉出来了。

　　新生十强众人看到胖子现在的模样，不由的都摇了摇头。

　　“真没想到，罗飞的剑法居然比他的拳法都强，看来他一直在隐藏实力。”公孙智转头看向叶星辰，低声地说道。

　　“是啊，这死胖子，平时不显山不露水，关键时刻坑了韩浪一把。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　李凝雪等人则是点了点头，而苏乐逸则是看着春光满面的死胖子，低声地说道：“也不知道胖子这一次得到了多少灵值？”

　　……

　　胖子厚着脸皮跟女学员交流了一个时辰以后，终于众多学员都散完了。

　　胖子意犹未尽的看着空荡荡的决斗场，喃喃自语地说道：“怎么都走完了，我还没有交流够啊。”

　　“你这死胖子，居然还先不够丢人？”叶星辰在旁边，直接给了胖子一批头，大声地说道。

　　“叶兄，你干嘛打我？我跟女学员交流，增加感情，有错吗？”胖子不服地说道。

　　“你那叫增加感情，我看你是趁机占便宜吧。”叶星辰最了解胖子的德行了，无情的打击道。

　　“才没有呢，我击败了韩浪，英勇神武，很多女学员都非常的羡慕我，喜欢我。”胖子脸皮很厚的说道，丝毫没有一点脸红。

　　“英勇神武？”叶星辰听到胖子的话，黑着脸直接离开了决斗场，在听下去，他都有种想揍胖子的冲动了。

　　看到叶星辰离开，胖子在后边跟了上来。

　　“叶兄，你也太不够意思了吧？我那么辛苦的赢了韩浪，你一句祝贺的话都不说还骂了我一顿？”胖子追上来，大声地吼道。

　　“哼，你隐藏实力，怎么不跟我说？你拥有剑意怎么不跟我说？”叶星辰反问道。

　　胖子一怔，他已经在尽量隐藏剑意了，没想到还是被叶星辰发现了。

　　看到胖子的模样，叶星辰大声说道：“就你那点小伎俩，也想在我面前献丑，还赢的辛苦，二成剑意配合剑舞千秋这一招，赢韩浪轻轻松松。”

　　胖子听到叶星辰的话，有点尴尬的抬头看着叶星辰，“叶兄，不愧是眼光毒辣啊，居然一眼就看出来了。”

　　“少来，你的德行，谁不知道？”叶星辰说道。

　　“叶兄，你不能这么说我，想我英勇神武，很多女学员都想要以身相许了，但是都被我拒绝了，我身为一个男人，怎么可以这么随便。”胖子义正言辞地说道。

　　“快说，你得到多少灵值？”叶星辰不想在听胖子啰嗦了，直接问道。

　　“也不多，才十万灵值而已。”胖子很委屈地说道。

　　“我擦，十万灵值？还嫌少啊？你这是剥韩浪的皮啊。”叶星辰没好气地说道。

　　就算胖子在妖血境之中，也只不过得到了两万多灵值，这一次居然得到了十万灵值，居然还叫喊着嫌少。

　　“叶兄，你现在可是有着百万灵值啊，这十万灵值跟你的相比，真的不算什么。”胖子罗飞继续说道。

　　叶星辰真想把胖子一脚踹开啊。

　　“今天你赢了韩浪，名声也打出去了，估计暂时没有人会来挑战你了。”叶星辰说道。

　　“嗯，我打算明天去修炼塔修炼。”胖子罗飞再说到修炼塔以后，眼睛冒金光。

　　“嗯？修炼塔？”叶星辰疑惑地看着胖子罗飞，问道。

　　“嗯，我也是才知道的，其实在外院之中，不光战神塔跟生存塔，还有着修炼塔的存在。”胖子罗飞说道。

　　“给我说说修炼塔的具体信息。”叶星辰继续问道。

　　“修炼塔其实分为四座塔，分别叫做风之塔，水之塔，火之塔，地之塔，四种塔之中灵力非常浓郁，在里边修炼事半功倍，当然修炼塔也是分为九层，每一层都不一样，想要进入修炼塔需要缴纳一定的灵值，反正三年级学员大部分都在修炼塔之中修炼。”胖子罗飞说道。

　　叶星辰听到四个塔以后，心意一动，难道这四个塔就是让武者感悟四种意境的？

　　想到这里，叶星辰对修炼塔更加的好奇了。

　　“修炼塔在哪里？”叶星辰问道。

　　“修炼塔就是距离战神塔不远的一处地方，明天我带你去吧，我也是赢了这十万灵值才有底气去修炼塔啊，要不然根本不敢去，修炼塔太浪费灵值了，据说是以时辰计算的，不过你有百万灵值，倒是可以去看看。”胖子罗飞大口唾沫星飞溅，不断的给叶星辰讲解着修炼塔的一些信息。


第387章 小聚

　　当晚，叶星辰跟罗飞聊了很多，都是关于学院的一些事情，以罗飞那爱好八卦的性格，早已打听的清清楚楚，而叶星辰也知道了很多。

　　第二天大清早，太阳刚过地平线，叶星辰刚刚从入定之中清醒过来。

　　“武道巅峰，无穷无尽，只有保持一颗武者之心，才有资格踏上武道巅峰！”

　　叶星辰的脑中，回响过自己的师傅剑圣剑惊天所说的话，才感觉，自己的眼前，武者的世界，有无穷奥秘。

　　独立院落，石凳之上，叶星辰左手白色绢布，右手握青天剑，缓缓擦拭而过。

　　蹬蹬蹬的声音响起，胖子罗飞小跑过来。

　　“叶兄，时间到了吧，公孙智等人估计已经在等待我们了。”罗飞看了青天剑一眼，看着叶星辰的背影，轻声说道。

　　“我也在等罗飞你呢。”叶星辰放下白色绢布，细细从剑格起，视线若流水划向剑尖，旋即信手挥动，剑光霍霍，隐隐有淡青色在空气中流动，好似清风吹拂。

　　悦耳悠扬的铿锵之声响起，收起青天剑，叶星辰起身，看了罗飞一眼，微微一笑，跟罗飞并肩走出院落。

　　公孙智等人在从妖血境出来以后，就提议过，一年级新生十强，小聚一下，来一次交流会，互相帮助。

　　而这个想法也得到了其他几个人的赞同，叶星辰也点头同意了。

　　而今天，就是他们约定好的时间，他们把地点选在了风灵院之外的一处小山丘之上，当然这个小山丘之上有着一座凉亭，正好几个人交流，而且还清静。

　　山路崎岖，有山风浩大吹袭，冷意袭人，周边可见稀疏几颗苍松屹立，迎风生长，两道身影快步前进。

　　这是距离风灵峰不远的一处小山丘，山丘顶部，有一座凉亭，凉亭中，早坐有八人。

　　“叶星辰，你跟罗飞来迟了，先罚一杯。”一道带着淡淡笑意，如同白云闲散的声音响起，紧接着就是轻微破风之声，叶星辰见到一抹虚影破空飞射而来，赫然是一个小酒杯。

　　伸出左手，食指拇指自然而然的捏住小酒杯，里面，有满满一杯醇厚美酒，散发醉人浓香。

　　略微一笑，叶星辰没有推辞，一杯倒入口中，手指轻弹，小酒杯倒射而出，落在凉亭中的石桌上，巍然不动。

　　罗飞也接住小酒杯，直接一口喝了里边的酒。

　　往前一步跨出，如同被风吹去，一下子就来到凉亭之中，看到了八个人盘膝而坐。

　　公孙智，李凝雪，苏乐逸，周碧，段英博，雪晶，付志勇，任浩，八个人纷纷的看向叶星辰跟罗飞。

　　现在叶星辰的实力得到了众人的认可，就连罗飞，经过昨天一战，也得到了众人的认可。

　　“坐吧。”公孙智笑呵呵的说道，“凉亭石凳不够，干脆把石凳跟石桌都挪开了，我们就坐在地上吧。”

　　叶星辰跟罗飞盘膝坐在地上，跟众人打了一声招呼。

　　十个人围成一圈，在中间，放着酒水。

　　公孙智为人谦和，一直在招呼着大家，李凝雪性子冰冷，话不多，平时不苟言笑，典型的冰雪女神；苏乐逸有云一般的闲散舒适，性子淡然；周碧有刚强霸道的锋芒，非常自信且豁达；其他人也都差不多。

　　叶星辰跟这八个人之中的公孙智交过手，也算是不打不相识。

　　而叶星辰也是第一次近距离的接触其他几个人，尤其是周碧，段英博等人，虽然这几人是新生十强之中的排名靠后，但是他们的实力也很强。

　　“叶兄，当日与你交手一战，我乱了心境，经过这一段时间的沉淀调整，不仅心境调整过来，修为更有些许进步。”公孙智喝下一杯酒后，突然笑道：“今天大家聚在这里，也不容易，以后我们新生要抱团，互相学习交流。”

　　“哈哈，互相交流。”

　　第一个开口的是公孙智，他先讲述了一下自己的一些感悟，心得体会，让大家听。

　　“我现在的境界是宗师境后期，我认为武道一途，最起码要有一颗平常心，胜不骄败不馁，这样才有利于修为的进步……”

　　公孙智讲了很多，叶星辰也在认真地听着，平时叶星辰都是自己一个人独自修炼，一群人小聚在一起，交流起来，还是挺不错。

　　紧接着就是李凝雪，虽然李凝雪平时不怎么说话，但是她对于武道的感悟还是很不错的，尤其是她那傲人的天赋，叶星辰认为，李凝雪将来的成就绝对在公孙智之上。

　　接下来众人各自的讲解了一下自己对武道的感悟，周碧，段英博，雪晶，苏乐逸等人纷纷的讲解了一番。

　　最后轮到胖子罗飞了。

　　“哈哈，大家难得聚在一起，来，干一杯。”胖子罗飞拿起酒杯，跟众人撞了一杯，然后一口喝完。

　　“其实在我很小的时候，我的天赋很差，所有的人都认为的没有修炼天赋，但是我不放弃，我在坚持，终于有一天，我开窍了，可以修炼了，从那以后，我就更加努力的修炼，虽然你们现在看到我每天没心没肺的玩耍，其实我暗中也在偷偷的修炼……”罗飞讲的很煽情，众人听了以后，都在沉默。

　　没想到平时嬉皮笑脸的罗飞，也有这么悲惨的经历。

　　当罗飞讲完以后，就只剩下叶星辰一个人了。

　　众人的目光纷纷的看向叶星辰，叶星辰在十人之中，实力最高，众人都想要看看叶星辰对武道一途的理解。

　　“武道一途，其实看似虚无缥缈，实则不是，如果一个人的心中充满了对武道的追求，那么武道就在身边，我曾经跟罗飞的经历相似，但是我坚信，只要我努力，就一定会成功……”叶星辰在侃侃而谈，说了很多，关于武道的感悟，关于剑道的感悟。

　　当然关于剑道的感悟，都是来自于传承剑圣剑惊天的传承以后，才感悟出来的。

　　这场小聚直接持续了一天的时间，转眼之间，已经晚上了，直到这个时候，这一次的交流随着叶星辰的讲话结束，也算是完结了。

　　十个人纷纷地站起来，脸上满是笑容。

　　“叶兄，今天受教了。”众人纷纷的对叶星辰拱手，最后十个人离开了小山丘，回到了风灵院。

　　……

　　一晃，便是一天过去，天更冷了，寒意深重。

　　如同往常，叶星辰起早，顶着朦胧之色，吹着凛冽寒风，坐在院落之中，感悟风之意境。

　　如今已是一成五的风之意境，不知道什么时候才能突破到二成。

　　“呼……”深吸一口气，叶星辰缓缓的睁开了眼睛，早上的修炼最主要就是为了风之意境，现在太阳已经过了地平线，在持续修炼也没有意义。

　　明天就是跟肖汉天的灵值战了，叶星辰一点也不担心。

　　“修炼剑术吧。”叶星辰看了一眼天色，喃喃自语地说道。

　　叶星辰手中握着青天剑，身形移动，青天剑不断地挥舞着，而在院落之中，一丝丝的剑意纵横。

　　“天舒剑法。”叶星辰大喝一声，手腕一抖，直接就施展出了天舒剑法。

　　现在的天舒剑法，威力更大了，如果神龙九变第二变能够解封，融入到青天剑之中，威力将更加强大。

　　叶星辰足足修炼了一个时辰的天舒剑法，然后停止了修炼。

　　收回了青天剑，叶星辰的脸上有着一丝汗珠。

　　寒风吹过，叶星辰的脑海中再一次的想到了风之意境，因为任务中所说，只有风之意境达到了二成，才算完成任务。

　　“什么时候风之意境能够达到二成？”叶星辰喃喃自语地说道，来到风灵院已经将近四个月了，但是风之意境一点长进也没有。

　　本来想要去修炼塔看看的，但是昨天因为小聚，所以没去成，而明天又是跟肖汉天的灵值战。

　　所以叶星辰决定，干脆等跟肖汉天灵值战以后，在去修炼塔。

　　现在的叶星辰，只想着让风之意境赶快达到二成，完成任务以后，得到灵力球，然后解封神龙九变第二变。

　　“还的努力修炼啊。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　……

　　而在叶星辰努力修炼的时候，不知道是从那里传出来的消息，叶星辰跟肖汉天明天的灵值战，这个消息一瞬间就席卷了整个风灵院外院。

　　就连一些老生都在关注着，肖汉天可是宗师榜上第五十名的存在，而叶星辰只不过是新生榜第一。

　　虽然肖汉天只是宗师榜第五十名，也就是最后一名，但是能够名列宗师榜，实力已经很强劲了。

　　“叶星辰居然要挑战肖汉天，真是可笑，一个新生榜第一，想要挑战一个宗师榜的强者？”

　　“根本不可能，叶星辰肯定会被肖汉天击败的。”

　　“如果叶星辰能够击败肖汉天，那么他就创造了风灵院外院的历史了，从来没有一个新生能够在第一年的时候冲击到宗师榜。”

　　“是啊，叶星辰如果击败肖汉天的话，就足以名列宗师榜第五十名了。”众人都在期待着两人的战斗，当然也有很多人不看好叶星辰。


第388章 重注

　　在众人期待之中，叶星辰跟肖汉天约战之日终于来临了。

　　青竹园，独立院落。

　　“叶兄，时间到了，是时候前往决斗台了。”罗飞笑道，脸上有浓烈的笑容，眼中充满信心，因为他了解叶星辰，所以他很放心。

　　“嗯，走吧。”叶星辰点头说道，随后走出青竹园，往决斗台而去。

　　……

　　当两人来到决斗场的时候，这里已经人满为患，很多人都是来看肖汉天的，阵势非常大。

　　但是叶星辰跟罗飞也不是第一次来这种地方，丝毫没有紧张之色。

　　“我先上去。”叶星辰淡淡说道，飞身一跃，化为一道疾风，落在决斗台上，笔直站立，双眼却缓缓闭上，整个世界，消失在眼前。

　　旋即，耳边传来各式各样的议论之声。

　　“哈哈，他就是一年级新生的叶星辰吧，只不过宗师境中期的实力，果真是勇气可嘉啊。”

　　“新生榜第一让他的自信心这么膨胀吗？敢跟宗师榜上的武者战斗？”

　　“愚蠢，难道他以为凭宗师境中期修为，就想要击败有着一转宗师境实力的肖汉天吗？”

　　叶星辰根本就没有理会众人的议论声，站在决斗台之上，静静的等待着肖汉天的到来。

　　而站在决斗台之下的公孙智等人则是看着决斗台之上的叶星辰，罗飞也在旁边。

　　时间一点一滴的过去了，肖汉天一直没有出现。

　　“肖汉天怎么还没来？”时间已经过去半个时辰了，公孙智眉头一皱，冷声道。

　　“这肯定是肖汉天的小阴谋，慢一点到来，拖延时间，好让小师弟心烦气躁。”苏乐逸低声说道，语气中带着几分不屑。

　　一晃，又是半个时辰过去了，决斗场的学员们渐渐感到不耐烦。

　　“都过去一个时辰了，这个肖汉天在搞什么鬼？”

　　“怪不得肖汉天的名气不好，哼，真是的，这样晾着叶星辰，他怎么好意思？”

　　“摆排场吗？登上宗师榜，就这么嚣张？”

　　就在诸多人感到不耐烦之际，一阵杂乱的脚步声从外面传来。

　　“叶星辰，没想到你竟然还敢出现，真是出乎我的意料，你这份胆识，我深表敬佩。”出现的有十二个人，为首一人身形高大，长得人模人样的，正露出一脸诡异的笑容，双眼闪烁着锐利精芒，盯着叶星辰，那语气带着几分的揶揄，响彻整个决斗台。

　　叶星辰双眼缓缓睁开，没有锐利逼人，没有精芒四射，只是一片清澈与平静，如同深潭不起波澜。

　　这一刹那，肖汉天突然有种毛骨悚然的感觉，一闪而过，他自己也没有在意。

　　“肖汉天，你终于来了。”叶星辰低沉的说道，脸上风轻云淡，丝毫不惧怕肖汉天。

　　肖汉天看了叶星辰一眼，然后直接掠上了决斗台之上。

　　“叶星辰，如果按照以往的灵值战，输了给一半灵值也没意思。”肖汉天再次看向叶星辰，微微笑道，眼底却有一丝丝的诡异精芒流转，“不如我们来下个重注如何？”

　　“说。”叶星辰一脸淡然，目光平静的看着肖汉天，那清澈仿佛能够看穿肖汉天的小心思似的，让他非常的不舒服，脸色不由自主的变了变，再挤出一抹笑意：“这样吧，我这里现在总共有三十万灵值，输了的话，全部给你，如果你输了，你的灵值全部给我。”

　　听到肖汉天的话，顿时，许多人的脸色都变了，肖汉天这是要对叶星辰斩尽杀绝啊。

　　“三十万灵芝？”叶星辰重复了一遍，眉头微微一皱。

　　“怎么？不敢？不敢的话，就当场认输，然后当我的狗腿子，把你的灵值全部给我。”肖汉天阴阴一笑，眼底有狰狞闪过，露出真面目，道。

　　“三十万灵值也敢出来丢人现眼？”叶星辰冷声地说道。

　　“叶星辰，你如果不敢就直说，哼，想要耍心眼吗？”肖汉天闻言，冷声说道。

　　“肖汉天，你那三十万灵值，就要赌叶星辰的全部灵值？你知道叶星辰有多少灵值吗？一百万，你三十万灵值也好意思说？”决斗台底下的罗飞大声地说道，他早就看不惯这个肖汉天了。

　　饶是众人早已经知道叶星辰灵值上百万，但是此刻听到罗飞说出来，也是有点震惊。

　　上百万灵值，那代表着什么？

　　听了罗飞的话，众多学员纷纷惊呼，但是肖汉天的脸色却是铁青一片，本来他就是想要引诱叶星辰提高赌注，然后击败叶星辰得到叶星辰的一百万灵值，现在被罗飞当中说穿，让他很是尴尬。

　　“哼，我当然不会光出三十万灵值，既然你有一百万灵值，那好，我除了三十万灵值，在出两件极品灵宝，如果你赢了，就全是你的，如果你输了，你的一百万灵值全给我。”肖汉天听着周围的议论声，一狠心直接说道。

　　众人听到极品灵宝四个字以后，纷纷震惊，极品灵宝，对于外院之中的弟子来说，就算有一个高阶灵宝就已经不错了，极品灵宝那是奢侈。

　　现在肖汉天一下子拿出两个极品灵宝，确实是财大气粗。

　　“两件极品灵宝？”叶星辰闻言，低声地说道。

　　“不错，三十万灵值加两件极品灵宝，赌你的一百万灵值。”肖汉天大声地说道。

　　“好，就依你。”叶星辰毫不犹豫地点了点头。

　　现在两人的战斗已经不单单是灵值战了，两人重注，看来都是想要将对方斩尽杀绝。

　　这额外的赌注，顿时将这一场还没有开始的决战，推向了巅峰，让观看的每一个人，充满了期待。

　　很多双眼睛，紧紧盯着决斗台上两人，几乎屏住呼吸，整个决斗台安静得仿佛掉根针都听得到声音。

　　“我比败你。”肖汉天眉毛挑了挑，眼中闪过一抹精芒，本来他想要说十招败叶星辰的，但是联想到叶星辰在妖血境之中的表现，还是没有把这句话说出口。

　　肖汉天说话的时候，猛然间丹田之中灵力涌动，肖汉天如同离弦之箭激射而出，双拳紧握，直接轰出，劲风呼啸，空气被撕裂，一抹淡淡弧形率先轰向叶星辰。静如处子动如脱兔，一出手没有前奏，果断狠辣，拳劲激荡，拳芒耀眼，如同雷霆直奔叶星辰。

　　叶星辰眼皮微微一抬，瞳孔倒映出肖汉天的身影，一抹凌厉如拳芒排空，右手握拳，却没有动手。

　　众多学员看到叶星辰没有动，以为叶星辰被吓傻了，但是唯独新生十强不这么认为。

　　他们始终都相信，叶星辰一定会赢下肖汉天。

　　“哼，狂妄自大。”肖汉天暗自冷笑道，灵力汹涌，拳速更快，一拳轰击而来，锐利无比。

　　他的嘴角，挂起了一抹淡淡的笑意，那是看到胜利在望的笑意。

　　突然间，肖汉天只觉得眼前一抹淡青色光芒一闪，伴随一缕清风拂面而来，叶星辰身体周围居然出现了一丝丝的金色灵力。

　　“荒天融合拳。”

　　叶星辰大喝一声，直接一拳撞击在了肖汉天的拳芒之上。

　　“砰砰砰……”

　　一声巨响，叶星辰身形一晃，仿佛毫无重量般的退出肖汉天的拳芒范围，而肖汉天发出一声嗤笑，追穷不舍，一拳接着一拳，拳拳夺命似的，凌厉无匹，锋芒逼人。

　　就在刚才的对撞之中，叶星辰就感觉到了一转宗师境的实力，如果单靠荒天融合拳的话，根本无法战胜肖汉天。

　　叶星辰的荒天融合拳跟肖汉天的拳芒撞击在了一起，然后叶星辰就快速的推开，脚下清风诀施展，速度快到极致，瞬间九道幻影直接出现。

　　“哼，施展身法又如何？”肖汉天看到叶星辰施展身法，不屑地说道。

　　随后，肖汉天猛然间增加了攻击力，一拳接着一拳，直接轰击在了叶星辰的九道幻影之上。

　　“彭喷彭……”

　　九道幻影在被肖汉天的拳芒攻击到以后，瞬间破碎，但是虽然只是稍微阻挡了一下肖汉天，但是已经为叶星辰争取了不少时间。

　　叶星辰清风诀施展，直接掠到了肖汉天面前，一拳轰击在肖汉天身上。

　　“轰……”

　　肖汉天急忙迎接，但是由于叶星辰打的猝不及防，肖汉天居然吃了一个小亏，后退了几步。

　　决斗场的众多学员看到这一幕以后，纷纷惊讶地看着叶星辰。

　　他们怎么也没想到叶星辰居然能够逼退肖汉天，唯独新生十强等人脸上毫无变化，似乎一切都在情理之中。

　　“天啊，叶星辰居然能够肖汉天斗的旗鼓相当？”

　　“哼，什么叫旗鼓相当，你没看到肖汉天还没有出全力吗？只要肖汉天出全力，叶星辰必败无疑。”

　　“不错，等着把，这一次肖汉天彻底的动怒了，叶星辰绝对承受不了肖汉天的怒火。”

　　“我们拭目以待吧，不管怎么样，叶星辰敢挑战宗师榜上的武者，勇气可嘉。”

　　而在决斗台上，肖汉天冷冷的看着叶星辰，低沉地说道：“看来我没出全力，让你的自信心膨胀啊，那么，接下来，我就让你知道，你跟我之间的差距。”


第389章 破风碎败敌

　　强烈的凌厉气息，如同一口无形利棍在斗棍台上穿梭，令得空气充满令人心惊胆颤的锋芒，四处切割。

　　当双方释放而出的凌厉与锋芒气息，互相接触，不断发生碰撞，仿佛有无数的波纹震荡开去，充斥四面八方。

　　所有人的目光，全部集中在叶星辰与肖汉天的身上，屏住呼吸，等待着结果。

　　“是吗？那我拭目以待。”叶星辰听到肖汉天的话，冷声的说道，丝毫不以为意。

　　肖汉天脸色一变，双眼闪烁着雷霆般的疯狂精芒，右手缓缓的拿出一跟长棍，棍身上，有淡淡紫色电弧不断的跳跃，愈发的密集，而周身，更是不断汹涌迸射出淡紫色的电弧，噼里啪啦作响。

　　一时间，肖汉天威势凛冽，无可匹敌。

　　“这一棍，可是我惊雷棍法的杀招，威力极强。”肖汉天盯着叶星辰，双眼闪过淡紫色的电弧，可怕精芒洞穿虚空逼射而出，那语气也变得霸道森然，充满威胁：“我给你最后的机会认输，否则这一招之下，我无法保证你是否还能够完好无损的站在这里。”

　　看着气势愈发强烈气息愈发凌厉的肖汉天，叶星辰眉毛挑了挑，眼皮一抬，有惊人的锋芒闪过，淡淡一笑，道：“拭目以待。”

　　依旧是这四个字，但是肖汉天听到以后，脸色陡然间一变，眼中的凌厉竟然强烈两倍，一声咆哮犹如闷雷炸响，他悍然出棍。众人只觉得眼前，仿佛有一道淡紫色的闪电雷霆撕裂虚空，直逼叶星辰。

　　叶星辰能够清晰感觉到。一道可怕的闪电雷霆，以无法形容的高速带着无与伦比的恐怖破坏力，直要将自己的身躯轰击撕裂，变成焦炭。

　　肖汉天的惊雷棍法，是一门黄级中阶功法，威力极强，尤其是配合雷霆之力，更是强大无比。

　　而且让肖汉天自信的是，他领悟了二成棍意，配合棍意，惊雷棍法更是无人能敌。

　　肖汉天的一棍劈出，跳跃之间仿佛没入虚空的闪电般，若隐若现，那股可怕的气势却完全锁定叶星辰。

　　一刹那的时间，便已经跨越十几米，出现在叶星辰的眼前，叶星辰的瞳孔完全被淡紫色的雷霆充斥。

　　“肖汉天的惊雷棍法，威力极强，叶星辰这一下要输了吧？”

　　“如果不是招惹到肖汉天，也许自己苦修，将来有机会成为风灵院的风云人物。”

　　“可惜啊，这么一个天才，就要被肖汉天打的斗志都不存在了。”

　　众人纷纷的感叹，而罗飞则是紧紧地盯着叶星辰，他知道叶星辰还有绝招没有施展。

　　“破风碎……”

　　叶星辰大喝一声，他能够感觉到肖汉天的长棍之中那种毁灭的雷霆气息，所以他直接施展出了糅合了风之意境的破风碎。

　　破风碎，融合了风之意境，也是叶星辰到目前为止最强一击。

　　叶星辰右手食指轻轻地点出，突然间周围狂风大作，一股股的劲风迎面吹来，叶星辰的食指之上有着一点刺眼的白光，这点白光瞬间笼罩了整个决斗台。

　　而在白光出现的一刹那，紊乱的劲风居然温顺了下来，环绕在叶星辰的周围。

　　风之意境，在这一刻，显露无遗。

　　“既然如此，那就结束战斗吧。”叶星辰低沉的说道，猛然间一指点出。

　　一道刺眼的白光携带着强烈的劲风，脱离叶星辰的手指，直接朝着肖汉天的长棍攻击而去。

　　当叶星辰施展出这一指的时候，就连跟叶星辰非常熟悉的罗飞都有点震惊了，叶星辰这一指的威力太强了，强到令人发指。

　　而其他学员则是纷纷的震惊了，他们目瞪口呆的盯着叶星辰的手指。

　　指芒在虚空中散发着骇人的气息，白光之中有着一丝青色的光芒，跟迎面而来的长棍撞击在了一起。

　　“扑哧……”

　　一道轻微声响，狂暴毁灭的淡紫色闪电雷霆长棍，竟然在一瞬间被击溃切开，往叶星辰左右两边冲过，肖汉天只感觉到眼前有一抹青色光芒闪烁，紧接着，胸口如同被重击似的，一股深入骨髓的痛楚袭卷全身。

　　两股惊天气势碰撞在一起，没有惊天声响，也没有绚丽的画面，有的只是轻轻的一声脆响。

　　青光散去，肖汉天整个人，更是在一瞬间倒飞而出，飞到十几米外，重重落地又滚动几圈，长棍落在一边，四肢摊开好像死狗般的，更可怕的是他的胸口处，衣服被撕裂，有一道显眼的伤口，正汩汩冒出鲜艳的血液，血腥味弥漫开去。

　　“这……”众人全部都傻眼了，脑子一片空白，根本就无法反应过来。

　　好一会儿，才有人反应过来，急忙跑过去抱起肖汉天来，“肖哥你没事把？”

　　听到这几个学员的话，众人才从震惊之中清醒过来。

　　叶星辰最后的惊艳一指威力实在是太强了，直接击断了肖汉天的长棍，击中了肖汉天的胸口。

　　此刻，肖汉天的胸口，一道指芒直接穿过，肖汉天已经萎靡不正，任由别人抱着。

　　叶星辰站在决斗台之上一动不动，他知道肖汉天虽然看似危险，但是没有任何性命之危，因为他在施展破风碎的时候，稍微留手了。

　　如果不留手话，破风碎的威力绝对能够击杀肖汉天。

　　破风碎可是叶星辰到目前为止，最强一招，而且也是叶星辰自创的第一招，糅合了风之意境的一招。

　　“哈哈，叶兄，我就说，你一定能够击败肖汉天的。”胖子罗飞清醒过来以后，直接哈哈大笑地说道。

　　其他新生十强的武者也纷纷的跟叶星辰祝贺，而那些来围观的学员则是一脸的不可思议。

　　“怎么可能？叶星辰最后爆发出来的那一指让我都感觉到心悸了，太强大了。”

　　“那一指，太惊艳了，我的心都感觉到在颤抖。”

　　“怪不得叶星辰敢挑战肖汉天，原来是有这样强大的杀手锏。”

　　“不可思议啊，在比赛之前，打死我都不会相信叶星辰能够赢得比赛，而且还是雷霆手段赢下比赛，但是现在我相信了。”

　　众多学员纷纷的感觉不可思议，尤其是叶星辰最后时刻爆发出来的那一指，太惊艳了，众人到现在都忘不掉刚才看到的那一指。

　　“肖哥，你没事把，我们带你回去疗伤。”几个肖汉天的狗腿子大声地说道。

　　就在他们抱着肖汉天想要离开的时候，叶星辰开口说话了，“站住。”

　　“叶星辰，你还想怎么样？把肖哥打成这样，还比我们疗伤？”其中一个武者大声的怒吼道。

　　而此刻，在众人怀中的肖汉天，气息萎靡，眼神空洞，他已经彻底的被叶星辰打击的一蹶不振了，连话都不想说，脸色苍白，口吐鲜血。

　　“怎么可能，怎么可能。”肖汉天的嘴里喃喃自语地说着这句话。

　　“把两件极品灵宝，跟三十万灵值留下。”叶星辰淡淡地说道。

　　众人则是纷纷的看向肖汉天，当着这么多人的面，肖汉天也不能耍赖。

　　肖汉天的几个狗腿子看到众人的目光，非常愤怒，但是他们无话可说。

　　话是肖汉天在决斗台之上说的，当着这么多人的面，怎么可能耍赖。

　　“肖哥，你看……”其中一个武者爬到肖汉天的耳朵旁边，低声地问道。

　　肖汉天没有说话，努力的动了一下自己那狼狈不堪的胳膊，然后把身份令牌扔在了地上，紧接着两件极品灵宝也扔在了地上。

　　从始至终，肖汉天都没有说一句话。

　　肖汉天做完这一切以后，几个狗腿子纷纷的抱着肖汉天，快速的消失在了决斗场。

　　叶星辰看了一眼远去的肖汉天，走下决斗台，然后把两件极品灵宝收到武神空间，把肖汉天的身份令牌拿起来，心意一动，直接把三十万灵值转到了自己的身份令牌之中。

　　至此，叶星辰的灵值已经达到了一百三十万之多，可谓是身家丰厚。

　　“你们把这个身份令牌还给肖汉天。”叶星辰淡淡地说道，随后把身份令牌扔给了胖子罗飞，他知道罗飞肯定有办法的。

　　随着肖汉天的离开，决斗场之上爆发出了热烈的掌声，众人纷纷的鼓掌，在欢迎叶星辰。

　　不错，风灵院是一个很现实的地方，这里强者为尊，只要你有实力，你就可以得到大家的认可。

　　本来众人以为叶星辰不会是肖汉天的对手，所以对叶星辰嗤之以鼻，但是在看到那震撼性的一幕以后，众人已经认可了叶星辰。

　　能够击败肖汉天，足以名列宗师榜了。

　　在众人的灼热的目光之中，叶星辰快速的离开了决斗场，紧接着，新生十强也纷纷地离开。

　　而在人群之中，一个白衣男子，看着叶星辰离去的背影，喃喃自语地说道：“这小子有些实力，而且有天赋，倒是可以试着说服一下，看看他会不会加入我们的势力。”

　　“他确实有资格加入我们的势力了，尤其是最后的那惊艳一指，就算是我对上，估计也会感到心悸吧。”在这个白衣男子旁边，另一个武者低声地说道。


第390章 风之塔

　　随着叶星辰击败肖汉天以后，整个风灵院外院之中传的沸沸扬扬的。

　　叶星辰创造了一个历史，那就是以新生的身份杀进了宗师榜，这是当年沈玉龙都没有办到的事情。

　　肖汉天原本就是宗师榜第五十名的存在，但是被叶星辰击败以后，叶星辰取而代之，名列宗师榜。

　　整个一年级区域的新生都沸腾了，不为别的，只为了新生之中出了叶星辰这么一个人才，让新生扬眉吐气。

　　现在叶星辰就算是走在大道上，人们都回来问好，如果是以前的话，根本不会这样的。

　　而叶星辰的强大实力，也引起了很多老生的注意，尤其是宗师榜上的强者的注意。

　　叶星辰成为了学员们茶余饭后的话题焦点，都在议论着他。

　　“你们知道吗？叶星辰击败了肖汉天，成功名列宗师榜，真是厉害啊。”

　　“不错，叶星辰创造了风灵院新生的历史，就算是沈玉龙都没有办到的事情，被叶星辰办到了。”

　　“叶星辰就是我们新生的骄傲，哼，让那些老生在看不起我们新生。”

　　“就是，以叶星辰那傲人的天赋，将来超越沈玉龙，也不是不可能啊。”

　　众多学员都在议论叶星辰，而叶星辰则是在宿舍之中，没有外出。

　　今天已经是击败肖汉天的第二天了，昨天叶星辰太累了，直接回来就睡觉了。

　　今天叶星辰醒过来，才有时间看看昨天赢取的那两把极品灵宝。

　　叶星辰心意一动，直接进入武神空间之中，看着武神空间之中静静摆放的两件极品灵宝，脸上露出了一丝笑容。

　　这两件极品灵宝，一件是长剑，非常的锋利，另一件是长棍，不过不是肖汉天战斗的时候施展的。

　　“小狮现在的武器是锤子，虽然不是极品灵宝，但是也是高阶灵宝，而且这两件武器不适合小狮。”叶星辰喃喃自语地说道，“小虎的话，也许长棍适合小虎，行，那就把长棍留给小虎吧。”

　　随后叶星辰看了看这把长剑，本来想要给青天剑融合的，但是突然间他想到了罗飞。

　　罗飞跟他的关系也很不错，而且罗飞这个人也很仗义，叶星辰知道罗飞的剑法也很厉害，所以最后思索了一番，决定把这把长剑留给罗飞。

　　随后，叶星辰走出武神空间，然后手持长剑，在思索着什么。

　　而在叶星辰思索的时候，罗飞正好从外边回到宿舍。

　　“叶兄，你在干什么呢？”罗飞一回到宿舍，就看到叶星辰手持长剑，在思索着事情，以为叶星辰在思索招式上的事情呢。

　　“额，你回来了？”叶星辰一怔，真是说曹操，曹操就到啊。

　　“是啊，你是不知道啊，叶兄，你现在是整个一年级新生的偶像，连带着我都备受关注啊，哈哈哈，就连一些老生都纷纷的关注你，你击败了肖汉天，已经名列宗师榜第五十名了，哈哈。”罗飞哈哈大笑一声说道。

　　叶星辰也没想到，自己击败肖汉天，会引来这么大的反响。

　　“……”叶星辰看了罗飞一眼，没有说话。

　　“叶兄，你真厉害，从前我只佩服一个人，现在我佩服两个人，你是第二个。”罗飞哈哈大笑一声说道。

　　叶星辰疑惑地看着罗飞，问道：“那你佩服的第一个人是谁？”

　　“当然是我啊。”罗飞像是看怪物一样看着叶星辰，脸上有着戏谑之色。

　　这一刻，叶星辰也感觉自己被罗飞戏耍了，板着脸，趁着罗飞不注意，给了罗飞一批头。

　　“臭小子，我让你耍我。”叶星辰大声地说道。

　　罗飞则是不断的躲闪，不过他的脸上满是笑容。

　　跟罗飞闹了一会，叶星辰终于停止了打闹，看着罗飞，大声地说道：“罗飞，本来我换准备找你呢，没想到你就出现了。”

　　“什么事？”罗飞两眼贼圆的看着叶星辰，一转一转的。

　　“喏，这把极品灵宝给你吧，反正你的剑术也挺厉害的。”叶星辰很随意的把长剑丢给了胖子罗飞。

　　胖子罗飞下意识的伸手接住了极品灵宝长剑，然后怔怔的看向叶星辰，脸上满是疑惑之色。

　　这可是极品灵宝啊，胖子罗飞也是有自知之明的，如果是一般人，怎么可能舍得把极品灵宝送人？

　　看着胖子罗飞的表情，叶星辰扑哧一笑，然后说道：“死胖子，难道你还想感动的哭出来吗？”

　　叶星辰这样一说，罗飞也不再说什么，只是重重地点了点头，“叶兄，其他的话我也不说了，但是我记住了，我把你当真兄弟。”

　　听到罗飞的话，叶星辰也点了点头。

　　……

　　下午时分，两条身影，离开宿舍楼，往修炼塔的方向而去。

　　“叶兄，这一次你选择去哪个修炼塔啊？”胖子罗飞边走边问道。

　　“我准备去风之塔修炼一番，你呢？”叶星辰问道。

　　“我也准备去风之塔，我们外院的学员基本上都是去风之塔的。”罗飞说道。

　　两人说着说着，就到了禁地院落，在距离生存塔不远之处，有着一座高耸入云的塔伫立。

　　修炼塔的入口，有两名垂暮老者镇守此处，叶星辰的目光落在这两名垂暮老者身上时，只感觉到一股淡淡的晦涩波动，看似垂垂老朽，实则体内蕴含强大凌厉的磅礴灵力。

　　叶星辰直觉，这两个垂暮老者的修为，要比他至今所见过的凝神境武者都要厉害。

　　而在两个垂暮老者身后，则是风之塔，在风之塔的周围隐隐约约能够看到一丝青色的风吹过。

　　叶星辰看了一眼，风之塔旁边根本没有其他三座塔。

　　叶星辰疑惑地看向罗飞，罗飞看到叶星辰疑惑的目光，旋即解释道：“修炼塔确实是分成四座塔，也就是我跟你说的那四座，但是只有风之塔在属于外院学员，其他三座塔都是属于内院学员，也就是说，其他三座塔，只有内院学员才能进入。”

　　叶星辰一怔，旋即点了点头，也许风灵院这样做的原因，就是想让学员们都领悟风之意境，毕竟这里是风灵院，而不是水灵院，火灵院……

　　既然这样，干吗把其他三座塔放入内院呢，能够进入内院的都是领悟了风之意境的武者。

　　难道风灵院故意让他们领悟多中意境吗？叶星辰想了一下，也想不明白，干脆就不再想了。

　　罗飞跟叶星辰走到风之塔旁边，对着两个垂暮老者拱了拱手，然后说道：“两位前辈，我们两想要在风之塔中修炼。”

　　垂暮老者缓缓睁开双眼，浑浊一片，不见丝毫光芒，却让人感到蕴藏的深邃，他们的目落在叶星辰跟罗飞身上，顿时，叶星辰跟罗飞仿佛被一股无形之力束缚身子，那一刹那，无法呼吸，几乎连思维都停止了。

　　叶星辰和罗飞脸色大变，心脏跳动速度暴增三倍，血管几乎爆裂，双眼怒瞪，他们的锋芒凝聚，虽然如同蚍蜉撼树，但不屈不挠决不妥协。

　　罗飞的身上，无尽锋芒再次显现，而叶星辰的身上，四成剑意凝聚。

　　一刹那，两位垂暮老者的双眼闭合，叶星辰和罗飞只感觉到自身上的全部压力，消失不见。而他们正要全力对抗时，就好像是用力一拳打在棉花上不受力，空荡荡的倍感难受，胸口一阵闷胀，呼吸困难，好一会儿才调整过来。

　　只见两位垂暮老者各自从袍袖之中快如闪电般的点出一指，射出两道灵力，击打在风之塔某处，霎时，轧轧的声音响起，厚重风之塔大门，缓缓的往一边挪移开，露出黑漆漆的入口。

　　“你们可以进去了，不过灵值不够自动会出来。”垂暮老者说道。

　　叶星辰跟罗飞，怀揣着激动和好奇，纷纷走向修炼塔，一步跨出，前后没入其中，消失不见。

　　叶星辰也是知道的，进入风之塔之中修炼，一个时辰，需要一万灵值，所以大部分学员都没有灵值来修炼。

　　当然，一个时辰一万灵值，是第一层的费用，第二层需要两万灵值一个时辰，第三层则是三万灵值，以此类推，第九层需要九万灵值一个时辰，当然每上一层，自然跟下一层不一样，这里边风元素非常浓郁，非常适合感悟风之意境。

　　而叶星辰跟罗飞现在灵值有很多，足够他们修炼了。

　　叶星辰有一百三十多万灵值，而罗飞则是有十二万灵值。

　　当叶星辰跟罗飞进入风之塔以后，突然间感觉到了一丝丝的清风吹过，叶星辰瞬间有了风的感觉。

　　就跟当初在林海崖之上修炼一番，林海崖上的劲风强大无比，但是风之塔中的清风则是柔和了不少。

　　“罗飞，你准备在第几层修炼？”叶星辰突然间问道。

　　“我就在第一层试试吧，反正我灵值也不多。”罗飞淡淡地说道。

　　“嗯，那我们就此分开吧，我先去上边看看。”叶星辰低声地说道。

　　罗飞点了点头，然后在第一层之中找了一个地方，盘膝坐下，开始修炼。

　　而叶星辰则是身形一动，直接朝着第二层的入口掠去。


第391章 一成六

　　不一会儿，叶星辰就进入了第二层，进入第二层以后，叶星辰感觉到了浓厚的风元素气息。

　　如果说第一层是堪比林海崖的地方，那么第二层就是堪比风灵峰旁边的峭壁了。

　　“这里就是风之塔第二层？好神奇的地方？”叶星辰双眼精芒湛湛，环视一圈，低声道。

　　风之塔第二层如其名，似乎就是一个空间，叶星辰一进入第一层波纹的入口，好像从水中跨过似的，直接就出现在这里，非常的神奇。

　　看上去，这个充斥着风元素的空间很大，叶星辰能够清晰的感觉到，空气当中漂浮着一缕缕的精纯风元素气息，如同青色烟雾。

　　随便呼吸一口，都可以感觉一丝丝的清凉进入体内，滋养血肉，非常的舒服，整个人，精神许多，头脑非常的清晰。

　　不过第二层依旧让叶星辰不满意，因为在第二层之中，相当于在峭壁之上修炼一样，风之意境不会有丝毫的进步。

　　现在叶星辰最迫切的就是想要把风之意境修炼到二成，这样的话，就可以解封神龙九变了。

　　叶星辰径直的走到了第二层的入口处，然后一头扎进了第三层之中。

　　进入第三层以后，叶星辰感觉到了更加浓郁的风元素气息。

　　“这里才是感悟风之意境的好地方啊。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　第三层的风元素气息比第二层强很多，叶星辰的周身环绕真风之意境。

　　“先在这里修炼一个时辰。”叶星辰做出了一个决定，然后找了一个地方，盘膝坐下，开始感悟。

　　叶星辰微微闭上双眼，双手放在膝盖之上，一丝丝的风之意境出现在了叶星辰的周身。

　　当风之意境出现以后，周围百米范围的风元素气息疯狂的涌入了叶星辰的身体之中。

　　而叶星辰的脑海中则是充斥着风元素气息，他在一点一点的感悟着风。

　　“什么是风？”

　　“风，无形无相，无色无味……”

　　再一次的感悟风，叶星辰轻车熟路的，不一会儿，就进入了顿悟状态。

　　不得不说修炼塔，实在是太适合学员修炼了，只不过灵值太过昂过，一个时辰最低也要一万灵值。

　　当然，叶星辰不会在乎这些的。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰已经在第三层之中修炼了将近一个时辰了。

　　此刻，叶星辰的周身，有着细微的风元素气息，而他的脑海中则是充斥着风之意境。

　　随着对风的感悟加深，叶星辰能够感觉到，对于周围的风元素气息也有了一点亲和力。

　　周围的风元素气息在不断地进入叶星辰的身体之中，而叶星辰周身的风之意境则是爆发出了刺眼的青光。

　　叶星辰依旧盘膝而坐，如老僧坐定一般，不问世事。

　　……

　　已经过去两个时辰了，叶星辰依旧盘膝而坐，在感悟风之意境。

　　而在第一层之中的罗飞，感悟了两个时辰以后，突然间增开了眼睛，缓缓地站起来。

　　“两个时辰，收获不小，可惜在修练下去也没有任何收获了，先出去吧。”罗飞淡淡地说道，随后，就走出了风之塔。

　　罗飞很清楚，自己两个时辰的修炼，已经饱和了，如果在强行修炼的话，只会浪费灵值。

　　而当罗飞走出风之塔的时候，他的身份令牌之上白光一闪，紧接着两万灵值就被扣除了。

　　罗飞看了一眼身份令牌，脸上露出了一丝无奈，辛辛苦苦在妖血境之中一个月，才得到两万多灵值，在风之塔两个时辰就用完了。

　　这修炼时间，果真是用灵值堆起来的，也幸亏罗飞赢了韩浪，得到了十万灵值，要不然现在已经身无分文了。

　　当叶星辰走出风之塔以后，对着两个垂暮老者点了点头，然后就开始等叶星辰。

　　“叶兄不知道在第几层呢。”胖子罗飞看着高耸入云的修炼塔，喃喃自语地说道。

　　……

　　风之塔第三层之中，叶星辰已经修炼了三个时辰了，他依旧在感悟，依旧在顿悟，根本没有一丝醒过来的意思。

　　而在叶星辰周围的风之意境居然在慢慢的增长，周围的风元素气息也在疯狂的涌入叶星辰的身体之中。

　　四个时辰……

　　五个时辰……

　　当叶星辰感悟了六个时辰以后，终于睁开了双眸。

　　“呼，六个时辰的修炼，风之意境居然增长了一成，真是太好了，已经好久没有增长的风之意境居然增长了，哈哈哈。”叶星辰睁开眼睛以后，就发现了许久没有动静的风之意境居然增加了，虽然现在只是一成六，但是让叶星辰看到了希望。

　　“这六个时辰没有白费啊，只不过今天的修炼就到此为止吧，要不然在修炼下去也是浪费时间。”叶星辰缓缓地站起来，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰就离开了风之塔。

　　当叶星辰走出风之塔以后，身份令牌之上的灵值被扣除了十八弯，现在只剩下一百一十四万多灵值了。

　　“呼，叶兄，你终于出来了。”胖子罗飞看到叶星辰出来以后，大声地叫道。

　　而连个垂暮老者也是对叶星辰点了点头，能够第一次进去修炼就坚持六个时辰的不多。

　　“罗飞，你收获如何？”叶星辰看到罗飞以后，跟罗飞离开了风之塔，准备回去，在路上，叶星辰问道。

　　“我的收获不大，但是我感觉如果在给我时间，我一定能够领悟风之意境。”罗飞稚嫩的脸上满是凝重之色。

　　风之意境，四大意境之一，就算是罗飞也很向往，当然，罗飞根本不知道他身边的叶星辰已经领悟了一成六的风之意境。

　　“嗯，不错，加油吧。”叶星辰鼓励地说道。

　　“叶兄，你怎么样？领悟了风之意境吗？”胖子罗飞突然间问道。

　　叶星辰直接说道：“稍微领悟了一点点吧，不过收获不大。”

　　听了叶星辰的话，罗飞以为叶星辰也跟他一样，收获不大，也就没有在追问。

　　如果让他知道叶星辰所说的收获不大，就是从一成五的风之意境增加到了一成六，他会不会有撞墙的冲动？

　　当叶星辰跟罗飞来到禁地后院的时候，本来罗飞是要回去的，但是叶星辰在看到战神塔跟生存塔以后，突然间想要闯塔试试。

　　“罗飞，好久没有去闯战神塔了，我们去试试？”叶星辰笑呵呵地说道。

　　“好啊，叶兄现在的实力，估计一定能闯的更高吧。”罗飞也哈哈大笑，他今天心情很好。

　　随后，叶星辰跟罗飞两个人来到了战神塔之外。

　　在战神塔之外，站着很多学员，纷纷都在等待着闯塔，而此刻，战神塔之中，则是有着一个闯塔之人。

　　这些学员看到叶星辰到来以后，纷纷的看向叶星辰，现在的叶星辰，也算是小有名气，最起码名列宗师榜第五十名。

　　“快看，是叶星辰，叶星辰居然也来闯战神塔了。”

　　“是啊，叶星辰实力强大，肖汉天都闯过了第四层，叶星辰应该比肖汉天闯的多吧。”

　　“不错，前几天沈玉龙居然不知不觉就闯到了第八层，真是厉害。”

　　听到众多学院的说话，叶星辰赫然看向战神塔之外的石碑，沈玉龙的排名依旧第一，但是他后边的第六层变成了第八层。

　　“嗯？沈玉龙居然闯到了第八层，为什么这个消息没有传出来呢？”叶星辰很惊讶，沈玉龙的实力居然强大到了这种程度，战神塔一共才有九层，而沈玉龙就闯过了第八层。

　　叶星辰甚至怀疑沈玉龙有着九转宗师境的实力，当然这也仅仅是猜测而已。

　　随后，叶星辰看了一下石碑之上的名字，前五十基本上都被宗师榜上的武者占据，而肖汉天则是闯过了第四层，达到了第五十名，而在往后，就是一些二年级学员，跟一年级新生了。

　　在石碑之上，叶星辰看到了冰拳秦纱，名列三十名，闯到了第五层。

　　宗师榜第四十五名的萧玉，闯到了第四层。

　　“叶兄，你这一次能闯到第几层啊？”罗飞看了一眼石碑之上的名字，总共一百个名字，叶星辰闯过了战神塔第三层，只是排在最后。

　　“不知道，试试看吧。”叶星辰脸上浮现出一抹笑容，喃喃自语地说道。

　　“沈玉龙真是厉害啊，居然闯过了第八层，而且他进入过第九层。”胖子罗飞看到沈玉龙的名字以后，喃喃自语地说道。

　　“外院公认第一，肯定实力强大。”叶星辰淡淡地说道。

　　“什么时候，我能有这样的实力。”胖子罗飞继续说道，眼神之中充满了向往之色。

　　“死胖子，只要你好好努力，以你的天赋，一定会达到这样的高度的。”叶星辰大声地说道。

　　而胖子罗飞闻言，眼睛一亮，大声地说道：“我实力高强了，是不是泡妞就更加容易了，那些美女会不会主动来找我？”

　　听到胖子罗飞的话，叶星辰一阵无语，这货修炼居然是为了泡妞？

　　“罗飞，我有句话想跟你说。”叶星辰郑重其事的看着罗飞，低声地说道。

　　罗飞疑惑的靠近叶星辰，然后问道：“叶兄，有什么话，你就直说。”

　　“你可以去死了。”叶星辰咬牙切齿的说道，同时一脚揣在了胖子罗飞的屁股之上，直接把胖子罗飞踹飞了。


第392章 战神塔第五层

　　只听到胖子一身惨叫，四脚朝天的趴在地上。

　　周围的众多学员看到这一幕以后，纷纷的在偷笑，他们也知道胖子的德行，丝毫不会惊讶，叶星辰为什么会踹他。

　　胖子罗飞缓缓地站起来，黑着脸，大声地吼道：“叶兄，你为什么要踢我？”

　　叶星辰根本没有理会胖子罗飞，转头看向战神塔，而这个时候，战神塔之中闯塔的人正好出来了。

　　众多学员都没有急着进入战神塔，而是目光看向叶星辰。

　　叶星辰点了点头，既然这样，那他就却之不恭了，然后一头扎进了战神塔之中。

　　随着叶星辰进入战神塔，众多学员纷纷的在议论着，叶星辰到底能够闯到什么地步。

　　“你们说，叶星辰能够闯到第几层？”

　　“我估计最少也能闯过第四层，因为他击败了肖汉天，而肖汉天可是闯过了第四层的。”

　　“说不定能够闯到第五层了，叶星辰的实力太过匪夷所思了，发生在他身上的事情还少吗？”

　　“就是，新生直接杀入宗师榜，这是连沈玉龙都没有办到的事情，叶星辰根本不能用常理来思索。”

　　听到这些武者的话，胖子罗飞黑着脸，用仅有自己才能听到的声音嘟囔着。

　　“哼，你们就知道说叶星辰呢，怎么就不知道说说我，好歹我罗飞也是击败了韩浪的人物。”

　　当然这句话，战神塔之前的学员根本没有听到，要不然肯定会鄙视胖子罗飞的。

　　战神塔之中，叶星辰进来以后，直接传送到了第四层，因为战神塔会记录个人的闯塔记录，你上次闯到第四层失败的话，下一次直接就是第四层了。

　　当叶星辰进入第四层之中以后，瞬间就感觉到了压抑的氛围，当然这战神塔跟妖血境比起来，根本不值一提。

　　上一次叶星辰就是失败在了第四层之中，当然现在的叶星辰实力全面提升，第四层的妖兽根本抵挡不住。

　　叶星辰看着无边无际的第四层空间，然后向前走了两步。

　　突然间，数量庞大的妖兽瞬间出现，开始围攻叶星辰，这些妖兽的实力基本上在宗师境后期巅峰。

　　叶星辰直接施展破风碎，他想要看看一成六的风之意境，可以让破风碎威力强大到什么程度。

　　果然，破风碎一施展出来，这些灵力妖兽根本进不了叶星辰的身体。

　　而叶星辰脚下施展着清风诀，手指上施展着破风碎。

　　一指点出，一个妖兽就会毙命，这些妖兽根本没有灵智，都是灵力所化，叶星辰一指一个，不断的击杀着第四层之中的妖兽。

　　一个月之前，叶星辰在第四层之中，压力很大，但是一个月之后，经过妖血境的洗礼，再加上修炼塔之中的修炼，叶星辰的实力全面提升，第四层的妖兽已经根本不足以抵挡叶星辰了。

　　“扑哧……”

　　叶星辰的破风指一出，就有一个妖兽被击杀，甚至有时候一个破风指能够击杀好几个妖兽。

　　当然，叶星辰也就是施展了一会儿破风指，然后就停止了施展，因为破风指对灵力的消耗太大，叶星辰要留着进入第五层施展。

　　紧接着，叶星辰拿出青天剑，天舒剑法配合四成剑意，不断的击杀着第四层的妖兽。

　　足足击杀了一个时辰，叶星辰终于把第四层的妖兽全部击杀完毕，紧接着就进入了第五层之中。

　　第五层跟第四层不一样，第五层之中给人的感觉更加的压抑，不过叶星辰没有一丝的害怕。

　　“轰隆隆……”

　　进入第五层之中，叶星辰才发现，第五层之中没有那么多数量庞大的妖兽，在他面前，只有一个妖兽。

　　不错，就是一个妖兽，一个通体灵力组成的妖兽。

　　“居然只有一个？”叶星辰喃喃自语地说道，不过叶星辰丝毫不敢大意，如果第五层好闯的话，很多人早就闯过去了。

　　……

　　在叶星辰闯战神塔的时候，外界的学员则是在静静的等待着。

　　叶星辰已经进去一个时辰了，依旧没有出来，有些学员一斤等的不耐烦了。

　　“叶星辰进去一个时辰了，怎么还没出来，是不是第四层都没有闯过？”

　　“这闯塔速度也太慢了吧，都一个时辰了，还没动静。”

　　“哼，你知道什么？闯塔速度慢？你们的闯塔速度之所以快，是因为一进去就被杀出来了，当然快了。”

　　“在等等吧，我感觉叶星辰已经闯过了第四层，在第五层之中吧。”

　　而在远处的胖子罗飞则是盯着战神塔，脸上有着一丝兴奋之色。

　　胖子罗飞丝毫不担心叶星辰，因为他很清楚叶星辰的实力。

　　在战神塔第五层之中，叶星辰跟这个妖兽不断的大战，当他们交手过以后，叶星辰才知道，这个妖兽有着堪比二转宗师境的实力。

　　当然，叶星辰跟他对战基本上不落下风，而且叶星辰现在仅仅施展的是天舒剑法，根本没有施展他的杀手锏破风碎。

　　现在的破风碎，在风之意境达到一成六以后，威力倍增。

　　“嗷……”这个妖兽感觉自己没法击败叶星辰，不断地怒吼着，同时用最猛烈的招式攻击叶星辰。

　　叶星辰看到这个妖兽朝着自己冲来的时候，脸上有着一丝兴奋之色，“该结束了吧。”

　　随后，叶星辰施展破风碎，一指点出，天地变色，脑海之中的风之意境瞬间施展，融合在破风碎之中。

　　一道指芒从手指之上出现，在虚空中发出骇人的气息，直接朝着冲击而来的妖兽射去。

　　“扑哧……”

　　一道细微的声音响起，指芒携带着强大的威势，直接刺穿了这个妖兽的胸口。

　　这个妖兽被刺中以后，瞬间化成灵力，飘散在空气中。

　　叶星辰知道，这种灵力所化的妖兽，只有击中胸口位置，才能够让他们彻底消散。

　　“第五层也不过如此。”叶星辰喃喃自语地说道，随后，直接进入了第六层之中。

　　当叶星辰进入第六层以后，突然间迎面而来一股非常恐怖的叶星辰，叶星辰感到头皮发麻。

　　叶星辰看都没看，本能的直接横移一步，而在他刚才的位置，直接出现了一个大坑。

　　叶星辰这才注意到，在第六层之中，居然有着一个小山一样的妖兽，叶星辰跟这个小山比起来，根本就是一个蚂蚁一样。

　　这个小山般的妖兽，轻轻的跺一跺脚，就让地面颤抖不已。

　　“这么大块头，实力到底有多强？该怎么打？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　这个大块头，有小山大，叶星辰抬头，也只不过能看到小山的脚而已。

　　“这小山妖兽防御太强，根本没法打啊。”叶星辰破风碎直接施展，一指点在小山妖兽的脚上，但是根本破不开小山妖兽的防御。

　　小山妖兽脚趾一动，直接朝着叶星辰一脚压过来，叶星辰急忙躲闪。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰刚才所在的地方直接出现了一个大坑。

　　叶星辰一阵骇然，这根本没法打，真不知道沈玉龙是怎么闯过这一关的。

　　叶星辰在一边躲闪，一边观察，而小山般的妖兽则是发出了怒吼声，他的身体太大了，导致他的速度很慢，老是攻击不到叶星辰。

　　时间一点一滴的过去了，又过了一个时辰，叶星辰根本拿小山妖兽没办法。

　　“先出去吧。”叶星辰深吸一口气，然后心意一动，直接就出现在了战神塔外边。

　　众人看到叶星辰出现以后，纷纷的看向叶星辰，他们已经足足的等待了两个时辰了，想要知道叶星辰究竟闯到了第几层。

　　“叶兄，你终于出来了。”胖子罗飞哈哈大笑一声，从远处走过来，说道。

　　“嗯，时间有点长。”叶星辰也感觉到了，自己居然闯塔用了两个时辰。

　　“叶兄，闯到第几层了？”罗飞继续问道。

　　“第六层没有闯过。”叶星辰低声的回答道。

　　虽然他的声音很小，但是旁边的武者全部听到了，纷纷深吸一口气，惊讶地看着叶星辰。

　　叶星辰居然闯过了第五层，而且还进入了第六层，虽然最后失败了，但是也足以自豪了。

　　“天啊，叶星辰居然闯过了第五层，真是厉害。”

　　“我就说嘛，能够名列宗师榜的武者，肯定能闯到第五层。”

　　“不知道第六层是什么样子的。”

　　“别说了，赶快去闯塔吧，等了这么长时间。”

　　就在众人在感叹之中，突然一个武者大声的提醒道，众人纷纷清醒，然后准备闯塔，但是战神塔显示，里边有人在闯塔。

　　众人黑着脸，大声地说道。

　　“有没有搞错啊，到底是谁？我们辛辛苦苦等待了两个时辰，居然被别人捷足先登了。”

　　“是哪个杀千刀的，居然趁着我们感叹的时候，进去了。”

　　“又不知道要等待多长时间了。”

　　听到众人的愤怒，叶星辰则是在一旁偷笑呢，偷偷进去的当然就是胖子罗飞了，也只有罗飞能干出这种事情来。

　　“死胖子，不知道能闯到第几层。”叶星辰看着战神塔，喃喃自语地说道，虽然胖子罗飞实力强劲，但是叶星辰感觉胖子最多也就是闯过第四层吧。


第393章 生存塔第三层

　　在胖子罗飞进去以后，叶星辰就一直在外边等着，众人不停的咒骂，本来胖子的名声就不好，这一次更是让众人骂的狗血淋头。

　　上一次胖子闯过了第二层，这一次直接传送进去就是第二层。

　　在众人的咒骂声之中，胖子罗飞进去只有不到半个时辰就出来了，看到胖子出来，众人纷纷抢着去战神塔，而胖子罗飞则是走到了叶星辰的身边。

　　“看你红光满面，肯定是有所突破。”叶星辰看着胖子罗飞，低声地说道。

　　“还是叶兄了解我啊，这一次终于成功闯过第三层了，哈哈哈，走吧，我们去闯生存塔。”胖子罗飞心情很好，上一次一进去第三层就失败了，这一次居然闯过去了。

　　叶星辰点了点头，既然来都来了，那么就去闯闯看吧，当然叶星辰在战神塔第四层得到了五千灵值，第五层得到了八千灵值，总共加起来一万三千灵值。

　　如果是以前，叶星辰也许会高兴的，但是现在根本不会因为这么一点灵值而兴奋。

　　一万多灵值也就是够在修炼塔第一层修炼一个时辰而已。

　　当叶星辰跟胖子罗飞来到生存塔以后，赫然发现在生存塔之前的石碑上，高高在上的第一名沈玉龙发生了变化，上一次叶星辰来之前，沈玉龙只不过是闯过了第四层，没想到这一次居然直接闯过了第六层。

　　生存塔本就比战神塔困难百倍，能够闯到生存塔第六层，沈玉龙的生存技巧绝对是非常强大的，这种人都是在生死边缘历练自己。

　　“叶兄，我们进去吧。”胖子罗飞看了一眼石碑，然后低声地说道。

　　叶星辰点了点头，两人进入了生存塔里边。

　　叶星辰上一次闯过了生存塔第二层，而罗飞则没有来闯过，所以叶星辰进入了第三层，而罗飞则是进入了第一层之中。

　　生存塔第三层。

　　叶星辰的对手是一个修为达到二转宗师境的独角霸天虎。

　　二转宗师境跟一转宗师境，之间存在一个无法逾越的坎，二转宗师境已经可以算是初步踏入了宗师九转，而一转宗师境只不过是起步而已。

　　而且叶星辰现在的境界只不过是宗师境中期巅峰，但真实实力已经堪比一转宗师境强者了。

　　宗师九转，每一转都非常困难，而一旦选择了宗师九转，想要达到凝神境更加困难。

　　眼前的独角霸天虎在二转宗师境里面并不算垫底，比普通人类武者也强大一些。

　　吼！

　　独角霸天虎魔力爆发，迅猛的冲向叶星辰。

　　面对发飙的独角霸天虎，叶星辰先是拿出青天剑，然后一剑挥了出去。

　　哧哧！

　　独角霸天虎身体一滞，下一刻，被密集的剑芒切割成虚无。

　　“嗯？”叶星辰颜色一凝，瞬间发现这只不过是一个幻影而已，他的身形快速的移动，想要找到独角霸天虎的真正身影。

　　嗤！

　　独角霸天虎的利爪直接朝着叶星辰攻击而来。

　　无声无息中，叶星辰释放出四成剑意，独角霸天虎顿时如陷泥沼，动作缓慢了起来，但下一刻，独角霸天虎身上的肌肉突然蠕动了一下，一圈灰白色的光环扩散，这是独角霸天虎的领域，有着领域的抵消，再加上修为的压制，独角霸天虎的动作恢复正常，不仅如此，他像是磕了兴奋药一样，挥出去的利爪速度再次爆发。

　　叮！

　　叶星辰用青天剑挡住了这一击。

　　“不愧是生存塔第三层。”叶星辰一边躲闪，一边喃喃自语地说道。

　　唰！唰！唰！

　　独角霸天虎的速度十分快，他的利爪给他带来了强大的爆发力，不过叶星辰看得出，独角霸天虎擅长力量，速度不快。

　　但不管他如何进攻，都会被叶星辰拒之门外。

　　“差不多了！”

　　一直原地转圈的叶星辰骤然一跃，迎着独角霸天虎而去。

　　锵！

　　利爪跟青天剑交击，独角霸天虎利爪剧震，青天剑微微一顿，叶星辰右臂肌肉鼓胀，第二剑紧跟着挥出。

　　而就在这时，叶星辰的左手食指直接施展破风碎，一指点向独角霸天虎。

　　以独角霸天虎的速度，根本躲避不开叶星辰的破风碎。

　　“砰……”

　　指芒闪过，独角霸天虎的半边身体如泡沫湮灭。

　　紧接着，叶星辰的青天剑劈下，干脆利落的灭掉独角霸天虎剩下来的半边身体。

　　随着灭掉独角霸天虎以后，第三层顺利通过，奖励三千灵值。

　　其实叶星辰也是有点侥幸，如果正面单打独斗的话，他根本不是独角霸天虎的对手，他看中了独角霸天虎不擅长速度，所以就利用速度来躲避独角霸天虎的攻击。

　　在最关键的时刻，直接施展破风碎，一举轰杀独角霸天虎。

　　“如果是换做速度型的妖兽，估计不是这么容易过关。”叶星辰看着生存塔第三层，缓缓地说道。

　　随着第五层通过，叶星辰的灵值数量变成了一百一十五万六千。

　　叶星辰直接一头扎进了生存塔第四层之中。

　　生存塔第四层之中，难度又激增了数倍，这次要面对的不仅仅是数目众多的敌人，还有许多未知的险境。

　　“太多了，整个空间上都是敌人，在这种情况下，击杀十个二转宗师境的妖兽。”

　　第四层的难度，让叶星辰也觉得十分棘手。

　　咻！

　　茂密的丛林里，一道锥形火雷飞驰而来，射向叶星辰的头颅。

　　这是一个飞镖类型的东西，射出这个东西的是一个不知名的物种，至少叶星辰没有见过。

　　叶星辰一个旋身，避开偷袭，当三百六十度旋转完成时，叶星辰的破风碎也飞掠了出去，循着偷袭他的轨迹，斩向源头。

　　噗！

　　那个不知名的物种瞬间被击中，不过他没有死亡，而是继续朝着叶星辰攻击而来。

　　“这防御？”叶星辰看到这一幕，无奈地摇了摇头，这防御也太强了吧？

　　叶星辰利用清风诀不断地在跟这个不知名的物种战斗着，是不是的用破风碎偷袭一下。

　　在坚持了半个时辰以后，终于被叶星辰抓住了一次机会，破风指施展而出，击中了这个不知名的物种，紧接着天舒剑法施展，青天剑直接把这个不知名的物种劈成了两半，瞬间灭亡。

　　“呼，半个时辰，才杀了一个，还有十一个。”叶星辰深吸一口气，低声地说道。

　　而当叶星辰再一次抬起头看的时候，在他的周围瞬间出现了二十多个刚才那种不知名的物种，叶星辰看到以后，脸都有点绿了。

　　刚才的一个就那么难对付，现在一下子出现了二十多个，让他怎么办？

　　就算是利用速度，也根本抵挡不住这二十多个不知名物种的攻击。

　　这第四层居然这么困难。

　　看到叶星辰以后，这二十多个不知名物种瞬间冲向叶星辰，而叶星辰则是把清风诀施展到了极致。

　　叶星辰仅仅坚持了一分钟，就被淘汰，这里的难度，已经超越了战神塔第五层，哪怕是叶星辰，都不可能闯过。

　　在二十多个不知名物种的围攻之下，叶星辰慢慢的化成了一个虚影，然后消失在了生存塔第四层之中，紧接着生存塔第四层就陷入了平静。

　　叶星辰瞬间出现在生存塔之外，而罗飞早已经出来了，一直在等待着叶星辰。

　　“叶兄，你出来了？”罗飞看到叶星辰以后，笑呵呵地问道。

　　“是啊，生存塔好难闯，对了你闯到第几层？”叶星辰问道。

　　“我只是闯过了第一层，第二层太难了，坚持了一刻钟就出来了。”胖子罗飞低声地说道，有点叹息。

　　而就在这时，生存塔之外的石碑之上，白光一闪，叶星辰跟罗飞的名字瞬间发生了变化。

　　罗飞闯过了生存塔第一层，排名七十五名，而叶星辰闯过了生存塔第三层，排名二十一。

　　看到这一幕，罗飞彻底惊呆了，没想到叶星辰真的闯过了第三层。

　　“叶兄，你闯过第三层了？”胖子罗飞满脸惊喜地问道。

　　“侥幸而已。”叶星辰简单地说道。

　　但是罗飞肯定是不相信的，在生存塔之中根本不存在侥幸之说。

　　其实叶星辰就是侥幸而已，如果不是第三层之中的独角霸天虎速度很慢，叶星辰也不会这么轻易地就闯过第三层了。

　　叶星辰在第四层之中坚持的时间比较长，所以直接排名生存塔第二十一名，这已经是非常高的一个名次了。

　　“走吧，罗飞。”叶星辰说道。

　　……

　　在外院的一处独立楼阁之中，这一处独立楼阁不属于紫风园，也不属于青竹园。

　　“万兄，最新情报，叶星辰成功的闯过了战神塔第五层，生存塔第三层。”一个年轻男子站在房间之中，笑呵呵地说道。

　　被称为万兄的男子，静静地站着，本来还不以为然，但是当他听到叶星辰闯过生存塔第三层的时候，身体轻微的颤抖了一下。

　　“这个情报是真的吗？”万兄低沉地说道。

　　“不错，这个情报真实，我亲自去生存塔跟战神塔的石碑之前看过，石碑名次不会骗我们的。”这个年轻男子低声说道。

　　“执行计划吧。”


第394章 龙帮邀请

　　叶星辰成功闯过战神塔第五层，生存塔第三层的事情很快就被传开了，一开始还只是在一年级区域传，但是很快的二年级，三年级的老生也知道了这件事。

　　众人纷纷惊讶叶星辰的实力，才击败了肖汉天，名列宗师榜第五十名，接着就开始闯战神塔跟生存塔。

　　而且没想到叶星辰生存塔居然闯过了第三层，众人纷纷惊讶，不过倒是没有震惊。

　　因为发生在叶星辰身上的事情太多了，人们已经习以为常了，随着叶星辰的初露峥嵘，越来越多的人关注着叶星辰。

　　而风灵院高层则是一直暗中关注叶星辰，放任叶星辰在外院之中乱折腾。

　　……

　　清晨，一缕阳光洒在大地之上，新鲜的空气在乱窜。

　　而叶星辰则是在晨练，不错，叶星辰现在有一个习惯，那就是每天早晨的时候，在院落之中盘膝感悟风之意境。

　　深深了吐了一口气，叶星辰睁开了双眼，看着远方冉冉升起的太阳。

　　“这几天的修炼感觉很不错，风之意境也在进步。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　昨天在修炼塔之中修炼，叶星辰已经成功的把风之意境感悟到一成六，感觉非常好。

　　正当叶星辰缓缓站起来的时候，突然间，有一个人从叶星辰的院落之外走了进来。

　　叶星辰看着来人，皱起了眉头。

　　“叶星辰是吧？”这个年轻男子脸上有着一丝笑容，大声地说道。

　　“有事嘛？”叶星辰冷声地说道。

　　“我是龙帮的成员，我来这里是代表龙帮，对你发出邀请，只要你同意，就可以加入龙帮。”这个年轻男子大声地说道，“对了，我叫丁安宇，是龙帮的普通成员。”

　　叶星辰闻言眉头一邹，他根本没听说过什么龙帮。

　　看到叶星辰的疑惑表情，丁安宇笑呵呵地说道：“也许你不了解龙帮，我现在就给你解释一下把，风灵院外院之中，学员们自行组成的组织有很多，这些组织学院方面不会出手管的，当然这也是一种争斗，有人的地方就有争斗，外院之中的很多组织都是为了拉拢人才，而我们龙帮就是外院最强组织之一，能够加入我们龙帮是你的荣幸。”

　　听了丁安宇的话，叶星辰心中有着一丝不悦，这个丁安宇有点嚣张。

　　而就在这时，胖子罗飞从他的院落来到了叶星辰的院落，看到丁安宇，胖子问道：“叶兄，这人是谁啊？”

　　“他说是龙帮的丁安宇。”叶星辰说道。

　　胖子闻言，脸色一惊，旋即说道：“龙帮，就是外院最强三大组织之一的龙帮吗？”

　　听到胖子的话，丁安宇脸上露出了一丝笑容，龙帮的强大，是有目共睹的。

　　“不错，我们龙帮的实力非常强大，我只不过是外围弟子而已，真正的核心弟子，也只有宗师榜上的高手才有资格加入，而我们龙帮的帮主，就是宗师榜排名第三的白玄通，实力强横无比。”丁安宇脸上有着骄傲的微笑。

　　叶星辰抬头看了一眼丁安宇，他倒是听说过白玄通，宗师榜排名第三的高手，仅次于第一的沈玉龙，跟第二的李璇，一身实力非常强大，而且非常神秘，外院弟子基本上见不到他。

　　“叶兄，该不会是龙帮对你发出邀请吧？”胖子罗飞这一刻才反应过来，急忙问道。

　　叶星辰点了点头，不过没有说什么。

　　丁安宇对于叶星辰的表情非常的不满意，所有的人都争破头皮的想要加入龙帮，而现在叶星辰有一个加入龙帮的机会，他居然不把握，这让丁安宇非常不舒服。

　　“叶星辰，你什么态度？”丁安宇皱着眉头，低声地问道。

　　虽然对于叶星辰不满意，但是丁安宇还是不敢太过分，毕竟如果叶星辰一旦加入龙帮，那可是核心成员，其身份根本不是他这个小小的外围成员能够比拟的。

　　“我暂时还不想加入任何势力。”叶星辰淡淡地说道。

　　丁安宇闻言脸色逐渐的变的凝重了起来，这是对龙帮的侮辱，从来没有一个人拒绝过龙帮的邀请，就连一些宗师榜上的武者，也不会拒绝龙帮的邀请，但是叶星辰拒绝了。

　　“叶星辰，你要想好了，我们可是龙帮，不是什么阿猫阿狗的组织，加入龙帮，对你有很大的好处。”丁安宇努力的控制住自己的愤怒，还想试着挽回一下。

　　但是叶星辰心意已决，他的全部心思都在修炼之上，对于什么所谓的龙帮没有兴趣。

　　看到叶星辰态度如此坚决，丁安宇终于爆发了。

　　“叶星辰，你以为你是什么东西？我们龙帮邀请你是看的起你，从来没有人敢拒绝龙帮的邀请，你是第一个。”丁安宇冷声地说道。

　　“与我有什么关系？”叶星辰淡淡地说道。

　　“叶兄……”旁边的罗飞轻轻的拉了拉叶星辰的衣袖，示意叶星辰千万别得罪龙帮，龙帮在外院之中的势力很强。

　　“叶星辰，你一个新生，能够加入我龙帮，是你的福气，我也是受了万清云的嘱托，才来邀请你的，但是你却拒绝了。”丁安宇大声地说道，脸上满是愤怒之色。

　　万清云，宗师榜第三十五名的高手，比冰拳秦纱都高两个名次。

　　胖子罗飞在听到万清云三个字以后，也是脸色一变，心想如果叶星辰这一次不答应的话，一定会惹怒万清云的。

　　“我不想加入任何势力。”叶星辰依旧平淡地说道。

　　虽然万清云是宗师榜第三十五名的存在，但是也依旧不能让叶星辰屈服。

　　“哼，叶星辰你一定会后悔的，万清云从来没有亲自邀请过人，你是第一个，他看你天赋不错，所以想要引荐你加入龙帮，没想到你居然这么不识抬举？”丁安宇愤怒的大声吼道。

　　在他看来，叶星辰很愚蠢，居然敢拒绝龙帮的邀请。

　　“你可以滚了。”叶星辰冷声说道，之前一直忍耐，没想到丁安宇居然蹬鼻子上脸了。

　　听到叶星辰的话，丁安宇气的有点说不出话来了，如果不是他的实力不如叶星辰，他一定会上去狠揍一顿叶星辰的。

　　“叶星辰，你一定会后悔的，你让我滚，等于间接的打万清云的脸，接下来，你就准备承受龙帮的怒火吧。”丁安宇冷哼一声，然后转身离开了叶星辰的独立院落。

　　看着丁安宇离开的背影，胖子罗飞急忙说道：“叶兄，你这一下估计会招惹到万清云吧，那万清云可是宗师榜第三十五名的存在。”

　　没等胖子说完，叶星辰就挥了挥手，然后说道：“哼，万清云，如果他来招惹我，我也不会让他好过的。”

　　随后，叶星辰突然间想到了外院的组织，然后问道：“对了，你对外院比较了解，你给我说一下外院的组织。”

　　罗飞是八卦嘴，打听消息也很厉害，外院的事情基本上没有他不知道的。

　　听到叶星辰问，罗飞大声地说道：“在外院，有很多小型组织，不过这些小型组织都不行，势力最大的就是外院三大组织，这三大势力非常强大，基本上宗师榜前五十里边的大部分武者都在这三大势力。”

　　“哪三大势力？”叶星辰问道。

　　“三大势力分别是宗师榜第三白玄通的龙帮，还有宗师榜排名第四苏云龙的玄帮，还有宗师榜排名第五赵青山的山河会，这三大势力并肩，宗师榜上大部分武者都是加入了这三个组织。”罗飞继续说道，“而且三个组织的头目互相不对付，他们建立组织的目的就是打击对方，你也知道的，风灵院的竞争还是很激烈的。”

　　叶星辰闻言，点了点头，宗师榜前五的人物。

　　“那排名第一的沈玉龙跟第二的李璇呢？”叶星辰发现三大势力的首领居然不是这两个人，疑惑地问道。

　　“李璇跟沈玉龙，那才是真正的高手，他们两个没有加入任何势力，一直在苦修，如果不出意外，他们结束外院生活以后，肯定会进入内院的。”胖子罗飞侃侃而谈。

　　叶星辰一怔，加入内院，也就意味着领悟了风之意境。

　　不过随后想到沈玉龙跟李璇那等妖孽天才，领悟风之意境也许对他们来说不算什么吧。

　　“秦纱在哪个组织？”叶星辰突然间想到了冰拳秦纱，还有萧玉两个大美女。

　　“冰拳秦纱在玄帮，萧玉则是在山河会之中，山河会还有玄帮跟龙帮交恶，而且三大势力之中，龙帮的名声最差了。”胖子罗飞继续说道。

　　叶星辰点了点头，随后就不再说什么了。

　　……

　　在龙帮的楼阁之中，丁安宇气呼呼的站在房间之中，而在他面前站着的年轻男子，就是那传说中宗师榜排名第三十五的万清云。

　　“万兄，叶星辰真是不识好歹，你好心邀请他加入龙帮，他居然直接想都没想就拒绝了，这分明就是看不起你，不给你面子。”丁安宇大声地说道。

　　背对着丁安宇的万清云缓缓的转过身来，眼睛之中射出一道深邃的目光，看向丁安宇，低沉地说道：“一个宗师榜第五十名的新生，居然这么横？”


第395章 美女来访

　　丁安宇看着微微动怒的万清云，脸上有着一闪而逝的喜悦之色，没有人比他更了解万清云的为人了。

　　可以说，叶星辰这一次是直接把万清云得罪死了，万清云如果要出手对付叶星辰，就算叶星辰在有能耐，也无济于事。

　　“不错，叶星辰非常嚣张跋扈，我已经报出你的名字了，但是无济于事，他居然让我滚，名字我是代表你去的，他让我滚，这是打脸啊。”丁安宇低沉地说道。

　　听到丁安宇的话，万清云的双掌紧紧地握在一起，脸上有着一丝疯狂的笑容。

　　不过随即，万清云再一次的把怒气收敛了起来，不愧是宗师榜第三十五名的存在，刚才还有点怒气，但是现在脸上确实温和的笑容。

　　但是丁安宇看在眼里，却是有点恐惧。

　　“万兄，那这件事到底怎么办？”丁安宇低声地问道。

　　“你带着我的礼物再去一次，一定要低调一点，天才都是高傲的，就说我龙帮需要他这个人才，只要他加入龙帮，我龙帮一定会全力培养的。”万清云缓缓地说道。

　　丁安宇一怔，有点不解的看着万清云，但是显然，万清云不想跟丁安宇解释，挥了挥手，示意丁安宇可以退下了。

　　丁安宇点了点头，然后退出了房间。

　　房间之中，只留下了万清云一个人。

　　“叶星辰，不知好歹，哼。”万清云冷哼一声，举目望向窗外。

　　如果不是看到叶星辰的潜力天赋，如果被其他几个组织拉去的话，对龙帮将来有威胁，万清云才不会这样低声下去的拉拢叶星辰。

　　其实丁安宇也猜到了一点，因为龙帮的帮主白玄通为了冲击更高境界，一心修炼，核心成员主要都是万清云来负责，而万清云也想要做出一点贡献，让白玄通刮目相看。

　　所以，万清云想要拉拢一下天赋潜力不错的学员，填充龙帮的实力。

　　而叶星辰则是万清云这段时间重点关注的对象，从各个方面了解，叶星辰值得培养，所以万清云想要把叶星辰拉进龙帮来。

　　因为在这一届新生之中，也只有叶星辰的天赋出众，要知道，在新生第一年就能够冲进宗师榜，这是连沈玉龙都没有办到的事情。

　　……

　　果然，叶星辰名气大了以后，各个势力都来争相拉拢。

　　在拒绝了龙帮以后，紧接着还有数十个小组织来拉拢叶星辰，当然都被叶星辰一一拒绝了，小组织对叶星辰倒是还不错，很客气。

　　当叶星辰上午的课程上完以后，回到青竹园的时候，一个意想不到的客人来访了。

　　当冰拳秦纱拉到叶星辰的独立院落的时候，叶星辰整个人都怔住了，他也没想到冰拳秦纱会来自己的独立院落。

　　看到叶星辰傻傻的站在院落中央，看着自己，秦纱那冰冷的脸上居然露出了一丝妩媚的笑容，真是颠倒众生。

　　“怎么，不欢迎我啊？”秦纱娇声的说道，脚尖轻点，缓缓的走到了叶星辰的面前。

　　叶星辰跟秦纱的距离很近，甚至能够闻到秦纱身体上散发出的淡淡的幽香。

　　“原来是秦纱学姐，快请坐。”叶星辰脸上有着一抹尴尬之色，然后急忙地说道。

　　秦纱穿着一件金身衣裙，完美的勾勒出了他那傲人的曲线，紫色长发披在肩膀之上，腰间有着一束腰带，而在紫色长发之上则是有着一个蝴蝶结，白皙的脸上有着一丝笑容，跟叶星辰在妖血境之中见过的仿佛判若两人。

　　叶星辰坐在石凳之上，眼睛直直地盯着秦纱。

　　“怎么，没见过这么漂亮的美女？”秦纱眨了眨眼睛，笑嘻嘻地说道。

　　叶星辰尴尬的低下了脑袋，然后说道：“冰雪女神居然也会笑，哈哈，看来学员们还是不怎么了解秦纱学姐啊。”

　　听到叶星辰的话，秦纱娇哼一声，然后说道：“小子，你敢打趣我？”

　　“当然不敢，只是秦纱学姐太漂亮了，任何一个男人都想要多看几眼。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　“这还差不多，小嘴挺甜啊。”秦纱那白皙的脸蛋之上露出了一丝灰心的笑容。

　　如果让学员们看到冰雪女神在笑的话，明天一定会轰动整个外院的。

　　“不知道秦纱学姐这一次来有什么事情？”叶星辰问道，他知道秦纱一定有事情，要不然不会无缘无故的来找自己。

　　叶星辰还没有自恋到那种地步，认为秦纱是来找自己叙旧的。

　　“叶星辰，在妖血境之中，你的实力还没有现在这么强，短短一个月的时间，你居然进步了这么多，真是让人刮目相看啊。”秦纱没有回答叶星辰的话，笑呵呵地说道。

　　叶星辰很谦虚地说道：“在怎么进步也没秦纱学姐厉害。”

　　而就在这时，突然间，叶星辰的院落之中又来了一位访客，而且这位访客叶星辰还认识。

　　当萧玉走进叶星辰的院落之中的时候，正好看到了秦纱在跟叶星辰说笑。

　　“我们的冰山女神也会笑啊，哈哈，叶星辰看来你小子魅力不小啊？”萧玉性感的走向叶星辰附近，直接坐在了石凳之上。

　　“萧玉，没想到你也来了。”秦纱淡淡地说道。

　　秦纱跟萧玉认识，也只有萧玉敢这么跟秦纱开玩笑，如果是别人，秦纱早就愤怒了。

　　“萧玉学姐。”叶星辰对着萧玉拱了拱手说道。

　　“叶星辰，真是没想到，一个月的时间，你在妖血境之中居然成长到了这种地步，你现在可是风灵院之中的风云人物啊。”萧玉看了一眼对面的秦纱，低声地说道。

　　“哪里啊……”叶星辰依旧很低调地说道。

　　在对面的秦纱看了萧玉一眼，然后说道：“萧玉，相比你来这里的目的跟我一样吧？”

　　“不错，我们名人不说暗话，叶星辰，我是代表山河会来邀请你的，当然你对面的秦纱则是代表着玄帮来邀请你的，你小子也够福气了，两大美女同时来邀请你。”萧玉直接说道。

　　叶星辰一怔，虽然叶星辰早已想到了这一点，但是萧玉说出来以后，叶星辰还是有点惊讶。

　　没想到外院三大势力同时来邀请自己，叶星辰无奈地摇了摇头。

　　“不错，叶星辰，你只要加入我玄帮，每个月不仅可以领取一定数量的灵值，而且还可以跟玄帮的强者互相切磋交流，绝对比你在外院一个人瞎揣摩的好。”秦纱言归正传，直接说出了玄帮的条件。

　　而这时，萧玉也说出了山河会的条件，“叶星辰，你先别做决定，只要你能加入我们山河会，直接就是最核心的弟子，而且得到的不比在玄帮少。”

　　“萧玉，你们山河会打算跟我们玄帮抢叶星辰啊？”秦纱闻言，美眸之中流露出一丝凝重之色。

　　而萧玉则是哈哈一笑，说道：“秦纱学姐，你们玄帮家大业大，干吗还要跟我们山河会抢呢？”

　　听着两个美女一人一句的说，叶星辰直接头大了。

　　“我玄帮对于叶星辰志在必得。”秦纱低声地说道。

　　“我山河会对叶星辰也是志在必得。”萧玉也说道。

　　而就在这时，萧玉跟秦纱同时看向叶星辰，萧玉大声地问道：“叶星辰，你选择吧，我们尊重你的决定。”

　　叶星辰看了秦纱跟萧玉一眼，秦纱对叶星辰点了点头。

　　叶星辰思索了良久，然后说道：“两位学姐，我现在不想加入任何势力，抱歉！”

　　听到叶星辰的话，秦纱跟萧玉都感觉不可思议，不知道有多少人抢着要加入玄帮跟山河会，没想到叶星辰居然直接拒绝了？

　　“叶星辰，你确定不再想想了吗？”萧玉有点不相信自己的耳朵，再一次地问道。

　　秦纱也是一脸认真的看着叶星辰，想要看到叶星辰内心的变化。

　　“对不起两位学姐，我不想加入任何势力，如果我想加入的话，一定会首先考虑两位所在的势力。”叶星辰低声地说道。

　　随后，萧玉缓缓地站起来，对着叶星辰说道：“既然叶星辰你表态了，那么我也该回去交代一下了，不过你要记住，我山河会的大门永远为你敞开。”

　　“我知道。”叶星辰说道。

　　随后，萧玉就离开了院落，而就在秦纱也准备离开的时候，突然间丁安宇再一次的来临了。

　　看到丁安宇，秦纱的脸上有着一丝怒气。

　　而叶星辰也是脸上一闪而逝的怒气，不过他没有说什么。

　　“丁安宇，你来干什么？”没等叶星辰说话，秦纱就直接冷冰冰地说道。

　　众所周知，玄帮跟龙帮关系很不好，所以秦纱对于丁安宇根本没有一丝的客气。

　　“我是代表万清云来邀请叶星辰的。”丁安宇说道。

　　秦纱一怔，万清云居然也想要邀请叶星辰，万清云可是宗师榜第三十五的高手，比她秦纱都高出两名，而且龙帮实力比玄帮强。

　　秦纱一瞬间看向叶星辰，她想知道，叶星辰会不会答应龙帮的邀请。

　　“叶星辰，万清云说了，为了表达对你的尊重，只要你加入我们龙帮，这个极品灵宝就属于你了。”说话间，丁安宇直接拿出了一把极品灵宝。


第396章 打压新生

　　在看到极品灵宝以后，秦纱的脸上满是怒气，龙帮居然想要用极品灵宝来抢夺叶星辰，看来龙帮是志在必得。

　　“哼，龙帮好大的手笔啊。”秦纱冷哼一声，不屑地说道，不过她的美目一直看着叶星辰。

　　“我说过，我不会加入你们龙帮，你还是回去吧。”叶星辰根本无视丁安宇手中的极品灵宝，大声地说道。

　　秦纱闻言，不由对叶星辰刮目相看，居然能够忍受极品灵宝的诱惑，定力不错。

　　“叶星辰，万清云这么低声下去的邀请你，你却三番五次的不给面子？”丁安宇努力的控制住自己的情绪，低沉地说道。

　　“我不想加入任何势力，早上我就已经说过了，是你们龙帮非要来找我的。”叶星辰冷声说道。

　　秦纱一怔，原来龙帮在她之前就已经接触过叶星辰了，只不过被叶星辰拒绝了一次，还不死心。

　　看到丁安宇那吃瘪的表情，秦纱非常的开心。

　　“丁安宇，叶星辰不想加入任何势力，难道你龙帮还想强人所难？”秦纱直接开口说道。

　　“当然不是，我龙帮还是很讲道理的。”丁安宇低声地说道，面对秦纱，他也没有任何底气啊。

　　“那就滚吧。”秦纱冷哼一声，直接说道。

　　丁安宇脸上白一阵红一阵，非常的尴尬，最后他看了叶星辰一眼，冷声说道：“叶星辰，你别太过分了，我是代表万清云来的，你这样对我龙帮，万清云一定不会放过你的。”

　　叶星辰闻言，脸上浮现出一抹怒意，直接说道：“滚吧，在我没有动怒之前，回去告诉万清云，我不想加入任何势力，让他别再来找我了。”

　　“叶星辰，你一定会后悔的。”丁安宇说完，直接转身就走了。

　　看到丁安宇离开的背影，秦纱扑哧一声笑了出来。

　　“秦纱学姐？有那么好笑吗？”叶星辰疑惑地看了秦纱一眼，大声说道。

　　“叶星辰，没想到你生气的时候还挺可爱的嘛。”秦纱笑了一声说道，“不过你这样拒绝，算是跟万清云结仇了，万清云这人龇牙必报，小心点。”

　　听到秦纱的叮嘱，叶星辰点了点头说到：“多谢学姐关心，我会小心的。”

　　秦纱跟叶星辰说了几句，然后就告别了，回去玄帮交代去了。

　　虽然只是短短的一会儿跟秦纱接触，但是叶星辰感觉秦纱根本不是表面上那样致人于千里之外的感觉。

　　在秦纱离开一会儿以后，罗飞就回来了。

　　看到罗飞满头大汗的走进叶星辰的独立院落，叶星辰疑惑地问道：“胖子，你干嘛去了，怎么满头大汗？”

　　“我去修炼啊，在不修练，就被你甩开好几条街了。”胖子罗飞看到叶星辰以后嘟囔着嘴说道。

　　“死胖子，正好我有东西要给你。”叶星辰不由的笑了一声，然后说道。

　　没等胖子询问，叶星辰就把从肖汉天手中得到的一把极品灵宝长剑拿出来扔给了胖子。

　　胖子伸手接住以后，仔细的观看了一下，忍不住大叫了一声，“我擦，这是极品灵宝啊。”

　　“不错，送给你了，知道你剑法厉害，不过没有称手兵器怎么行？”叶星辰笑呵呵地说道。

　　胖子闻言，身体直接僵在院落中央，眼睛看着叶星辰，心中满是感动。

　　“叶兄，这是不是太贵重了？”

　　“死胖子，你不把我当兄弟？”叶星辰看到胖子的表情，就知道胖子被感动了，直接咒骂道。

　　听到叶星辰的话，胖子本来想要拒绝，但是随后就改变主意了。

　　“哈哈，我就说，叶兄，你对我实在是太好了，你放心吧，你就是我的好兄弟，一辈子的好兄弟。”胖子罗飞感动地说道。

　　极品灵宝，在罗飞眼中也算是比较珍贵的宝物了，没想到叶星辰直接随手就送给他了，让他怎么能不感动。

　　而且跟叶星辰相处的这段时间，罗飞也感觉到叶星辰的真心，随即也不再做作，直接收起了长剑。

　　“我就给这个长剑起个名字，让他以后一直跟着我。”胖子忽然间说道，“就叫点星剑。”

　　叶星辰闻言，无奈地摇了摇头。

　　……

　　在叶星辰拒绝了龙帮的邀请以后，万清云彻底的愤怒了，一个宗师榜第五十名的新生，三番五次的折辱他的面子，让他很愤怒。

　　他想要亲自出手，去对付叶星辰，但是被丁安宇给阻拦了。

　　丁安宇的理由是，万清云身为宗师榜第三十五名的存在，如果亲自出手对付新生，会被别人说闲话的。

　　最后丁安宇给万清云提了一个建议，那就是不用管叶星辰，让他带领一些老生去打压新生，给叶星辰施压。

　　这个决定直接得到了万清云的赞同。

　　随即，丁安宇开始了打压新生，有着万清云做靠山，丁安宇不怕什么，天天带领着龙帮的人到处打压新生。

　　一转眼，已经过去七天的时间了，这七天的时间，叶星辰去过两次修炼塔，都是在第三层之中，每次都是修炼三个时辰，加起来六个时辰，足足花费了十八万灵值，直接导致叶星辰的灵值锐减到了九十七万。

　　但是这两次的修炼并没有让叶星辰的风之意境在进一步。

　　不过叶星辰也不着急，他相信，最迟两个月，他一定能够让风之意境达到二成。

　　……

　　风灵峰附近的一座小山丘之上，凉亭之中，盘膝坐着九个人，这九个人都是新生十强之中的武者，除了叶星辰因为修炼没有来，其他人都来了。

　　而今天，也是公孙智等人提议小聚的时间，九个人来到凉亭之上，互相说笑着。

　　“公孙智，几天不见，你的实力增加了不少啊。”胖子罗飞哈哈大笑一声说道。

　　“你还不一样，死胖子，居然隐藏实力。”苏乐逸在这群人之中跟胖子算是关系比较近的一个，所以直接出言说道。

　　其他人也是笑呵呵的谈论着，只不过没有叶星辰，众人都感觉缺少了什么似得。

　　“上次小聚让我受益匪浅，这一次小聚，希望能有帮助吧。”雪晶也笑嘻嘻地说道。

　　而就在众人互相交流的时候，突然间，从远处掠来数道人影。

　　众人定睛一眼，赫然是龙帮的丁安宇，在他的身后有着十来个龙帮的普通成员。

　　这几天龙帮的人到处打压新生的事情，众人也都听说了，而且龙帮还散播谣言，说这一切都是因为叶星辰而引起的，但凡与叶星辰有关的人，都会受到龙帮照顾。

　　看到丁安宇掠来，公孙智缓缓地站起身来，在这些人之中，公孙智隐隐约约算是带头人吧。

　　“哈哈，好舒服啊，在小凉亭之中，你们倒是会找地方啊。”丁安宇看到九个人纷纷地站起来，走到两天之外，哈哈大笑一声说道。

　　“丁安宇，你来干什么？”公孙智脸色微微一变，低沉地说道。

　　“哼，我来干什么？你们难道不知道吗？我就是来找茬的。”丁安宇大声地说道，眼中满是不屑之色。

　　“丁安宇，别以为你是龙帮的人，我们就怕你。”李凝雪冷声地说道。

　　丁安宇看到众人，冷哼一声，脸上满是嘲讽之色。

　　“你们这帮蠢货，要怪就怪叶星辰去吧，如果不是叶星辰，我们龙帮也不会打压你们新生。”丁安宇不屑地说道，在他身后的十多个武者也哈哈大笑。

　　“丁安宇，你别过分，逼急了，我们跟你拼了。”段英博冷声说道。

　　丁安宇闻言一怔，然后哈哈大笑一声，说道：“你们跟我拼，你们有那实力吗？”

　　闻言，九个人都没有说话，丁安宇虽然是没有登上宗师榜，但是他们几个也根本不是丁安宇对手。

　　“给我打，狠狠的打。”丁安宇突然间大声说道，随后，他身后的十几个武者纷纷的动手，跟新生十强打了起来。

　　新生十强毕竟只是新生，根本打不过龙帮之人。

　　“砰砰砰……”

　　小山丘之上，不断的有打斗之声发出，丁安宇在一旁看着这一幕，脸上露出了一丝笑容。

　　而在同一时间，风灵院之中，一年级区域，另一个龙帮之人带领着十几个人，也在找茬，他们看到五六个新生在交谈，直接二话不说的走过去就是打。

　　当然他们不会闹出人命，毕竟这里是风灵院。

　　在风灵院之中，新生到处被龙帮的人打压，有些新生除了宿舍跟教室，居然不敢去别的地方了。

　　虽然很多新生很愤怒，但是对方是龙帮，他们根本不敢说什么。

　　仅仅一天的时间，就有很大部分的新生受伤，就连新生十强的九个人都纷纷的受伤，当然他们的伤不重。

　　当天晚上，罗飞满身狼狈的走回独立院落之中，正好被从修炼之中清醒过来的叶星辰看到。

　　叶星辰脸色微微一变，有点担心地问道：“罗飞，到底是怎么回事？谁把你伤成这样的？”

　　罗飞本来是想要回到自己的独立院落疗伤，但是听到叶星辰的话，然后就走进了叶星辰的独立院落。


第397章 叶星辰的怒火

　　“叶兄，我没事！”

　　胖子罗飞走进叶星辰的独立院落之中以后，叶星辰才发现，罗飞此刻鼻青脸肿，一看就是跟人打架了。

　　但是叶星辰想不明白，在风灵院之中，一年级之中，基本上没有人能把罗飞打成这样吧，二年级三年级的罗飞跟他们也没有什么交集。

　　“罗飞，你怎么会这样，是谁干的？”叶星辰低沉地说道。

　　胖子罗飞思索了良久，缓缓地说道：“龙帮。”

　　叶星辰一怔，又是龙帮，龙帮居然敢对罗飞出手？

　　“你拒绝了龙帮，让万清云颜面大损，所以万清云派丁安宇跟龙帮的其他人这几天打压新生，我们今天在小山丘上小聚，直接被丁安宇围攻，公孙智等人也都受伤了。”胖子罗飞一口气说完。

　　叶星辰一怔，没想到自己拒绝了龙帮，龙帮居然开始打压新生？

　　这是在给自己施压吗？龙帮，好大的威风啊，叶星辰心里有着一丝愤怒升起。

　　“龙帮吗？”叶星辰的脸上有着一抹凝重之色，冷声地说道。

　　罗飞道：“丁安宇因为有万清云当靠山，非常的嚣张跋扈，现在的一年级新生除了新生区域的广场，其他地方都不敢去了，而且丁安宇扬言，如果你不答应龙帮的邀请，他们会一直继续打压新生。”

　　叶星辰一愣，旋即那面色迅速的阴沉了下来，眼中也是有着怒火涌出来，他倒是没料到这万清云的心眼竟然如此之小，自己拒绝了他的邀请，他连那些并没有参与此事的新生都不放过。

　　“现在这事倒是引起了不少的注意，不过学员之间的事情，风灵院的高层也插不了手，叶兄，龙帮这种庞然大物，你还是别贸然行动，小心受伤，现在丁安宇就是等你出现。”胖子罗飞说道。

　　罗飞望着眼前的叶星辰，他面庞上的怒火反而逐渐的平静了下来，只是那黑眸之中，仿佛是有着令人心悸的寒芒涌现而出。

　　“胖子，这件事是我的不对，让大家受牵连了，既然如此，我会解决的。”叶星辰看着胖子罗飞轻声道。

　　“叶兄，你别冲动，现在万清云就是逼你出手，一旦你出手，他绝对会跳出来教训你的，你根本不是万清云的对手。”胖子罗飞虽然被狠揍了一顿，但是还是有点担心叶星辰的安危。

　　“胖子，这是几颗疗伤丹药，你拿回去服用吧，不早了回去睡觉吧。”叶星辰拿出几颗丹药递给了胖子罗飞，说道。

　　“叶兄，如果你要出手，叫上我，我这皮肉伤，一晚上就好了。”胖子罗飞也了解叶星辰的性格，他一旦决定的事情，绝对不会更改的。

　　而胖子罗飞也正是看中了叶星辰这一点，对兄弟真心，做事情敢作敢当。

　　叶星辰闻言却是一笑，道：“先回去休息吧。”

　　当看到胖子罗飞离开的背影以后，叶星辰喃喃自语地说道：“万清云吗？”

　　……

　　一夜无语，第二天大清早，叶星辰就起床了，他今天没有修炼。

　　而随着第二天的到来，龙帮新一天的打压也开始了，这几天的打压，彻底的让新生新生胆怯。

　　叶星辰还没有出门，胖子罗飞就跑过来跟叶星辰说了一句。

　　“丁安宇带领着龙帮的人在一年级区域的广场之上，在欺负新生呢。”

　　听完这句话，叶星辰不再多说，身形一动，迅速的对着青竹园外而去。

　　他的双掌，在此时缓缓的紧握，眼中寒芒凝聚。

　　一年级新生区域，广场。

　　那宽敞的广场上，有着不少的新生汇聚在这里，彼此间交谈，不过那声音之中都是有着难以压制的怒意，不少新生的视线，都是恼怒的望着这片广场之中，那里有着数道身影嚣张的站立着，脸上有着一丝嘲讽之色的望着他们，这些人神色散漫，但体内却是有着相当惊人的灵力波动散发出来，竟全部都是拥有着宗师境后期的实力。

　　这种阵容对于现在的新生而言，显然是有些难以抗衡。

　　在广场的中央处，公孙智，李凝雪等人聚在一起，彼此眼神都是充满着怒意与不甘。

　　每天的晨练，新生都会在这里修炼，但是今天一大早，丁安宇就带领着龙帮的众人，围住了中央广场，扬言要收拾他们。

　　“丁安宇太嚣张了，也太过分了！”苏乐逸咬牙切齿的骂道，他的脸庞上有些淤青，这是昨天在小山丘之上被丁安宇围攻所留下的，他虽然在新生中算做顶尖一层，但与龙帮那些在风灵院修炼了一两年的老生比起来，还是有着不小的差距。

　　公孙智等人也是眼神阴沉，他们以往谁不是心高气傲之辈，何曾被这样的欺辱过，昨天被丁安宇的人围殴，今天居然直接围困住了新生区域广场，这是奇耻大辱。

　　这种情况，是他们无法忍受的。

　　“龙帮也太嚣张了吧，难道想要用这种方法逼迫叶星辰加入吗？”李凝雪冰冷的脸上有着一丝愤怒之色。

　　“哼，龙帮欺负我们新生没人吗？”周碧也冷声地说道。

　　众人都在窃窃私语，而在龙帮之处，丁安宇则是非常嚣张的看着众人，哈哈大笑地说道：“你们都是一群虾兵蟹将，哼，敢得罪我们龙帮，你们不会有好下场的。”

　　“今天，只要你们走到广场前边，当着众人的面子说，龙帮威武，我是龙帮的狗，我就放过你们。”丁安宇非常嚣张地说道。

　　新生区域众多新生闻言，纷纷的敢怒不敢言，这丁安宇实在是太嚣张了。

　　“该死的丁安宇，借着龙帮的威风，居然这么侮辱我们新生。”

　　“干脆我们跟他们拼了吧，我们人多，就算我们打不过，也绝对不会受这种气。”

　　“就是，我们新生虽然实力弱，但是我们不能没有尊严。”

　　众多新生纷纷的大叫着，想要跟龙帮的人大打出手。

　　“公孙智，你表个态吧。”在公孙智身后的段英博等人看向公孙智，大声地问道。

　　“唉，先看看吧。”公孙智挥了挥手，刚欲说话，他神色突然一动，猛的抬起头来，望向那远处的天空，那里，一道光影正快速的对着这个方向疾掠而来，那光影中，似乎是有着一种熟悉的波动。

　　“是叶星辰！！”公孙智突然间大声地说道。

　　“叶星辰来了？”

　　这片广场上，众多新生也是纷纷抬头，那目光齐刷刷的望向远处那道光影。

　　“叶星辰？”

　　广场上传来的动静，也是被龙帮的数道人影听见，他们一愣，旋即看向了那道光影，冷笑道：“这小子，终于忍耐不住要现身了啊？哼，既然来了，那么就给他一个终生难忘的教训。”

　　“叶星辰，你终于出现了？”丁安宇非常嚣张的看着远处而来的叶星辰，大声地说道：“就算你出现也无济于事，除非你答应加入我龙帮。”

　　叶星辰急速的掠向中央广场位置，然后走到了公孙智等人身边，根本没有理会丁安宇。

　　“叶星辰！”公孙智他们见状，急忙围了上来。

　　“叶星辰，你根本不是龙帮的对手，丁安宇的背后可是万清云！”苏乐逸有点担心地看着叶星辰。

　　“你们没事把？”叶星辰有点歉意地说道，如果不是他，龙帮也不会找这些新生的麻烦。

　　“没什么事，只是皮外伤而已，丁安宇就是逼迫你，想要你臣服于龙帮之下。”公孙智低声地说道。

　　而就在这时，远处的丁安宇也缓缓的走到了广场中央位置，看着叶星辰，大声地说道，“叶星辰，万哥让我给你带话，只要你答应加入龙帮，我龙帮绝对不会在打扰一个新生，如果你不答应，哼……”

　　后边的话没说，但是叶星辰已经知道丁安宇想要说什么。

　　“丁安宇，谁给你这么大的勇气，让你这么为非作歹？”叶星辰有点好笑的看着丁安宇，仿佛在看一个跳梁小丑一般。

　　公孙智等人纷纷的看向丁安宇，场上气氛瞬间剑拔弩张。

　　“叶星辰，到现在你都不知悔改吗？你知道得罪我龙帮的下场吗？现在只不过是在打压新生，等万兄出来的时候，你就不会在这里站着了，他会把你打的连你爹娘都不认识了。”丁安宇冷哼一声，不屑地说道。

　　有万清云给他撑腰，他不相信叶星辰敢动手。

　　“万清云吗？”叶星辰嘴里默念着万清云的名字，漆黑的眼眸之中有着一丝复杂的神色。

　　“怎么？怕了吗？如果你现在想要加入我龙帮的话，万哥绝对不会亏待你，但是如果你执迷不悟的话，万哥不会放过你的。”丁安宇嚣张地说道。

　　叶星辰闻言，没有说话，直接用行动告诉了丁安宇他想要说的话。

　　叶星辰的右手食指轻轻的伸出，脑海之中风之意境瞬间爆发，一道指芒瞬间从叶星辰的手指之上射出，以肉眼不可见的速度，直接轰击在了丁安宇的身上。

　　“砰……”

　　丁安宇实力根本没有叶星辰强，根本躲闪不开，他的身体直接被轰飞，倒在了地上。

　　“回去告诉万清云，他有什么招，我叶星辰全部接下了。”


第398章 组建社团

　　叶星辰这一次是彻底的愤怒了，龙帮欺人太甚，居然围攻新生。

　　本来丁安宇自认为有着万清云为靠山，叶星辰根本不会对自己动手的，但是没想到，叶星辰居然直接动手了。

　　倒在地上的丁安宇被几个狗腿子扶起来，脸上满是愤怒之色，狼狈不堪的盯着叶星辰。

　　如果眼神可以杀人的话，丁安宇早已杀了叶星辰不知道多少遍了。

　　而叶星辰一招击败丁安宇以后，整个广场彻底的沸腾了起来，众多新生都在欢呼。

　　“叶星辰，好样的，不愧是我们新生第一，真是太强了。”

　　“丁安宇这个龟孙子，一定他把他打的连爹娘都不认识了。”

　　“不错，我们新生也不是好欺负的，龙帮怎么了？敢欺压我们新生，我们绝对不会妥协。”

　　听到众人的呼唤声，丁安宇的脸都绿了，他愤怒地盯着叶星辰，咆哮道：“叶星辰，我代表着万清云，你敢打我，你一定会后悔的，你就准备承受万清云的怒火吧。”

　　“哼，上一次你也是这么说的，结果呢，你被我一招击败。”叶星辰看着狼狈不堪的丁安宇，丝毫不留情的打击道。

　　“叶星辰，你会后悔的。”丁安宇也不想在广场停留了，这么多新生都在嘲笑他，他转身就要离开。

　　“下一次，如果还是你这么废物的人来的话，依旧是这样的结果。”叶星辰的一句话，差点气的丁安宇吐血。

　　等丁安宇走了以后，众多新生学员都在欢呼。

　　而公孙智等人明显思索的事情比较多，脸色无比凝重。

　　“叶兄，你一招击败丁安宇，恐怕万清云不会善罢甘休吧？”胖子罗飞走到叶星辰的面前，低声地说道。

　　“你这样当众打脸，万清云一定会对付你的。”公孙智也低声地说道。

　　而李凝雪则是冷哼一声，冰冷地说道：“哼，他万清云对付叶星辰，我们就联合起来，我们新生就算是打不过他们，也不会屈服。”

　　“决不屈服……”

　　“决不屈服……”

　　整个广场上百个新生大声地吼叫着，他们不想屈服，他们不想被龙帮欺负。

　　叶星辰看着广场之上众多学员希冀的眼神，突然间大声地说道：“大家放心吧，这件事是因我而起，我绝对不会让大家在被龙帮欺负的。”

　　一年级新生经过三个多月的时间，现在已经隐隐以叶星辰为首了，他们在听到叶星辰的话以后，纷纷的激动万分。

　　就连公孙智等人看着叶星辰，也是有点热血沸腾。

　　“叶兄，不如我们也组建一个社团？新生势单力薄，如果联合起来，就不会被别的势力欺负了。”突然间罗飞提议道。

　　叶星辰一怔，看向众人，他从来没有想过要组建社团，而且叶星辰也不喜欢做这样的事情。

　　但是显然，公孙智等人很乐意，在听到罗飞的建议以后，纷纷眼睛一亮。

　　“罗飞的说话我很赞同，与其这样被欺负，不如我们组建一个社团，新生只有联合在一起，才能有发展。”公孙智略微的思索了一下，然后大声地说道。

　　“不错，我也赞同，组建社团势在必行，龙帮这样欺负我们，就是因为我们新生群龙无首，我们不能这么屈服。”苏乐逸也说道。

　　“不错，我们都赞同。”段英博等人也纷纷表态。

　　“叶兄，在风灵院之中，想要不被欺负，只有组建社团，我们联合起来，这样才有发展，你看怎么样？只要你点头同意，社团老大的位置你来做。”公孙智看到叶星辰迟疑的目光，大声地说道。

　　叶星辰一怔，看着十多个希冀的面孔，还有整个广场之上一百多个新生的期待，身体之中的血突然沸腾了起来。

　　叶星辰环视了一下众人，然后大声地说道：“既然如此，那么我们新生就组建一个社团，但是社团的负责人就让公孙智来当我，我负责解决社团之外的麻烦就行了。”

　　听到叶星辰的话，众人纷纷点头，虽然叶星辰不当社团负责人的位置，但是他为社团解决麻烦，其实就是相当于他的社团。

　　“那好，我们研究一番，然后决定怎么组建社团，毕竟组建社团是需要一些过程的。”公孙智听到叶星辰的话，虽然跟自己预想中的不一样，但是毕竟叶星辰答应了。

　　随后，公孙智面对广场之上的众多新生，然后大声地说道：“各位新生，介于龙帮的欺负，打压，我们决定组建一个社团，属于我们新生的社团，我们只有团结起来，才不会被别人欺负，大家同意吗？”

　　听到公孙智的话，一百多个学员纷纷大吼，“同意。”

　　本来新生势单力薄，很容易被老生欺负，而现在公孙智等人带头组建社团，众人当然非常乐意。

　　“组建社团比较繁琐，我们还要研究一番，等明天下午我们在公布社团名字，明天下午三点，新生广场，准时社团招人，大家到时候再来吧。”公孙智大声地说道。

　　众多学员纷纷的露出了喜悦的笑容。

　　……

　　随着公孙智等人决定组建社团，新生十强的九个人都投入到了研究之中，而叶星辰则是没有时间理会这些事情。

　　毕竟叶星辰主要是以修炼为主，而且他想要把风之意境修炼到二成。

　　叶星辰一如既往的每天早上晨练，然后去修炼塔修炼。

　　今天，上午时分，公孙智等人约叶星辰一起商讨社团的时间，但是叶星辰没有去，让他们自己决定就好了。

　　叶星辰则是独自一人来到了修炼塔之中，对着修炼塔之外的两个垂暮老者点了点头，然后直接走进了修炼塔。

　　叶星辰在第一层没有任何停留，直接掠到了修炼塔的第三层，在第三层稍微的停留了一下，然后径直的走进了第四层之中。

　　“第三层修炼了好几次，已经没什么作用了。”叶星辰喃喃自语地说道，随后，进入了第四层之中。

　　第四层，比第三层风元素更加浓郁，而且第四层一个时辰需要四万灵值，也就是叶星辰这种财大气粗的学员，才敢肆无忌惮的在第四层之中修炼。

　　叶星辰盘膝坐在第四层之中，微微的闭上了双眼，脑海中不断的闪烁着风之意境。

　　而叶星辰的周围，风元素气息不断的笼罩着叶星辰，在风之意境的作用下，疯狂的涌入了叶星辰的身体之中。

　　“什么是风？”

　　“风，无形无相，无色无味……”

　　叶星辰的脑海之中，再一次的响起了在林海崖之上的修炼。

　　柔和的清风一次次的吹过叶星辰的脸庞，吹打在叶星辰的稚嫩脸庞之上。

　　而叶星辰对风的感悟则是越来越深。

　　……

　　叶星辰在修炼塔之中修炼的时候，罗飞等人已经在商讨关于组建社团的事情。

　　在青竹园，公孙智的院落之中，九个人盘膝而坐，在商讨着社团的细节。

　　“基本细节已经定下了，现在主要是想一个社团的名字，下午时分开始招人。”公孙智环视了八个人一眼，然后缓缓地说道。

　　“我们新生组建社团，肯定会被龙帮干扰的，不容易，所以我们要小心翼翼的。”苏乐逸说道。

　　“社团不能没有规矩，我们要尽快的制定一份社团规则，所有的社团成员都不能违背这些规则。”李凝雪补充道。

　　“那我们把社团总部设在哪里？”段英博突然间问道。

　　众人也齐刷刷地看向公孙智，等待公孙智的回答。

　　公孙智早就知道了众人会担心这件事，看到众人的疑惑目光，哈哈大笑一声，然后说道：“我已经跟学院申请了，学院批准以后，就会给我们的社团分配一个独立的区域，独立的楼阁。”

　　听到公孙智的话，众人更加的疑惑了，而罗飞则是眼睛盯着公孙智，大声地说道：“我说公孙智，你该不是早就开始准备组建社团吧？”

　　“我确实一开始接触到外院的社团的时候，就开始着手准备了，但是那时候我感觉自己威望不够，想要等自己冲击到宗师榜上以后在正式组建，但是直到后来，我改变想法了，我想要让叶星辰组建社团，以他的号召力，新生肯定都会来加入社团的，我之前基本上已经把组建社团需要做的前期工作大部分完成了。”公孙智缓缓地说道。

　　众人一听，纷纷摇头，这公孙智，早已预谋很久了。

　　不过众人根本没有怪公孙智，纷纷用赞赏的眼光看着公孙智。

　　“我估计今天学院的审批就会通过，我们现在主要就是想一个社团名字。”公孙智大声地说道。

　　众人这才想到，社团还没有名字呢。

　　“要不叫罗飞社团？”胖子罗飞很自恋的说道，当然他这句话一出现，直接让众人集体鄙视。

　　“新生社团怎么样？”其他人说道。

　　“太土了，叫星星社团怎么样？”

　　“要不就叫星辰社？”突然间，一直没有说话的雪晶低声地说道。


第399章 星辰社

　　在中午时分，众人终于把社团名字想好了。

　　星辰社，新生的社团，雪晶的提议大家都接受了，而且感觉这个名字非常不错，里边还有叶星辰的名字。

　　最终，这个名字通过了大家的肯定。

　　……

　　在修炼塔之中，已经过去三个时辰了，叶星辰依旧在修炼着，他周身的风之意境更加浓郁了，一丝丝的青色光芒笼罩着叶星辰的身躯。

　　周围的风元素气息不断地涌入叶星辰的身体之中。

　　修炼塔第四层之中，只有下叶星辰一人。

　　叶星辰整个人，仿佛置身于青色的风之海洋当中，无穷无尽的风元素气息，如同清风一般，柔和的吹打在叶星辰的脸庞之上。

　　全身都被风元素气息笼罩，但叶星辰的意识却很清晰完整，仔细的体会，仔细的感觉。

　　他原本的悟性，就极为惊人，放在风灵院之中，也是非常厉害的，在新生之中仅次于李凝雪。

　　已经足足过去三个时辰了，叶星辰依旧在顿悟之中。

　　跟第一次领悟风之意境不一样，那一次直接就将风之意境领悟到了一成的境界，但是接下来的增加很难，叶星辰在林海崖之上把风之意境提升到了一成五，而在风之塔的第三层把风之意境提升到了一成六。

　　叶星辰短期内的目标，就是把风之意境领悟到两成。

　　第四个时辰也已经即将完毕。

　　“风之意境……风之意境……”叶星辰喃喃自言自语似地重复着。

　　置身于青色风之海洋中，好像浸泡在风元素之中，叶星辰有种快要推开大门看到门后景象但大门却又坚固无比的感觉。

　　“风是非常柔和的，速度极快……”

　　叶星辰的脑中，不自觉的回想起在妖血境之中施展破风碎对敌的场景。

　　“无形无相……无色无味……任何一切阻挡，都会在风的柔和之下……被弱化……”

　　不知不觉之中，叶星辰已经进入了空灵状态。

　　风之感悟更加深刻了，叶星辰周身的风元素气息更加的浓厚。

　　时间一点一滴的过去了。

　　终于，在过了五个时辰以后，盘膝而坐的叶星辰猛然间睁开了眼睛，他的双眸之中射出了一道骇人的青光。

　　周身都被风之意境包裹着，不断的有风元素气息涌入叶星辰的身体之中。

　　感受了一下风之意境，叶星辰的脸上有着一丝欣喜之色。

　　“不愧是风之塔第四层，这一次的顿悟，居然直接让风之意境提升到了一成九，真是痛快。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　风之意境从一成六直接达到了一成九，这让叶星辰非常的高兴。

　　“风之意境达到一成九，破风碎威力更强了，可惜没有达到二成，不过下一次我一定可以成功。”叶星辰语气坚定地说道。

　　随后，叶星辰离开了风之塔。

　　当他走出风之塔以后，身份令牌白光一闪而过，叶星辰瞬间感觉到，自己的身份令牌之上，被扣除了二十万灵值。

　　叶星辰有点肉疼，整整二十万灵值，就这样不见了。

　　不过旋即他想到了一成九的风之意境，脸上丝毫没有心疼之色，反而是高兴。

　　“值得，二十万灵值，让风之意境达到了一成九，很值得，不过灵值用的太快了，现在只剩下七十七万灵值了，如果照这样下去，在来风之塔修炼几次，就没有了，还是得想办法赚取灵值。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　当叶星辰离开风之塔回到青竹园的时候，公孙智等人来到叶星辰的院落，把组建社团的事情跟叶星辰说了一番。

　　此刻是下午两点，还有一个时辰就要开始招人了，其他人都去忙了，只有公孙智一个人。

　　“组建社团的事情弄好了？”叶星辰看到公孙智，笑呵呵地问道。

　　“不错，基本上完成了，我来就是跟你说一声，下午招人的时候，你也镇镇场子，我怕龙帮的人捣乱。”公孙智低声地说道。

　　叶星辰闻言，点了点头，说道：“好的，我会准时到的，对了社团名字叫什么？”

　　“星辰社。”公孙智说道。

　　叶星辰一怔，他没有想到这些人居然把社团名字叫成星辰社。

　　“额，你们这样……”

　　没等叶星辰说完，公孙智就打断了叶星辰的话，“这是我们左思右想以后定下的名字，星辰社，以后就是我们新生的社团，而且新生听到这个社团以后，纷纷表达出了喜悦之色。”

　　叶星辰无奈的点了点头，说道：“算了，随便你们折腾吧，时间也快到了，我们先去过吧。”

　　……

　　叶星辰要组建社团，这一则消息如同一阵风一样，传遍了整个风灵院外院，就连三大社团的人都听说了。

　　万清云听到叶星辰要组建社团的消息以后，脸上露出了一丝微笑，没有说话，但是所有人都知道，万清云这一次是彻底的愤怒了。

　　而萧玉跟秦纱听到叶星辰组建社团以后，纷纷摇头，叶星辰这样明目张胆的跟龙帮做对，万清云肯定不会放过他的。

　　在一年级新生区域广场之上，新生十强已经纷纷的来到了广场之上，三点已经过了，一百多个新生都在排队，想要加入星辰社。

　　星辰社的名字跟随着叶星辰一天之间，响彻了整个风灵院外院。

　　不过来加入星辰社的都是新生学员，老生根本不会加入的，因为叶星辰得罪了龙帮，他们根本不看好星辰社。

　　当叶星辰跟公孙智来到广场之上的时候，看到了热血沸腾的一幕，一百多个新生排队等候加入星辰社，而罗飞等人已经忙的不可开交了。

　　排队的新生在看到叶星辰的到来以后，纷纷的看向叶星辰。

　　在叶星辰身旁的公孙智看到众人的表情以后，脸上露出了一丝笑容。

　　“叶星辰，你现在已经是整个一年级新生的精神寄托了，他们都是冲着你来的，哈哈。”公孙智打趣道。

　　叶星辰也是满意的笑了笑，同时他下定决心，要帮助新生抵挡龙帮。

　　既然你们这么信用我，那我叶星辰怎么能让你们受委屈？

　　当叶星辰走到罗飞面前的时候，罗飞已经手忙脚乱的快忙不过来了，不过罗飞看到叶星辰，满脸兴奋的跟叶星辰打招呼。

　　“叶兄，仅仅一个时辰，就已经有五十多个新生加入了我们星辰社啊，这还是因为我们人手太少的缘故了，估计再有一个时辰，大部分新生就全部加入了。”罗飞笑呵呵地说道。

　　叶星辰点了点头，看到众人在忙碌，心里也有点不好意思。

　　“姓名。”

　　“年龄。”

　　“所在班级？”

　　新生十强的其他几个人如同机器人一般，在不停的问着加入社团的新生的基本信息，而且也在记录折。

　　时间一点一滴的过去了，广场之上的火暴场面依旧，在过了一个时辰以后，新生基本上都加入了星辰社。

　　而罗飞等人也不再忙碌了，终于可以歇息一下了。

　　“哈哈，叶兄，现在我们的社团已经有了一百多个人了，这是一个很好的开头，我相信以后还会有更多的人加进来。”罗飞看了叶星辰一眼，说道。

　　叶星辰点了点头：“数量是次要，必须保证加入星辰社的学员品德优秀，喜欢邪门歪道的人一缕不要。”

　　听完叶星辰的话，众人纷纷点头。

　　而就在这时，突然间，远处一群人马进入了叶星辰等人的视线。

　　看到来势汹汹的众人，广场之上的新生纷纷的让开了一条道路。

　　而这些人来势汹汹的走到了叶星辰等人的面前，然后停住了脚步。

　　“叶星辰是吧？”为首一个年轻男子大声地说道，脸上有着一丝若有若无的笑容，“我叫万清云。”

　　众人一听，已经意识到了，龙帮来找茬来了，万清云来捣乱了。

　　在万清云身后，则是跟着上次被叶星辰一招击败的丁安宇，丁安宇看了叶星辰一眼，然后说道：“哼，叶星辰你们在狂啊？居然敢不把万哥放在眼里，还想着组建社团，真是可笑。”

　　叶星辰看着万清云，万清云身高一米八左右，身材魁梧，脸上有着一丝阴险的气息，眼睛如鹰眼一眼盯着叶星辰。

　　叶星辰能够感觉到，从万清云身上隐隐约约散发出来的那股气势。

　　正当叶星辰准备说话的时候，突然间广场之上一阵骚动，众人看去，赫然看到了两道靓丽的人影，快速的掠来。

　　叶星辰定睛看去，来人居然是冰拳秦纱跟萧玉两人。

　　万清云看到两人以后，脸色也是微微一变，然后哈哈大笑一声，说道：“哈哈，冰拳秦纱跟萧玉，你们两个也来凑热闹？”

　　萧玉跟秦纱根本没有理会万清云，而是径直的走到了叶星辰的面前，秦纱一改往日的冰冷，脸上浮现出一抹笑容，低声地说道：“叶星辰，你进入组建社团，我特来祝贺一番。”

　　“叶星辰，我也是代表我山河会来祝贺你的。”萧玉那精致的小嘴，大声地说道。

　　听到两大美女的话，众多新生纷纷的惊讶，叶星辰什么时候认识了两大美女，而且都是宗师榜上的强者。


第400章 二成风之意境

　　这都不是最重要的，重要的是，两大美女所在的社团，可是风灵院外院之中最强三大社团其中的两个。

　　没想到秦纱跟萧玉也来祝贺叶星辰的星辰社，一时间，众多学员纷纷看向叶星辰。

　　“多谢两位学姐。”叶星辰的脸上露出了一丝笑容，他知道秦纱跟萧玉的来意，心中有着感激。

　　“秦纱，你想要跟我龙帮做对吗？”万清云听到两人的话以后，脸色一变，冷声地说道。

　　万清云身为宗师榜第三十五名的高手，根本不在乎萧玉，他唯一在乎的就是秦纱，虽然秦纱比他低了两个名次，但是秦纱的实力，没人敢小觑。

　　“跟龙帮做对？我玄帮跟你龙帮一直不都是在做对吗？”秦纱恢复了平日的冰冷，低沉地说道。

　　“哈哈哈，叶星辰，你小子不错啊，居然能让萧玉跟秦纱两人来这里替你撑腰。”万清云没有回秦纱的话，而是看向叶星辰，脸上有着一丝的不屑之色。

　　公孙智等人都在叶星辰的身后，看着这一切，现在的场面，他们也插不上嘴。

　　“万清云，别说那些没用的，我星辰社从今天开始成立了，你想要对付我，尽管出招就是了。”叶星辰看着万清云冷声地说道。

　　而秦纱跟萧玉也是站在叶星辰的面前，萧玉的脸上有着一丝莫名的笑容，看着万清云。

　　万清云闻言，微微发怒，不过他努力的控制住了自己的情绪，冷冷的看着叶星辰。

　　“叶星辰，得罪我，没有好下场的，以后你就会知道了。”万清云冷声说道，随后直接转身离开了广场，“我们走。”

　　其实万清云本来是想要来发飙的，但是没想到萧玉跟秦纱也到了，如果一个萧玉的话，万清云是绝对不会放在眼里的，但是加上秦纱，万清云就不得不考虑一下了。

　　看着万清云离开的背影，萧玉哈哈大笑一声，然后说道：“叶星辰，几天不见，你也组建起社团来了啊。”

　　叶星辰闻言尴尬的笑了笑，然后说道：“其实也就是他们组建的，我根本没时间管理。”

　　“叶星辰，你得罪了万清云，自己小心一点。”秦纱低声地说道。

　　叶星辰点了点头，对于萧玉跟秦纱能来帮助自己，心里非常感激。

　　随后，秦纱跟萧玉和叶星辰说了几句话以后，就各自离开了。

　　广场之上，只留下了叶星辰和星辰社的成员。

　　“叶星辰，你看？”公孙智走上前来，低声地问道。

　　“以后如果龙帮在敢找麻烦，直接叫我。”叶星辰淡淡地说道。

　　“好。”

　　……

　　万清云在星辰社组建的当天出现以后，就再也没有出现，在所有的人都在等待着看他怎么报复叶星辰的时候，他突然玩起了失踪。

　　当然，在众多学员不知道的情况下，一个人来到了青竹园之中。

　　此刻，叶星辰正在青竹园修炼，刚刚修炼完毕，站起来，就看到有人进来了。

　　“叶星辰是吧？”这个人看着叶星辰冷声地说道。

　　“不错，就是我。”叶星辰淡淡地说道。

　　“哼，我龙帮好心邀请你，你三番五次的拒绝，还组建星辰社，想要跟我龙帮做对吗？”来人大声地吼道。

　　“你是万清云派来的人吧？”叶星辰依旧风轻云淡地说道。

　　“不错，万哥让我来收拾你，记住我的名字，钟勇力。”钟勇力冷声地说道。

　　叶星辰略微的点了点头，钟勇力这个人他也听说过，是宗师榜第四十六名的高手，比萧玉都高一个名次。

　　钟勇力也是一个一转宗师境的高手，只不过即将达到二转宗师境，平时非常的嚣张，也算是龙帮的一份子，跟着万清云混。

　　“终于派来一个有点实力的人了。”叶星辰淡淡地说道。

　　但是这句话钟勇力听到以后，非常的愤怒，当即就提出要跟叶星辰战斗。

　　“我只接受灵值战，而且灵值低于三十万的不会接受。”叶星辰淡淡地说道，说完以后，直接就走进了楼阁之中。

　　“叶星辰，你会后悔的。”钟勇力虽然是龙帮之人，但是也要遵守学院的规矩，这里是青竹园私人院落，没有经过主人的同意，是不可以擅自打斗的。

　　叶星辰说的话让钟勇力非常愤怒，叶星辰这是看不起他钟勇力。

　　“你等着，我这就去赚灵值，到时候让你好看。”钟勇力冷哼一声，直接离开了青竹园。

　　对于这种人，叶星辰根本不在乎，除非是万清云亲自出手，否则这些人根本不是叶星辰的对手。

　　叶星辰之所以这样说，就是想要在击败对方的同时，赚取一点灵值而已。

　　叶星辰在房间之中洗漱了一下，然后就朝着修炼塔走去了。

　　今天，叶星辰想要一举冲到二成风之意境。

　　来到风之塔以后，叶星辰轻车熟路的走到了风之塔第四层，现在的第三层已经不能满足叶星辰的需求了。

　　风之塔第四层之中，空荡荡的，除了叶星辰，没有一个学员，叶星辰找了一个空旷的地方，然后盘膝坐下，开始了感悟。

　　由于有了前几次的感悟，叶星辰对于风的感悟也更加深刻了。

　　叶星辰微微的闭上了眼睛，风之意境瞬间充斥全身，而周围的风元素气息快速地涌入叶星辰的身体之中。

　　……

　　此刻，在龙帮的一处据点，钟勇力正在给万清云汇报今天的一些事情。

　　“万哥，那个叶星辰太嚣张狂妄了，根本不把我们龙帮放在眼里，而且他还说低于三十万灵值的挑战，他绝对不会接受。”钟勇力低声地说道，脸上有着一丝怒气。

　　“叶星辰吗？”万清云站在窗户旁边，双眼望着窗外的景色，喃喃自语地说道，“既然如此，拿三十万灵值去，好好的教育教育他。”

　　听了万清云的话，钟勇力的脸上露出了一丝笑容，万清云这样说，就是让他可以狠狠的打击一下叶星辰。

　　“万哥，我一定不会辜负你的心意的。”钟勇力大声地说道。

　　“去吧，这件事办的漂亮一点，现在很多人都在看着我呢。”万清云低声地说道。

　　“嗯，我现在就去准备。”钟勇力说完，然后就离开了楼阁。

　　……

　　风之塔第四层之中。

　　叶星辰已经修炼了足足三个时辰了，而现在依旧在感悟着风之意境。

　　周围的风元素气息越来越浓厚了。

　　一丝丝的柔和的风吹过，吹打在叶星辰那稚嫩的脸庞之上，叶星辰微微紧闭双眸，风之意境笼罩全身。

　　突然间，叶星辰猛然间睁开了漆黑的双眸，缓缓地站起来，然后身形不断的一动，配合着风的吹动，身形快速的幻动。

　　“风的轨迹……风的速度……”

　　叶星辰的嘴里喃喃自语地说着，而他的脑袋里边充斥着风之意境。

　　脚下不断地移动着，叶星辰的身体越来越快，最后快到连自己也看不清楚了。

　　在他移动的时候，连风的轨迹都发生了改变，叶星辰借助着风的吹动，不断地施展着身法。

　　“风，无形无相，无色无味，轨迹更是看不到……”

　　“为什么不可以借助风的阻力，变成助力呢？”

　　叶星辰一遍又一遍地施展着身法，而他的脚下也在不断的一动，周围风元素气息快速地涌动，本来轻轻吹过的柔风，在这一刻，变的混乱不堪。

　　“呼呼呼呼……”

　　叶星辰陡然间把速度提升到了极致，只留下一道道的幻影，而他脑海中的风之意境轰然爆发，爆发出一阵刺眼的青光。

　　良久，叶星辰终于停住了脚步，静静地站在第四层风之塔之中。

　　缓缓的睁开了眼睛，露出了一丝喜悦之色，叶星辰的周身依旧环绕着浓烈的风元素气息。

　　“二成风之意境，哈哈，终于达到二成了。”叶星辰哈哈大笑一声说道。

　　随着叶星辰达到二成风之意境，他也领悟到了一种身法，就是刚才他施展的身法，在清风诀的基础上，叶星辰做了一点改进。

　　变风的阻力为动力，让速度提升到极致。

　　“既然是借助风之意境施展出来的，那么以后就叫你风中翱翔吧。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　风中翱翔，比清风诀快了数倍。

　　叶星辰现在的心情无比激动，久久不能突破的风之意境终于达到了二成，而且还领悟出了风中翱翔。

　　“哈哈，终于完成任务了。”叶星辰哈哈大笑一声，等这一天，已经等了很长时间了。

　　一成九的风之意境跟二成的风之意境，有着本质上的区别。

　　如果一成九的风之意境是一个未成年的十几岁少年的话，那么二成的风之意境就是一个成年人，这之间的差距实在是太大了。

　　而且叶星辰感觉，二成风之意境之下的破风碎，威力将会更强。

　　如果现在让我对付钟勇力这种角色的话，不出十招，绝对可以击败他。

　　叶星辰现在的战斗力已经隐隐超越一转宗师境，堪比二转宗师境了。

　　而他的真实境界只不过才是宗师境中期巅峰而已。


第401章 灵力球

　　“先回去再说吧。”叶星辰喃喃自语地说道，随后，就走出了风之塔。

　　这一次，叶星辰在风之塔四个时辰，足足花掉了十六万灵值，现在叶星辰的灵值只剩下六十一万了。

　　“这灵值消费也太大了。”叶星辰低声地说道，不过想到自己那二成的风之意境，还有风中翱翔身法，就感觉特别值得。

　　叶星辰回到青竹园以后，本来想要休息一番。

　　但是突然间，他感觉到了一丝突破的迹象，然后脸上狂喜。

　　“要突破了吗？”叶星辰低声地说道。

　　叶星辰心意一动，就进入了武神空间之中，然后盘膝坐在地面之上。

　　此刻，他的丹田之中，灵力海涌动，而周围的灵气不断地涌入叶星辰的身体之中。

　　风之意境达到二成以后，叶星辰终于要突破到宗师境后期了。

　　叶星辰盘膝坐在武神空间之中，带着丝丝寒意的清风吹拂而来，迎面叶星辰，吹得叶星辰发丝飘扬，一丝凉意蔓延全身，让叶星辰，更加精神。

　　风之意境达到二成以后，叶星辰对风的感悟更加深刻了，而且时刻可以感觉到风的温和。

　　这一刻，他什么也不想，就这么坐着，双眼不知不觉闭上，世界消失在眼前，但，细细吹拂而来的寒意清风掠过叶星辰双耳，吹动叶星辰皮肤上的毛发，被叶星辰听着，感觉着。

　　似乎，有模糊的轮廓出现在叶星辰的感觉之中，像是三维立体图案出现在他的脑海之中，昏暗一片模糊一片，隐隐约约似乎是面前云海的样子。

　　叶星辰深深吸了一口气，体内灵力涌动，不断的顺着经脉运转。

　　一个时辰……两个时辰……三个时辰……

　　灵力越来越浓厚，而叶星辰脑海中的灵魂力也在不断的游走。

　　“相信吸收完这些灵气，就能够突破了吧。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　宗师境，就是一个厚积薄发的境界，只有扎实的基础，才能够让突破变的更为轻松。

　　叶星辰就是这样的，每突破一个境界，必须要打下扎实的基础，这样突破起来，才会更加的轻松一些。

　　自从突破宗师境以后，已经过去将近一年的时间了，也许在这一年中，不断的扎实基础，现在突破只是厚积薄发而已。

　　“嘶嘶撕……”

　　一丝丝的灵气不断地涌入叶星辰的身体之中，而叶星辰的丹田也在快速地运转着，涌入叶星辰身体之中的灵气，一部分被丹田转化成灵力，而另一部分则是被死亡之花吸收。

　　死亡之花在吸收了那部分灵气以后，那盛开的妖异花朵更加的艳丽了。

　　“轰隆隆……”

　　终于，在叶星辰的努力之下，灵力达到饱和状态，水到渠成的晋级到了宗师境后期。

　　“呼呼……终于晋级了。”叶星辰感受着自己身体的变化，喃喃自语地说道。

　　呼出一口浊气，犹如剑般的射出，叶星辰起身。

　　达到宗师境后期以后，叶星辰的灵力更加浓厚了，而现在叶星辰感觉如果让自己对付万清云，也不是不可能赢的。

　　现在的叶星辰，配合二成风之意境，还有破风碎，威力绝对是强大的。

　　“宗师境后期达到极致以后，我就选择宗师九转。”叶星辰坚定地说道。

　　宗师九转，只有达到宗师境后期极致的武者，才可以选择，当然，有些武者感觉自己天赋极差，如果选择宗师九转的话，还不知道啥时候才能突破到凝神境，这种武者一般都是直接从宗师境后期突破到凝神境，这种武者突破到凝神境以后，也是最弱的凝神境。

　　甚至一些九转宗师境的武者，都能够与之战斗一番。

　　当然，一些逆天天才，是绝对不会选择直接突破的，他们宁愿选择宗师九转。

　　一旦宗师九转突破凝神境，绝对是同境界之中无敌的存在。

　　这也是这么多年来，很多人卡在宗师九转之上的原因，宗师九转突破比较困难，但是一旦突破到凝神境，那么将来的前途将不可限量。

　　叶星辰早就给自己定下了目标，那就是宗师九转突破凝神境，他需要实力，只有得到强大的实力，才能够守护自己想要守护的人。

　　叶星辰此刻突破宗师境后期，距离宗师九转也只差一步之遥。

　　就在叶星辰想着宗师九转的事情的时候，突然间武神系统的声音传入叶星辰的耳朵之中。

　　“叮，持有者完成任务，奖励灵力球一个，由于持有者幸运度满值，而且触发了隐藏任务，所以武神之怒解封为2%。”

　　叶星辰听到最后一句话的时候，甚至都忘记了系统前边说了啥，他傻傻的站在武神空间之中。

　　“武神之怒解封？”旋即，他的脸上狂喜，武神之怒一直就是叶星辰很好奇的一个功法，没想到这一次居然碰巧，解封了1%。

　　虽然只是解封了一小点，但是叶星辰也知足了。

　　“哈哈哈，这次不但得到了一个灵力球，而且还解封了武神之怒，真是一举两得。”叶星辰的脸上满是笑容。

　　据武所说，武神之怒是一个让整个大陆为之颤抖的一个功法，如果武神之怒全部解封的话，甚至能威胁到整个大陆。

　　想想都感觉激动万分，不过叶星辰还是控制住了他的激动，因为他的手中不知何时，出现了一个圆球。

　　叶星辰暂时把武神之怒的事情抛之脑后，然后看着手中的圆球，低声地说道：“这就是灵力球？”

　　叶星辰能够清晰的感觉到，这小小的灵力球之中，蕴含着非常庞大的灵力，如果一旦这股灵力爆发的话，甚至连叶星辰都有点控制不住的感觉。

　　“武，这灵力球怎么使用啊？”叶星辰低声地问道。

　　“不错，这就是灵力球，灵力球的使用方法很简单，那就是直接捏碎灵力球。”武淡淡地说道。

　　捏碎灵力球，叶星辰一怔，旋即问道：“武，这灵力球之中的灵力太过庞大，如果捏碎的话，会不会有危险？”

　　“如果你盲目的捏碎的话，肯定是有危险的，但是我有一个方法，可以让你的危险避免，当然这需要你承受极大的痛苦。”武继续说道。

　　叶星辰略微的想了想，极大的痛苦？

　　这么多年，他承受的痛苦还少吗？只要不是生命危险，区区痛苦算什么？

　　“武，说吧，到底什么方法。”叶星辰问道。

　　“那就是把灵力球吞入肚子里边，然后用你的灵力挤压灵力球，直接让灵力球在肚子里边爆炸，不过在爆炸的一瞬间，你要用你的灵力吸引这股灵力，通过经脉，直接冲击你脑海中的那部神龙九变功法。”武详细的给叶星辰说了一下步骤。

　　叶星辰一怔，在肚子里引爆，这么庞大的灵力气息波动，如果在肚子里引爆，会不会直接把他炸成粉碎啊？

　　似乎知道叶星辰的困惑，武大声地说道：“你放心吧，只要按照我说的做，绝对没问题，只是略微的疼痛而已。”

　　叶星辰听了武的话以后，也不再思索了，武从来都不会骗自己的。

　　“那好吧，那我就开始了。”叶星辰低声地说道，随后把手中的灵力球快速的吞入肚子里边。

　　在灵力球进入肚子里的一瞬间，灵力球瞬间爆发出了灼热的光芒，而这道光芒让叶星辰的身体都开始发热。

　　“灵力挤压。”武的声音再一次的出现。

　　叶星辰闻言，直接运转丹田中的灵力，快速的挤压灵力球，而灵力球也似乎感觉到了有外界灵力在挤压，灵力球之中浓缩的灵力不断的翻滚着，想要冲出灵力球。

　　这一刻，叶星辰感觉到了撕心裂肺的疼痛，不过他依旧控制着灵力挤压肚子里的灵力球。

　　“继续挤压。”叶星辰强忍着疼痛，不断地挤压着灵力球。

　　“嘶嘶撕……”灵力球之中的灵力不断的翻滚，叶星辰的肚子里的温度在急剧上升。

　　叶星辰的额头之上满是汗珠，衣服都被湿透了。

　　“啊……”

　　叶星辰发出了一阵惨叫声，他的心中已经在不停的咒骂武了，该死的，不是说只是一点疼痛而已吗？

　　这哪是一点疼痛？这是痛彻心扉。

　　不过叶星辰依旧努力地控制着身体之中的灵力，在挤压灵力球。

　　而灵力球之中的灵力也在不断地冲击着灵力球，灵力球已经被挤压的变形了，不过依旧没有击碎。

　　“该死的，继续。”叶星辰大喝一声，灵力海翻滚，所有灵力直接全部的挤压在了灵力球之上。

　　“轰……”

　　在灵力挤压在灵力球之上的时候，只听得轰的一声，灵力球直接破碎，庞大的灵力直接席卷了叶星辰的整个身体，让他身体之中的经脉也彻底的破碎。

　　“扑哧……”

　　叶星辰口吐鲜血，脸色苍白，不过他依旧记得武的话，努力地控制着灵魂力引导着那浩瀚的灵力，来到了脑海中。

　　他心意一动，脑海中出现了一本黄金书籍，在书籍之上写着四个大字，神龙九变。

　　“冲击吧。”叶星辰大喝一声，浩瀚的灵力冲击到了书籍之上，而此刻，叶星辰的身体已经破败不堪，经脉全碎。

　　在浩瀚的灵力冲击到叶星辰的脑海中的书籍之上的时候，突然间，叶星辰昏迷了过去。


第402章 第二变

　　也不知道过了多久，叶星辰终于清醒过来了。

　　他清醒过来以后，发现自己躺在地上，想要站起来，但是突然间感觉全身酸痛无力。

　　“我到底昏迷了多久啊？”叶星辰环视着周围，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰缓慢的运转丹田之中的灵力，然后修补全身，直到这一刻，叶星辰才骇然的发现，自己的经脉居然全部碎裂了。

　　“怎么可能？”叶星辰失声地叫道。

　　他记得昏迷之前，灵力球爆炸，引导着灵力球之中那庞大的灵力冲击脑海中的神龙九变，之后就昏迷不醒了。

　　“我的经脉？”叶星辰脸色非常难堪，一个武者最重要的就是经脉，经脉断裂，跟一个废人一样。

　　“可以修复吗？”叶星辰突然间想到了一件事，那就是武者达到一定境界，是可以修复破裂的经脉的。

　　就在叶星辰查看自己经脉的时候，他突然间想到了神龙九变。

　　“嗯？身体之中灵力球之中的浩瀚灵力都消失了，不知道神龙九变第二变解封没有？”叶星辰疑惑地查看着脑海中。

　　当叶星辰的意识进入脑海中以后，赫然发现，在脑海中悬浮着一本黄金书籍，而在书籍之上，有着浓烈的灵力，当叶星辰的灵魂力触动这些灵力的时候。

　　这些包裹着金色书籍的灵力如果洪水决堤一样，全部涌入叶星辰的身体之中。

　　而叶星辰身体之中的破裂经脉，在随着灵力的涌入，居然在慢慢的修复着。

　　“这？”现在所发生的事情，已经超出了叶星辰的认知范畴，饶是叶星辰两世为人，这一刻也显得极为不平静。

　　在叶星辰的注视之下，这股灵力不断的游走叶星辰的全身，然后让叶星辰的经脉全部修复。

　　足足过了一刻钟的时间，那股灵力最后全部融入到了丹田中的灵力海之中。

　　而叶星辰则是发现，自己的经脉不但修复了，而且还比原来拓宽了不少。

　　“真是因祸得福啊。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“这也多亏了你那个未曾谋面的师傅，他早已知道他的后人在解封神龙九变的时候会发生这种事情，所以在书籍之上做了一点手脚。当你冲击的时候，经脉全部破碎，但是灵力在解封神龙九变以后，就会包裹着金色书籍，当你的灵魂力触碰到金色书籍的时候，这股灵力会快速的修补你的经脉。”武突然间说道。

　　叶星辰听到武的声音，黑着脸说道：“武，这就是你说的有点疼痛吗？”

　　叶星辰现在有种想凑武的冲动，有点疼痛？

　　以叶星辰这种忍耐，都昏迷过去了，可想而知，叶星辰承受了多么巨大的痛苦。

　　听到叶星辰的质问，武直接无视，开始沉默。

　　“又装沉默……”叶星辰对武是一点办法也没有。

　　无奈地摇了摇头，然后查看了一下自己的丹田，灵力球之中的灵力太过庞大，冲击开神龙九变的封印以后，最后全部汇聚到了灵力海之中，叶星辰现在的灵力海已经非常的饱和了。

　　“呼，经脉重修，感觉真不错。”叶星辰感受着经脉重修带来的力量，大声地说道。

　　叶星辰释放了一下情绪以后，然后仔细的查看自己的脑海之中。

　　金色书籍只有九页，现在第二页也已经打开了，这表示叶星辰可以修炼第二变了。

　　叶星辰的意识直接进入了金色书籍之中，快速地查看着神龙九变第二变的心法口诀。

　　因为有了第一变的修炼，叶星辰对于第二变的理解也远超常人，不一会儿就已经把第二变的口诀倒背如流了。

　　“开始修炼吧，我已经迫不及待了。”叶星辰的脸上有着一丝笑容，光从口诀上看，就可以看得出来，神龙九变第二变威力绝对强大。

　　缓缓的清风吹过，吹打在叶星辰那稚嫩的脸庞之上，叶星辰盘膝坐在武神空间之中，双手不断的结着复杂的手印。

　　这只是神龙九变修炼之前的准备工作，叶星辰快速的结着手印。

　　武神空间之中，双目紧闭的叶星辰将最后一缕灵气吸进了体内，睫毛微微眨动，片刻之后，漆黑的双眸，乍然睁开。

　　黑瞳之中，白芒照旧的闪过，不过此次却是略带上了点淡青之色。

　　缓缓的将胸口的一口浊气吐出，叶星辰神采奕奕的眨巴了下眼睛，然后猛的站起身子，拿出了青天剑。

　　神龙九变总共九招，剑势极险，宛如遗世独立的孤峰一样，让人冷不禁心生寒意，浑身隐秘破绽似乎都被看透。

　　而叶星辰现在只能修炼第一变跟第二变，照着秘籍上的口诀施展一遍，叶星辰脑海中有了大概的印象，隐隐约约能体会到那种无法用言语来形容的心境。

　　叶星辰相信，只要把神龙九变第二变练至大成，对付实力比自己低的人基本上是秒杀，对付实力比自己高的人也有破绽可循，除非对方经验极为丰富，渐渐摸索到返璞归真的意境。

　　在武神空间之中，叶星辰一手持剑，脚下施展着风中翱翔，四成剑意纵横，不断地挥舞着第二变。

　　由于有了第一变的经验，叶星辰修炼第二变的速度很快。

　　足足修炼了三个时辰，叶星辰终于可以勉强施展出神龙九变第二变了。

　　“还不够，才能勉强施展。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰再一次的开始修炼神龙九变第二变，他这一次选择了在感悟殿之中修炼。

　　叶星辰走进感悟殿，然后直接来到了菩提古树之下，开始修炼第二变。

　　仿佛是有着一丝天赋一般，叶星辰施展第二变的速度越来越快，最后连肉眼都看不到了。

　　……

　　转眼之间，已经过去了三天的时间，叶星辰这三天时间一直在修炼神龙九变第二变。

　　此刻，武神空间之中，叶星辰手持青天剑，施展着风中翱翔，青天剑朝着虚空一剑刺出，瞬间虚空都被撕裂了，一道庞大的剑芒瞬间出现，携带着雷霆之势，散发着骇人的气息。

　　而在剑芒之上，有着两条金色的小龙，这就是神龙九变第二变，这两天小龙欢快的环绕着剑芒游动。

　　“轰……”

　　叶星辰控制着剑芒直接朝着远方轰击而去，只听得一声巨响，远方瞬间出现了一个巨坑，剑芒爆发出了一阵剧烈的响声。

　　叶星辰收回了青天剑，看了一眼远处的巨坑，脸上有着一丝喜悦之色。

　　三天时间的努力，神龙九变第二变已经完全施展，现在叶星辰可以很流畅的施展第一变跟第二变。

　　期间，叶星辰也试着跟天舒剑法融合，但是太难了，根本没有一丝融合的机会。

　　最后，叶星辰还是放弃了。

　　不过此刻，看到了那个巨型大坑，叶星辰的脸上露出了一丝微笑。

　　刚才的一剑，还是在没有施展四成剑意的基础上，居然那么大的威力，如果加持四成剑意的话，威力将更大。

　　“有了神龙九变第二变，就算是万清云，我也不惧怕。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　足足在武神空间之中修炼了三天时间，叶星辰心意一动，就走出了武神空间。

　　来到房间之中，稍微的洗漱了一下，然后就走出院落。

　　当叶星辰走到一年级区域广场的时间，看到了公孙智等人。

　　而公孙智等人也看到了叶星辰，脸上露出一丝笑容，他们急忙走到叶星辰的身旁。

　　“叶兄，这三天你都在闭关苦修，我们也不敢去打扰你。”公孙智低声地说道。

　　“叶兄，你闭关的这三天时间，钟勇力一直在找我们星辰社的麻烦，他说如果你不出来，他就一直找麻烦。”罗飞也低声地说道。

　　叶星辰看了一眼众人，显然，他们在钟勇力手下也没少吃亏。

　　风灵院有规矩，学员在独立院落之中闭关修炼的时候，不允许别人打扰，如果违反，学院会严肃处理的。

　　而钟勇力在得知叶星辰闭关以后，不断的找星辰社的麻烦，想要逼迫叶星辰出现。

　　“钟勇力吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　就在公孙智等人想要说话的时候，突然间远处传来一阵嘈杂之声，叶星辰抬头看去。

　　说曹操，曹操就到，叶星辰都有点想笑的冲动。

　　刚刚说到钟勇力，现在钟勇力就带人来了。

　　当钟勇力看到叶星辰的时候，脸上露出了一丝阴险的笑容。

　　“叶星辰，你这个缩头乌龟，终于出现了。”钟勇力哈哈大笑一声，不屑地说道。

　　“叶兄，你小心点，钟勇力可是宗师榜第四十六的强者。”罗飞低声的提醒道。

　　叶星辰上前一步，直接走到了钟勇力的面前，脸上浮现出一抹笑容，让人琢磨不透的笑意。

　　“叶星辰，到现在了，你还能笑的出来吗？”钟勇力看到叶星辰微笑，有点疑惑地说道。

　　“钟勇力，你趁着我这三天闭关修炼，欺负我星辰社是吧？”叶星辰淡淡地说道。

　　“哼，你闭关修炼？我看你是怕我跟你提出挑战，故意躲起来的吧？我看你今天怎么躲？”钟勇力冷哼一声，不屑地说道。


第403章 打脸

　　“我为什么要躲避，就凭你钟勇力，想让我躲避？”叶星辰冷声地说道。

　　钟勇力闻言，脸色一变，低沉地说道：“叶星辰，我的三十万灵值已经准备好了，如果你敢赌的话，就决斗台之上决战，如果你不敢的话，就跪下来磕头。”

　　听到钟勇力的话，众多星辰社的成员纷纷愤怒，他们都在看着叶星辰。

　　只要叶星辰一声令下，就算他们实力不如龙帮，也会义无反顾的跟龙帮大战。

　　“哼，今天没有人来救你了，你答应，或者磕头。”钟勇力看到叶星辰在思索，冷声地说道。

　　叶星辰缓缓的抬起头，漆黑的眸子中射出一道骇人的目光，冷冷的看着钟勇力。

　　“既然你想送灵值给我，那我接受你的灵值战。”叶星辰的声音非常大，整个广场的星辰社成员都听的清清楚楚。

　　他们在这一刻，热血沸腾，不断欢呼。

　　“叶星辰，我们支持你，我们永远是星辰社的成员，打死龙帮的狗。”

　　“不错，龙帮的狗，我们星辰社是绝对不会屈服的。”

　　“叶哥，打败钟勇力，他就是龙帮的一条狗。”

　　众多学员纷纷给叶星辰大气，在咒骂龙帮，咒骂钟勇力。

　　钟勇力听到以后，脸都绿了，他非常愤怒。

　　“既然你答应，好，我们现在就去决斗台。”钟勇力说完，直接转身，想要去决斗台。

　　“我看决斗台就不用去了，直接在这里解决吧，你放心，三招之内，我必定让你滚回龙帮。”叶星辰在这一刻，霸气展露无遗。

　　听到叶星辰的话，本来转身准备离开的钟勇力，在这一刻，停住了脚步，他的脸上有着嗜血的微笑，缓缓的转头看向叶星辰。

　　“叶星辰，你真是大言不惭，想要三招击败我？”钟勇力自己都有点不相信。

　　“拭目以待。”叶星辰简简单单的说了四个字，就不再说话。

　　“好，既然你想死，那么我就成全你，输了三十万灵值都给你，赢了，你的所有灵值都给我。”钟勇力大声地吼道。

　　叶星辰点了点头，“可以。”

　　钟勇力看到叶星辰点头答应，瞬间爆发出了他那强大的气势，朝着叶星辰压迫而来。

　　钟勇力在宗师榜排名第四十六名，也是一个一转宗师境的武者，但是其实力稍微弱于萧玉，在一转宗师境之中，也算是顶尖的存在。

　　“一个宗师境后期的武者，居然敢挑战我，今天我就让你知道，我们之间的差距。”钟勇力大喝一声，直接说道。

　　而听到钟勇力的话，公孙智等人纷纷看向叶星辰，现在的叶星辰爆发出来的气势绝对是宗师境后期。

　　公孙智看了几个人一眼，然后低沉地说道：“三天前他还是宗师境中期，难道他这三天突破了？”

　　“不错，叶兄突破了，哈哈，本来我还很担心叶兄的，但是现在一点也不担心了，钟勇力，哼，只不过是叶兄的开胃菜而已。”罗飞也哈哈大笑地说道。

　　星辰社的高层纷纷的感到开心，叶星辰成功突破，对他们星辰社而言，也是好事。

　　“有什么招，就使出来吧，我全接下了。”叶星辰冷声说道。

　　“碎云拳。”钟勇力大喝一声，直接施展出了黄级中阶功法，碎云拳，这也是钟勇力的绝学，威力非常大。

　　钟勇力想要速战速决，叶星辰也是这样想的。

　　看到钟勇力来势汹汹的一拳，叶星辰双拳紧握，灵力汇聚在拳头之上，荒天融合拳瞬间施展。

　　“既然你的绝学就是拳法，那么，我就在拳法之上击败你，让你彻底死心。”叶星辰缓缓的施展出了荒天融合拳，一拳轰出。

　　“荒天融合拳。”

　　叶星辰的拳头直接砸在虚空之上，一道清晰可见的拳芒携带着雷霆之势，朝着钟勇力的拳头轰去。

　　“想要在拳法上击败我，叶星辰你还没那个本事。”钟勇力说话间，直接加大了灵力的输出，拳头之上，白光点点。

　　周围的空气都极其的压抑，而叶星辰在轰出这一拳以后，脚下风中翱翔施展，速度快到极致。

　　“轰……”

　　拳芒跟钟勇力的拳头撞击在了一起，发出惊天响声。

　　拳芒在钟勇力那威力极强的拳头之下，不断地被消耗着，一眨眼功夫就消散了。

　　钟勇力看到这一幕，脸上露出一丝笑容，“叶星辰，你还有什么本事？”

　　钟勇力的话还没说完，叶星辰的身影瞬间出现在了钟勇力的面前，荒天融合拳直接轰出。

　　毫无悬念，一拳砸在了钟勇力的胸口，钟勇力根本躲避不开叶星辰的风中翱翔，身体直接飞轰飞，倒在了地上。

　　“哼，蠢货，那道拳芒只不过是诱饵而已。”叶星辰收起了双拳，看着倒在地上的钟勇力，脸上有着不屑之色。

　　倒在地上的钟勇力，缓慢地爬起来，他想要再一次的攻击叶星辰，但是他的体内气血翻滚，他努力的压制住喉咙上想要喷出来的鲜血。

　　“不可能，你怎么可能击败我？”钟勇力有点不敢置信的看着叶星辰，喃喃自语地说道。

　　而钟勇力带来的那几个狗腿子则是跑过来扶住钟勇力。

　　“力哥，你没事吧。”

　　“力哥，你受伤了？”

　　而星辰社这一边，众人看到这一幕以后，发出了雷鸣般的掌声，他们不断的呼喊着叶星辰的名字。

　　就连公孙智等人也纷纷的看向叶星辰，他们也没想到，叶星辰居然这么轻松就解决掉了钟勇力。

　　“哈哈，叶兄，真是厉害啊，你把我们刷了好几条街了。”

　　“是啊，叶星辰，你的天赋真是高。”

　　“叶兄，你真是深藏不漏啊，居然一招就击败了钟勇力。”

　　在众人说话的时候，钟勇力的狗腿子带着钟勇力想逃偷偷离开，但是被叶星辰看到了。

　　“钟勇力，难道你们龙帮的人都这么耍赖吗？灵值交出来，你可以走。”叶星辰冷声地说道。

　　正准备离开的钟勇力，非常的尴尬，本来他想要收拾叶星辰，但是没想到叶星辰一招就击败了他，而且还让他受了很重的内伤。

　　“叶星辰，你不要欺人太甚，给万哥一个面子，这件事就这么算了。”钟勇力缓缓的转过身来，低沉地说道。

　　叶星辰闻言，直接冷笑了一声，反问道：“如果现在失败的是我，而不是你，你会放过我吗？”

　　钟勇力闻言，没有说话，如果他赢的话，他不介意把叶星辰打残废，可惜不是他赢。

　　“叶星辰，我是替万清云做事，你应该知道万清云的名气，别欺人太甚，放过我，这件事就这么算了。”钟勇力不想交出三十万灵值，那万清云来威胁叶星辰。

　　但是叶星辰却偏偏不吃他这一套。

　　“哼，今天不把灵值交出来，别说是你了，就算是万清云亲自前来，我也不会善罢甘休。”叶星辰冷声地说道。

　　在叶星辰身后的众多星辰社成员也纷纷的声讨钟勇力。

　　钟勇力脸色变幻了一下，最终摇了摇头，然后把身份令牌扔给了叶星辰。

　　“叶星辰，你一定会后悔的，你彻底的激怒了万清云，你就准备接受万清云万哥的怒火吧。”钟勇力冷哼一声，直接转身离开。

　　“拿走你的身份令牌。”叶星辰把灵值转过来以后，直接把身份令牌扔在了距离钟勇力不远的地方。

　　钟勇力的脸上有着愤怒的表情，但是他最终还是控制住了，离开了广场。

　　看着钟勇力离开的背影，众人纷纷的围在叶星辰的身份。

　　“叶兄，接下来打算怎么办？”公孙智低声地问道。

　　“现在星辰社发展的怎么样了？”叶星辰没有回答公孙智的话，低声地问道。

　　“一切发展正常。”公孙智说道。

　　“嗯，跟玄帮，山河会保持好关系，其他的就不用管了，龙帮的事情我来处理。”叶星辰说完，然后把公孙智的身份令牌要过来，转了三十万灵值，然后递给了公孙智。

　　“这三十万灵值就分给星辰社的弟兄们吧，让他们好好修炼。”叶星辰说完就离开了广场。

　　“这……”公孙智还没来得及说话，叶星辰就消失在了广场。

　　众人互相看看，眼中充满了无奈。

　　随后，公孙智跟大家宣布了一件事。

　　“各位星辰社的成员，大家好，现在我要宣布一件事，那就是叶星辰决定把刚才赚取的三十万灵值让大家分了。”公孙智说道。

　　公孙智的话音刚落，整个广场之上的星辰社的成员彻底沸腾了，嘴里不断的喊着星辰社三个字。

　　三十万灵值，星辰社现在有一百多个成员，一人最少也能分到三千灵值。

　　三千灵值，对于普通学员来说，也是一笔不小的灵值了，众人是发自内心的感谢叶星辰。

　　“星辰社万岁……”

　　“星辰社威武……”

　　“我们永远都是星辰社的成员。”

　　“叶星辰，叶星辰……”

　　众多学员纷纷的大吼着，还有人吼着叶星辰的名字，整个广场之上不断的有回音传出，声势非常壮观。


第404章 新生考核

　　叶星辰击败了钟勇力，这件事直接以最快是速度在外院之中传播开来。

　　而叶星辰的名字再一次的让众人知道，钟勇力是一转宗师境武者，而且是宗师榜上排名第四十七名的武者。

　　叶星辰击败钟勇力，宗师榜上的名次直接上升到了第四十七名。

　　很多人哗然，叶星辰能够在短短的几天时间内，不但登上了宗师榜，而且还击败了钟勇力，这让众人都感觉不可思议。

　　外界的议论之声不断，但是叶星辰则是在青竹园之中修炼。

　　时间转身即逝，叶星辰已经来到风灵院四个多月的时间了，三天以后，就是一年级新生的第一次考核了，如果考核不过的学员，将会被风灵院逐出。

　　风灵院不会收弱者的，如果在风灵院修炼了四个多月都没有任何进步的话，那还有什么资格在风灵院待下去。

　　当然，考核完以后，就会放假，时间为一个月，一个月之后，在回来上课。

　　叶星辰心中也满是激动，终于可以去找小狮跟小虎他们了，已经有两个多月没见到他们。

　　二年级跟三年级的学员不需要考核，所以他们在今天就全部放假，整个外院之中，大部分学员纷纷都离开了学院，准备回家。

　　而就在叶星辰在青竹园独立院落之中修炼的时候，突然间龙帮的万清云来到了叶星辰的独立院落。

　　叶星辰看到万清云以后，脸色微微一变，然后缓缓地站起来。

　　“叶星辰，我今天来就是要告诉你，等一个月之后，我们重返风灵院以后，我会像你提出挑战。”万清云的脸上丝毫看不到一丝的怒气。

　　不过叶星辰知道，这种人才可怕呢，他根本不会暴露自己的杀意，直到最关键的时候，给予你最致命的一击。

　　“我随时奉陪。”叶星辰淡淡地说道。

　　万清云只是说了一句话就走了，也没跟叶星辰在说什么，他也知道，说什么都是白说。

　　最后，万清云也离开了风灵院。

　　仅仅一天的时间，偌大的风灵院外院，只剩下了一年级新生，这一年级新生之中，大部分都是星辰社的成员。

　　这三天时间，叶星辰也不打算去上课了，准备好好修炼一番。

　　就连胖子罗飞也不再嬉皮笑脸，开始好好修炼了，整天关在房间之中，闷头修炼。

　　而叶星辰这几天也在不断的熟悉神龙九变第二变，还有风中翱翔。

　　三天的时间，所有的一年级新生都在努力的修炼，他们好不容易进入风灵院，也不想被淘汰。

　　当第三天来临的时候，众多学员纷纷地离开宿舍，走到了广场。

　　就连叶星辰也不例外，跟胖子并肩而行，来到了广场。

　　此时的广场之上，黑压压的一片人，基本上大部分学员都来了。

　　而在广场之上则是站着一个叶星辰比较熟悉的人，朱天照，在他的身边，还有一年级的三个班级负责人。

　　朱天照看了一眼已经全部到齐的一年级新生，然后缓缓的走到了广场中央，大声地说道：“今天是我们风灵院一年一度的新生考核，所有的新生学员，你们要好好的考核，如果不能通过考核，就要被学员逐出。”

　　听到朱天照的话，一些学员的脸上明显有着一些变化，但是对于叶星辰来说，这根本不算什么，只不过是一个形式而已。

　　“当然，我们这一次的考核就是测试石碑，不是天赋测试，而是实力测试。”朱天照再一次地说道。

　　众人纷纷点头，测试石碑测试实力，他们倒是也知道。

　　“好了，也不耽误大家的时间了，现在开始测试吧。”朱天照大声地说道。

　　期间有学员忍不住问了一下朱天照，“朱执事，达到什么标准就不会被逐出风灵院了？”

　　听到这个学员问朱天照，大家纷纷的看向朱天照，他们也很想知道，到底是什么标准，心里好有个底。

　　朱天照的脸上露出了一丝微笑，然后大声地说道：“宗师境中期，是最低标准。”

　　听完朱天照的话，大部分人的脸上都露出了一些笑容。

　　毕竟，能够来风灵院的学员，都是一些天才学员，实力基本上都在宗师境中期，或者之上，当然也有一部分学员愁眉苦脸。

　　他们虽然在自己的城市里边算是出类拔萃，但是来到了众星云集的风灵院以后，只能算是最后。

　　随着第一个学员的测试，一年级新生的测试正式开始了。

　　第一个学员，走到中央广场的石碑之上，一拳轰在石碑之上，瞬间石碑显示出了他的实力，宗师境中期，过关。

　　朱天照看到以后，点了点头。

　　紧接着第二个开始测试，就这样，一个接一个的测试，基本上大部分学员都能通过考核。

　　而就在第三十五个的时候，有一个学员没有达到最低标准，只是轰出了宗师境初期巅峰的水准。

　　朱天照看了一眼，缓缓的摇了摇头。

　　这个学员是三班的学员，林倾仙看到以后，走到了朱天照的面前，低声地说道：“朱执事，这个学员我比较了解，你看能不能给他一次机会？”

　　这个学员在林倾仙的印象之中，应该能够达到宗师境中期水准的，估计刚才是紧张了一点吧，所以林倾仙想要帮他争取一次机会。

　　“哼，自己班级的学员本来就不行，还要死皮赖脸的给人争取一次机会。”一班负责人周洪宇冷声地说道。

　　“就是，三班本来就是一年级新生之中最差的班级，大部分人都应该被淘汰。”二班的负责人林傲宇也冷声地说道。

　　他们两个本来就看不起三班，但是也不敢名面上说林倾仙，毕竟林倾仙可是学院唯一一个四级炼丹师，地位非常高。

　　但是，现在这可是一个好机会，有朱执事在，而且他们的学员被淘汰，他们俩当然要落井下石了。

　　“朱执事，如果你给这个学员机会的话，是不是对其他学员不公平？”一班负责人直接走到了朱天照面前，大声地说道。

　　“就是，朱执事，先不说这件事可不可行，林倾仙身为三班的负责人，居然为了让三班的学员都留下，不择手段。”二班的林傲宇也大声地说道。

　　直到这一刻，众多学员纷纷的听到了几人的对话，他们也知道了，林倾仙这是给三班的学员求情。

　　而那个刚刚轰出宗师境初期巅峰的学员，听到以后，更是非常的感动。

　　林倾仙根本没有理会两人的话，美目看着朱天照。

　　朱天照思索了良久，然后说道：“既然如此，那么所有的没有通过考核的学员，最后都统一给他们一次机会吧。”朱天照大声地说道。

　　林倾仙毕竟是学员唯一一个四级炼丹师，地位崇高，本来她不需要来带班级的，但是林倾仙自己非要来带。

　　朱天照虽然是一个执事，但是他的地位还是没有林倾仙高。

　　而周洪宇跟林傲云听到朱天照的话以后，脸色铁青，不过他们也不敢说什么。

　　这只是一个小插曲而已，接下来测试继续，测试非常快，仅仅一个时辰，就已经有八十多个人测试完毕了，而这八十多个人之中，只有三个人没有达到标准。

　　接下来的测试是胖子罗飞，众人都看向罗飞。

　　罗飞则是哈哈大笑一声，走到了测试石碑面前，然后轻松的一拳轰出。

　　“轰……”

　　测试石碑之上一声巨响，众人看去，赫然发现，罗飞居然轰出了宗师境后期巅峰的水准。

　　众人纷纷惊讶，新生十强果然是一个比一个强。

　　接下来的几个测试都是新生十强的其他几个人测试，其中最出色的算是公孙智吧，他的实力一往无前的领先所有人。

　　当公孙智测试完毕以后，看了一眼叶星辰，学员之中大部分都是星辰社的成员。

　　在看到公孙智看叶星辰的时候，他们也纷纷看向叶星辰。

　　叶星辰看到众人的目光，无奈地摇了摇头，然后走到了测试石碑之前。

　　看到叶星辰要测试，就连林倾仙跟朱天照都有了一丝兴趣，眼睛盯着测试石碑。

　　而周洪宇跟林傲云则是脸色阴沉，有着一丝愤怒。

　　“轰……”

　　叶星辰只是简简单单的一拳，直接轰在了测试石碑之上，众人纷纷看去，赫然发现，叶星辰居然轰出了一转宗师境的实力。

　　当然众人不知道的是，叶星辰还没有动用最大力量。

　　叶星辰测试完以后，众人纷纷惊讶，不过接下来的测试已经索然无味了。

　　看过叶星辰的测试以后，根本不想看其他人的测试。

　　就这样，测试了两个多时辰以后，基本上都结束了。

　　只有六个没有通过考核的，当然这六个人，在重新考核的时候，有四个人通过了考核，只有两个人比较倒霉，重新考核也没有通过。

　　最后，朱天照宣布，这一届新生考核结束，两个没有通过考核的学员已经不再是风灵院的学员了。

　　对于叶星辰等人来说，考核只不过是一个形式而已。

　　而考核完毕以后，叶星辰更加的兴奋了，因为即将见到小狮跟小虎了。


第405章 游天娇

　　在青竹园独立院落之中，叶星辰正在收拾东西，突然间胖子罗飞走进来了。

　　“叶兄，这一个月你打算干什么？”胖子罗飞笑呵呵地问道。

　　叶星辰把东西收拾好，然后收入武神空间，看了胖子罗飞一眼，然后说道：“我要去找我的两个兄弟，然后一起历练一番。”

　　罗飞点了点头，说道：“我准备出去历练了，那么我们一个月之后再见。”

　　最后胖子罗飞跟叶星辰告别，然后离开了风灵院。

　　叶星辰收拾完东西以后，也缓缓的走出青竹园，离开风灵院。

　　走出风灵院以后，叶星辰看到了热闹繁华的武魂城，想当初第一次莱武魂城的时候，还是跟楚中天来的，也不知道现在的楚中天到底怎么样了。

　　叶星辰走在武魂城的大街上，很快地就走到了城门口，然后排队出城。

　　叶星辰这一次的目标是武魂城外一百里处的一个山脉，叫做武魂山脉。

　　武魂山脉之中，妖兽横行，很多猎杀团，还有冒险者，都会去武魂山脉历练，而小狮跟小虎也在武魂山脉之中历练。

　　虽然武魂山脉比较危险，但是叶星辰一点也不担心，毕竟有小狮在，基本上宗师境的强者根本不可能是小狮的对手。

　　走在武魂城的官道之上，看到了很多来来往往的商队，还有很多冒险者，猎杀团。

　　不过叶星辰没有理会他们，脚下施展风中翱翔，快速的行走在官道之上。

　　叶星辰现在风之意境领悟到了二成，风中翱翔速度奇快，一百里的路程，仅仅用了一个时辰而已。

　　一个时辰以后，叶星辰就站在了武魂山脉的入口处。

　　看到武魂山脉的壮观，叶星辰忍不住点头，这武魂山脉，比之大炎山脉，也不落下风。

　　从外边可以看到武魂山脉之中，参天古树横立，杂草丛生，根本看不清楚里边到底有什么。

　　此刻已经差不多到冬天了，天气稍微的有点寒冷，叶星辰身着一身淡薄的长衣，显得有点瘦弱。

　　“不知道小狮跟小虎在哪里历练呢？”叶星辰喃喃自语地说道，随后一头扎进了武魂山脉。

　　……

　　在武魂山脉的一处空地之上，此刻有两个人对峙着，而在其中一个人的身边，还有着一只庞大的虎类妖兽。

　　“小子，你想阻拦我？我已经追了这只虎三个时辰了，今天我必须要击杀他。”说话的是一个年轻男子，他的脸上有着一丝阴险的笑容，看着对面的人，冷声地说道。

　　“哼，想要击杀我三弟，先从我这里过去再说。”这个人丝毫不惧怕那个说话的人，冷声地说道。

　　这个人就是小狮，而在他身旁的就是小虎，他们俩一起在武魂山脉历练，但是在三天前，武魂山脉突然间进来好多人，他们只要隐藏起来。

　　但是在今天，小虎被眼前的这个人发现，然后被追杀了一个时辰，最后被小狮救下。

　　小狮当然不允许别人对小虎出手了。

　　小虎现在只不过是宗师小三关的境界，还没有化形，根本不是眼前这个人的对手。

　　而小虎经过一个多月的历练，已经达到了宗师境后期。

　　“哼，该死，既然如此，那么我就直接把你们两个一起宰了。”这个人冷声地说道。

　　“有本事你就放马过来。”小狮也不是吃素的，冷声的喝到。

　　“既然如此，那么你们就去死吧，记住，杀死你们的叫做游天娇。”游天娇大喝一声，猛然间朝着小狮发动了攻击。

　　如果叶星辰在场的话，一定会认出这个游天娇，他是风灵院的三年级学员，也是宗师榜第四十名的存在，一身修为达到了一转宗师境巅峰。

　　“天雷拳。”游天娇大喝一声，灵力汇聚，双拳紧握，一拳朝着小狮轰出。

　　这一拳，携带着雷霆之势，在虚空之中形成了一个非常庞大的拳芒，这个拳芒一出现，就连小狮都感觉到了一丝压抑。

　　“去死吧。”

　　游天娇大喝一声，控制着虚空中的拳芒直接朝着小狮攻击而去。

　　小狮看到来势汹汹的拳芒，猛然间催动了自己的力量，双拳紧握，仰天长啸一声，直接对着拳芒轰出一拳。

　　两拳相撞，发出了惊天动地的响声，小狮之辈后退三步，而游天娇的拳芒也瞬间消散。

　　“哼，居然是一只化形的妖兽，我承认我小看你了，但是接下来，我就会让你知道，我们之间的差距。”游天娇一转宗师境的修为，根本不惧怕小狮。

　　而小狮则是眼神凝重的看着游天娇，虽然刚刚只是简单的一次对轰，但是他已经感觉到了游天娇的危险。

　　而在小狮身旁的小虎似乎也看出了一点，他担心小狮的安慰，不停的仰天长啸。

　　……

　　在武魂山脉最外围的一处空地上，叶星辰刚刚进来武魂山脉，顺着羊肠小道，准备慢慢的寻找小狮跟小虎。

　　“嗷……”

　　突然间，叶星辰听到了一声兽吼，疑惑地看着声音的来源处。

　　“奇怪，怎么会有兽吼呢？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而就在这时，叶星辰一连听到了好几声的兽吼，“嗷嗷嗷……”

　　叶星辰猛然间睁大了眼睛，耳朵听着声音来源处的兽吼。

　　“该死的，是小虎的声音，难道小狮跟小虎有事？”叶星辰突然间咒骂一声，然后把风中翱翔催动到了极致，直接朝着声音来源处掠去。

　　嘴里不停的说着，“小狮，你一定要坚持住，一定要等我。”

　　……

　　此刻，小狮跟游天娇的战斗已经进入了白热化的阶段，小狮依靠着肉身力量的强大，居然与游天娇堪堪的打成了平手，这是游天娇不能接受的。

　　“该死的，我一定要杀了你。”游天娇一拳轰开小狮，大声地吼道。

　　游天娇这一次彻底的动怒了，本来他以为一个宗师境后期的妖兽，要杀它，也不至于太麻烦，但是在战斗开始以后，他才发现，他低估了小狮的能力。

　　“嗷……”

　　小狮也是仰天长啸一声，双拳紧握，直接朝着游天娇冲击而来。

　　“哼，畜生就是畜生。”

　　游天娇看到小狮的攻击以后，冷哼一声，直接对着虚空轰出无数拳。

　　瞬间虚空之中，拳芒无限叠加，最后威力既然让小狮感到恐惧。

　　“天雷拳，叠加。”

　　游天娇大喝一声，冷声的说道，然后控制着威力极强的天雷拳，朝着小狮轰击而去。

　　如果这一拳击中小狮的话，就算小狮肉身强大，估计也要受伤了。

　　小狮努力的躲避着这一拳的攻击，他还要保护小虎，他不能别击中。

　　“你逃不掉。”

　　游天娇大喝一声，直接朝着小狮攻击而去，而小狮本来想要逃跑的路线全部游天娇堵死。

　　看着围剿而来的游天娇跟拳芒，小狮的眼中充满了不甘，他还没有见大哥最后一面。

　　而就在游天娇以为小狮必死无疑的时候，突然间一股强大到极致的拳芒直接在他的背后出现，游天娇毛孔直接立起来，身形瞬间横移了几步，不过就是这几步的横移，让小狮也躲开了他的致命一击。

　　“轰……”

　　游天娇在躲开这一拳以后，甩手就是一拳，朝着背后轰去，只见的他的拳芒跟刚才的拿到拳芒，直接撞击在了一起，发出惊天响声。

　　游天娇后退几步，定睛看去，赫然发现，在小狮面前，站着一个年轻男子。

　　“就是你刚才偷袭的我？”游天娇天色铁青的看着叶星辰，冷声地说道。

　　而小狮看到眼前的这一道人影以后，非常的激动，“大哥，你终于来了。”

　　而小虎则是激动的仰天长啸，不断的用大脑袋蹭叶星辰的衣袖。

　　叶星辰没有理会游天娇，转身看了小狮一眼，伸手摸了摸小虎的脑袋，“委屈你们了。”

　　听到叶星辰的话，小狮直接说到：“大哥，我们没事的，大哥，你要小心他。”

　　听到小狮的提醒，叶星辰点了点头，然后说道：“接下来的事情交给我。”

　　看到叶星辰的无视，游天娇的脸上布满了寒色，冷声地说道：“你是谁？报上名来，我不杀无名之人。”

　　“叶星辰。”

　　“什么？你就是叶星辰？”游天娇在听到叶星辰自报性命以后，忽然间，脸上露出了笑容，哈哈大笑一声，“你就是叶星辰？风灵院一年级新生叶星辰？”

　　叶星辰微微皱眉，看着游天娇。

　　“哼，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，本来还以为等到一个月之后返回风灵院才能跟你战斗，没想到在这里就碰到了你，如果我在这里杀了你，风灵院的高层肯定不会知道吧？”游天娇哈哈大笑的说道，脸上丝毫没有隐藏的杀意。

　　“你是龙帮的人？”叶星辰冷声地说道。

　　“不错，我就是龙帮的人，我叫游天娇，记住我的名字，因为我会把你送去地狱。”游天娇非常嚣张地说道。

　　“哈哈，游天娇，宗师榜第十四名的强者，居然起一个女人名字，还娇？”叶星辰哈哈大笑一声，估计刺激游天娇。


第406章 杀意纵横

　　“叶星辰，你在找死吗？”游天娇寒着脸，冷声地说道。

　　游天娇最恨的就是别人说他的名字，这是他的逆鳞，本来游天娇身为万清云的人，就对叶星辰恨之入骨，而这一次，叶星辰彻底的触怒了游天娇，游天娇对叶星辰已经起了杀意。

　　当然，叶星辰也知道游天娇，宗师榜第四十名的高手，一身实力达到了一转宗师境巅峰，即将踏入二转宗师境。

　　不过叶星辰丝毫不惧怕他，在看到他对小狮下死手的那一刻，叶星辰已经对游天娇有了杀意。

　　“哼，谁找死，现在还不知道呢。”叶星辰的冷声地说道。

　　游天娇也知道叶星辰，在外院之中非常的活跃，不但击败了肖汉天，而且还击败了钟勇力，也是有几把刷子的人，不过他建立的星辰社，让万清云脸上无光，万清云迟早会解决他的。

　　但是游天娇则是心里想着，如果现在击杀了叶星辰，到时候星辰社自然而然的就解散了，这对于他来说，绝对是一件大功劳，到时候万清云一定会奖励他的。

　　想到这里，游天娇的脸上满是笑容，哈哈大笑一声，仿佛叶星辰已经注定要被他击杀一样。

　　此时，空地之上，变得非常的诡异，非常的压抑，两人都在平静的看着对方。

　　游天娇的拿手武器是狼牙棒，他的狼牙棒是一个灵宝，在他手上威力无穷。

　　所谓高手对战，只在一念之间，两人都没有动手，都在观察着对方的弱点，只要对方一露出破绽，他们就会毫不犹豫的给予对方凶猛一击。

　　“今天过后风灵院之中将在也没游叶星辰这个人了。”游天娇满脸嚣张的说道，同时狼牙棒缓缓的拿在了手中，全身都被灵气包裹着。

　　相比较于游天娇的气势，叶星辰的气势明显就处于下风了，整个人只是静静地站在那里，全身上下没有丝毫的能量波动。

　　“我从来没有后悔过，即便今天杀了你，我照样不会后悔。”叶星辰毫不留情的说道，从他的话语可以看出他的态度。

　　“哼，逞口舌之利，我会让你知道，一年级新生跟三年级老生的实力悬殊的。”游天娇内心稍微有点动摇，愤怒地说道。

　　此刻的两人，比的就是耐性，只要有人撑不住气，那么他距离失败也就很近了。

　　知道游天娇故意用语言来刺激叶星辰，叶星辰给予了严厉的回击。

　　“你最不该的就是对小狮出手。”叶星辰仰头望着蔚蓝的天空，冷声地说道。

　　“哼。”游天娇看着叶星辰，不屑的冷哼一声。

　　两人对峙了良久，终于，游天娇动了。

　　他手中的狼牙棒狠狠的插在地面之上，瞬间，地面如同龟裂一般，气势如虹，狼牙棒之中的能量不断的肆虐着整个地面。

　　而游天娇也如同远古神魔附体一般，静静地站在炎阳之下，仿佛一尊地狱杀神一般可怕。

　　地面之上，残余的能量肆虐着整个演武台之上，微微颤动的地面仿佛会在下一刻纷纷龟裂破碎一般，狼牙棒，含着冷意，能量肆意流传。

　　叶星辰则是一脸严肃的看着眼前气势如虹的游天娇，他在以不变应万变。

　　游天娇的实力，绝对不是钟勇力能够比拟的，虽然两人都是一转宗师境，但是游天娇比钟勇力强大了不知道多少倍，看宗师榜上的名次就能够看出来了。

　　终于，叶星辰说话了，忽然道“哼，既然你要这样，那么我就成全你，游天娇，今天你必死。”

　　叶星辰身不动，脚下步伐轻移，带起串串幻影，整个人仿若融入到天地当中，双眸间乍现傲然之色，但却又让游天娇感觉到一种难言的平静。

　　“荒天融合拳。”

　　叶星辰一声大喝，直接轰出了荒天融合拳，当然想要靠着荒天融合拳击败游天娇，那是不可能的事情。

　　“哼，雕虫小技。”

　　游天娇手中狼牙棒直接挥出，朝着叶星辰的拳芒轰去。

　　“轰……”

　　一声巨响，拳芒撞击在了狼牙棒之上，迅速的消散掉了。

　　虽然只是短短的交手，但是两人都没有出全力，似乎是在试探对方的底细。

　　叶星辰看着游天娇，脸上有着一丝凝重，这是他到目前为止，遇到的最强大敌人，当然，叶星辰自信能够击败他。

　　这时，游天娇的能量气势也随之一变，变得云淡风轻，整个地面却不知为何，在傲然中尽显平静，连带着起初纷飞的灰尘土屑都安静了下来，而这份安静，似乎在无言中诉说这什么，又或是在酝酿着什么。

　　忽然间，空气都仿若凝滞了一下，下一刻，游天娇动了！

　　“叶星辰，今天就让我告诉你，龙帮绝对是不容亵渎的，你会受到最严厉的惩罚。”游天娇口中冷声说道，手下自是不慢，狼牙棒紧紧地握在手中，大战一触即发。

　　陡然间，引而待发的青天剑蓦然出现在叶星辰手中，细观青天剑，剑身黝黑却未有能量泻出，只有那一层层的能量暗波流动。

　　青天剑，叶星辰随身佩剑，也是叶星辰征战的拿手武器，高阶灵宝青天剑，威力无比！

　　这是一把离弦的灵剑，一把属于叶星辰的灵剑。

　　就在游天娇深吸一口气待若提着狼牙棒袭进之时，叶星辰手中的青天剑却猛然迸射出一道耀眼之极的光芒。

　　游天娇双眼倏然一白的同时，心下却未有任何忐忑之意，叶星辰手中青天剑发出声声轻吟，似乎在迎合着主人蓄势待发的攻击，伴随着轻吟之声，青天剑周身的光芒越来越盛，天空这时再次发生变化，明明晴空万里，却在一瞬间又被一层不知从何而来的浓密乌云遮盖住。

　　游天娇身体微动，身旁狼牙棒倏然旋转了起来。

　　但叶星辰依旧双眼微闭，丝毫不为所动，老僧入定般的不因世事，但他的神情却似和整个天地交谈，天动地微颤，但人静心自平，天空中的乌云却未有一刻平静，似乎在炫耀着它的不安分一般来回抖动。

　　叶星辰身后的小狮跟小虎都在一旁看着叶星辰，双眸一眨也不眨地关注着两人的战斗。

　　猛然间，天空中抖做一团的乌云中，一道电芒闪过，紧接着，又是一道炸雷落下，相继，更是千万道落雷，纷纷落在了游天娇身周正在兀自旋转的狼牙棒之上。

　　“神龙九变第一变！”叶星辰睁开了双眸，口中轻声道。

　　下一刻，狂风大作，飞尘漫天飞舞，轰隆作响的雷声更加密集，叶星辰动了，迎着游天娇手中狼牙棒的刺眼光芒，挟着风雨之势，借着雷霆之威，手掌落在了青天剑剑柄上，青天剑停下来的同时，叶星辰手腕一抖，青天剑带出一道幻影，急速刺出，没有剑芒，没有劲风，有的只是霸道的剑气，不断提升的剑心，无限提升的剑意。此刻的叶星辰仿佛一尊魔神一样耀眼。

　　四成剑意加持的神龙九变第一变，威力极强，叶星辰周身剑意纵横，当然游天娇也不甘落后，全身灵力瞬间爆发，铺天盖地的灵力直接充斥着叶星辰。

　　青天剑在叶星辰的手中猛然间一甩，直接在虚空中出现了一道剑芒，这一道剑芒气势骇人。

　　游天娇脸上顿然变色，手中狼牙棒发散的耀眼光芒都在这一刻猛然一窒，下一刻，游天娇脚下略动，身形已然退开，这究竟是为什么？多少次的战斗，自己从来不曾在战斗的一开始便有退让之意，在叶星辰奔袭而至的身影中，游天娇的双眼不自禁的眯了起来。

　　就连游天娇也没想到，叶星辰居然施展出了如此精妙的剑法，让他一开始的计划全盘打乱。

　　叶星辰所施展出来的剑法让他整个人目瞪口呆，叶星辰所表现出来的实力，绝对不止表面上那么简单。

　　游天娇提起体内灵力，不计代价的输进狼牙棒中，下一瞬间，狼牙棒已经看不到黝黑的纹路，只能看到犹如实质般的光芒迸射而出，一道、两道、三道，五道实质光芒脱离狼牙棒本体，悬浮于狼牙棒本体周围，算上狼牙棒本体，整整六个威势十足的能量狼牙棒倏然刺向奔袭而至的叶星辰。

　　“叶星辰，我会让你知道，侮辱我龙帮的代价的，也会让你知道年轻人还是低调一点好，嚣张是没有好下场的。”虽然战斗很紧张，但是游天娇不愧是一转宗师境武者，很从容的对待着战斗，嘴里也在不断的说着话，试图打乱叶星辰的心性。

　　六个狼牙棒虚影在刺近的同时光芒再涨，化为六道能量巨棒，挟着十足威势轰然砸下，快要接触到叶星辰手中青天剑之时，六把能量巨棒却又合并为一，叶星辰双瞳一缩，身体的袭近戛然而止，下一刻毫无征兆的空移了数米之远。

　　游天娇心中冷笑，这一招逆天斩乃是他威力最大的杀招，最后的六个棒影可合可不合，游天娇仿若已经有了胜算，先前因为忐忑而退于攻势的不良情绪也一扫而空，以出其不意配合威力来致敌退走或受伤，更重要的是它的后招。


第407章 斩杀游天娇

　　叶星辰闪过的身躯未有一丝滞留，青天剑依旧简简单单的划出，但是青天剑的周围却布满了雷霆之势，攻势中带有风雷之声，威猛十足。

　　“这就是你的力量吗？这就是你的剑法吗？你永远都只是一个跳梁小丑。”游天娇不屑地看着叶星辰施展的剑法，冷声说道。

　　说实话，其实在内心深处，就连游天娇这样的宗师榜第四十名强者都有点羡慕叶星辰的剑法了，虽然只是短暂的接触，但是游天娇知道，如果不是叶星辰的剑法强大，叶星辰已经败了，而且会败的很彻底。

　　游天娇仿若没有看到一般，双手合十，食指一并，旋即向下猛然一挥。

　　感受到铺天盖地的灵力向着自己扑来，叶星辰冷声地说道：“游天娇你就这么一点能耐吗？”

　　“该死的，叶星辰你去死吧。”游天娇的狼牙棒直接轰击在了叶星辰的青天剑之上。

　　“砰砰砰……”

　　两者相撞之后，叶星辰一瞬间，施展风中翱翔，后退身体，然后手持青天剑，四成剑意加持，再一次的朝着游天娇攻击而来。

　　“结束吧，神龙九变第二变。”

　　叶星辰猛然间大喝一声，他想要结束战斗了，神龙九变第二变是第一次对敌施展，叶星辰已经对游天娇下了必杀之心，所以直接催动四成剑意加持，威力暴增。

　　叶星辰双臂一分，全身灵力化作一股无形力量，将周身所有雷霆之力凝结而起，化作点点剑芒席卷而至，迎着那把能量巨棒而去，来势汹汹般的雷霆剑芒，直接在冲撞消磨中重重打击能量巨棒。

　　终于，那剑芒的黝黑色慢慢地黯淡了，直至消失。

　　本来胜券在握的游天娇，在看到叶星辰施展神龙九变第二变的时候，脸上猛然间一变。

　　“不可能，绝对不可能。”游天娇这一刻，居然心生一股害怕的感觉。

　　游天娇不断的催动灵力，想要阻击叶星辰的攻击，但是根本没用，在神龙九变第二变之下，他的攻击是多么的渺小。

　　雷霆剑芒在消耗完棒影以后，直接攻击在了游天娇的身体之中，游天娇都来不及躲避，直接被轰飞。

　　“扑哧……”倒在地上的游天娇，口吐鲜血，已经受了很重的伤，他抬眼看向叶星辰，眼中充满了不可思议。

　　就连小狮跟小虎都睁大眼睛看着叶星辰，在他们离开之前，叶星辰根本没有这么厉害，现在居然实力倍增。

　　游天娇看了一眼静静站立的叶星辰，脸上露出了复杂了表情，轻轻的叹了一口气，胸中血气翻涌，当即口吐朱红，鲜血喷洒而出，犹如朵朵梅花倏然绽放。

　　“叶星辰，你怎么可能有这么强的实力？不可能，绝对不可能，一定是你的功法。”游天娇在这一刻，依旧不敢承认叶星辰击败了他。

　　叶星辰手持青天剑，直接走到了游天娇的面前，浑身杀意纵横。

　　游天娇看到叶星辰，终于有了一丝害怕，他大声地说道：“叶星辰，我是龙帮之人，你不可以杀我，我是万清云的人。”

　　听到游天娇的求饶，叶星辰冷声地说道：“如果今天不是我及时赶到，我的兄弟被你击败，你会放过他们吗？”

　　游天娇一怔，旋即不再说话，他知道，叶星辰已经对他起了杀心，说什么都是白扯。

　　“叶星辰，如果你杀了我，你一定会后悔的，龙帮不会放过你，就算你不在乎万清云，难道你不怕白玄通吗？”游天娇大声地吼道。

　　叶星辰脸上露出了一丝微笑，“白玄通？如果我在这里杀了你，毁尸灭迹，谁会知道你是被我击杀的？”

　　游天娇一听，脸上更加的焦急了，在武魂山脉之中，虽然武者纵横，但是现在这里人迹罕至，他被叶星辰击杀了，都不会有人看到的。

　　“你们龙帮一而再再而三的欺负我新生，我已经忍了很久了，没想到连你都想击杀我的兄弟，我怎么可能容忍你呢？”叶星辰冷声地说道。

　　小狮是他看着长大的，他绝对不会允许别人威胁到小狮跟小虎。

　　“叶星辰，你会后悔的。”游天娇冷声地说道。

　　“大哥，这种人直接杀了算了。”突然间小狮在身后大声地说道。

　　叶星辰转身看了小狮一眼，对着小狮点了点头。

　　而就是这个转身，游天娇看到了一丝逃跑的希望，他猛然间跃起，直接催动灵力，朝着远方掠去。

　　叶星辰看到这一幕以后，风中翱翔直接施展，二成风之意境催动，灵力全部汇聚在青天剑之上，直接朝着游天娇追去。

　　“死在我的神龙九变之下，你该自豪了。”叶星辰只是眨眼功夫就追上了游天娇，游天娇还想要抵挡，但是叶星辰毫不犹豫的一剑，直接刺进了游天娇的身体之中。

　　游天娇睁大了眼睛，看着胸口的长剑，想要说话，但是却长了长嘴，说不出话来。

　　“扑哧……”

　　叶星辰直接抽出了插在他身体之中的青天剑，而游天娇的身体也缓缓的倒在了地上。

　　“哼，跟我比速度？”叶星辰冷声的说道，随后把游天娇的空间戒指拿起来，然后手中直接出现一缕本命火焰，灼烧着游天娇的身体。

　　仅仅一眨眼的功夫，游天娇的身体在本命火焰的灼烧之中，就化为灰烬了。

　　叶星辰做完这一切以后，转身看向小狮跟小虎，哈哈大笑一声，然后说道：“走，我们找个安静的地方，兄弟三个好好叙叙旧。”

　　而当叶星辰等人离开以后，在两人战斗过的地方瞬间出现了几个人，这几个人都是以一些猎杀团的武者，他们仔细地看着战斗痕迹。

　　“刚刚一定有高手战斗过，我们来晚了。”

　　“不错，我们先走吧，一会还会有人会被吸引过来。”

　　……

　　在武魂山脉一处隐蔽的山洞之中，叶星辰跟小狮小虎坐在山洞里边。

　　“大哥，两个多月不见，你的实力进步很大啊，居然击杀了游天娇。”小狮看着大哥叶星辰，笑呵呵地说道。

　　“我也是有着神龙九变第二变，要不然击杀游天娇也比较困难。”叶星辰简单的说道，对于小狮他没有隐瞒。

　　果然，小狮在听到以后，脸上一喜，急忙问道：“大哥，你修炼成了第二变？”

　　叶星辰点了点头，没有说话。

　　小狮突然间说道：“大哥，快看看游天娇的空间戒指之中有什么？”

　　叶星辰一怔，他也把这件事给忘记了，随即拿出了游天娇的空间戒指。

　　现在游天娇已死，他的空间戒指已经成了无主之物了，所以叶星辰心意一动，就直接进入了游天娇的空间戒指之中。

　　游天娇的空间戒指之中，有着很多武器，当然，大部分都是法宝，只有少数几个灵宝，这些叶星辰都看不上眼。

　　“嗯？居然有身份令牌。”叶星辰看到了游天娇的身份令牌，然后直接拿出来，“既然你死了，那么我就把你身份令牌之上的灵值转过来吧。”

　　叶星辰查看了一下，游天娇的灵值居然有将近四十万，白光一闪，直接就转到了自己的身份令牌之上，叶星辰之前有六十一万灵值，加上现在的四十万，再一次的达到了一百万灵值。

　　“哈哈，游天娇的灵值倒是不少。”小狮哈哈大笑地说道。

　　随后，叶星辰把游天娇的身份令牌扔进了空间戒指之中，然后再一次的搜查起来。

　　“这游天娇，空间戒指里边什么都没有。”叶星辰查看了一番，只有少数的武器，还有一些天灵丹，当然也只是几百颗而已，好歹叶星辰也有一万颗天灵丹呢。

　　随即，叶星辰就想要退出空间戒指，但是他的眼角余光，突然间看到在空间戒指的一个角落之中，有着一个破布。

　　“嗯？破布？”叶星辰疑惑地看着这块破布，然后直接拿了出来。

　　叶星辰自从在拍卖会上得到了天灵的三分之一藏宝图之后，对于一些破布，非常的关注。

　　拿出这块破布以后，叶星辰急忙展开看了看，但是让叶星辰失望了，这不是天灵藏宝图。

　　“唉，天灵藏宝图哪有那么容易得到的，何况自己已经有了两块，只差最后一块了。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“大哥，这破布之上有字。”突然间，小狮大声地说道。

　　叶星辰一惊，急忙看向破布，赫然发现，破布之上有着几行字，而且下边是一个比较复杂的地图。

　　“幽冥宫。”破布之上只写着这么三个字，然后就是复杂的地图。

　　叶星辰仔细看了一下，居然发现这个地图居然是武魂山脉的地图，直到这一刻，叶星辰才发现，这个破布是一块藏宝图。

　　“难道是幽冥宫的藏宝图？游天娇来武魂山脉，难道也是想要去寻找宝藏吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“幽冥宫，到底是什么地方？”叶星辰拿着手中的地图仔细地看着，但是根本看不懂。

　　不过旋即，叶星辰就收起了地图，脸上露出了一丝笑容，“没想到击杀了游天娇，居然还得到了一张幽冥宫的地图，哈哈哈！”


第408章 幽冥宫

　　叶星辰跟小狮研究了一番地图以后，按照地图上的路线，在武魂山脉之中行走。

　　至于小虎，早已被叶星辰放回了武神空间之中，小虎的实力太弱，现在不适合出来。

　　叶星辰这一次是打算跟小狮探索一下所谓的幽冥宫。

　　叶星辰看过很大大陆野史，上边根本就没有记载幽冥宫，甚至连提都没提起过。

　　一边用灵魂力观察前方，一边跟小狮前进。

　　不知不觉，小狮跟叶星辰已经走到了武魂山脉深处。

　　叶星辰也是艺高人胆大，依旧在按照地图行驶着。

　　突然间，小狮感觉到了毛骨损然，他漆黑的双眸看向远方。

　　“小狮？怎么了？”叶星辰看到小狮的异样，急忙问道。

　　“我感觉前边有东西，很骇人。”小狮低声地说道。

　　叶星辰一怔，为什么他的灵魂力没有感觉到，而小狮却感觉到了？

　　叶星辰的目光，朝小狮所指的方向看去，只见远处的山脉之中，似乎是嵌着一座建筑，颇为宏伟的样子，那座建筑隐没在茂密的丛林之中，只是隐约地显露出来，若非仔细去看，很难发现。

　　叶星辰感到很奇怪，为什么小狮能够感觉到，而他的灵魂力感应不到？

　　感觉到小狮有点畏惧，叶星辰暗自揣测着，那里应该就是所谓的幽冥宫了。

　　如果不是有着地图，平常人，根本不会来这深处，就算来了，也根本不会发现幽冥宫所在。

　　“小狮，别害怕，我们过去看看。”叶星辰说道。

　　叶星辰本来就是冲着幽冥宫而来，直觉告诉他，这处幽冥宫之中应该有什么重宝。

　　随后叶星辰跟小狮慢慢的靠近这座建筑，当两人距离这座建筑五百米的时候，也许的灵魂力瞬间感应到了这一处建筑。

　　“难道是限制灵魂力？”叶星辰看了小狮一眼，瞬间明白了，这处地域比较特殊，居然限制灵魂力。

　　而小狮身为妖兽，根本没有灵魂，所以也不会受到限制。

　　叶星辰用灵魂力查探了一会儿，这才清楚地意识到，眼前这座建筑的规模何其宏大。

　　这座建筑也不知道是用来干什么的，其中大半都是镶嵌在山体之中。数千米高的大山居然被挖空了，可以想象其工程之浩大。

　　叶星辰的灵魂力依稀可以探知到它的轮廓，以及里面的一些建筑构造，但灵魂力想要进入它内部核心地带之时，就像是被一层隔膜隔在了外面，无法探知到里面。

　　这座建筑内部核心区域应该是被某位大能之人下了一些禁制，外人无法窥探。

　　“怪不得经常在武魂山脉之中的武者发现不了这座幽冥宫，限制灵魂力，而且还这么隐蔽，能发现才怪呢，也不知道游天娇哪里得到的这张地图？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　灵魂力在整座建筑之中穿梭，这座建筑外围如同迷宫一般，遍布了各种机关，可谓是凶险重重，核心区域虽然被下了禁制，但禁制之中，依稀透出一股股让人畏惧的气息。

　　这建筑之中，恐怕是隐藏了什么了不得的东西。

　　叶星辰跟小狮慢慢的靠近了这座建筑，两人小心翼翼的看着周围。

　　这座建筑的入口，矗立着辉煌的大门，石门半掩，两边矗立着八根石柱，石柱高耸，足有几十米高，这些石头也不知道经历了多么悠久的年岁，已经被风化得不成样子了，石柱之上爬满了蔓藤。

　　石柱边缘，立着一块石碑，上面刻着几个苍劲有力的字，将石碑上的蔓藤扯掉之后，叶星辰依稀辨认了出来，是“幽冥宫”三个字。

　　“果然是幽冥宫，看来这个地图之上，所指的就是这处建筑。”叶星辰看到幽冥宫三个字以后，脸上露出了一丝笑容。

　　入口之处吹来阵阵寒风，那寒风之中，似乎带着阴冷之气，让人觉得毛骨悚然。

　　“小狮，我们进去以后，一定要小心，一发现不对劲立马出来，性命要紧。”叶星辰低声的叮嘱道。

　　“我知道，大哥放心吧。”小狮憨厚地说道。

　　叶星辰带着小狮踏入了幽冥宫的大门，刚刚踏进去，顿时感觉温度低了数度，这过道极为宽敞，只怕身高五六米的巨人也能轻易通过，两边的岩壁上嵌了几颗夜明珠，发出幽暗的白色光芒。

　　灵魂力朝最深处看去，一股沧桑古朴的气息迎面而来。

　　叶星辰深吸了一口气，压下内心那种不安的感觉。

　　过道的黑暗之中，隐隐有一些紫色的火光。

　　穿过一条狭长的廊道，进入了一处开阔的大厅，之前灵魂力已是查探过这里，但是亲眼看到的时候，依然给了叶星辰莫大的震撼，这处大厅方圆数百米，顶端高几十米，大厅之中摆放了很多桌椅，整整齐齐，就像是一处议事大厅。

　　那些桌椅都是出奇的高大，椅子每一把都有三四米高，只怕是要身高五六米的巨人，才能坐得上去。中央的长桌更是长达五六十米，宽也有十多米。

　　大厅四四方方，四面墙壁和大厅顶端布满着各种壁画，这壁画似乎是讲述了幽冥宫建造的过程，以及一些巨人生活的图景。

　　这些巨人们生活在辽阔的丛林之中，以猎食妖兽为生，各种妖兽，哪怕是一些体型巨大、实力强横的妖兽，也都是巨人们捕食的猎物，这些巨人们绝对是这片莽荒之中，最为强横的存在之一。他们在这片丛林之中繁衍生息，直到有一天，天空灰暗，灾难降临，一种类似魁魅的巨大魔物从天而降，开始吞噬这里的一切，树木碰到这些魔物之后，瞬间枯萎，河流碰到之后，立即干涸，大地一片荒疮。

　　在这种情形之下，巨人们开始抗争，在一个强悍通天的人物带领之下，制服了那些魔物，并开始修建这座宫殿，将那些魔物镇压在了宫殿之中。

　　无数的岁月过去了，那些巨人们不知所踪，但这座幽冥宫，却是保存了下来。

　　叶星辰看到这些壁画的时候，忍不住深吸一口冷气，这画面之中的魔物，居然是天魔。

　　“又是天魔，难道幽冥宫的主人也是远古时期的大能？”叶星辰喃喃自语地说道，心中无比的震撼。

　　壁画之中，透露出来的沧桑与悠远，就像是隔了数百万年之久。

　　那无尽的时空，仿佛都被画入了这些壁画之中。

　　叶星辰看着这幅壁画，脑海中闪烁着天魔的画面，叶星辰也跟天魔交手过几次，知道天魔的厉害，没想到远古时期，幽冥宫的主人也力战天魔。

　　而且最重要的是，这幽冥宫之下，居然镇压着天魔。

　　“也不知道镇压着多少天魔？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“大哥，这画壁之上的巨人首领，应该就是一位远古大能吧？”小狮站在叶星辰的身后，突然间问道。

　　叶星辰点了点头，“不错。”

　　叶星辰现在算是明白了，怪不得刚进来幽冥宫的时候，感觉到了阴森恐怖的气息，原来这下边镇压了天魔。

　　叶星辰看着幽冥宫深处，若有若无的散发着一丝丝骇人的气息。

　　“那些巨人到底去了哪里？难道都被天魔消灭了吗？”叶星辰自言自语地说道。

　　而就在叶星辰说话的时候，突然间看到小狮缓缓的走向一处石台。

　　而石台之上，赫然发着一把极品灵宝的大锤。

　　“极品灵宝？大锤？”叶星辰仔细的盯着大锤。

　　小狮也是发现了这个大锤是极品灵宝，而自己所使用的大锤只不过是高阶灵宝，所以就想得到这个大锤。

　　而就在小狮伸手快要抓到大锤的时候，突然间叶星辰大吼一声。

　　“小狮，不要动。”

　　小狮闻言，毫不犹豫的选择了相信叶星辰，他直接停住了手掌。

　　但是在这一刻，石台之上的极品灵宝居然自发的颤抖了起来。

　　“嗡嗡……”

　　极品灵宝大锤不断的颤抖，最后悬浮在了半空中，小狮目瞪口呆的看着这一幕。

　　“轰……”

　　在极品灵宝悬浮在半空中的时候，突然间整体爆炸开来。

　　叶星辰大惊，急忙朝着小狮掠去，而小狮则是被爆炸余波，直接轰飞了出去，倒在了地上。

　　极品灵宝爆炸开来，威力非常大，而它本身则是瞬间化成粉碎。

　　“小狮……”

　　叶星辰大吼一声，直接跑到小狮的面前，抱起小狮。

　　小狮嘴角有着一丝血迹，脸上露出了一个安慰的笑容，示意叶星辰别担心。

　　“大哥，我没事，我的防御很厉害，极品灵宝爆炸，根本伤不到我，只是皮外伤。”小狮笑呵呵地说道。

　　叶星辰检查了一番，确定小狮是皮外伤，这才放心下来。

　　“大哥，极品灵宝为什么会爆炸呢？你为什么不让我碰他？”小狮突然间问道。

　　叶星辰也是一怔，他也是凭直接，感觉那个极品灵宝不简单，所以才提醒小狮不要动。

　　但是他也没想到，极品灵宝居然直接爆炸了。

　　“小狮，这幽冥宫很邪门，你要小心一点，不要乱动这里的东西。”叶星辰看着小狮，一脸担心的叮嘱道。

　　小狮憨厚的点了点头，然后站起来。

　　刚才的爆炸虽然没有让小狮受重伤，但是也是受了一点皮外伤，小狮的胳膊上在流血。

　　叶星辰直接冲武神空间拿出一颗止血丹，还有一颗补血丹，递给小狮。

　　小狮吃下止血丹以后，胳膊上的鲜血瞬间停止流动，而后直接吃下了补血丹。


第409章 恐怖生物

　　看着刚才爆炸的极品灵宝，就连小狮也有种心悸的感觉。

　　如果不是因为小狮的防御高，而且极品灵宝在半空中爆炸，小狮绝对会受重伤。

　　看着小狮的流血已经被止住了，叶星辰点了点头。

　　叶星辰仔细地看着刚才的那个石台，什么都没有发现，他疑惑地看向幽冥宫深处。

　　而就在这一刻，叶星辰感觉到武神空间之中的那把断剑居然开始颤抖了。

　　“嗡嗡……”

　　那把断剑不断的颤抖，仿佛要冲出武神空间一样。

　　叶星辰惊讶地看着武神空间之中的断剑，仿佛想到了什么，脸色瞬间一变。

　　“难道这下边镇压的天魔，就是断剑主人的仇人吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　感觉到断剑的挣扎，叶星辰瞬间把断剑从武神空间之中拿出来，然后紧紧地握在手里。

　　断剑在叶星辰的手中，慢慢的停止了颤抖，但是剑尖却朝着幽冥宫的深处指去。

　　“嗯？断剑在给我提示吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　小狮也在叶星辰身后，警惕的环视着周围。

　　断剑仿佛不受控制一样，拉着叶星辰朝幽冥宫深处走去，叶星辰眼中满是疑惑之色，但是他还是选择跟着断剑。

　　距离幽冥宫深处还有很远的距离，而叶星辰此刻在石阶上小心翼翼的行走，小狮则是在他的身后跟着。

　　断剑在叶星辰的手中慢慢的指引着叶星辰前行。

　　随着不断的深入，叶星辰居然有种毛骨损然的感觉，他的额头上满是汗珠，这个幽冥宫阴森恐怖，实在是太过骇人了。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰在断剑的带领之下，已经无限接近幽冥宫深处了。

　　越是靠近幽冥宫深处，叶星辰越能够感觉到手中的断剑在轻微的颤抖，仿佛要挣脱叶星辰的手掌一样。

　　“里边到底有什么？”叶星辰看了断剑一眼，喃喃自语地说道。

　　“大哥，已经快要到幽冥宫深处了。”小狮提醒道。

　　叶星辰点了点头，走到了幽冥宫深处，在幽冥宫深处，有着一道巨大的石门，石门紧紧的关闭着，石门之上有着几个字迹，但是经过多年的风吹雨打，已经看不清楚了。

　　“这石门里边到底有什么？”叶星辰看着断剑的反应，喃喃自语地说道。

　　叶星辰略微的思索了一会，然后就准备推开石门进去看看。

　　随后，叶星辰跟小狮走到石门前，叶星辰的手掌轻轻的抵在石门之上，想要推开。

　　但是出乎叶星辰的预料，石门关闭的非常严实，以他的力量居然没有推开。

　　“嗯？”叶星辰加大了力量，双手推石门，但是根本没有推开，“怎么回事？这石门？”

　　叶星辰猛然间施展出了宗师金身第二重，力量倍增，双手直接抵在石门之上，用力推动。

　　但是石门依旧没有被推开，这时候，小狮也发现不对劲了，也把双手抵在石门之上，跟叶星辰合力推石门。

　　以小狮跟叶星辰的力量，居然没有推动石门，这让叶星辰非常诧异。

　　“怎么可能？我们两个人的力量加起来已经非常强大了，居然推不动石门？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　这个石门太古怪了，两个人居然推不动。

　　“大哥，要不直接施展灵力，轰开石门吧？”小狮建议道。

　　“不可以，我们现在还不知道石门之内是什么？如果是天魔，我们这样做就会放出来，那样我们就成罪人了。”叶星辰低声地说道，眼睛死死地盯着石门。

　　而就在叶星辰跟小狮一筹莫展的时候，突然间叶星辰手中的断剑脱离叶星辰的手掌，悬浮在半空中，爆发出一阵刺眼的血红色光芒。

　　叶星辰一怔，这血红色光芒跟妖血境之中的气息一模一样，此刻血红色光芒包裹着断剑。

　　断剑发出了嗡嗡的响声，然后在半空中旋转了起来，最后，在叶星辰跟小狮的注视之下，剑柄直接撞击在了石门之上。

　　当断剑撞击在石门之上的时候，坚固的石门上居然出现了一个剑槽，这个剑槽正好可以把断剑容纳进去。

　　当断剑容纳进去的一瞬间，石门缓缓的打开了。

　　叶星辰彻底被惊呆了，他可以断定，这个幽冥宫绝对跟断剑的主人有关系。

　　想到这一幕，叶星辰瞬间感觉到这石门之后应该有什么东西。

　　当石门缓缓的打开以后，石门之上爆发出了一阵刺眼的血红色光芒，断剑脱离剑槽，漂浮在半空中，最后落在了叶星辰的手掌中。

　　叶星辰紧紧地握着断剑，石门已经彻底打开。

　　当石门打开以后，入眼的是漆黑一片的宫殿。里边一片漆黑，根本看不清楚里边到底有什么东西。

　　叶星辰紧握断剑，小狮跟在身后，缓缓的踏入了石门之中。当叶星辰踏入石门的那一刻，突然间隐约听见了鬼哭神嚎的声音。

　　叶星辰的灵魂力瞬间施展，然后不断的延伸，朝着漆黑的深处探测而去。

　　“什么都感觉不到？”叶星辰喃喃自语地说道，此刻，叶星辰已经站在石门之门，不过在石门门口，有着阳光，稍微能够看清楚一点。

　　就在叶星辰施展灵魂力探测的时候，他突然间发现，在他前方三米处，有着一本书籍，好像是一本功法。

　　“小狮，你就在门口等我，我进去把那本书籍拿了。”叶星辰转身对小狮说了一声，然后手持断剑，缓缓的朝着那本书籍走去。

　　三米的距离，说长不长，说短不短，但是此刻，叶星辰却是小心翼翼的行走着，生怕出现意外，石门之内给叶星辰一种毛骨损然的感觉，叶星辰也不敢大意。

　　叶星辰缓慢的走到了书籍面前，赫然书籍是放在一个桌子上，而周围一片漆黑，只能隐约看到这个桌子是石头做的。

　　叶星辰灵魂力运转到极限，看清楚了书籍，他探测了一番，确定书籍之上没有禁制，伸手缓缓的拿起了书籍。

　　而就在叶星辰拿起书籍的一刹那，突然间感觉到了一股令人心悸的气息，让叶星辰的灵魂都有点震颤。

　　紧接着，叶星辰感觉面前突如其来一股劲风，叶星辰瞬间控制自己的身体横移半米，紧接着，他毫不犹豫的施展出了宗师金身第二重，掉头施展风中翱翔，就是朝着石门之外掠去。

　　“太强了。”叶星辰甚至都没能看清楚袭击他的到底是什么东西，当这个东西出现的时候，叶星辰的灵魂都在震颤。

　　就算是遇到凝神境的武者，叶星辰也没有这种感觉。

　　“小狮，快跑。”叶星辰一边施展风中翱翔，一边大声地吼道。

　　而在他身后，那个黑影则是不断地攻击着叶星辰，叶星辰能够感觉到这个黑影距离自己越来越近。

　　此刻，距离石门只有一米的距离了，但是这一米，对于叶星辰来说，却是如此之远。

　　小狮在听到叶星辰的叫喊以后，就直接走出了石门之外，因为他知道，连叶星辰都没法对付的敌人，他留下来只会给叶星辰增加牵挂而已。

　　叶星辰心中非常的焦急，他能够感觉到身后的那股惊世气息，而此刻，叶星辰手中的断剑也在不断地颤抖着，不过叶星辰根本没时间理会。

　　“太快了，这速度。”叶星辰感觉身后的黑影越来越近。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰身后的黑影直接对着叶星辰施展了一次攻击，而叶星辰距离石门只差不到半米的距离，但是这个黑影施展的攻击太快了，叶星辰根本连躲避的能力都没有，任由黑影的攻击轰在自己的身上。

　　不过叶星辰没有放弃，他借助着黑影的攻击之力，努力地控制着身躯，在最关键的时刻直接跃出了石门。

　　而看到叶星辰跃出石门，黑影似乎有点愤怒，随手一挥，强大到极致的攻击直接朝着石门攻击而来。

　　而就在这一刻，颤抖的断剑，急速的悬浮在空中，然后镶嵌到剑槽之中，石门瞬间关闭。

　　“轰……”

　　当石门关闭以后，只听得那攻击瞬间击打在石门之上，发出了震天响声。

　　随后，断剑落在了叶星辰的手上，叶星辰心中有点恐怖，直接带着小狮快速的逃离了这里。

　　一路上，叶星辰把风之意境催动到了极致，不一会儿，小狮跟叶星辰就走出了幽冥宫。

　　站在幽冥宫之外，叶星辰额头之上满是汗珠，就连衣服都有点湿透的感觉。

　　不过叶星辰可以确信，那个强大生物只能在石门之中，无法出来。

　　而就在这时，小狮突然间发现，叶星辰背后一片血水，伤口非常骇人。

　　“大哥，你没事把？”看到这一幕，小狮担心地问道。

　　叶星辰也感觉到自己的伤势了，虽然叶星辰刚才施展宗师金身第二重抵挡，但是依旧被攻击中了，而且伤势非常严重。

　　叶星辰想要说话，但是感觉脑袋昏昏沉沉，直接就昏迷了过去。

　　“大哥。”小狮一把抱住要倒地的叶星辰，大声地叫道。


第410章 火龙拳

　　武魂山脉一处隐蔽的山洞之中，叶星辰躺在地上，小狮则是一脸焦急的在旁边，等待着叶星辰醒来。

　　已经整整过去三天的时间了，叶星辰自从幽冥宫之中出来，已经昏迷了三天了，他的脸色苍白，背后的伤势非常的严重。

　　而他的手中依旧握着那把断剑，小狮眼中满是担忧之色。

　　“大哥，你快醒过来吧。”小狮喃喃自语地说道。

　　中午时分，烈日当头，一缕阳光照进了山洞之中，照在了叶星辰的脸庞之上，那稚嫩的脸庞显得那么的苍白。

　　突然间，昏迷中的叶星辰抖动了一下手指，紧接着，叶星辰缓缓的睁开了眼睛。

　　看到这一幕的小狮脸上露出了惊喜的笑容，哈哈大笑一声说道：“我就说大哥肯定会醒过来，大哥你没事吧？”

　　看到小狮焦急的样子，叶星辰心里暖暖的，他睁开眼睛，看着小狮，说道：“小狮，你放心吧，我没事。”

　　“大哥，你已经昏迷了三天三夜了，我很担心你啊。”小狮低声地说道。

　　叶星辰一怔，没想到自己居然昏迷了三天三夜。

　　叶星辰想要起身，突然间后背传来了疼痛的感觉，让叶星辰都咬牙坚持着，他微微半起的身子再一次的躺了回去。

　　“大哥，你受伤太重，先躺一会吧。”小狮说道。

　　叶星辰点了点头，运转丹田中的灵力，在恢复伤势。

　　叶星辰到现在都有点心悸，石门之后的那个神秘生物实在是太强大了，只是随手一击，就让他身受重伤，而且昏迷三天。

　　要知道，就算是冰拳秦纱那种强者，也不见得能让叶星辰受伤，可以想象，这个神秘生物到底有多强。

　　“大哥，石门之后到底有什么？”小狮低声地问道。

　　叶星辰的脸色苍白，他仔细地回想着当时的画面，他拿起书籍的时候，突然间出现一股气息，令的他灵魂震颤，随即他就开始逃跑，但是依旧被击中了。

　　也幸亏是距离石门三米距离，如果在距离远一点，估计性命都要交代在那里了，当时实在是太危险了。

　　“我也不知道，那个神秘生物实在是太强了，在他面前我连出手的机会都没有。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　不过随即，叶星辰就想到了断剑，既然里边危险，为什么断剑要带他进入石门之中呢？

　　叶星辰看着手中的断剑，脑海里不断地思索着，最后他也思索不出什么原因，干脆就不思考了，专心疗伤。

　　叶星辰醒来以后，丹田中的灵力已经可以自动运转了，叶星辰运转灵力，不断的疗伤。

　　而叶星辰也从武神空间之中拿出了一些平时炼制的疗伤丹药吃了一些。

　　就这样，叶星辰足足用了三天的时间，才让伤势好起来，后背的伤口也慢慢的开始愈合，而他的身体也不再虚弱。

　　三天以后，隐蔽山洞之中，叶星辰盘膝而坐，此刻，后背的伤势已经可以用肉眼看见，在快速的复原着。

　　而叶星辰也在不断的用灵力化着身体之中的丹药，让药效快速的流遍全身。

　　“呼……”突然间，微微紧闭双眸的叶星辰睁开了眼睛，吐出一口白气，停止了疗伤。

　　“三天的时间，伤势已经恢复的差不多了，也幸亏当时施展宗师金身抵挡，要不然有性命危险。”叶星辰喃喃自语地说道，“隔着宗师金身，都能够把我伤成这样？难道是传说中的聚力境强者吗？”

　　叶星辰也知道，在凝神境之上，就是聚力境的强者，但是他还没有见过聚力境的强者。

　　当叶星辰停止修炼以后，小狮也走过来，看着叶星辰，憨厚的脸上露出了一丝笑容，“大哥，你好了？”

　　看了小狮一眼，叶星辰轻轻地点了点头，然后说道：“嗯，三天时间，已经好多了。”

　　而就在这时，叶星辰突然间想到了在石门之中发现的那本功法，后来由于情况紧急，他直接收进了武神空间之中。

　　此刻，叶星辰心意一动，一本古朴的书籍直接出现在了叶星辰的手中。

　　现在，叶星辰才有时间好好观察这本书籍，不过让叶星辰疑惑的是，他刚进去石门之中的时候，没有发现神秘生物，但是当他拿起这本书的时候，神秘生物就出现了，难道这之间有关联？

　　叶星辰轻轻地拿起书籍，在书籍之上有很多灰尘，一看就知道年代久远。

　　叶星辰轻轻的拭擦了一下书籍之上的灰尘，之后书籍之上就露出三个苍劲有力的大字。

　　火龙拳，叶星辰看到书籍之上的三个大字，微微停顿了一下，然后轻轻的翻开了书籍。

　　“是一本拳法。”叶星辰喃喃自语地说道，随后翻开第一页以后，叶星辰看到，这本火龙拳是一本攻击顶阶功法。

　　黄级顶阶功法，叶星辰看到这一幕，心中一喜，他现在最强的功法就是神龙九变第二变，这火龙拳正好可以修炼。

　　叶星辰快速的翻看了一下火龙拳功法，随后就知道了，火龙拳虽然只是一本黄级顶阶功法，但是修炼到大成境界以后，堪比玄级功法。

　　玄级功法，那可是传说中的功法，威力强大无比。

　　众所周知，青玄大陆的功法等级最低为三流功法，然后是二流功法，一流功法，紧接着才是黄级功法，之上是玄级功法，然后是地级功法，至于那传说中的天级功法，就算是整个青玄大陆估计也没有多少吧？

　　没想到叶星辰在石门之中居然得到了一本堪比玄级功法的拳法，叶星辰的脸上露出了一丝笑容。

　　“幽冥宫深处实在是太可怕了，只是在门口就遇到了那么强大的神秘生物，等以后实力强大了在去探索吧。”虽然叶星辰知道断剑跟幽冥宫肯定有关系，而且幽冥宫之中肯定有重宝，但是以叶星辰现在的实力去探索，就是送死。

　　叶星辰也是有着自知之明的，直接放弃了幽冥宫，等以后有实力了再去。

　　看着火龙拳，叶星辰准备修炼火龙拳，反正这几天身上有伤，哪也去不了。

　　据书籍记载，火龙拳修炼到大成境界以后，可以拥有庞大的力量，一拳轰出，如同沐浴在火焰之中一般。

　　叶星辰微微的闭上了眼睛，开始按照火龙拳之上的口诀，修炼火龙拳。

　　……

　　武魂山脉，一处隐蔽的山洞之中，叶星辰静静的盘坐，在他的双掌之间，一卷金色书籍缓慢的旋转着，一道道金色光波不断的散发出来。

　　叶星辰紧闭许久的双目，突然睁开，他低头凝视着手中的金色书籍，眼中满是迷惑与茫然之色。

　　这金色书籍，自然便是从幽冥宫深处石门之中得到的火龙拳。

　　而叶星辰已经整整将它研习了三个时辰的时间，不过让得人惊愕的是，这三个时辰，他竟然是没有取得丝毫的成效，甚至，连如何修炼这火龙拳门都未曾摸到。

　　叶星辰的面色变幻不定，旋即他突然双手结印，印法变幻间，磅礴的灵力席卷而出，竟是在其掌心处化为了一条火焰灵龙，灵龙咆哮，隐约有着龙吟响起。

　　轰！

　　叶星辰一拳拍出，那一条火焰灵龙便是呼啸而出，重重的轰击在山洞墙壁上，顿时将那墙壁都震裂出一条条巨大的裂缝。

　　叶星辰盯着那一道道裂缝，眉头却皱得更紧了，先前凝炼火焰灵龙，他完全是凭借自身的本命火焰所凝聚的，跟火龙拳的描述相差甚远。

　　书籍之中说过，火龙拳修炼成功以后，可以随心所以的凝聚火焰，而不是自身的本命火焰，叶星辰非常的困惑，到底那一步出错了？

　　以如今叶星辰的实力，随手一拳，威力也强大无比，然而在施展了火龙拳之后，反而变得更弱了。

　　这火龙拳，处处透着诡异。

　　“到底哪里出错了？为什么会这样？我明明是按照火龙拳的心法口诀修炼的。”

　　叶星辰喃喃自语。眼中满是迷惑，显然他还是第一次遇见如此诡异的功法。

　　叶星辰面露沉思，手掌紧握着金色书籍，火龙拳的威力，显然不是他所施展出来的这样，那么这样说来，就是他修炼的方式出错了。

　　“再试一次。”

　　叶星辰双目微闭，这火龙拳的修炼之法，犹如流水一般的自脑海中流淌而过，而他则是逐句沉吟。试图找出他所遗漏的地方。

　　叶星辰这般状态，持续了约莫整整一个时辰，旋即他的神情一顿，敏锐的直觉。令得他在一句修炼口诀之上停顿了下来。

　　“火龙飞舞……”

　　叶星辰眉头微皱。黑色眸子中光芒闪烁，这是说火龙飞手掌之上飞舞吗？可他也尝试过啊。

　　“难道是我理解错误了？”叶星辰喃喃自语，旋即他心头突然一动，心神直接是沉入丹田中的灵力海内，在那灵气涌动的灵力海之中，磅礴浩瀚的灵力，不断的呼啸。

　　“再试一次看看。”叶星辰漆黑的眼眸之中，有着一丝坚毅的目光，喃喃自语地说道。


第411章 火龙飞舞

　　叶星辰的灵力自灵力海内不断翻滚，死亡之花跟曼陀罗花黑点也在发出嘶嘶的响声，半晌后。他双手突然结印，而且这种结印的速度越来越快，到得最后，竟是化出了一道道残影，令人眼花缭乱。

　　“火龙飞舞！”

　　低沉的喝声，猛的自叶星辰的嘴中响彻而起。

　　轰！

　　整片灵力海海顿时为之暴动，只见得无数道灵力光柱冲天而起，这些光柱在半空交汇，在那交汇之点，灵力肆虐，隐隐间，竟是形成了一条庞大无比的火焰巨龙。

　　巨龙盘踞天际，强大的灵力波动席卷而开，犹如是风暴咆哮。

　　这一条火焰巨龙，乃是以火龙拳之中的口诀凝炼而出，威势不凡，不过叶星辰感觉到这条巨龙，仿佛是缺少了什么。

　　这就犹如兵器无灵一般。

　　叶星辰的手掌一挥，那火焰巨龙便是凭空消散而去，磅礴的灵力回归于灵力海之中，他再度闭目，陷入沉思。

　　而这一沉思，又是足足半日过去。

　　半日后，叶星辰的双目陡然睁开，他低头望着这充满着金色的灵力海海，在那海面上，有着丝丝火焰火苗，轻轻的窜动着。

　　那是灵力浓郁到极致凝聚二成的灵力火焰。

　　叶星辰脚掌猛的一跺，再度有着灵力冲天而起，最后伴随着其印法的变化，在那半空中，凝炼成了火焰巨龙之形。

　　不过这一次，当火焰巨龙成形时，只见得那灵力海之中，突然有着火焰火炎席卷而出，直接是将那火焰巨龙笼罩而进。

　　嘶嘶撕。

　　火焰炙烤着火焰巨龙，顿时巨龙体形迅速的缩小，而且火焰巨龙的身躯，开始变得晶莹剔透，远远看去，犹如火焰水晶所化一般。

　　而且，在那火焰巨龙的龙目处，一缕缕紫炎悄悄的跳动，那一瞬，犹如是画龙点睛一般，令得这一条原本由灵力所化的死物，瞬间拥有了灵性一般。

　　吼！

　　当火焰巨龙的体形缩小到仅有不到百丈左右时，其身躯上已是彻底的犹如宝石，光芒璀璨，火龙则是仰天咆哮，龙吟之声，顿时响彻在这灵力海海内，掀起万丈波涛。

　　火龙飞腾在天空，龙吟阵阵，最后突然呼啸而下，直接是冲进了灵力海之中。

　　叶星辰低头看去，只见得在那灵力海深处，火龙盘踞，犹如是陷入了沉睡，而在其沉睡间，有着火焰火苗在其身躯上窜动，仿佛是在淬炼。

　　叶星辰望着那盘踞在灵力海海深处的火龙，眼中掠过一丝明悟之色，原来这火龙拳并不是如同寻常功法一般直接催动，而是在要在灵力海海内凝炼出来，并且将其蕴藏在灵力海之中，任由它在灵力的涌动间，不断地被淬炼着。

　　而且，想要真正的将这火龙凝炼出来，必须使用灵力火焰，而不能使用本命火焰。

　　不，确切地说，是不能直接使用本命火焰。

　　“这就是火龙飞舞吗？”

　　叶星辰喃喃自语，那眸子之中。却是越来越明亮，下一瞬，他双手紧握成拳，暴喝响彻：“火龙拳！”

　　轰隆！

　　火龙飞舞。

　　天空之中，火龙不断的飞舞，最后形成了一道非常强横的火属性拳芒。

　　也许的心意一动，那酝酿着可怕力量的拳芒，直接轰击在了远处的地面之上。

　　“轰……”

　　一声惊天巨响，叶星辰赫然发现火龙拳的拳芒居然把武神空间砸出了一个百丈大坑。

　　叶星辰的眼中有着夺目的光彩涌出来，就是这种感觉！

　　这才是火龙拳真正的力量！

　　直到这一刻，叶星辰才算是真正的可以施展出火龙拳了，而且火龙拳的力量，大的吓人。

　　“这就是火龙拳的威力吗？”叶星辰看着远处的那个百丈大坑，喃喃自语地说道。

　　只是眨眼功夫，百丈大坑就自动愈合了，这就是武神空间的好处，可以自行愈合，叶星辰也不需要担心自己的拳芒破坏掉武神空间，根本不存在这样的问题。

　　“呼……”

　　叶星辰吐了一口白气，缓缓地站起来，脸上满是笑容。

　　在叶星辰修炼火龙拳的时候，就已经进入了武神空间之中，因为山洞之中太小了，叶星辰怕自己的力量直接把山洞给摧毁了。

　　当然，叶星辰也是感觉到火龙拳的威力以后才做的这样的决定。

　　而此刻，小虎在远处惊讶地看着叶星辰，小狮也在一旁看着，看到叶星辰站起来，小狮知道叶星辰的修炼有了新的进展。

　　“大哥？怎么样，修炼成功了？”小狮哈哈大笑一声说道。

　　叶星辰点了点头，低声地说道：“不错，这火龙拳威力真强，我感觉比破风碎的威力都要强了，如果能够配合火之意境的话，威力将更强。”

　　叶星辰说到这里的时候，突然间想到了一点，自己是不是可以试着领悟一下火之意境？

　　“同时领悟两种意境，会不会很困难？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰直接开口询问武，“武，同时修炼两种意境，会怎么样？”

　　武沉默了良久，终于开口说话了，“同时修炼两种意境，进步非常缓慢，而且历史上也有过同时修炼两种意境，甚至同时修炼三种意境的，但是到头来，他们很多都消失在了人们的视线之中。”

　　听了武的话，叶星辰点了点头，光是修炼风之意境就已经让叶星辰很困难了，如果在修炼火之意境，也不知道进步会缓慢到什么地步？

　　“你以为你想修炼就能修炼？意境是需要感悟的，如果你对火元素没有足够的感悟，根本不可能修炼出火之意境来。”武无情的打击着叶星辰。

　　叶星辰撇了撇嘴，然后说道：“我知道了，我暂时不会想这些事情了。”

　　跟武聊完以后，叶星辰就跟小狮走出了武神空间，本来小虎也想出来，但是经历过了幽冥宫的事情，叶星辰根本不会让小虎出来冒险。

　　当叶星辰出现在山洞以后，被山洞之中的情景吓坏了，这还是他们所在的那个山洞吗？

　　简直是面目全非，山洞周围的墙壁都被破坏的狼狈不堪，整个山洞，落石不断。

　　“这？难道是因为我之前修炼火龙拳的缘故？”直到这一刻，叶星辰才想起来，一开始修炼火龙拳的时候，实在山洞之中，到了后边感觉动静太大才进入武神空间的。

　　叶星辰略显尴尬的看了一眼小狮，然后走出了山洞。

　　这个山洞是小狮着急之中寻找的一个山洞，为了给叶星辰疗伤。

　　当叶星辰走出山洞以后，赫然发现，在山洞的洞口之处，居然能够隐隐约约看到远处的幽冥宫。

　　“这里距离幽冥宫不远啊。”叶星辰低声地说道。

　　“是啊，当时大哥你昏迷不醒，我着急之下，正好发现了这个山洞，就进来了，不过这个山洞也很隐蔽。”小狮那憨厚的脸上露出了一丝笑容，说道。

　　叶星辰点了点头，看了一眼远处的幽冥宫，心里想着，现在的实力还不足以探索幽冥宫，等以后有实力了在来探索。

　　虽然叶星辰知道幽冥宫之中，肯定有宝物，但是叶星辰还是没有被宝物冲昏了头脑，强行让自己冷静下来。

　　现在想想幽冥宫深处那个石门之后的神秘生物，叶星辰都有点后怕，差点把性命交代在那里。

　　“走吧，小狮，这一个月，我们就在武魂山脉之中历练吧，等出去外围的时候，在把小虎放出来。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　随后，叶星辰就跟小虎朝着武魂山脉外围走去。

　　在武魂山脉之中，外围的武者很多，大部分都是猎杀团或者来历练的。

　　而在内围，就明显少了很多，叶星辰在内围之中，基本上看不到什么武者。

　　此刻，在外围的一处空地上，有着一群人在战斗，总共七个人，三个人对四个人。

　　这七个人大部分都是处于一转宗师境的境界。

　　“暮云，难道你要对我们火灵院赶尽杀绝吗？”突然间，战斗之中的一个年轻男子大声地吼道。

　　自称是火灵院的男子，他们这一方阵营之中，只有三个人，而且他们三个都受了伤，而对方则是有四个人。

　　“哼，暮云，你敢得罪我，我要是不杀你，我就不是宗师院的人。”四个人之中，为首之人冷哼一声说道。

　　战斗场面很混乱，火灵院的三个人被宗师院的四个人打的节节败退。

　　“轰……”

　　被称作暮云的男子猛然间直接施展出了威力强大的一拳，直接把火灵院的三个人轰飞。

　　倒在地上的三个人，嘴角有着血迹，浑身是伤，此刻的他们，已经没有了战斗之力。

　　缓缓地站起来，李云东眼睛死死地盯着远处的暮云四人，心中有着无尽的怒火。

　　李云东本来是火灵院的一个二年级学员，实力已经达到了一转宗师境，他跟两个同伴来武魂山脉历练，但是没想到居然遇到了死对头，宗师院的暮云。

　　暮云境界虽然是一转宗师境，但是其实力已经直逼二转宗师境的武者了。


第412章 火龙之威

　　仇家见面分外眼红，当暮云看到李云东三人的时候，直接对李云东三人展开了攻击。

　　本来李云东的实力就不如暮云，而暮云方面则是有着四个人，完全碾压他们三个，他们想要逃走，但是暮云根本不给他机会，暮云铁了心要杀他。

　　看着狼狈不堪的三个人，暮云静静地站在空地之上，眼眸之中有着一丝杀意，脸上布满了嘲讽之色，冷声地说道：“李云东，你当初不是很厉害吗？很嚣张吗？你也有今天？”

　　“哼，还火灵院的强者呢？这么不堪一击？”在暮云身边的三个人也纷纷的嘲笑着李云东。

　　“暮云，你想要赶尽杀绝？”李云东心中无比的愤怒，冷声地说道。

　　今天这是死局，他们根本不可能逃出暮云的手掌心，还不如奋起反抗。

　　“李云东，你想要我放过你，也不是不可以，只要你能跪在我的面前，给我磕头，我就立马放你走。”暮云嚣张地说道。

　　“你做梦去吧。”李云东毫不犹豫地说道。

　　“东哥……”在李云东身边的两个武者纷纷的叫着李云东。

　　听到李云东的话，暮云身边的一个学员大喝一声，直接说道：“云哥，这种人留他干吗，直接杀了就行了。”

　　暮云闻言，点了点头，然后说道：“你去把另外两个杀了，李云东给我留着，我要他亲眼看到他身边的同伴是怎么死的？”

　　这个武者闻言，直接大步的走向了李云东身边的两人，灵力汇聚，双拳紧握，瞬间施展出两拳，轰向两人。

　　李云东见状，想要用身体阻挡，但是他现在根本没有一丝力气，根本无法挪动身体。

　　“暮云，你这个杂碎。”李云东大声地怒吼着，但是他根本没法保护他的两个同伴。

　　暮云的眼睛之中射出一道金光，看着林二攻击对方两人，脸上露出了一丝微笑。

　　暮云知道，李云东三人已经没有任何的战斗之力，林二完全可以轻松解决其他两个人。

　　看着李云东那不甘的眼神，暮云似乎很解气，哈哈大笑地说道：“李云东，早知今日何必当初？”

　　此刻的李云东，眼中充满了绝望，甚至都忘记了说话。

　　而在李云东身后的两个人也微微的闭上了眼睛，他们根本没有力气反抗，与其被羞辱，不如这样直接死了算了，两人已经抱着必死的决心了。

　　就在所有的人都以为两人必死无疑的时候，突然间，快要接触到两人的拳头戛然而止。

　　紧接着，林二就瞬间被轰飞，倒在了暮云的脚底下。

　　暮云脸色一变，看向李云东的方向，赫然发现，在李云东身边，不知道何时出现了两人年轻武者。

　　“你是谁？”暮云冷声的问道，根本没有去管林二的死活。

　　而本来意境绝望的李云东在看到这一幕以后，脸上露出狂喜的笑容。

　　那两个武者也恍若做梦一般的看着突然出现的两个人，心中很是好奇。

　　“我是谁不重要。”叶星辰淡淡地说道。

　　来人就是叶星辰跟小狮，当他们两个走出内围，来到外围的时候，正好看到了这一幕，本来叶星辰也不想救，但是最后时刻，感受到了李云东跟两人的兄弟之情，头脑发热，直接就出手相救了。

　　“哼，你知道我是谁吗？我是宗师院的暮云，你敢阻挠我的事情？”暮云脸色微变，冷声地说道。

　　暮云在说话的时候，也在上下打量着叶星辰，叶星辰的年轻不大，但是却给他一种深不可测的感觉，而且叶星辰居然一招轰飞了林二。

　　看了一眼已经站起来的林二，暮云居然看到了林二眼中的一丝恐惧。

　　“宗师院暮云？不认识，我只是看不惯你对他们出手，所以就救下他们了。”叶星辰依旧风轻云淡地说道。

　　“小子，你明知道我是宗师院的人，还敢大言不惭，我看你是不想活了。”暮云突然间，冷声说道。

　　“我看是你找死，敢骂我大哥？”站在叶星辰身后的小狮闻言，冷声的说道，不知道何时，手中已经出现了那个大锤。

　　“找死。”暮云闻言，直接朝着小狮攻击而去，暮云自信，自己的实力已经堪比二转宗师境，眼前的两人虽然深不可测，但自己绝对能够拿下。

　　看到暮云动手，小狮想要出手，但是被叶星辰阻拦下来了。

　　“正好让我试试火龙拳的威力。”叶星辰一把拦住了小狮，笑呵呵地说道。

　　小狮闻言，停住了身形，后退了几步。

　　叶星辰上前一步，冷声地说道：“拿出你最强一击吧，要不然就没机会了。”

　　叶星辰在说话的时候，丹田灵力海之中，灵力翻滚，而在灵力海之中突兀的出现了一丝火焰，这一丝火焰一出现，叶星辰的脑海中就开始运转火龙拳的口诀。

　　“火龙拳，火龙飞舞。”

　　叶星辰大喝一声，双拳紧握，体内丹田中，那一缕火焰瞬间出现在了拳头之上，把拳头层层包裹，而丹田中的灵力也如洪水决堤一般冲出了灵力海，冲进了叶星辰的拳头之上。

　　现在叶星辰的拳头仿佛一个火球一样，火元素气息不断的跳动。

　　在一旁的李云东看到这一幕的时候，已经彻底的惊呆了，这人根本不是火灵院的学员，居然能把火焰掌控到这地步，而且控制火元素气息居然这么流畅。

　　“这……这种天才，放到我火灵院之中，也足以惊世骇俗了。”李云东喃喃自语地说道。

　　他们火灵院专修火属性的功法，而且也有内外院之分，火灵院内院之中的学员，都是领悟出火之意境的武者。

　　而外院之中的学员，想要进入内院的话，必须要领悟火之意境，这一点跟风灵院很像。

　　所以，在外院之中的学员们，纷纷的修炼火属性的功法，想要感悟火元素气息，从而领悟火之意境。

　　李云东在外院已经快两年了，但是像叶星辰这样，对火焰控制的这么精细，对火元素气息控制的这么流畅，还是第一次见。

　　叶星辰对火元素的亲和力，足以跟他们火灵院外院第一强者比拟了。

　　在李云东震惊的时候，叶星辰的火龙拳已经施展出来。

　　叶星辰的拳头被火焰包裹，他朝着虚空一拳轰出，瞬间在虚空之中出现了一条火龙，这一条火龙一出现，就在天空之中不断的飞舞着。

　　火龙飞舞！

　　这是叶星辰第一次施展火龙拳对敌，把火龙飞舞已经施展的淋漓尽致了。

　　看到虚空中的那个飞舞的火龙，暮云的脸上有着一丝变化，他突然间感觉到了那个火龙散发着危险的气息。

　　但是此刻，暮云的拳头意境轰出，箭在弦上不得不发。

　　“拼了，我就不相信，你一个小小的武者，能强到什么程度？”暮云冷哼一声，身体朝前方掠去，拳头之上有着一层灰蒙蒙的灵力，直接朝着天空之中的火龙轰击而去。

　　“去死吧。”暮云大喝一声，拳头之上射出一道拳芒，重重的轰击在了火龙之上。

　　在拳芒跟火龙撞击的一瞬间，火龙直接包裹着拳芒，在火龙的高温之下，拳芒瞬间被炼化，消散。

　　而火龙在炼化拳芒以后，在叶星辰的控制之下，直接朝着暮云轰击而去。

　　暮云看到这一幕，心中有着一丝胆怯，想要逃跑。

　　“哼，想跑？”

　　叶星辰冷哼一声，虚空之中的火龙瞬间加速，直接轰击在了暮云身上，而暮云在被轰击中的一瞬间，施展出了护体功法。

　　但是护体功法的出现，也只是稍微的阻挠了一下火龙的进攻速度。

　　“嘶嘶撕……”

　　火龙周身温度极高，很快地就把暮云的护体神功直接炼化了，最后重重的轰击在暮云的胸口。

　　“轰……”

　　一声巨响，暮云的身体如同风筝一般，直接飞叶星辰轰飞，而火龙在轰击到暮云胸口的时候，也缓慢的消散了。

　　暮云倒在地上，口吐鲜血，脸色苍白，胸口被火龙灼烧，已经能够看到肋骨了，非常的凄惨。

　　“啊……”

　　暮云忍不住惨叫了一声，而他的三个跟班则是快速地跑到他的身边，大声地叫道：“云哥，你没事吧。”

　　在远处，叶星辰收回了拳头，看了一眼倒在地上的暮云，满意的点了点头。

　　火龙拳的威力很强，他很满意，暮云的实力也足以相当于钟勇力了，但是依旧被叶星辰一拳轰飞。

　　而此刻，李云东三人彻底惊呆了，叶星辰的一拳之威，居然轰飞了暮云，而且看暮云的胸口，显然是受了很重的伤势。

　　“不可能，不可能，你的拳法怎么可能这么强？”暮云的脸上有着一丝不可思议，他强忍着疼痛，大声地叫道。

　　对于这个结果，暮云根本不能接受，其他三个人想要给暮云报仇，但是想到叶星辰的强横实力以后，纷纷的打消了这个念头。

　　“滚吧，我今天不想杀人。”叶星辰冷声地说道。

　　听到叶星辰的话以后，三个跟班快速的抱着暮云离开了这里。

　　看着暮云等人离开的背影，李云东就像是在做梦一样。


第413章 狂练丹药

　　之前一直被暮云四人打压，本来以为会把性命交代在这里，没想到半路出现一个程咬金，不但救了他们三个，而且还一拳把暮云轰成重伤。

　　“这位兄弟，多谢你的救命之恩。”李云东直到这一刻，才反应过来，大声地说道。

　　叶星辰转身看了一眼李云东，脸上露出了一丝笑容，如果不是看在李云东重情义的份子上，叶星辰才不会出手相救呢。

　　“没关系，举手之劳而已。”叶星辰淡淡地说道。

　　“怎么可能，救命之恩，怎么可能是举手之劳，这位兄弟，你就别谦虚了，以后我李云东这条命就是你的，如果你有事，可以来火灵院找我。”李云东大声地说道。

　　叶星辰点了点头，对李云东的表现还是很满意的。

　　“走吧，小狮。”叶星辰对小狮说了一声，然后快速的离开这里。

　　“兄弟，你叫什么名字，你是我的救命恩人，我连你名字也不知道？”李云东看到叶星辰直接离开，大声地问道。

　　叶星辰的速度非常快，瞬间就消失在了李云东三人眼前，不过还是有一句话传入了李云东的耳朵之中。

　　“以后如果再相见，你就会知道了。”

　　叶星辰跟小狮走了以后，只留下李云东三人了，李云东看了两人一眼，眼中充满着不可思议。

　　“你们两发现了没有？”李云东低声地问道。

　　“发现了，这个年轻男子的实力太强大了，最主要的是他对火焰的掌控，实在是太强了。”

　　“不错，如果他在我们火灵院修炼的话，绝对能够领悟火之意境，进入内院的。”两个人纷纷的说道，他们也有点不敢置信。

　　在武魂山脉之中，居然遇到了一个对火焰控制这么强大的武者，而且还是一个年轻的武者。

　　“真是厉害，当他施展那个拳法的时候，整个身体都仿佛沐浴在火焰之中，这是要多么强大的火元素亲和力啊？”李云东喃喃自语地说道。

　　“不行，我一定要回去告诉导师，这种人才，如果能来我们火灵院的话……”李云东后面的话没说，但是两人都明白了。

　　……

　　在李云东三人震惊的时候，叶星辰早已离开了那一片区域。

　　当叶星辰跟小狮走到武魂山脉最东边的一个区域以后，才停止了疾行。

　　把小虎直接放了出来，因为这个区域的妖兽，叶星辰也探测过，大部分都是宗师小三关第三关神魂关的妖兽，正好适合小虎历练。

　　“小虎，你就在这周围历练，小狮，你呢？”叶星辰问道。

　　小狮略微的思索了一番，然后说道：“大哥，我也出去历练吧，我这姓子，待不住啊。”

　　“好吧，那你们注意安全，我们暂时需要分开几天了，因为我要去做一个任务。”叶星辰低声地说道。

　　随后，小狮跟小虎就各自的离开了这里，开始的他们的历练。

　　而叶星辰则是急忙的拉出武神系统，看着自己的属性。

　　在任务一栏中，赫然有着一条任务躺在那里。

　　“达到一转宗师境，奖励积分五万。”叶星辰喃喃自语的念叨着这个任务。

　　现在的叶星辰，意境达到了宗师境后期，但是想要达到一转宗师境，还是需要一点时间的。

　　不过叶星辰的目光再一次的往下移动了一下，在这个任务的下方，还有一个任务。

　　“炼制九转丹，任务完成，奖励大转盘一次。”

　　看到这个任务，叶星辰的脸上露出了一丝笑容，居然是大转盘的奖励。

　　由于幸运值满值，叶星辰每次大转盘，都能够转到需要的东西，这让叶星辰很动心。

　　“一转宗师境暂时达不到，这个任务先放着，这个九转丹，倒是可以炼制。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　九转丹，达到宗师境后期巅峰的武者，服用九转丹以后，就可以直接无视瓶颈，突破到一转宗师境。

　　九转丹是无数宗师境武者的最爱，只要拥有九转丹，就说明，你有资格踏入一转宗师境。

　　当然，九转丹虽然可以让你百分百的踏入一转宗师境，但是以后的路还是要自己走的。

　　当然，百分百的踏入一转宗师境，那是相对九转丹充足的武者来说的，如果你拥有一颗九转丹，想要百分百踏入一转宗师境，那是做梦！

　　九转丹是一颗四品顶级丹药，叶星辰现在的境界，还不能炼制，不过叶星辰相信，很快他就能够炼制了。

　　九转丹的价格被炒到了很高，有些时候都是有价无市。

　　很多武者为了一颗九转丹，拼的你死我活的，就算是在风灵院之中，九转丹也算是重宝了。

　　林倾仙虽然是一个四级炼丹师，但是她也炼制不出这种丹药来。

　　“现在实力也达到瓶颈了，暂时也不会有什么提高了，这几天先炼制丹药，把炼丹术提高到四级顶阶就好了。”叶星辰瞬间就做出了决定，准备炼制丹药。

　　上古丹道之上有九转丹的丹方，叶星辰稍微的看了一下，炼制九转丹的药草，叶星辰的药园之中都有。

　　连最珍贵的一味转魂草，叶星辰的药园之中也是有的，而且都是千年以上的。

　　也幸亏是叶星辰在造化空间之中得到了药园，要不然，就算能炼制九转丹，也找不到需要的药草。

　　光是转魂草这一种药草，就算整个武魂帝国之中，也没有多少，估计要有也就是天玄商会有吧。

　　叶星辰眺望了一番，发现前边有一个山洞，这个山洞不大，但是足够叶星辰炼制丹药了。

　　叶星辰进入这个山洞之中，查看了一番幻境，然后直接拿出玄天鼎，在药园之中采栽了一些药草，准备炼制丹药。

　　当然，现在的叶星辰，根本不足以炼制四品顶阶丹药，所以他需要把炼丹术提高。

　　而提高炼丹术的方法就是多炼制丹药，熟能生巧。

　　叶星辰很熟悉的把药草放入玄天鼎之中，然后控制火焰，灼烧药鼎。

　　不知道什么原因，叶星辰自从修炼了火龙拳以后，感觉自己对火焰的掌控居然更加轻松了。

　　“难道是火龙拳的缘故？”叶星辰看着手掌之上的本命火焰，喃喃自语地说道。

　　不一会儿，玄天鼎之中的药草已经全部炼化，叶星辰开始培丹，培元，整个过程行云流水。

　　不一会儿，一颗丹药就炼制成功了。

　　叶星辰看着手里的一颗丹药，丹药上边有着一丝丝的药香飘出。

　　这是一颗四品中阶丹药，叶星辰已经很久没有炼制丹药了，但是一上手，根本感觉不到丝毫的陌生，轻而易举的炼制成功了。

　　“看来长时间不炼制丹药，炼丹术也没有退步啊，而且对火焰的掌控更加厉害了。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰开始加大力度炼制丹药。

　　在第一天的时候，叶星辰批量炼制四品低阶丹药，一开始失败，但是后来就成功了，而且成功率非常高。

　　仅仅一天的时间，叶星辰就已经把批量炼制四品低阶丹药的成功率提升到了百分之百。

　　紧接着第二天，叶星辰开始试着批量炼制四品中阶丹药，由于四品中阶丹药炼制比较困难，所以批量的时候，叶星辰最开始是十个十个的来。

　　失败！失败！失败！

　　批量炼制四品中阶丹药，叶星辰一开始总是失败，但是叶星辰没有气馁，反复的炼制，反复的寻找错误的地方。

　　终于，在第五天的时候，叶星辰终于炼制成功了第一批丹药。

　　当然，有了第一次，就会有第二次，渐渐的叶星辰的批量炼制成功率在逐步的上升。

　　就这样，叶星辰努力的炼制了半个月的时间，终于，叶星辰把批量炼制四品中阶丹药的成功率也提升到了百分之九十以上。

　　这一天，叶星辰感觉自己可以挑战一下四品高阶丹药了。

　　整个半个月的炼制，叶星辰足足炼制出了五千多颗丹药，如果拿出去卖的话，绝对可以卖很多天灵丹的。

　　当然，半个月的炼制，让武神空间之中的药园也变的有点荒凉了。

　　原本生机勃勃的药园，现在大部分药草都被用完了，只剩下一个小根，不知道多长时间才可以长出来。

　　不过叶星辰丝毫没有心疼，他在上古丹道之中选择了一个四品高阶丹药的丹方，准备着手炼制。

　　神元丹，四品高阶丹药，服用以后，对宗师境武者的灵魂有很大的帮助，能够增加灵魂力的强度，稳固灵魂，也算是一个非常不错的丹药。

　　叶星辰之所以选择炼制它，就是因为炼制神元丹所需要的药草，药园之中都有，要不然炼制其他丹药，药草就是一个问题。

　　“神元丹，希望可以成功。”半个月的努力修炼，就看这一次了，叶星辰深吸一口气，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰把在药园采栽的药草，全部准备好，把玄天鼎里边清理了一下。

　　“开始炼制吧。”叶星辰把一切准备就绪以后，看了一眼玄天鼎，大声地说道。


第414章 小虎雷劫

　　叶星辰把准备好的药草全部放入玄天鼎之中，然后心意一动，双掌出现了一缕本命火焰，然后抵在了玄天鼎之上。

　　现在的叶星辰，对于火焰的控制更加的流畅了，已经到了随心所欲的地步了。

　　“嘶嘶撕……”

　　不一会儿，玄天鼎之中的药草就发出了这样的响声，叶星辰听到以后，直接加大了火焰，玄天鼎之上瞬间温度变高。

　　“四品顶阶丹药，炼制起来不容易。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰专心地开始炼化药草，其实现在对于叶星辰来说，炼化药草是最简单的一部分，因为有着本命火焰，而且对火焰的控制那么强，炼化药草是手到擒来。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，已经过去了一个时辰。

　　之所以炼化药草要这么长时间，就是因为这些药草之中，有着一种非常耐高温的药草。

　　炼化了足足一个时辰，叶星辰终于听到玄天鼎之中的响声，然后把顶盖打开，看到了玄天鼎之中全部都是药液。

　　“是时候了。”

　　叶星辰直接把主药草放入玄天鼎之中，然后开始炼化。

　　由于一开始的一个时辰加温，现在玄天鼎之中的温度非常的高，就连叶星辰都感觉周围的空气中也是灼热的高温。

　　“嘶嘶撕……”

　　放入主药草以后，仅仅过去一分钟，就全部被炼化，现在的玄天鼎之中，已经全部是药液了。

　　叶星辰看了一下，然后开始培丹，培丹是最重要的过程，因为培丹之后的培元，叶星辰拥有强大的灵魂力，一点都不害怕，但是培丹过程，需要小心翼翼的进行。

　　叶星辰的灵魂力瞬间施展，然后缓慢的进入玄天鼎之中，融入药液之中，然后开始慢慢的培丹。

　　培丹的过程，就是丹药成型的过程。

　　时间一点一滴的过去了，这一次的培丹，叶星辰足足用了一个时辰，这已经是他炼丹时间最长的一次了。

　　一个时辰以后，叶星辰看到了玄天鼎之中出现了一颗皱丹，他的脸上露出了一丝笑容。

　　“培丹成功，可以培元了。”叶星辰看到皱丹以后，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰开始培元，相对于培丹来说，培元就比较简单了，叶星辰的灵魂力融入皱丹之中，不一会儿就培元成功，一颗光滑的拇指大小的丹药就被炼制成功了。

　　叶星辰收回本命火焰，看着手中的神元丹，脸上露出了一丝笑容，他也没想到，居然这么轻松的就练成了四品高阶丹药。

　　其实如果不是叶星辰之前半个月的苦练，根本不可能有这样的成就。

　　叶星辰把丹药拿到鼻子跟前闻了闻，丹药之中散发着淡淡的香味，闻了以后感觉神清气爽。

　　“神元丹已经炼制成功了，暂时估计也不会有什么进步了，还是先出去透透气吧。”叶星辰把丹药收起，然后低声地说道。

　　足足半个月，一直在山洞之中炼丹，就算是叶星辰也感觉无聊了。

　　叶星辰走出山洞，看了一眼武魂山脉深处，然后随便的朝着一个方向走。

　　半个月的时间，也没有见到小狮跟小虎两个，也不知道他们怎么样了。

　　而在武魂山脉外围的一处空地上，此刻，小狮跟小虎正在静静地站着。

　　小狮的脸上满是担忧之色的看着小虎，而小虎则是在突破。

　　不错，就是突破，小虎历练的半个月，终于感觉自己可以突破了，他要直接化形。

　　小虎本身是天蝎虎，如果自然成长一年以后绝对可以自己化形，但是小虎看到小狮已经化形，也迫不及待的想要化形。

　　天蝎虎，想要提前化形，是有危险的，有雷劫，如果扛不过，就会魂飞魄散。

　　此刻，小虎站在空地中央，它那硕大的身躯之中散发着骇人的气息，而在他的上空，电闪雷鸣，狂风大作，周边的灵气不断地涌入小虎的身体之中。

　　在小虎的额头之上，隐隐约约有着一个王字，而在这个王字的中间，隐约能够看到一滴鲜血。

　　“嗷……”

　　小虎仰天长啸一声，体内力量翻滚，不断地吸收着周围的灵气，在快速的突破着，想要化形，必须先突破宗师境，然后才可以化形。

　　而在远处的叶星辰，听到小虎的吼声以后，脸色一变，急忙朝着声源方向掠去。

　　“是小虎的叫声，难道他们发生了什么意外吗？”叶星辰脸色微变，低沉地说道。

　　叶星辰的速度很快，直接施展风中翱翔，二成风之意境催动到极致。

　　仅仅是一刻钟的时间，叶星辰就来到了声源之处，当叶星辰停住脚步以后，赫然看到了正在突破的小虎。

　　“小狮，小虎它？”叶星辰看了一眼小虎，然后转身看向小狮，低声地问道。

　　“大哥，我们历练了半个月，小虎说他要突破了。”小狮憨厚的脸上有着一丝担心，低声地说道。

　　叶星辰点了点头，也没有打扰小虎，而是在一边守护着，如果小虎出现危险，叶星辰会第一时间救下小虎。

　　“嗷……”

　　小虎仰天长啸一声，周身灵气瞬间被它全部吸收，而此刻，他身体之中的内丹也发生了一丝变化。

　　内丹变的更加大了一些，而小虎在这一刻，发生了气质上的变化。

　　小虎的气势瞬间提升很多，小虎的利爪直接朝着虚空伸出。

　　“突破了？”叶星辰看到小虎的样子，脸上有着不敢置信的表情，天蝎虎突破到宗师境这么容易吗？

　　小狮也有点错愕，本以为小虎的突破会很难，但是没想到居然这么轻松就突破了。

　　而就在这时，天空陡然间惊雷不断，狂风大起，粗壮的雷霆不断的轰击在了小虎的身体之上。

　　“化形吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰也了解过天蝎虎，知道天蝎虎如果提前化形，会有雷劫的。

　　“轰……”

　　一声巨响，有胳膊粗壮的雷霆瞬间轰击在了小虎的身上，小虎的嘴中发出一声惊天叫声，而后一层灰蒙蒙的气息笼罩着小虎的身体，瞬间就抵挡住了雷霆之力的轰击。

　　而就在第一道雷霆消失以后，小虎的上方在一次出现恐怖雷云，这一次，惊雷之声非常震天，一下子出现了二道粗壮的雷霆，宛如雷蛇一般，在天空中看着小虎。

　　“大哥，小虎不会有事吧？”小狮低声的询问道。

　　叶星辰盯着天空之上的雷蛇，低声地说道：“看看再说吧，希望小虎能够抵挡。”

　　“轰隆隆……”

　　两道雷蛇携带着强大的雷霆之力，贯穿整个虚空，直接轰击在了小虎身上，小虎那硕大的身躯直接被雷蛇击中，明显的颤抖了一下，不过小虎的肉身终究是很强大，勉强的抵挡住了两道雷蛇。

　　“嘶嘶撕……”

　　小虎的肉身直接消磨掉了两道恐怖的雷蛇，而在两道雷蛇消失以后，天空中的雷云更加的恐怖了，就连叶星辰都感觉到了一丝心悸。

　　“这雷云？”叶星辰看着天空，低沉地说道。

　　小虎的身体此刻已经被雷蛇轰击的狼狈不堪，他昂着头颅，仰天长啸一声。

　　“轰隆隆……”

　　雷云之中发出恐怖的声音，一瞬间，数道雷蛇瞬间形成，每一道雷蛇都比之前的雷蛇强大了无数倍，看到这一幕，就连叶星辰的脸色也是一变。

　　这一次的雷蛇数量庞大，而且气势惊人，他很担心小虎。

　　“小虎，坚持住。”叶星辰大声地吼道。

　　正在雷霆中央的小虎听到叫声，转头给了叶星辰一个安慰的笑容，而后直接用身体硬抗雷霆。

　　“嗷……”

　　随着小虎的一声长啸，天空之中酝酿已久的雷蛇瞬间穿过虚空，轰击在了小虎的身体之中。

　　雷声震天，数到雷蛇轰击在小虎的身体之中，直接让小虎所在区域都爆炸开来。

　　“小虎……”

　　叶星辰跟小狮非常担心的叫道，但是此刻小虎依旧在度雷劫，他们根本不能踏入雷劫范围，要不然会加大小虎的雷劫。

　　现在只有靠小虎自己了，如果扛下来，就能够顺利化形。

　　数道雷蛇轰击下来以后，瞬间爆炸开来，化成一丝丝的雷霆之力，周围狂风大作，灰尘乱飞。

　　在雷蛇爆炸开来以后，小虎所在地区域已经被灰尘包裹住了，什么都看不到。

　　“轰隆隆……”

　　雷蛇消失以后，天空之中的雷云也慢慢的消散，紧接着，变是晴空万里的天空。

　　“小虎……”

　　看到雷劫消散，叶星辰跟小狮直接朝着小虎跑了过去，但是当他们冲过去的时候，只看到了一个巨坑，根本没有小虎的身躯。

　　“小虎，小虎……”叶星辰疯狂的大叫着，他不相信小虎被雷蛇劈死，他不相信！

　　而就在叶星辰叫着小虎的名字的时候，突然间一道声音传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“大……大哥！”

　　听到这道声音，叶星辰瞬间抬头，赫然在巨坑上边看到了一道身影，这一道身影跟他长的有点相似，不过比他高了很多，看着这张稚嫩的脸庞，叶星辰跟小狮直接从巨坑中上来。


第415章 叶蝎

　　“小虎？”叶星辰问道。

　　“是……是的，大哥！”小虎有点害羞的看着叶星辰跟小狮，低声地说道。

　　“哈哈哈，小虎，没想到你化形以后居然是细皮嫩肉的，哈哈哈，来，叫我二哥。”小狮看到小虎没事，也很高兴，哈哈大笑地说道。

　　“二……二哥！”小虎有点不适应地说道。

　　叶星辰看到这一幕，脸上满是笑容，小虎终于化形了。

　　“小虎，你先别着急，我刚化形也是这样，慢慢就习惯了。”小狮安慰小虎说道。

　　“哈哈，小虎也终于化形了。”叶星辰心情很好，哈哈大笑地说道。

　　“对了，大哥，应该给小虎起个名字吧？”小狮突然间说道。

　　叶星辰一怔，确实应该起一个。

　　当初小狮是叫叶狮，跟着叶星辰姓，那小虎自然也是这样的，可是如果小虎叫叶虎的话，那不是他父亲的名字吗？

　　叶星辰点了点头，他在想着小虎的名字。

　　突然间，叶星辰想到了一个名字，看着小虎，笑呵呵地说道：“小虎，以后你就叫叶蝎，怎么样？最后一个蝎，就是天蝎虎的意思。”

　　听到叶星辰给自己起名字，小虎非常高兴，“一切听大哥的。”

　　最后，叶星辰跟小狮直接就敲定了这个名字，叶星辰，叶狮，叶蝎三兄弟。

　　“我们先离开这里吧，刚才的雷劫声势浩大，会引来一些人的。”叶星辰突然间说道，刚刚他顾着兴奋了，没意识到这一点。

　　随后，叶星辰带着小狮跟小虎来到了他炼制丹药的那个隐蔽山洞之中。

　　叶星辰意境从风灵院之中出来二十多天的时间了，这二十多天，叶星辰的收获很大，当然小狮跟小虎的收获也很大。

　　“小虎，你现在化形了，以后我们三兄弟就可以一起并肩作战了。”小狮一把搂住小虎，哈哈大笑地说道。

　　“是啊，我也早就想出来了。”小虎经过一个上午的交流，已经跟两人很熟悉了，不再尴尬了。

　　就在三个人聊天的时候，突然间距离山洞不远处，有着一群人，看这样子，应该是一个猎杀团。

　　“大哥，你们闻到没有，前方有丹药香味，说不定有古遗迹出现呢。”在五个人之中，一个瘦小的中年人低声地说道。

　　被称作大哥的人也仔细的闻了闻，大声地说道：“我也闻到了，这丹药香味，品阶绝对很高，我们要不要去看看？”

　　“大哥，如果有危险呢？”五个人之中比较谨慎的年轻人低沉地说道。

　　“老五，我们身为猎杀团的人，本来就是在刀尖之上生活，没有付出哪来的回报？”被称作大哥的人说道，“而且我们北辰猎杀团也不是吃素的，我们五个人如果联手，就算是宗师境巅峰的武者也不是我们的对手。”

　　听到大哥的话，其他几个人还想反驳，但是想了想，大哥说的话确实有理。

　　北辰猎杀团，是武魂城比较出名的一个猎杀团，猎杀团之中的五个人都有宗师境后期的实力，如果五人联手，就算是一转宗师境的武者也不是其对手。

　　所以他们北辰猎杀团的名气很高，而且他们五个实力高强，经常能够猎杀到等级很高的妖兽，赚的钱自然也就多了。

　　找他们做任务的非常多，这一次就是接取了一个任务，然后瞬间进来武魂山脉看看能遇到什么。

　　五个人刚进来，走了不到半天的时间，就闻到了前方有着丹药香味传出，所以五个人想要去看看到底是什么。

　　“走吧。”大哥大声地说道，率先离开，身后紧跟着其他四个人。

　　……

　　隐蔽山洞之中，叶星辰，小狮，还有小虎盘膝而坐，在聊着一些事情。

　　“大哥，当年你是在一座山峰之上捡到二哥的？”小虎疑惑地看着叶星辰问道。

　　三兄弟在诉说着往事，有很多是小虎不知道的。

　　“是啊，小狮当初被人抢夺，我正好在天河峰之上，就把小狮捡回去了。”叶星辰说道。

　　“要不是大哥，我估计早就命丧黄泉了。”小狮也唏嘘不已。

　　而就在三人聊的正开心的时候，突然间从山洞入口处进来五个人，这五个人一进来，就大声地说道：“哈哈，我还以为有什么宝物呢，原来是三个肉臭味干的毛头小子。”

　　“哈哈，小子，我大老远就闻到了一股丹药香味，还是老实的叫出来吧，以我多年的经验来看，这丹药一定在你们身上。”被称作大哥的人大声地说道。

　　叶星辰三兄弟本来很高兴的聊天，但是被突如其来的五个人给打扰了，三兄弟缓缓地站起来，叶星辰的眉头紧邹，有点不悦。

　　“你们是谁？”叶星辰冷声地问道。

　　“哼，告诉你又何妨，我们就是武魂城赫赫有名的北辰猎杀团，我是团长北辰，小子，识相就把东西交出来吧。”北辰冷声地说道。

　　“北辰猎杀团？没听说过。”叶星辰闻言，淡淡地说道。

　　“小子，你找死吗？”在北辰身后的四个人看到叶星辰的傲慢态度，纷纷大声地吼道。

　　“哼，我看是你们找死。”叶星辰从北辰的眼中看了一丝杀意，他心中有着一丝愤怒。

　　对他有杀意的人，他是从来不会留手的。

　　叶星辰想要动手，但是被小虎阻拦了。

　　“大哥，交给我吧。”小虎说了一句，然后就直接上前一步，看向北辰猎杀团的五个人。

　　叶星辰跟小狮都没有行动，他们看着小虎，看来小虎是想要活动活动筋骨。

　　“小子，你又是谁？想动手？”北辰看到小虎，冷声地说道：“也不去打听打听我们北辰猎杀团的名号，三个宗师境的小子居然敢跟我们动手？哈哈哈。”

　　“哈哈哈……”

　　在北辰身后的四个人也纷纷的大笑，都在嘲笑叶星辰三人。

　　“丹药就在我身上，有本事就来拿。”小虎看了一眼北辰，冷声地说道。

　　这是小虎化形之后的第一战，本来小虎还想着怎么试试实力呢，没想到就有人送上门来了。

　　“小子，你找死。”在北辰身后的一个宗师境后期的武者直接走到小虎的面前，大声地说道。

　　小虎根本没有跟他说多余的话，直接出手攻击他。

　　“天虎手……”

　　小虎大喝一声，双手伸出，直接一掌拍打在了这个武者身上，这个武者因为猝不及防，直接被小虎拍到了墙壁之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，这个武者倒在了地上，北辰看到这一幕，甚至都没来得及出手相救，他现在终于开始正视小虎了。

　　“小子，实力不错啊？一掌击败了老五？”北辰冷声地说道。

　　在小虎身后的叶星辰跟小狮则是满意的点了点头，他们对小虎很了解，当然知道小虎的天虎手了。

　　天虎手是天蝎虎的绝学，威力非常强大，配合天蝎虎的血脉，直接可以越级作战。

　　看到小虎施展天虎手，北辰等人皱着眉头。

　　“大哥，这小子比较邪门，我们四个一起上吧。”在北辰身后的一个中年人低声地说道。

　　北辰点了点头，然后一声大喝，直接朝着小虎攻击而去。

　　“哼，找死。”小虎看了一眼北辰，冷喝一声，直接施展出了天虎手，小虎的速度很快，看到北辰四人围攻自己，小虎没有硬碰硬，而是选择躲避。

　　脚尖轻点，小虎的身体不断的游走在四个人中间，是不是的施展天虎手。

　　“小子，在我们四个的攻击之下，你必死。”

　　“小子，纳命来吧。”

　　四个人纷纷的大吼着，他们疯狂地攻击着小虎，但是根本攻击不到小虎。

　　山洞只有这么大，四个人的攻击纷纷的轰在了山洞的墙壁之上。

　　“扑哧……”

　　小虎利用速度，不断的躲避，在寻找到一丝机会以后，天虎手直接施展，咔嚓一声，一个武者的脖子就被他拧断了。

　　“该死的，小杂碎，我要杀了你。”看到自己的成员被杀死，北辰彻底的愤怒了，双拳紧握，一拳轰向小虎。

　　而小虎则是继续施展天虎手，在其他几个人发愣的时候，直接天虎手施展，连续两声咔嚓，直接击杀了两个人。

　　电光火石之间，就只剩下北辰一个人了，北辰现在很后悔，如果不是他执意要来这里，也不会发生这样的事情了。

　　眼前这个年轻人太强悍了，防御非常强，他们根本连小虎的防御都破不了。

　　“轰……”

　　北辰的拳头跟小虎的手掌撞击在一起，北辰后退几步，脸上满是惊恐之上，丝毫没有刚才的嚣张之色了。

　　“你到底是谁？”北辰惊恐地问道。

　　“叶蝎。”小虎平静的回答道。

　　北辰努力的思索，但是他的记忆之中，根本没有叶蝎这个人，为什么他这么强大。

　　“只要你放过我，我北辰猎杀团绝对会报答你的。”北辰低声地说道。

　　小虎的脸上露出了一丝不屑之色，冷声地说道：“如果刚才我被你们击败，你们会放过我们三个吗？”

　　北辰闻言，脸色有点尴尬，他的眼眸之中有着一道一闪而逝的狠毒，北辰朝着小虎走了几步，然后说道：“为什么要对我们赶尽杀绝呢？”


第416章 不完美的九转丹

　　“哼，是你们……”

　　正在说话的小虎，根本没有注意到北辰的动作，北辰趁着小虎不注意的时候，直接发动了最强一击，小虎根本来不及躲避。

　　“破风碎。”

　　在小虎身后的叶星辰早已注意到了北辰，在北辰发出攻击的一刹那，叶星辰直接施展出了破风碎，一指击中北辰的额头，北辰瞬间倒在了地上，生机消失。

　　“呼……”小虎深吸一口气，看了叶星辰一眼。

　　“小虎，以后对这种人不要心慈手软。”叶星辰走到小虎面前，轻轻的拍打了一下小虎的肩膀，说道。

　　“小虎，你的实力不错啊，天蝎虎果然厉害，我当初化形以后，根本没有里这实力。”小狮哈哈大笑地说道。

　　小虎刚化形就有着宗师境后期巅峰的实力，这就是天蝎虎血脉的强大之处。

　　刚刚北辰猎杀团的五个人只不过是刚刚晋级宗师境后期的武者，小虎拥有着天蝎虎血脉，所以对付他们很轻松。

　　叶星辰也满意的看着小虎，现在的小狮跟小虎，都有了抗衡一转宗师境的实力了。

　　……

　　在小虎击杀了北辰猎杀团的人以后，叶星辰三人就开始在武魂山脉之中历练了。

　　而且，叶星辰也把那个极品灵宝大锤给了小狮，小狮有了极品灵宝的武器，实力更加强大了，只不过小虎还没有武器，当叶星辰问小虎需要什么武器的时候，小虎只是笑了笑，说他只用手就可以了。

　　在三兄弟历练的第十五天的时候，叶星辰终于经过不断的努力，可以炼制出四品顶阶丹药了。

　　当然，这一切都是因为师傅周通阳留下的炼丹师感悟，在加上上古丹道，叶星辰才能有这样的成就。

　　随着叶星辰炼丹术的蜕变，叶星辰也开始收集药草，准备炼制九转丹了。

　　九转丹，是四品顶阶丹药，炼制十分繁琐，所以需要好好的准备。

　　此时，距离叶星辰离开风灵院已经过去一个多月的时间了，叶星辰准备炼制成功九转丹，就带着小狮跟小虎回武魂城。

　　就在今天，叶星辰准备炼制四品顶阶丹药九转丹。

　　而炼制四品顶阶丹药，必须要达到四级顶阶炼丹师境界才可以轻松炼制，叶星辰这一个多月的修炼，自认为有信心挑战九转丹了。

　　九转丹，是叶星辰以后宗师九转的时候需要的丹药，叶星辰也不敢大意。

　　叶星辰把药草也已经准备好了，这个丹方是在上古丹道中找到的。

　　而药草则是全部在药园之中采栽的，炼制九转丹的主药草就是神魂草，而叶星辰的药园之中有着千年神魂草，效果更佳。

　　叶星辰按照上古丹道中的丹方中的记载，这个九转丹有五种药草才能够炼制。

　　叶星辰熟悉的把四种药草放入了玄天鼎之中，然后封住了玄天鼎。

　　第五种是九转丹的主材料，千年神魂草。

　　如果不是在造化空间之中得到药园，叶星辰也不可能拿得出千年神魂草这等珍贵之物。

　　叶星辰丹田中的灵力海经过这一个月来的凝练，非常的浑厚，一缕本命本命火焰从曼陀罗花黑点中凝聚，然后顺着经脉走到了叶星辰的手掌中。

　　叶星辰轻轻地把手掌抵在了玄天鼎之中，不断的加强灵力，然后使本命本命火焰来灼烧玄天鼎之中的药草。

　　过了好长时间，但是玄天鼎之中却是没有丝毫的动静。

　　叶星辰皱了皱眉头，然后加大了本命本命火焰，继续灼烧着，此时黝黑的玄天鼎已经被烧红了，但是玄天鼎之中的药草还是没有丝毫的动静。

　　“怎么回事？怎么不能够炼化？”叶星辰疑惑地说道。

　　陡然间叶星辰突然间想到了什么，脑海中的灵魂力，慢慢的加入了本命火焰之中。

　　灵魂力就像是催化剂一样，一进入本命火焰以后，本来红红的本命火焰，瞬间变的发紫，而且把玄天鼎都灼烧得通红了。

　　叶星辰看到以后，急忙用灵魂力包裹着玄天鼎，然后慢慢地灼烧着玄天鼎之内的药草。

　　现在叶星辰的灵魂力已经到达了一个非常高的境界，可以随心所欲的施展。

　　就这样，过了十分钟以后，“嘶嘶嘶……”叶星辰终于听到了玄天鼎之中的一丝动静。

　　叶星辰的脸上露出一丝欣慰的笑容，然后用灵魂力控制着本命火焰。

　　又过了两刻钟，终于玄天鼎之中的动静已经非常的大了，“滋滋。”的不停的作响。

　　就在这时，叶星辰猛然间加大了本命火焰，不一会儿玄天鼎之中的药草就全部的被融化，叶星辰分出一丝灵魂力然后小心翼翼的探入了玄天鼎之中。

　　发现了玄天鼎之中的药草全部融化了。

　　“是时候了。”叶星辰嘴里说道，然后一手把之前准备好的千年神魂草快速的放入了玄天鼎之中，然后封住了玄天鼎。

　　当千年神魂草进入玄天鼎与药液融合以后，玄天鼎之内“滋滋”的响个不停。

　　叶星辰知道，可以培丹了，慢慢地控制着本命火焰，让千年神魂草与药液完全融合，以保证丹药的药效。

　　慢慢的丹药在不断的成型着，叶星辰脸上的笑容更加浓厚了。

　　就在这时，叶星辰听到了“嘎嘎”的响声。

　　低头一看，脸色一变，大声说道：“不好，该死的，九转丹的皱丹居然承受不住本命火焰的压力，要碎裂了。”

　　叶星辰心里一急，如果丹药没有完全成型碎裂的话，那么这次炼丹也就肯定失败了。

　　此刻，丹药还在叶星辰的本命火焰跟灵魂力的灼烧下，不过丹药之上有着很多龟裂的痕迹，叶星辰脑海中闪过了很多种方法。

　　“该死的，居然在这种紧要关头出岔子了。”叶星辰咬牙切齿地说道。

　　“嘎嘎。”丹药的响声越来越到，已经裂开了一条条的口子，扑鼻的丹药香味从玄天鼎之中慢慢的逸散着。

　　叶星辰越来越心急，在这样下去，肯定会失败的，他不甘心。

　　叶星辰用灵魂力努力地包裹着皱丹，但是皱丹在本命火焰的灼烧下，已经马上就要碎裂了。

　　叶星辰把手中本命火焰减少了一点，但是皱丹的碎裂根本阻挡不住。

　　“这九转丹炼制这么诡异？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰一咬牙，然后强大的灵魂力瞬间包裹着那颗破碎的皱丹，慢慢的漂浮在自己的面前。

　　本命火焰瞬在灵魂力的引导下，出现在了破碎皱丹的下方，慢慢地灼烧着皱丹。

　　叶星辰打算用他那庞大的灵魂力强行压缩皱丹，让破碎的皱丹再一次培丹，这样做虽然风险很大，但是有一丝成功的希望。

　　本命火焰灼烧着破碎皱丹，灵魂力则是不断地挤压着皱丹碎片，想要强行让皱丹融合。

　　“继续。”

　　叶星辰看到破碎的皱丹在强大的灵魂力的压迫之下，在慢慢的成型着。

　　“有效果？”叶星辰看到这一幕以后，脸上露出了一丝笑容，直接加大了灵魂力的输出。

　　“嘶嘶撕……”

　　终于，在叶星辰玩命式的灵魂力挤压之下，皱丹碎片慢慢的开始融合了，配合上本命火焰，皱丹居然开始走上正轨。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰的额头之上满是汗珠，高强度的运转灵魂力，就算是叶星辰也有点吃不消，好在破碎皱丹在慢慢的凝聚着。

　　终于，在过了一个时辰以后，皱丹完全成型，接下来就是培元了。

　　叶星辰努力地控制着灵魂力开始培元，培元的过程很容易，也很快，仅仅一分钟的时间，就已经培元成功了。

　　瞬间，一颗香味十足的丹药落到了叶星辰的手上，看到这一幕，叶星辰脸上露出了一丝微笑，然后收起了本命火焰。

　　就这么短短的一会时间，叶星辰的脸色已经非常的苍白，这是高强度施展灵魂力的缘故。

　　叶星辰收回了本命火焰以后，然后快速地把丹药放入了小瓶之中，做好这一切之后，才坐下来，弑檫了一下自己额头上的汗珠，放松了一口气。

　　四品顶阶丹药，九转丹，终于在叶星辰玩命式的炼制下炼制成功了。

　　总的来说，叶星辰从今天开始，也正式的踏入了四级顶阶炼丹师的行列。

　　“终于成功了。”看着这颗四品顶阶丹药九转丹，叶星辰非常的高兴，这一个多月的时间，没有白费。

　　叶星辰看了一下九转丹，感觉九转丹的色泽跟品质都没有达到完美状态。

　　“估计就是因为中间出岔子了吧。”叶星辰喃喃自语地说道：“药效一定不如完美品质的。”

　　其实叶星辰也能想得到，丹药在培元的过程中之所以破碎，就是因为九转丹之中的药草没有达到最佳要求，当然，这也是因为叶星辰想要快点炼制九转丹，所以有一些没有太过成熟的药草，也被叶星辰采栽下来了，最后就造成了这个结果。

　　“师傅，我终究是没有给你丢脸，你等着，我一定会去寻找你的。”叶星辰达到了四级顶阶炼丹师以后，突然间想到了自己的那个七级炼丹师的师傅，喃喃自语地说道。


第417章 一转宗师境

　　叶星辰这一个多月的努力终究是没有白费，已经达到了四级顶阶炼丹师的级别，放眼武魂帝国，也算是屈指可数了，当然只是炼丹一道。

　　至于武道方面，这一个月之中，叶星辰已经不知不觉的就达到了宗师境后期巅峰，只要有一个契机，就能够服用九转丹，达到一转宗师境了。

　　显然，苦修已经不行了，叶星辰开始在武魂山脉之中历练，当然，叶星辰都是在内围之中历练，因为外围的妖兽都是一些宗师小三关的妖兽。

　　而内围之中有一些宗师境的强大妖兽，正好适合叶星辰历练。

　　就这样，叶星辰每天都在内围之中历练，甚至有几天还进入核心区域历练，当然，叶星辰是不会在靠近幽冥宫的。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰的实力不但提高了，而且生存技巧也更加的娴熟。

　　以前的叶星辰也许是一个稚嫩少年，但是现在的叶星辰，给人之中非常沉稳的感觉。

　　今年，叶星辰才十九岁，不到二十岁，能够有这样的成就，绝对是骇人的。

　　时光如梭，岁月如风，一转眼，已经过去一个月的时间了，距离风灵院开学也只有三天的时间了。

　　这两个月，叶星辰对于灵力的掌控已经达到了炉火纯青的地步，而且火龙拳已经修炼到极致了。

　　现在的叶星辰可以爆发出火龙拳最强大的威力，不过还是不能堪比玄级功法。

　　对于这一点，叶星辰也仔细的思索了一下，应该就是火之意境的缘故，如果能够感悟火之意境的话，也许叶星辰的实力就会得到很大的提高。

　　在内围的一处空地之上，有着两个人在战斗，战斗场面非常的混乱，灵力乱窜。

　　两人其中一个是叶星辰，另一个是一个俊俏男子。

　　当然，如果你认为他是人类武者的话，那就打错特错了，因为他是一个化形的妖兽。

　　“该死的人类，居然敢闯入我的领地，受死吧。”这个男子大喝一声，然后直接朝着叶星辰攻击而去。

　　叶星辰的脸上没有丝毫的恐惧之色，静静地站在原地。

　　这个男子的实力只不过是一个宗师境后期，而叶星辰现在足以抗衡一转宗师境巅峰，甚至能跟二转宗师境的武者比拟了。

　　“哼，雕虫小技……”

　　叶星辰冷哼一声，直接施展火龙拳，双拳被火焰包裹着，直接一拳轰击在了这个妖兽的身体之中。

　　“轰……”

　　一声巨响，这个妖兽瞬间被轰飞，倒在了地上。

　　而在他的身躯表面，火焰不断地炼化着他，仅仅是一瞬间，妖兽的尸体就被火焰给灼烧完了。

　　叶星辰收回了拳头，看了一眼这个妖兽，脸上露出了一丝微笑。

　　“火龙拳果然强大。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而就在这时，叶星辰突然间感觉到自己的丹田灵力海之中灵力涌动。

　　“嗯？要突破了吗？”叶星辰喃喃自语地说道，随后，叶星辰盘膝坐在了地面之上，双眼微微紧闭。

　　只见他的丹田灵力海之中，灵力翻滚，而周身的灵气也不断地涌入身体之中。

　　叶星辰瞬间感觉到自己要突破了，直接运转灵力，运行全身经脉，想要试着突破。

　　“先看看自己能不能突破吧。”叶星辰暂时还不想服用九转丹，想要看看自己能达到什么地步。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰的丹田之中，灵力海之内直接爆炸开来，滚滚灵力不断地涌出，而叶星辰则是努力地控制着灵力，脑海中的灵魂力瞬间施展而出，想要强行压缩灵力海之中逸散而出的灵力。

　　“挤压……”

　　叶星辰大喝一声，灵魂力运转到极限，直接开始挤压灵力海。

　　因为叶星辰知道，想要宗师九转，必须要在灵力海之内凝聚一颗灵核，如果不能凝聚的话，就无法宗师九转。

　　现在叶星辰想要用最简单直接的方法，利用自己那强大到极致的灵魂力，直接挤压灵力海，让灵力海之中那庞大的灵魂力凝聚，融合，最后化成灵核。

　　“嘶嘶撕……”

　　灵力海之中的灵力感受到外界的挤压，不断的反抗着，而叶星辰此刻的灵魂力已经运转到了极致。

　　“砰砰砰……”

　　灵力跟灵魂力发生了碰撞，就连死亡之花都有点颤抖了，不过有曼陀罗花黑点，死亡之花也不会有什么影响。

　　“继续挤压。”

　　叶星辰大喝一声，继续运转灵魂力挤压灵力，叶星辰高强度的施展灵魂力，已经感觉到了一点疲惫之感。

　　“轰……”

　　在叶星辰疯狂的挤压之下，灵力海中的灵力终于承受不住压力，直接爆炸开来，整个灵力海之中，灵力翻滚。

　　叶星辰内视了一下自己的丹田，无奈地摇了摇头，还是失败了。

　　“看来，还是需要九转丹。”

　　叶星辰喃喃自语地说道，随后，一颗光滑的丹药出现在叶星辰的手中，叶星辰看到丹药以后，毫不犹豫的直接一口吞下肚子，然后用灵魂力挤压丹药，让丹药破裂，丹药的药效瞬间化开，直接进入了叶星辰的丹田灵力海之中。

　　当九转丹进入叶星辰的灵力海之中以后，翻滚的灵力瞬间停止了，整个灵力海突然间变得非常安静。

　　而九转丹在进入灵力海之中以后，在叶星辰的控制之下，开始慢慢的凝聚灵力。

　　九转丹不愧是突破宗师九转必备丹药，药效非常霸道。

　　灵力海之中的灵力似乎也感受到了九转丹的药效，缓慢的凝聚着，虽然速度慢，但是比刚才叶星辰自己强行凝聚好了很多。

　　叶星辰看到这一幕，脸上露出了一丝笑容，嘿嘿地说道：“九转丹果然是好东西，看来回到风灵院以后，要多炼制一些。”

　　就这样，叶星辰一直在控制着九转丹，凝聚着灵力海之中的灵力。

　　过了一个时辰以后，叶星辰的丹田灵力海之中，居然出现了一个拇指大小的小核桃一样的东西，叶星辰知道，这就是所谓的灵核。

　　不过此刻九转丹的药效还没有消散，叶星辰依旧让灵力在凝聚着。

　　时间一点一滴的过去了，足足用了三个时辰，叶星辰丹田灵力海之中的灵核终于凝聚完成了，这个灵核稍微比拇指大一点，非常的凝聚，其中散发着一丝丝的灵力。

　　而此刻，九转丹的药效也已经完全被吸收，灵力海之中的灵力再一次的回复常态，不断的翻滚着，在翻滚的灵力河流之上，悬浮着一颗灵核。

　　“呼……”

　　叶星辰终于停止了突破，口吐白气，喃喃自语地说道：“九转丹果然是厉害，吞服九转丹以后，突破到一转宗师境简直是轻而易举。”

　　经过两个月的苦修，叶星辰终于突破到了一转宗师境，看着丹田灵力海之中的那颗灵核，叶星辰的脸上露出了一丝微笑。

　　丹田灵力海之中有一颗灵核，代表着一转宗师境，而两颗灵核的时候，代表着二转宗师境，九颗灵核就是代表九转宗师境。

　　当达到九转宗师境以后，想要突破到凝神境的时候，必须九颗灵核合九为一，这样才能突破。

　　“终于突破了，宗师九转，果然是不错。”叶星辰虽然只是刚刚突破到一转宗师境，但是也知道了一些宗师九转的事情。

　　很多天才都选择宗师九转在突破到凝神境，都是想要在亿万武者之中脱颖而出。

　　“灵核能够提炼灵力，当宗师九转以后突破到凝神境以后，体内的灵力已经被提炼到最精华的状态了，怪不得宗师九转的凝神境强者同境界之下无敌。”叶星辰这一刻，终于知道宗师九转的奥秘所在了。

　　缓缓地站起来，叶星辰看了一眼灵力海之中悬浮的拇指大小的灵核，喃喃自语地说道：“距离开学也差不多了，可以回去了。”

　　随后，叶星辰离开了武魂山脉内围，然后按照当初的约定，来外围找小狮跟小虎。

　　当叶星辰在外围走到汇合之地的时候，小狮跟小虎早已经在等他，看到叶星辰到来，小狮跟小虎缓缓地站起来。

　　“大哥，你来了？”

　　“大哥……”

　　小狮跟小虎纷纷的跟叶星辰打招呼，叶星辰也对两人点了点头。

　　一个月不见，小虎的气势更加的强大了，叶星辰不得不感叹，小虎的天蝎虎血脉真是强大。

　　当然小狮的实力也进步不少，毕竟小狮可是青玄大陆唯一一个紫炎狮血脉的狮族。

　　“小狮，小虎，我们回去吧，风灵院快开学了。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　随后，叶星辰三兄弟就踏上了回风灵院的路。

　　武魂山脉距离武魂城不算太远，有一天的路程就到了，叶星辰三兄弟一路上有说有笑，反正也不赶时间。

　　“小狮，你跟小虎这段时间，都在外围历练吗？”走在路上，叶星辰低声地问道。

　　“嗯，基本上都是在外围，不过遇到一些邪恶的武者，居然想要杀我跟小虎夺宝，最后都被我们击杀了。”小狮那憨厚的脸上露出了一丝笑容。


第418章 开学风波

　　当然，一路上，叶星辰也没忘记观看武神系统，因为两个任务他都完成了。

　　“叮，武神系统持有者完成任务，奖励三万积分。”

　　“叮，武神系统持有者完成任务，奖励大转盘一次。”

　　三万积分是因为叶星辰突破到了一转宗师境，而大转盘奖励则是因为炼制成功九转丹。

　　当然，叶星辰也没有急着大转盘，因为三兄弟在赶路。

　　……

　　傍晚时分，叶星辰三兄弟，终于赶到了武魂城，然后直接就去了风灵院之中。

　　进入风灵院，叶星辰感觉一股清风迎面扑来。

　　“风灵院，我又回来了。”叶星辰大声地说道。

　　此时，距离风灵院开学，还有两天的时间，风灵院之中基本上没有学员来。

　　叶星辰带着小狮跟小虎直接走到了青竹园，回到了自己的独立院落。

　　叶星辰看了一眼，胖子罗飞还没有来，也不知道这货两个月有什么进步。

　　“小狮，小虎，这里以后就是我们的居所了，你们两个随便找地方住吧。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　小狮跟小虎走了一天的路，也感觉有点累了，直接回到房间就睡觉去了。

　　而叶星辰则是没有着急睡觉，因为他想要把大转盘用掉。

　　叶星辰坐在院落之中的石凳之上，心意一动，直接拉出武神系统，看了一看自己的属性，然后说了一声大转盘。

　　脑海之中就出现了一个大转盘，随着实力的提升，大转盘之上的封印也在慢慢的解开，现在的大转盘之上，都是一些让叶星辰眼红的宝物。

　　“开始大转盘。”

　　叶星辰毫不犹豫，直接开始大转盘，叶星辰的话音一落，大转盘上的指针就开始转动。

　　一开始的速度非常缓慢，但是最后指针的速度越来越快，到最后，连叶星辰都看不清楚了。

　　“滋滋滋……”

　　大转盘的指针在不停地转动着，而叶星辰则是紧张地注视着。

　　足足等了三分钟，大转盘的指针终于开始减速，最后慢慢的停止了。

　　叶星辰睁大眼睛一看，大转盘的指针指着的一个区域，上边写着火之意境感悟卷。

　　叶星辰一怔，自己的运气也太腻天了吧？火之意境感悟卷？

　　那可是相当于风之意境感悟卷的东西啊，叶星辰清楚的记得，在灵值殿，风之意境感悟卷需要三百万灵值，到现在叶星辰也没有凑够三百万灵值，只能垂涎而已。

　　但是没想到这一次的大转盘居然转到了火之意境感悟卷。

　　叶星辰的手中突兀的出现了一个火红色的卷轴，上边写着几个大字，火之意境感悟卷。

　　叶星辰看着手中的火红色卷轴，脸上露出了一丝笑容。

　　“有了这火之意境感悟卷，说不定我能够感悟火之意境呢？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰努力的控制住了自己的激动的心情，把火之意境感悟卷收起来，他准备去火之塔的时候在用。

　　叶星辰看了一下自己的积分，有三万两千积分，暂时也没有什么兑换的。

　　然后叶星辰就睡觉去了。

　　时间转瞬即逝，一转眼就两天时间过去了。

　　今天，是风灵院开学的日子，众多学员纷纷的返回了风灵院。

　　而在叶星辰晨练的时候，突然间一道叫声叫醒了叶星辰。

　　“叶兄，我回来了。”

　　这道叫声当然是出自胖子罗飞，这个胖子，两个多月不见，有胖了不少。

　　“死胖子，这两个多月没少吃啊，这么胖。”叶星辰站起来，一把抱住了走过来的胖子，大声地说道。

　　两人拥抱了一下，然后放开，胖子笑呵呵地说道：“叶兄，不要这样说嘛，虽然我胖了不少，但是我的实力也提升了不少。”

　　“嗯？”叶星辰疑惑地看着胖子罗飞，叶星辰的灵魂力和其强大，他根本没有感觉到胖子突破。

　　胖子把嘴巴凑到叶星辰的耳朵旁边，小声地说道：“叶兄，我感悟了风之意境，而且已经一成了。”

　　说完胖子得意的看着叶星辰，以为叶星辰会惊讶的。

　　但是出乎胖子的预料，叶星辰根本没有惊讶，只是对着胖子点了点头，“不错，不错。”

　　“我说叶兄，你也太夸张了吧？我给你透露了这么劲爆的消息，你都不惊讶一下？”胖子罗飞耸了耸了肩膀，大声地说道。

　　其实叶星辰也够惊讶的，只不过是没有表现出来而已。

　　随后，胖子跟叶星辰聊了一会儿，然后就回去收拾东西去了。

　　这一天，冷清的青竹园之中瞬间热闹了起来，公孙智等人纷纷的来看过叶星辰，毕竟叶星辰可是星辰社真正的老大。

　　当然，不止公孙智等人过来，就连龙帮的万清云也过来了。

　　“叶星辰，让你多潇洒了两个月，可惜你已经没机会了。”万清云站在叶星辰的独立院落之中，趾高气扬地说道。

　　“是吗？”叶星辰冷笑一声，如果是之前，他也许不是万清云的对手，但是在修炼了火龙拳，而且达到一转宗师境以后，他根本不把万清云放在眼里。

　　看到叶星辰的傲慢态度，万清云非常愤怒，大声地说道：“叶星辰，我最后问你一遍，加入我龙帮？还是选择拒绝？”

　　“我加入龙帮，星辰社怎么办？”叶星辰低声地问道。

　　“当然好说，星辰社直接合并到龙帮之中，当然不会完全合并，星辰社算是龙帮之中的一个分堂一样，你还是管理星辰社。”万清云说道。

　　“额？可是诱惑不够大啊。”叶星辰缓缓地说道。

　　万清云脸色一变，不过他还是努力的控制住了自己的情绪，低声地说道：“叶星辰，你想要什么条件？”

　　万清云也见识过叶星辰的实力，加上叶星辰的潜力，而且还有他身后的星辰社，如果能够说服叶星辰加入龙帮的话，龙帮完全能够碾压其他两大社团。

　　当然，最重要的是，他会因此而得到帮主白玄通的器重，在龙帮之中地位升高。

　　“我的条件吗？”叶星辰缓缓地说道，“我的条件就是龙帮被星辰社吞并。”

　　听到叶星辰的话，万清云这才知道叶星辰是在耍自己，他的脸上怒气冲天，冷声地说道：“叶星辰，这是你自己选择的路，你会后悔的。”

　　“哼，万清云，难道你还想要在这里动手？”叶星辰看到万清云的架势，冷声地说道。

　　“哼，我就是在这里动手了，其他人没看到，你能怎么办？”万清云这一刻，强势无比。

　　而就在万清云说完话的一瞬间，突然间一道声音传入了独立院落之中。

　　“万清云，你好大的胆量啊，居然敢在青竹园之中动手？”

　　万清云闻言，压住自己的怒火，缓缓的转身看向大门，来人赫然是冰拳秦纱。

　　“秦纱，难道你想帮叶星辰出头？”万清云冷声的说道，虽然冰拳秦纱名气很大，但是毕竟是宗师榜第三十七，而他万清云则是宗师榜第三十五的存在。

　　如果真的打起来，也不见得会输给秦纱。

　　“哼，我只是来看看叶星辰而已。”秦纱脸上依旧冰冷，淡淡地说道。

　　而就在这时，在房间之中修炼的小虎跟小狮也听到了动静，直接冲出来，怒目看着万清云。

　　“万清云，如果你敢动我大哥一根寒毛，我必定弄死你。”小狮大声地说道，小虎也怒目看着万清云。

　　“哼，我们说话，还轮到你插嘴。”万清云本来就已经够憋屈了，没地方发火，没想到小狮居然在这一刻出现了，他只能发到小狮身上。

　　“万清云，小狮是我兄弟，他说的话就代表着我，如果你是来拉我进入龙帮，那么你可以滚了。”叶星辰也是有火气的，三番五次的被万清云找麻烦，而且今天还是开学第一天。

　　“叶星辰，你等着，我一定不会放过你。”如果不是秦纱来，万清云也许会选择动手，但是秦纱来了以后，他也没胆量在青竹园动手了。

　　而且叶星辰还有两个莫名其妙的兄弟，看样子实力也不低。

　　万清云说完以后，直接离开了独立院落，冰拳秦纱则是走到了叶星辰的身边，冰冷的脸上露出了一丝罕见的笑容。

　　“叶星辰，你要注意一点，这个万清云也不是省油的灯。”秦纱低声地说道。

　　“谢谢秦纱学姐，学姐已经帮了我好几次了，我都没法报答了。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　秦纱听了以后，脸色微变，然后跟叶星辰告别，快速的离开了。

　　小虎跟小狮看到冰拳秦纱的表情以后，偷偷的笑了。

　　“你们两笑什么？”叶星辰转身看到两人在笑，问道。

　　“大哥，我感觉秦纱爱上你了。”小狮憨厚的脸蛋之上露出了一丝笑容，低声地说道。

　　“大哥，不错，我也是这样想的，你看秦纱看你的眼神。”小虎低声的附和着小狮。

　　叶星辰一怔，旋即大声地说道：“好啊，你们两个反天了，居然敢戏弄你大哥？”

　　说完，叶星辰直接动手，准备收拾小狮跟小虎，而小狮跟小虎看到叶星辰的动作以后，直接开溜。

　　这已经不是第一次了，当然，这也是三兄弟增进感情的方法。


第419章 秦纱约战

　　开学第一天，学员们都没有课，都是在收拾自己的房间，当然，也有很多学员去修炼。

　　而叶星辰在下午的时候，突然间收到了公孙智等人的邀请，说星辰社的高层要聚一聚，叶星辰也不好拒绝，就答应了。

　　当下午三点时分，叶星辰带着小狮跟小虎，直接走出了青竹园，然后走向风灵院外的那一座小山丘之上。

　　当叶星辰掠到山丘之上的时候，公孙智等人已经在凉亭之中了。

　　“叶兄，你来了？”公孙智等人看到叶星辰的到来，缓缓地站起来，笑呵呵地说道。

　　叶星辰点了点头，说道：“我来晚了。”

　　“不晚，来叶兄，进来坐吧。”公孙智上前一步说道。

　　叶星辰点了点头，然后给公孙智等人解释道，“这两位是我的两个兄弟，你们当他们是星辰社的人就行了。”说着，叶星辰指着小狮跟小虎两人。

　　“原来是叶兄你的两个兄弟，既然如此，那么就是一家人，进来吧。”苏乐逸哈哈大笑一声说道。

　　众人纷纷跟小狮小虎打招呼，小狮跟小虎也只是点头应答。

　　随后，叶星辰三兄弟就盘膝坐在了凉亭之中，公孙智等人也坐着，这些人对于叶星辰的两个的两个兄弟都非常好奇。

　　不过，只有胖子罗飞最震惊了，他之前也是见过小虎的，没想到两个多月没见，小虎已经化形了。

　　不过胖子罗飞还是努力的控制住了自己的震惊，缓缓的对着小狮跟小虎打了一声招呼。

　　“今天叫大家来，就是想要让大家商讨一下关于星辰社的进一步发展。”公孙智环视了一眼众人，缓缓地说道。

　　“不错，我们星辰社发展到这个地步，是需要商讨一下下一步发展了。”一向冰冷的李凝雪也说道。

　　“嗯，叶兄，这件事你怎么看？”苏乐逸看向叶星辰，与其说是他们商讨，倒不如说是让叶星辰做决定。

　　“现在星辰社什么情况？”叶星辰缓缓地问道。

　　“现在的星辰社已经壮大到了仅次于三大社团的地步，其他社团听说你在星辰社根本不敢来招惹我们星辰社，而三大社团，玄帮跟山河会也跟我们交情不错，至于龙帮，处处跟我们做对。”公孙智说道。

　　叶星辰点了点头，自从他拒绝万清云以后，龙帮就一直找他们的麻烦。

　　“嗯，星辰社先不用着急发展，好好稳固一下，毕竟发展太快，根基不稳，至于龙帮的事情，交给我吧。”叶星辰说道。

　　众人听了叶星辰的话，纷纷的点头。

　　而就在叶星辰准备说下一句话的时候，突然间，有一个人影从山丘下边掠了上来。

　　众人一看，是一个陌生的男子，不过应该是二年级或者三年级的学员。

　　这个学员走到凉亭之前的时候，看了叶星辰一眼，然后说道：“叶星辰，立哥让我来邀请你，去参加交流会。”

　　叶星辰闻言，已经知道了，一定是严新立在邀请自己，不过那种交流会，已经对自己没有多大的益处了。

　　叶星辰摇了摇头，然后说道：“你回去告诉严新立，就是我暂时有事情，不能去，等哪天我会亲自登门拜访的。”

　　听完叶星辰的话，这个学员点了点头，然后快速的离开山丘的凉亭。

　　等这个学员走了以后，众人纷纷的看向叶星辰，苏乐逸脸色有点凝重，低声地说道：“叶兄，你这样直接决绝严新立，会不会让严新立恼火？”

　　众人也是在担心叶星辰，毕竟严新立可是宗师榜第三十名的存在，住在紫风园。

　　宗师榜前三十名跟后二十名的差距很大，要不然也不会分开住，而严新立虽然只是宗师榜第三十名，但是其实力已经非常厉害了。

　　“不用管，我相信严新立是一个聪明人。”叶星辰淡淡地说道。

　　而就在叶星辰刚说完话的时候，突然间又有一道人影从山丘之下略上来，叶星辰眉头微微一皱，以为又是严新立的人。

　　但是当这个人影出现在凉亭之外的时候，皱着眉头的叶星辰瞬间展颜微笑。

　　“原来是秦纱学姐，你来这里干什么？”叶星辰站起来，笑呵呵地说道。

　　秦纱帮助过叶星辰好几次，尤其是在妖血境的时候，如果没有秦纱相救，叶星辰都不敢想后果，所以叶星辰对秦纱很尊敬。

　　“哼，难道我就不能来找你？怎么，看样子不乐意？”秦纱冷冰冰的说道，给人一种非常孤立的感觉。

　　众人看到秦纱以后，纷纷地站起来，看着秦纱。

　　冰拳秦纱，那可是传说中宗师榜第三十七名的存在。

　　而小狮跟小虎看到秦纱来找叶星辰以后，两人在偷笑。

　　“秦纱学姐，你找我干吗？”叶星辰点头问道。

　　“叶星辰，我听说万清云想要跟你战斗，不过我不认为你能够击败万清云。”秦纱低声地说道。

　　叶星辰一怔，旋即感激的看向秦纱，看来秦纱是来提醒自己的。

　　“多谢秦纱学姐关心，不过我很有信心。”叶星辰重重地点了点头，说道。

　　“叶星辰，你根本不知道万清云的可怕之处，现在的你跟他对战，根本没有一丝赢的可能性。”秦纱轻轻地摇了摇头，低沉地说道。

　　叶星辰没有说话，只是静静地看着秦纱。

　　秦纱看了一眼叶星辰的表情，就知道叶星辰心里在想什么。

　　秦纱咬了咬牙，然后冰冷地说道：“如果你想击败秦纱，那么先击败我再说，明天下午，我在决斗台等你。”秦纱说完以后，就直接掠下山丘，回到了风灵院。

　　叶星辰看着秦纱那窈窕的背影，无奈地摇了摇头。

　　秦纱想要阻止他跟万清云战斗，所以想用这样的方法让他知难而退。

　　可是他能够退吗？就算他退，万清云也未必会让他退的，而且叶星辰渴望这种超级战斗。

　　看着秦纱离开，胖子罗飞直接走到叶星辰的面前，低声地问道；“叶兄，你明天难道真的要跟秦纱大战吗？”

　　叶星辰没有说话。

　　“叶兄，我感觉秦纱喜欢上你了。”胖子继续说道。

　　当胖子说完以后，就发现自己肥胖的身体漂浮在半空中，陡然间，胖子发出了一声凄惨的叫声，然后狠狠地摔在了山丘之下。

　　显然，他是被叶星辰一脚踹下去的。

　　“叶星辰，你想踹死我啊？”被踹下山丘的胖子，轱辘了几下，然后站起来，疼痛的大叫道。

　　山丘之上，凉亭之中，众人纷纷大笑。

　　……

　　傍晚时分，叶星辰已经跟公孙智等人分开了，然后回到了青竹园，自己一个人独自坐在院落中央位置的石凳之上。

　　而小狮跟小虎则是跟胖子罗飞去玩耍去了。

　　“要不要跟秦纱大战？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　其实叶星辰也大概了解秦纱的实力，如果说以前，叶星辰一定不会是秦纱的对手，但是现在的话，叶星辰相信，击败秦纱一点问题都没有。

　　“既然秦纱学姐想要用这种方法来阻拦我，那么我就应该表现出点什么，让秦纱学姐放心。”叶星辰略微的想了想，然后大声地说道。

　　随后，叶星辰就去休息去了。

　　随着第二天的来临，也不知道消息是从哪里出来的，整个外院的学员纷纷的在传着秦纱约战叶星辰的事情。

　　整个外院现在彻底的沸腾了，他们也没想到，冰拳秦纱居然主动约战叶星辰。

　　“你听说了吗？冰拳秦纱主动约战叶星辰，这是真的吗？”

　　“不错，叶星辰崛起的太快了，估计是威胁到冰拳秦纱在宗师榜上的地位了吧，要不然秦纱干吗要约战叶星辰？”

　　“哼，就叶星辰，也想赢秦纱，根本不可能。”

　　“管他呢，下午我们去看看不就知道了，叶星辰是一批黑马，而秦纱是老牌强者，到底谁会赢呢？”

　　众多学员纷纷的在议论着，不过秦纱的人缘显然很强，大部分人都认为秦纱能够赢下比赛。

　　冰拳秦纱，在外院之中，也是相当有知名度的。

　　当然，外界传的这一切，叶星辰浑然不知，他正在认真地听课。

　　开学第一课，当然是三班负责人林倾仙的课程，也不知道林倾仙是发现了叶星辰的炼丹天赋，还是感觉叶星辰的武道天赋强，整个课堂之上，林倾仙一直在提问叶星辰。

　　这让叶星辰很是无奈，班级之上众多学员纷纷用异样的眼神看着自己，感觉很不舒服。

　　“叶星辰，你可是我们一年级新生炼丹术最好的一个人，我想要重点培养你，希望你能够好好学习。”林倾仙站在讲台之上，紧身的衣裙勾勒出了完美的身材，修长的双腿，给人无限遐想。

　　叶星辰也没有说话，只是点了点头。

　　“听说你要跟秦纱战斗？”林倾仙突然间问道。

　　众多学员齐刷刷地看向叶星辰，等待叶星辰的回答。

　　“是的。”叶星辰简单地说道。

　　“嗯，你身为三班的班长，是我看着成长的，你能够在一年级就踏上宗师榜，绝后不敢说，但是绝对是空前了，希望你能够成功吧。”林倾仙居然出乎意料的夸赞叶星辰了，这让叶星辰很无奈。


第420章 战秦纱

　　当下午的课程上完以后，众多学员纷纷的走涌去决斗场，叶星辰也很早的就去了决斗场，他可不想让秦纱等待自己。

　　当叶星辰去了决斗场的时候，瞬间看到了很多人，叶星辰没有理会众人，直接跃上了决斗台。

　　星辰社的成员全部都来了，他们是来支持叶星辰的，而二年级老生还有三年级的老生，都是来支持秦纱了。

　　“你们说，叶星辰能赢吗？”

　　“我看悬，你也不看看对手是谁？那可是秦纱啊，叶星辰想赢，很难？”

　　“但是叶星辰的实力也很强劲，他一招就能够击败钟勇力。”

　　“哼，钟勇力只不过是宗师榜第四十名，跟秦纱差远了，叶星辰能击败钟勇力，也算是侥幸吧。”

　　当然，这是支持秦纱的学员们说的话，星辰社的学员自始至终都认为叶星辰肯定能够赢下比赛，就算对方是秦纱。

　　叶星辰稍微等了一下，就听到决斗场的人群中发生了骚动，他抬头看去，赫然发现，一袭紫色衣裙的秦纱出现在了众人的视线之中。

　　此时的秦纱，就像冬日里边的一朵玫瑰一样，非常的靓丽，但是给人一种拒人千里之外的感觉。

　　“秦纱好漂亮啊，你看那身材，真是太漂亮了。”

　　“秦纱，我们支持你，你一定能够赢下比赛的。”

　　“秦纱，你是我们风灵院的骄傲，我们支持你。”

　　一些秦纱的狂热粉，纷纷的大叫着，当然这其中，也有着玄帮的一些成员。

　　秦纱对着众人点了点头，然后直接掠上了决斗台之上。

　　“叶星辰，没想到你真的来了，我以为你会知难而退的。”秦纱冷冰冰的脸上有着一丝无奈，低沉地说道。

　　“多谢秦纱学姐的关心，至于我跟龙帮的事情，我会解决好的。”叶星辰点了点头，不管怎么说，他还是很感激秦纱的。

　　“如果你连我都击败不了，那还有什么资格去跟万清云斗？”秦纱冷声地说道。

　　叶星辰一怔，随后说道：“本来我是不想跟秦纱学姐战斗的，但是想了想，我应该在跟万清云战斗之前，先折服秦纱学姐。”

　　秦纱点了点头，然后说道：“叶星辰，如果今天这场战斗，我输了，我绝对不会阻拦你，而且还会帮助你，但是如果你输了，答应我，不要跟万清云硬碰硬。”

　　叶星辰看着秦纱的绝美的脸庞，重重地点了点头。

　　“既然如此，那么就开始吧，我是不会留手的。”秦纱大声地说道。

　　陡然间，整个决斗台之上出现了一层层的冰雾，而决斗场的空气温度也在急剧的下降着。

　　众人都知道，这是秦纱要动手了。

　　叶星辰也感觉到了一丝冰冷的寒意，不过他没有退缩，直接上前一步，双拳紧握，灵力运转，双拳之上瞬间就出现了一缕火焰，直接包裹着拳头。

　　“火龙拳。”

　　叶星辰大喝一声，包裹着火焰的拳头，直接朝着冰雾之中轰击而去。

　　秦纱的双拳也是紧紧地握起来，她的周身瞬间出现了一层冰块，而这些冰块，在秦纱握起双拳的时候，突然间漂浮在天空之中。

　　“叶星辰，接招了。”秦纱大喝一声，双拳携带着冰冷之气，直接朝着叶星辰攻击而来。

　　此刻，在决斗台之上，形成了两股非常鲜明的景象，叶星辰的双拳之上包裹着火焰，而秦纱的双拳之上则是包裹着冰块。

　　叶星辰脚尖一点，直接施展出风中翱翔，双拳施展火龙拳，秦纱施展他的拳法的时候，叶星辰居然感觉到了一股冰冷的感觉。

　　“轰……”

　　一声巨响，两道拳影直接撞击在了一起，火光冲天，冰块乱飞。

　　整个决斗台都被冰雾包裹着，众人根本看不清楚里边到底发生了什么事情。

　　“嘶嘶撕……”

　　当冰雾散去的时候，叶星辰跟秦纱静静地站立在决斗台之上，秦纱的脸上有着一丝惊讶之色，她也没想到，叶星辰的火属性拳法，居然强大到了这种地步。

　　“叶星辰，我们的战斗就此结束吧。”秦纱轻轻地摇了摇头，然后快速的离开了决斗场。

　　当秦纱离开决斗场以后，决斗场的众人彻底沸腾了，他们想要知道秦纱到底是输了还是赢了。

　　“比赛结果是什么？难道秦纱输了吗？不可能啊？”

　　“就是，秦纱干吗要离开了？这战斗才刚刚开始，为什么就不打了？”

　　“这么精彩的碰撞，居然打到一半就不打了？”

　　看到众人的议论纷纷，叶星辰大声地说道：“我跟秦纱学姐的战斗，我略逊一筹，其实是秦纱学姐赢了。”

　　听到叶星辰的话，众多支持秦纱的人纷纷乐开怀了。

　　当然，叶星辰也没有解释什么，直接跃下决斗台，离开了决斗场。

　　……

　　在青竹园独立院落之中，胖子罗飞坐在石凳之上，而叶星辰则是静静地站在院落中央位置。

　　“叶兄，我知道你还没有爆发出真正的实力来。”胖子罗飞突然间说道。

　　“我们又不是真正的大决斗，点到即可。”叶星辰缓缓地说道。

　　不过，叶星辰是没有把全部实力都施展出来，因为破风碎还没有施展，神龙九变也没有施展。

　　不过这一切都没必要了，因为在秦纱说结束比赛的那一刻起，已经认可了叶星辰。

　　虽然在那一次碰撞之中，叶星辰的火龙拳被秦纱压制了一点，但是，秦纱已经知道了叶星辰的实力。

　　所以，秦纱直接离开了，不再阻拦叶星辰了。

　　“叶兄，我想你应该好好的考虑一下秦纱学姐。”胖子罗飞低声地说道，说完以后偷偷的看着叶星辰的表情。

　　“胖子，我大哥有喜欢的人了，你别乱说。”在房间之中的小狮突然间走出来，大声地说道。

　　叶星辰没好气的看了两人一眼，眼睛眺望着远方。

　　“狮子？快点说，叶星辰到底喜欢谁？”胖子罗飞听到小狮的话，眼睛一亮，直接问道。

　　“我大哥喜欢的人不再风灵院，不过那个女人非常的优秀，风灵院之中任何女人都比不上。”小狮大声地说道。

　　小狮也是见过皇甫明月的人，所以才敢这样说。

　　“哼，我才不相信呢？难道比冰拳秦纱都优秀？比宗师榜排名第二的李璇都优秀？”胖子罗飞显然不相信小狮所说的话，大声地说道。

　　“李璇我倒是没有见过，但是如果单纯的比优秀的话，秦纱比不上我未来的大嫂。”小狮略微的思考了一下，然后说道。

　　叶星辰闻言，直接转身，怒目相对，“小狮，你乱说什么？”

　　小狮看到叶星辰的表情，直接低下了头，憨厚的脸上有着一丝尴尬之色。

　　“叶星辰，你也太不够意思了？居然有喜欢的人不告诉我？要不你把秦纱学姐介绍给我吧？”胖子罗飞哈哈大笑一声说道。

　　“我介绍给你，你敢要吗？”叶星辰冷声地说道。

　　“额……”胖子罗飞听到以后，有点尴尬的直接站起来，跑回自己的独立院落了。

　　冰拳秦纱，那可是相当彪悍的女人，胖子罗飞怎么敢打这种女人的注意。

　　……

　　武魂城，宗师院，一处空地之上。

　　“叶星辰，我已经正式的成为了宗师院的学员，而且有文大人照顾，在不久的将来，一定能够纵横宗师院的，不知道你现在怎么样了？”楚中天盘膝坐在空地之上，喃喃自语地说道。

　　在半年前，楚中天进入宗师院，当然不是正式的学员，在文大人的帮助之下，楚中天自己也很努力，在三个月之前，终于突破到了宗师境，额突破到宗师境的楚中天，直接成为了宗师院的学员。

　　也许是在宗师小三关厚积薄发的原因，楚中天突破到宗师境以后，一发不可收拾，仅仅三个月的时间，就已经突破到了宗师境中期，这速度，简直太快了。

　　不止文大人，很多宗师院的高层，也已经暗中关注着楚中天了。

　　“已经过去了半年时间了，也不知道你现在怎么样？”楚中天喃喃自语地说道。

　　他现在依稀记得一年之前，叶星辰力压群雄，夺得浑天城天才战第一的那一刻。

　　“叶星辰，不管你的实力有多高，我一定会超越你的。”楚中天坚定地说道。

　　从叶星辰名动浑天城的那一刻起，楚中天的目标就是超越叶星辰，当然这么长时间过去了，楚中天的目标依旧没有完成。

　　因为他每次见到叶星辰，叶星辰的实力都会拉他一大截，当然这种察觉没有让楚中天放弃，反而更加激发起楚中天的血性。

　　一个人，不怕目标太高，就怕没有目标。

　　如果一个武者，连一个目标都没有，每天活的浑浑噩噩的，那有什么意思？

　　而且那样的生活，也不是武痴楚中天想要的，楚中天想要的，只是站在武道巅峰而已。

　　当然，这个目标很高，但是楚中天在努力，他相信，总有一天，他会成功的。

　　“叶星辰，我在追赶你，希望你不要让我失望。”楚中天抬头看着皎洁的月光，喃喃自语地说道。


第421章 火之塔

　　在叶星辰跟秦纱战斗以后，整个风灵院已经传开了，虽然看似两人没有分出胜负，但是众人对叶星辰能够正面接下秦纱一击感到很不可思议。

　　虽然众人的议论声不绝，但是叶星辰根本没有时间理会这些。

　　今天，已经是两人战斗的三天以后了，这三天时间，叶星辰一直修炼火龙拳，而今天，叶星辰准备去找朱天照。

　　因为外院的学员只能使用风之塔，而其他三个修炼塔只有内院的学员才能修炼。

　　所以，叶星辰想要在火之塔之中修炼，只能找朱天照通融一下了。

　　叶星辰走出青竹园，然后走向教师楼，教师楼距离青竹园不算太远，叶星辰一路走来，遇到了很多星辰社的学员，纷纷的跟叶星辰打招呼。

　　叶星辰走进教师楼，然后直接走到了四楼，上一次去的是院长的房间，而这一次叶星辰直接去了朱天照的房间。

　　敲了一下门，里边传来了一道声音，叶星辰轻轻的推开门，然后走了进去。

　　“哦？叶星辰，你怎么来了？”朱天照看到叶星辰的时候，也有点惊讶，没想到叶星辰居然这个时候来找自己。

　　“朱执事，我来找你，是有点事情要让你帮忙的。”叶星辰对着朱天照拱了拱手，然后说道。

　　“什么事情，你说吧？”朱天照也很好奇，叶星辰到底有什么事情，要让自己帮忙。

　　对于叶星辰，朱天照很好奇，毕竟能够在入学之前就领悟出了风之意境，这种天才，绝对是少有。

　　本来按照朱天照的计划，是想让叶星辰直接进入内院修炼，但是叶星辰想要在外院修炼一年，所以现在的叶星辰，虽然是外院学员，但是在院长等人眼中，已经是内院学员了。

　　“我想要去火之塔修炼。”叶星辰低声地说道。

　　朱天照一怔，然后看向叶星辰，疑惑地问道：“叶星辰，你不再风之塔修炼，怎么要去火之塔修炼啊？”

　　“我就是想去看看。”叶星辰很简单地说道。

　　朱天照略微的思考了一下，然后点了点头，说道：“既然如此，那么我就亲自带你过去吧。”

　　“谢谢朱执事。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　说完，朱天照就带着叶星辰朝着禁地的修炼塔走去。

　　现在是早上，大部分学员都去上课了，所以在路上几乎没有学员。

　　在朱天照的带领下，叶星辰很快地就来到了禁地修炼塔之前。

　　他们绕过了风之塔，然后直接走到了火之塔的旁边，当然这个火之塔，可以从内院直接进入其中，而如果想从外院进的话，只能是有高层批准。

　　在火之塔前，也有两个垂暮老者，朱天照看到这两个垂暮老者以后，对着两人拱了拱手。

　　“这是外院的一位学员，我带他来火之塔看看。”朱天照说道。

　　“小朱，外院的学员是不可以进入其他三院的，难道你不知道吗？”其中一个垂暮老者淡淡地说道。

　　而另一个老者也是看着朱天照，意思很明显，就是不让叶星辰进入火之塔。

　　“两位前辈，这位学员虽然是外院的学员，但是他早已领悟出了风之意境，随时可以进入内院，现在只不过是暂时在外院而已。”朱天照早就知道两位老者会这样说，早就想好了说辞。

　　“嗯？”两个垂暮老者闻言，其中一个身上猛然间散发出一股惊天气势，直逼叶星辰。

　　叶星辰一怔，旋即直接施展出了风之意境，他知道，这是两个老者想要试探他一番，所以直接就施展出来了。

　　风之意境施展出来，一缕缕的清风环绕在叶星辰的周身，直接把垂暮老者的惊天气势，阻挡在了外边。

　　垂暮老者感觉到叶星辰的风之意境以后，瞬间收敛了气息，干枯的脸上露出了一丝笑容，“不错，居然是二成风之意境。”

　　“哈哈哈，这个小伙子有趣。”另一个垂暮老者也哈哈大笑一声说道。

　　而在旁边的朱天照一听，有点惊讶，上一次见到叶星辰的时候，风之意境只不过是一成五而已，没想到现在已经二成了。

　　“两位前辈，那……”朱天照强忍住自己的惊讶，低声的对两位垂暮老者说道。

　　不过，还没等朱天照说完，两个垂暮老者就直接说道：“可以进去。”

　　闻言，叶星辰跟朱天照的脸上都露出了一丝笑容。

　　随后，叶星辰直接一步踏入了火之塔之中，而两个垂暮老者看着叶星辰进入火之塔的背影以后，喃喃自语地说道：“这小子前途无量啊。”

　　“不错，小小年纪就能自己领悟风之意境，而且还能领悟到二成。”

　　……

　　一进入火之塔，叶星辰就感觉到了一股燥热，火之塔之中，漫无边际的都是火焰，仿佛身在火海之中一样。

　　火之塔的灵值扣除，跟风之塔一样，第一层一万灵值，越往上灵值越多。

　　叶星辰能够清晰的感觉到，第一层之中的火焰，虽然温度很高，但是还是在承受范围之内的。

　　“这第一层的温度，如果是宗师境以下的武者，根本承受不了。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　漫无边际的火焰不断的跳动，叶星辰身在火海之中，额头之上满是汗珠。

　　而在叶星辰丹田之中的曼陀罗花黑点居然在这一刻，开始颤抖了。

　　叶星辰也察觉到了，他急忙内视曼陀罗花黑点，“怎么回事？”

　　而就在叶星辰的惊讶之中，曼陀罗花黑点居然散发出一丝丝的气息，随着这一丝气息的散发，第一层的火海之中的火焰居然在慢慢的涌入叶星辰的身体丹田之中，最后直接进入了曼陀罗花黑点之中。

　　“难道曼陀罗花黑点吸收这些火焰，要晋级？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　虽然吸收了火焰，但是叶星辰的身体感觉不到一丝的不适。

　　“既然如此，那么就让你吸个够吧。”叶星辰喃喃地说道，然后直接盘膝坐在第二层的火海之中。

　　不断的感悟火元素气息，而后吸收火海之中的火焰，庞大的火焰被曼陀罗花黑点吸收。

　　而叶星辰则是微微的闭上了眼睛，在感悟着火元素气息。

　　本来叶星辰修炼了火龙拳以后，对火元素气息的亲和就非常高，在加上本身拥有着本命火焰，所以叶星辰对火元素的感悟很快。

　　“嘶嘶撕……”

　　丹田之中的曼陀罗花黑点不断地吸收着庞大的火焰，而曼陀罗花黑点也在发生着变化。

　　叶星辰发现，他居然在慢慢的变大着，吸入的火焰越多，他的变化就越大。

　　叶星辰直到这一刻，才发现，曼陀罗花是要蜕变。

　　足足吸收了一个时辰的火焰，到了最后，吸入的火焰已经对曼陀罗花提供不了什么帮助了。

　　而且第一层之中，对于叶星辰来说，也不是理想的修炼之地。

　　叶星辰这一次来火之塔，就是想要感悟火之意境，所以，他必须上高层之中。

　　盘膝而坐的叶星辰缓缓地站起来，然后一头扎进了第二层。

　　刚进入第二层，就感觉到了一丝炙热，这第二层的温度比第一层高了很多，叶星辰想着，这第二层就算是宗师境初期的武者，也抵抗不了这温度吧？

　　“还是不够啊？”叶星辰轻轻地摇了摇头，然后喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰直接绕过第二层，一头扎进第三层之中。

　　在第三层，叶星辰稍微能够感觉到一点疼痛，第三层的火焰温度已经相当的高了。

　　而且，叶星辰在第三层之中，居然看到了一个武者。

　　“嗯？难道是内院的武者？”叶星辰看着远处一个石台之上，盘膝感悟火之意境的武者，喃喃自语地说道。

　　而在叶星辰进入第三层以后，那个武者也发现了叶星辰，他缓缓的睁开眼睛，射出一道火焰，看向叶星辰。

　　“你是谁？”这个武者有一点恼怒的看着叶星辰，冷声地说道。

　　叶星辰听到这个武者的语气，低声地说道：“你没必要知道。”

　　本来叶星辰是想要说的，但是这个武者的口气太过了，所以叶星辰直接就不想理会这个武者了。

　　“哼，你居然敢打扰我感悟，你知不知道，我刚才已经感悟到最关键的时刻了，要不是你，也许我的火之意境能够更进一步。”这个武者冷声地说道。

　　叶星辰闻言，轻轻地摇了摇头，不想理会这个男子，直接离开了这一片区域。

　　看到叶星辰的态度，这个武者的脸色微变，冷声地说道：“如果我猜的不错，你应该是一个外院的学员，真是不知道你走的什么后门，居然能够进来火之塔修炼，不过最好别再内院让我碰到你，要不然我会让你死的很惨。”

　　这个武者说完以后，盘膝坐下，继续感悟。

　　而叶星辰压根就没有理会他，这种人他见多了，根本就是没事找事。

　　以为外院的学员好欺负？

　　叶星辰环视了一下，然后在一片无人的区域，找了一个石台，盘膝坐下，准备感悟火之意境，而曼陀罗花黑点在这一刻，也在大量地吸收着第三层的火焰。


第422章 出气

　　现在叶星辰所处的位置，就是在火之塔第三层之中。

　　而在火之塔之中，能够遇到风灵院的武者，那么肯定是内院的学员，因为只有内院的学员才可以进入其他三座修炼塔，而外院的学员只能够进去风之塔。

　　也许这就是风灵院高层故意这样的，为的就是让更多的武者先领悟风之意境。

　　风灵院，本来就是以风之意境为主，其他意境为辅。

　　叶星辰也猜到这个武者是内院的学员了，但是他根本没有理会这个武者，叶星辰之所以求朱天照，然后进入火之塔，就是想要领悟火之意境，当然不会跟这种人浪费时间了。

　　看着叶星辰没有理会自己，直接走到一个石台之上盘膝坐下，感悟火之意境，让这个学员非常的愤怒。

　　“哼，一个小小的外院学员，也敢在火之塔之中猖狂，现在的外院学员，难道都是这种德行吗？”这个武者冷声的说道，缓缓地站起来。

　　如果有内院的学员在这里的话，一定会知道，这个武者就是内院三十个武者之中第二十名的林云翔，一身实力已经达到了匪夷所思的境界，而且不但把风之意境感悟到三成，就连火之意境都感悟到了一成，在内院之中，也算是比较不错的人了。

　　叶星辰也曾经了解过内院的一些情况，内院只有三十个人，这是固定的，只要有人进去，那么就要有人从内院毕业。

　　当然，风灵院所说的毕业，其实就是被新进去的人顶出去的，内院之中，一直都是保持这三十个名额，为的就是让众人竞争。

　　林云翔自认为在内院之中，也没有几个人敢跟他这样，没想到一个外院的学员居然这么横。

　　“哼，想要感悟火之意境吗？我猜你的灵值也不多，既然如此，我就让你好看。”林云翔看着叶星辰，冷声地说道。

　　他的话音刚落，就直接伸出拳头，灵力运转，拳头之上包裹着火焰，一成火之意境运转，直接轰向叶星辰所在的石台。

　　火焰拳头携带着一成火之意境，在火之塔之中，威力非常大。

　　“呼呼……”

　　正在闭眼感悟火之意境的叶星辰，突然间感觉到一股炙热的气息朝着自己快速袭来，他猛然间睁开了眼睛。

　　赫然发现，在距离自己不远处，有着一个火焰拳头，这个火焰拳头，给叶星辰一种非常危险的感觉。

　　“该死的。”

　　叶星辰咒骂一声，看着来势汹汹的火焰拳头，身体迅速站起来，然后直接施展风中翱翔，身体快速地移动着。

　　虽然这里是火之塔，但是叶星辰施展出风之意境来，风中翱翔的速度还是很快的。

　　当林云翔认为他的火焰拳头肯定能够击中叶星辰的时候，叶星辰的身体瞬间移动，直接躲避开了他的火焰拳头。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰所在的石台瞬间爆炸开来，火焰拳头也慢慢的消散在了火海之中。

　　林云翔看到这一幕，脸色微变，直接看向叶星辰，冷声地说道：“哼，我倒是小看了你，没想到你还有两把刷子。”

　　叶星辰眉头微皱，冷眼看着林云翔，冷声地说道：“原来内院学员都是这么霸道吗？”

　　叶星辰心中也有着一丝愤怒，但是刚刚他已经感觉到了林云翔那强大的实力，以他现在的实力，根本不足以跟林云翔大战。

　　“哼，小子，你想找死就说。”林云翔冷哼一声，直接说道。

　　叶星辰看了林云翔一眼，然后转身，直接朝着第二层入口掠去。

　　看着叶星辰远去的背影，林云翔的脸上露出了一丝笑容，“哼，小子，别让我在遇到你，要不然你会很惨的。”

　　叶星辰也是一个能屈能伸的人，直接走到第二层以后，又径直的进入了第一层，然后直接走出了火之塔。

　　身份令牌一闪，叶星辰被扣除了五万灵值，现在只剩下九十五万灵值了。

　　如果不是遇到内院的这个学员，也许叶星辰就领悟了火之意境了。

　　“该死的。”叶星辰咒骂一声，然后离开了火之塔。

　　今天有那个武者在，叶星辰也无法安心的修炼，所以直接就走出了火之塔，等以后有时间在过来。

　　当叶星辰回到青竹园以后，正好看到小狮和小虎，在跟一个男子对峙着，叶星辰急忙跑回去。

　　“小狮，怎么回事？”叶星辰看了这个陌生男子一眼，低声地问道。

　　“大哥，这个人是来找你的，但是我跟小虎说你不再，他就想对我们两动手。”小狮看到叶星辰以后，憨厚的脸上露出了一丝笑容，低声地说道。

　　“嗯？”叶星辰眉头微微一皱，本来今天他的心情就不好，现在听到小狮这样说，叶星辰心中有一点点的怒气了。

　　“你就是叶星辰？”还没等叶星辰说话，这个男子就开口了，他的眼中有着一闪而逝的愤怒，大声地说道。

　　“不错，我就是叶星辰。”叶星辰淡淡地说道。

　　“哼，叶星辰，你才来风灵院半年而已，就把外院折腾成这样？”这个男子冷声地说道：“不过，你想怎么折腾，我本来是不应该管的，但是你最不应该招惹秦纱，你知不知道，我一直在追求秦纱，但是你的出现，让秦纱对我的态度更加的恶劣了。”

　　叶星辰闻言，冷笑一声，原来是秦纱的追求者。

　　“秦纱学姐跟我只是朋友而已。”叶星辰淡淡地说道，脸上没有任何表情。

　　“小子，我叫田浩，我警告你，以后离秦纱远一点。”田浩脸上满是嚣张之色，看着叶星辰。

　　叶星辰一怔，田浩他也听说过，是宗师榜第三十九的强者，实力没有秦纱高。

　　连万清云，叶星辰都不惧怕，他会惧怕一个宗师榜第三十九的武者？

　　叶星辰听了田浩的话，脸上浮现出一抹意味深长的笑容，然后冷声地说道：“今天本来就心情不好，没想到居然有人专门送来让我出气？”

　　叶星辰说完这句话的时候，双拳紧握，灵力汇聚，丹田灵力海之中瞬间出现了一缕火焰，然后包裹着拳头，一拳轰击在田浩的身上。

　　“滚……”

　　叶星辰一拳轰出以后，直接大声地说道。

　　在叶星辰的话音刚落以后，田浩的身体瞬间倒飞了出去，倒在了地上。

　　倒在地上的田浩，脸色非常的难堪，充满了不敢置信。

　　“怎么可能？你怎么可能有这么强大的实力？”田浩喃喃自语地说道，眼中充满了惊骇之色。

　　刚刚明明已经看到了叶星辰的出拳，但是田浩却根本无法躲避，此刻，田浩的心中有着一丝恐惧之色。

　　“叶星辰，你……”

　　田浩缓缓地站起来，不断的后退着。

　　本来他还是想要找叶星辰的麻烦，但是没想到被叶星辰一拳就轰飞了。

　　“滚吧。”叶星辰冷声说道。

　　虽然田浩是一个宗师境第三十九名的强者，但是对于叶星辰来说，根本不足为惧。

　　叶星辰刚才直接施展强大到极致的灵魂力锁定住了田浩，然后火龙拳直接轰击在田浩的胸口，瞬间就把田浩轰飞了。

　　看着田浩狼狈逃走的身影，叶星辰冷声地说道：“哼，本来今天心情就不好，没想到你居然不知死活的来找茬。”

　　自从修炼了火龙拳以后，叶星辰的实力有了足够的提升，虽然只是一转宗师境的武者，但是实力足以比拟二转宗师境，甚至能跟三转宗师境的武者抗衡了。

　　“大哥，你怎么了？”小狮跟小虎看到叶星辰的动作，担心地问道。

　　“没事，在火之塔中遇到了一个武者……”叶星辰看了两人一眼，说道。

　　听完叶星辰的话，小狮跟小虎非常的愤怒，当即就想要冲进内院替叶星辰报仇，但是被叶星辰给阻拦住了。

　　……

　　叶星辰一招击败田浩的事情，被后来知道的罗飞给特意的宣传了一下，仅仅一天的时间，这件事情就被整个外院的学员知道了。

　　人们纷纷感叹叶星辰的实力强大，两个月的时间，叶星辰居然成长到了这一步。

　　之前叶星辰在宗师榜上的排名不算高，但是这一次，一招击败田浩以后，他的排名之上上升到了第三十九名。

　　叶星辰创造了风灵院外院的记录，一年级新生在半年的时间之中，不但冲上了宗师榜，而且还冲到了宗师榜第三十九名，这是风灵院百年来都不曾出现过的事情。

　　就连现在公认的外院第一沈玉龙，当初刚进入风灵院的时候，都不曾有这么辉煌的表现。

　　“叶星辰的潜力太可怕了，在给他两年时间，他一定能够踏上宗师榜榜首。”

　　“不错，半年的时间，他已经达到了宗师榜第三十九名，真是厉害。”

　　“我们是不是该加入星辰社啊，以后叶星辰的实力强大了，星辰社绝对是风灵院外院最炙手可热的一个社团，而我们则是一批元老。”

　　“你说的有道理，我们反正也没加入任何社团，倒不如干脆加入星辰社，以叶星辰那逆天的天赋，在将来一定会带领星辰社达到外院第一社团的高度。”


第423章 外院三大强者

　　随着叶星辰击败田浩的事情被传开，整个外院之中，叶星辰的名气变得非常大。

　　在宗师榜上的一些强者都纷纷地关注着叶星辰，尤其是那些比叶星辰高几个名次的人，他们都在看着叶星辰。

　　叶星辰的成长太快了，他们也怕叶星辰找他们的麻烦。

　　当然，随着叶星辰的名气变大，星辰社的成员也越来越多，一些没有加入任何社团的成员，在听到叶星辰的事迹以后，果断的加入了星辰社。

　　仅仅一天的时间，星辰社的一百多人，已经变成了一百五十人，而且还有人在加入。

　　当公孙智等人得到消息的时候，都合不拢嘴了。

　　很快的，这件事就传入了叶星辰的耳朵之中，但是叶星辰也只是笑笑而已。

　　之后几天的时间，叶星辰一直在努力的修炼，当然他没有再去火之塔，因为他要好好的消化一下在火之塔之中的感悟，等下一次去的时候，争取能够领悟火之意境。

　　而且众人奇怪的是，自从万清云给叶星辰放下狠话以后，居然就在也没有出现，行事很低调。

　　……

　　在风灵院外院的一处楼阁之中，这处楼阁是龙帮的总部所在。

　　这层楼阁有九层之高，所有的人都认为这是龙帮高层聚集的地方，但是他们根本不知道，在这楼阁的第九层之中，就是龙帮帮主，宗师榜第三白玄通所在的地方。

　　今天一大早，龙帮的一些高层就纷纷的来到了楼阁之中，因为他们知道，今天是龙帮帮主白玄通出关的日子。

　　当然，这件事非常隐秘，下边的人根本不会知道。

　　龙帮的一众高层纷纷的在第八层楼阁之中等待，因为没有白玄通的命令，他们根本不敢擅自闯入第九层楼阁之中。

　　而在这些高层之中，万清云站在最后一排，脸色凝重，眼神有点迷离。

　　万清云虽然是宗师榜第三十五的高手，但是在龙帮的高层之中，也只是垫底而已。

　　所以万清云想要改变他在龙帮的地位，看到叶星辰以后，想要让叶星辰加入龙帮，这才引发了一系列的事情。

　　此时，还没到中午，太阳照进楼阁之中，众多高层纷纷的坐在房间之中，一边喝茶一边聊天。

　　只有万清云一个人站在角落里，静静地看着众人。

　　“这一次帮主出关，不知道实力会有多大的进步啊。”

　　“我们帮主实在是太强大了，小小年纪，居然就已经达到了这样的地步，真是让人汗颜，就算是进入内院之中，估计也能排的上号吧。”

　　“不错，帮主这一次出关，应该有机会挑战宗师榜第二的李璇吧？”

　　“谁知道呢，宗师榜前十的哪一个不是强者，那宗师榜排名第二的李璇也是一个实力高强的武者，要不然怎么可能霸占宗师榜第二这么长时间。”

　　众多高层纷纷的在探讨着白玄通的事情，只有万清云一个人在思索着叶星辰的事情。

　　因为他的缘故，让龙帮在外院的名气受到了很大的损伤，这件事情白玄通出关以后，一定会知道。

　　而以白玄通的做事风格，如果知道这件事的前因后果的话，一定会责罚他万清云的。

　　此刻，万清云正在想着说辞。

　　“该死的叶星辰，都是因为你，要不然我在龙帮之中，也不至于这样吧？”万清云环视着众多高层，冷冷地说道。

　　这些高层都是宗师榜上排名比他高的，而且还有几个平时跟他关系很高的，但是因为叶星辰这件事，他们都在刻意的疏远着万清云。

　　帮主白玄通出关在即，他们也不想因为这件事，受到牵连。

　　而就在众人聊天的时候，突然间感觉到了楼阁之中充满了一股强大到令人窒息的气息。

　　众人脸色一变，纷纷地站起来，走到了第九层楼阁的入口处。

　　因为他们知道，肯定是帮主白玄通出关了。

　　此刻，整个楼阁之中，充满了惊天气势，但是这股气势在笼罩了整个楼阁以后，瞬间又消失不见了。

　　普通的龙帮弟子根本不知道发生了什么事情，也只有众多高层知道。

　　“上来吧。”

　　突然间，一股洪厚的声音传入了众人的耳朵之中，众人纷纷的走上了第九层楼阁，然后进入了一个房间之中。

　　第九层楼阁只有一个房间，这个房间非常的空旷，但是这个房间之中，灵力非常的浓郁。

　　在房间的最前边，有着一个蒲团，在蒲团之上，盘膝坐着一个白衣男子。

　　这个白衣男子的脸上有着一丝若有若无的笑容，浑身散发着骇人的气息。

　　“恭喜帮主出关。”

　　“恭喜帮主……”

　　众多高层进来以后，看到白衣男子，大声地说道。

　　房间之中，充斥着一股股的灵力，而且越是靠近白衣男子，他们越是感觉被白衣男子散发出来的气息压迫着，浑身不舒服。

　　听到众人的声音，白玄通缓缓的睁开了眼睛，他那漆黑的双眸之中，射出了一道骇人的气息，房间之中那股惊天气势瞬间被他收敛。

　　“帮主，你终于出关了。”在一群高层之中，一个男子上前一步，笑呵呵地说道。

　　这个男子是白玄通的心腹，在宗师榜上也是排名第十一的高手，在龙帮之中，他只听白玄通一个人的话。

　　“元清，你们都来了。”白玄通看到徐元清以后，脸上露出了一丝笑容，低声地说道。

　　他的声音仿佛能够侵入众人的灵魂之中一样，让众人感到非常的震颤。

　　“帮主，今天你是出关的大喜日子，龙帮十多个高层都来了。”徐元清笑呵呵地说道。

　　也只有徐元清才敢在白玄通面前这样收放自如了，其他人根本不敢这样。

　　白玄通，宗师榜第三的强者，仅次于第一的沈玉龙，第二的李璇，一身实力已经达到了非常强大的地步。

　　如果不是遇到了沈玉龙跟李璇这样的妖孽，白玄通绝对能够占据宗师榜榜首。

　　白玄通跟沈玉龙李璇是一起进入风灵院的，自从进入风灵院以后，就一直被两人压制着。

　　直到三年级了，他依旧被两人压着，宗师榜上，白玄通挑战了无数次了，可是根本冲不到第二。

　　白玄通的目标就是要跨越李璇跟沈玉龙这一关，达到宗师榜第一，成为外院公认第一强者。

　　而且白玄通早已领悟了风之意境，但是他一直不愿意进入内院，就是因为他想要带着外院第一的称号，进入内院。

　　“嗯，不错。”白玄通低沉的说道，俊俏的脸上有着一丝喜悦。

　　徐元清看到白玄通脸上的笑容，知道白玄通肯定是闭关有了收获，笑呵呵地说道：“帮主，你这一次闭关收获肯定不小吧？”

　　听到徐元清的话，白玄通点了点头，然后缓缓地站起来，走到窗口，看着窗外，喃喃自语地说道：“发布消息，我要挑战李璇。”

　　众多高层闻言，纷纷的激动不已，白玄通主动挑战李璇，说明他有信心能够击败李璇。

　　“是，帮主，我这就去办。”听到白玄通的话，众多高层之中，有一个武者突然站出来，低声地说道，然后快速的离开了楼阁，去着手办这件事情去了。

　　而留下的其他高层，也纷纷的用震惊的眼神看着白玄通。

　　白玄通站在窗户旁边，看着远方，喃喃自语地说道：“李璇，希望你不要让我失望，等挑战完你以后，我就会去挑战沈玉龙了，压了我三年，你们两个也该让一让了吧。”

　　……

　　在风灵院外院的一处楼阁之中，这一处楼阁，平时根本没有人能进来。

　　所有的外院学员都以为这一处的楼阁是学院高层居住的地方，但是他们万万也想不到，这里其实就是宗师榜第二李璇的居所。

　　这处楼阁周围种满了花草，而在楼阁之中，一个红衣女子静静地站在窗口，白皙的小手放在窗口之上，一袭红衣，腰间有着一根腰带，一头紫发飘落在肩膀之上，勾勒出了那完美的身材，天使般的脸蛋之上，有着一双明亮的大眼睛。

　　“白玄通，你出关了吗？？”李璇静静地说道。

　　李璇身为宗师榜第二的强者，一身实力早已在外院无敌，而她本人也是非常漂亮的一个倾国倾城的美女。

　　外院有一个学员们弄的美女榜，李璇高居第一，就算是秦纱，也只是排第二而已。

　　美女榜，虽然是学员们无聊弄的，但是也足以见得李璇到底有多漂亮，而且李璇有很多追求者，这些追求者们都以护花使者的名义在追随李璇。

　　虽然李璇没有加入任何社团，但是却没有人敢小觑李璇，在外院之中，也只有沈玉龙能稍微压过李璇一头。

　　就在李璇微微自语的时候，突然间，一道响亮的声音从楼阁之外的花丛中传来。

　　“哈哈，李璇，看来白玄通又要挑战你了。”

　　李璇顺着这道声音看去，在花丛之中，不知道什么时候，已经站着一个俊俏男子。

　　看到这个男子，李璇的脸蛋上露出了一丝笑容，美目眨了眨，然后大声地说道：“如果他敢来挑战，我不介意再一次的打击他。”


第424章 即将到来的大战

　　白玄通强势出关，直接宣布挑战宗师榜第二名的李璇，这一条消息一下子就传遍了整个外院。

　　外院所有的学员都在议论着这件事，宗师榜第二跟第三的大战，外院已经很久没有出现过这样激动人心的画面了。

　　平时，众多学员连宗师榜前十的人，见都见不上，这一次居然听到白玄通要挑战李璇。

　　“你听说没有，龙帮的白玄通要挑战李璇了？”

　　“我当然听说了，现在整个风灵院外院，谁不知道这件事情？就算是高层都在关注着吧。”

　　“不错，白玄通之前被李璇击败了很多次，没想到这一次出关，直接就扬言要挑战李璇，看来是实力大进啊。”

　　“不好说，李璇的实力也非常强悍，白玄通不一定能赢。”

　　众多学员纷纷的在议论着，不管走到哪里，都能听到关于白玄通跟李璇大战的消息。

　　当然，现在只是白玄通传出消息，说要挑战李璇，而李璇还没有接受挑战。

　　就在众人都期待的时候，李璇发出了消息，应战。

　　众人听到以后，欢呼雀跃，非常的高兴，两大巅峰王者大战，很多人都想要去观看。

　　……

　　青竹园之中，叶星辰正在晨练，而小狮跟小虎则是一同外出了。

　　自从回到风灵院以后，小虎就经常让小狮带他出去武魂城瞎转，叶星辰也没有阻拦。

　　正当叶星辰晨练的时候，突然间胖子罗飞从外边跑了进来，大声地叫着叶星辰的名字。

　　“叶星辰，叶星辰……”

　　听到胖子罗飞的叫声，叶星辰缓缓的睁开了眼睛。

　　“罗飞，有什么事情吗？”叶星辰看到胖子罗飞累的气喘吁吁的样子，急忙问道。

　　“叶兄，白玄通要挑战李璇，今天下午，我们一定要去观看啊。”胖子大口地说道。

　　“嗯？”叶星辰疑惑地看向胖子罗飞，低声地说道。

　　胖子罗飞看到叶星辰的表情以后，仿佛看怪物一样，在看着叶星辰，大声地说道：“叶兄，你难道不知道吗？外边都传的沸沸扬扬了，也只有你不知道了。”

　　胖子罗飞很无奈，叶星辰一旦开始修炼，就不管外边发生的事情。

　　白玄通挑战李璇，这么重大的事情，叶星辰居然不知道。

　　看到叶星辰疑惑的样子，胖子大声的解释道，“是这样的，白玄通昨天出关，刚一出关，就直接挑战李璇，想要夺取宗师榜第二的位置，两人的战斗在决斗场，据说很多学院的高层都在关注着这件事呢。”

　　听完胖子罗飞的话，叶星辰点了点头。

　　白玄通跟李璇的名字，他也听说过，宗师榜两大强者。

　　“嗯，下午过去看看吧。”叶星辰点了点头，他心里也有点期待起来了。

　　毕竟是两大强者的战斗，说不定观看以后，会有所感悟。

　　随后，胖子罗飞跟叶星辰说了一些关于李璇还有白玄通的事情，然后两人就去上课了。

　　叶星辰已经很久没有去上课了，林倾仙也已经发飙了。

　　对此，叶星辰也只能无奈的耸耸肩，林倾仙所讲的一些丹道知识，叶星辰早已掌握，所以根本不需要上课。

　　但是在林倾仙眼里，叶星辰则是一个炼丹的好苗子，她想要重点培养叶星辰，但是叶星辰居然时常的不来上课，这让林倾仙很愤怒。

　　上午的课是林倾仙的，林倾仙刚进教室，直接扫了一眼最后一排，居然发现叶星辰来上课了。

　　站在讲台之上，林倾仙没有着急讲课，而是看着最后一排的叶星辰跟胖子罗飞。

　　突然间，林倾仙大声地说道：“叶星辰，你身为三班的班长，为什么不来上课？”

　　听到林倾仙的话，胖子罗飞有点幸灾乐祸的看着叶星辰。

　　叶星辰缓缓的抬起头，看着讲台之上的林倾仙，然后低声地说道：“林老师，我这几天在修炼，一不小心就忘记上课了。”

　　听到叶星辰的话，林倾仙那张冷清的脸上都露出了一丝笑容，是被叶星辰气笑的。

　　“真是好借口啊，好烂的借口。”林倾仙丝毫没有给叶星辰留情面，直接说道。

　　叶星辰羞愧的低下了脑袋，没有说话。

　　“叶星辰，不要以为你在一年级炼丹大会上夺得了第一名，就得意忘形。”林倾仙缓缓的从讲台上走下来，然后走到叶星辰的面前，“不过，你不来上课也行，只要以后我出的炼丹一道上的题，你全能答对，我以后允许你不来上课。”

　　叶星辰低着头，也能感觉到林倾仙那近在咫尺的身躯，从林倾仙的身体之上隐隐约约散发着一丝的香味，而林倾仙那火辣的身体则是无限的靠近叶星辰。

　　叶星辰感觉自己的脑袋已经顶在了林倾仙的肚子上。

　　叶星辰努力的平复了一下自己的心情，然后缓缓的抬头，看向林倾仙。

　　而当叶星辰抬起脑袋的时候，赫然发现，自己的脑袋正好在林倾仙胸前那饱满的双峰之下。

　　林倾仙也似乎发现了这一幕，脸上有着一抹红色，尴尬的把身体朝着后边移动了一下。

　　“林老师，你刚才说的是真的吗？”叶星辰低声地问道。

　　林倾仙看着叶星辰，大声地说道：“不错，如果你能够答对我出的题，我允许你不来上课。”

　　听到林倾仙的话，叶星辰的脸上露出了一丝笑容。

　　“知道了。”叶星辰点头说道。

　　看到叶星辰的态度比较诚恳，林倾仙也不再说叶星辰了，直接走到讲台之上，开始讲课。

　　叶星辰则是在座位上，脑海里不断地思索着李璇跟白玄通的大战。

　　林倾仙的课程，上座率是非常高的，谁让林倾仙是一个美女呢。

　　三班的大部分学员都是男的，所以对于女老师的课，他们当然会喜欢了。

　　一上午的课，很快的结束了，林倾仙说完下课以后，略有深意的看了叶星辰一眼，然后直接走出了教室。

　　叶星辰跟胖子罗飞则是准备吃点东西，然后回宿舍休息。

　　当叶星辰跟胖子罗飞走在去往食堂的路上的时候，突然间听到前边的一些学员在大声地议论着。

　　叶星辰跟胖子罗飞直接走到了学员聚集的地方，准备问问发生了什么事情。

　　但是当叶星辰看到在学员聚集地方的前边走着的那个男子的时候，眼睛瞬间睁开。

　　“白玄通。”叶星辰嘴里喃喃自语地说道。

　　眼前的那个男子，就是宗师榜第三的白玄通。

　　怪不得众多学员都在议论着，原来是碰到了宗师榜第三的白玄通。

　　叶星辰也仔细地观察着白玄通，虽然看不到正脸，但是能够看到背影。

　　“是一个强者啊。”叶星辰看着白玄通的背影，低声地说道。

　　“那是当然，那可是宗师榜第三的白玄通，能不厉害吗？”胖子罗飞两眼冒光，大声地说道。

　　不过，仅仅一会儿，白玄通就消失在众人的视线之中，众多学员都纷纷的散去了。

　　就连叶星辰跟胖子罗飞也散去了。

　　……

　　终于等到下午的课程完毕，众多学员纷纷的跑到决斗场占位子，今天的比赛主角是宗师榜的两大强者，所以整个外院的学员大部分都来看了。

　　当叶星辰跟胖子罗飞来到决斗场的时候，决斗场已经人山人海，还是公孙智等人给叶星辰占据了一个位子，才让叶星辰有容身之处。

　　叶星辰也发现了，这一次，决斗场上居然有宗师榜上的强者，甚至宗师榜前十的强者都有。

　　“叶兄，你看，那边的是宗师榜第十一的徐元清，是白玄通的心腹。”公孙智给叶星辰介绍着宗师榜上的强者。

　　叶星辰顺着公孙智的手指看去，赫然发现一个二十多岁的男子，浑身被灵力包裹，当叶星辰的目光看向徐元清的时候，徐元清也似乎察觉到了，转头看了叶星辰一眼，然后把目光移开。

　　“实力很强。”叶星辰低声地说道。

　　“嗯，到目前为止，大部分宗师榜上的强者都来到决斗场了，只不过前十还没有来，我估计他们是在暗中观察着吧。”公孙智说道。

　　叶星辰点了点头，此刻，白玄通跟李璇还没有来，但是已经有很多人到来了。

　　叶星辰环视了一眼，决斗场大部分都是龙帮的人，还有一些是李璇的追求者，两方互相对峙着，谁都不服谁。

　　“叶兄，你看，那个黑衣男子，叫做刘宇清，是宗师榜第十三的强者，他是李璇的追求者之中，实力最强的一个。”公孙智继续介绍道。

　　叶星辰缓缓的看去，刘宇清所站的位置跟徐元清不远，两人虽然表面上没什么，但是暗中却在互相较劲着。

　　“刘宇清，你就等着吧，这一次我们帮主一定会赢下李璇。”徐元清看了一眼刘宇清，冷声地说道。

　　“哼，你难道不记得白玄通被李璇击败多少次了吗？”刘宇清丝毫不给徐元清面子，冷声地说道。

　　虽然两人在宗师榜上的名次有所差别，但是刘宇清却丝毫不惧怕徐元清。

　　如果两人真正的打起来，也不见得他就会输给徐元清。

　　宗师榜之上，很多人的境界都相同，只不过有些人修炼的功法霸道，所以才排名靠前而已。


第425章 宗师榜第二之争

　　在万众期待之中，突然间远处传来一道破风声，众人定睛一看，来人是白玄通。

　　白玄通一身白衣，脸上没有任何表情，飞身一跃，直接站在了决斗台之上静静的等待着李璇的到来。

　　“白玄通，是白玄通，没想到先来的居然是白玄通。”

　　“是啊，白玄通来了，李璇估计也快了吧。”

　　众人紧紧地盯着决斗台之上的白玄通，眼中满是羡慕之色。

　　叶星辰这一次算是正面看到了白玄通，叶星辰的眉头微微一皱，他隐隐约约能够感觉到白玄通的真正实力。

　　“他的实力最起码也在六转宗师境。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而就在白玄通到来的一瞬间，李璇也到了，依旧是一袭红衣，紫色长发飘扬，脸上有着一丝自信的笑容。

　　“白玄通，没想到你这么早就来了？”李璇站在决斗台之上，修长的双腿暴露在空气中，紧身的衣裙勾勒出了完美的身躯，大声地说道。

　　“哼，李璇，今天我必败你。”白玄通冷声地说道。

　　众人在看到李璇到来是，眼睛的直了，不断的盯着李璇看。

　　就连叶星辰也不得不感叹，李璇不愧是美女榜榜首，居然美到这种程度。

　　而且从李璇的身上散发着一股非常高贵的气质，叶星辰心里想着，也就皇甫明月能跟李璇媲美了。

　　“我倒是很好奇，白玄通真的有恃无恐吗？”公孙智修长的手指，轻轻握拢，喃喃自语。

　　“白玄通的实力很强，不过李璇的气息也很强，估计会很难分出胜负吧。”叶星辰盯着李璇那精致的面孔，低沉地说道。

　　在李璇跟白玄通出现以后，龙帮的众人跟李璇的追随者都疯狂的喊着两个人的名字。

　　而徐元清跟刘宇清则是更加狂热的看着决斗台上的两个人。

　　“李璇真是太漂亮了，我敢打赌，李璇一定能击败白玄通。”

　　“不错，李璇的实力那么强，击败白玄通不是什么难事。”

　　“哼，那也不一定，白玄通既然敢这样明目张胆的挑战李璇，那么就是有一定的实力。”

　　“对啊，白玄通应该是实力进步了不少吧。”

　　当然，这些都是李璇的追随者，虽然有一些很狂热，但是还是有一些理智的人，他们在认真的分析着两人的战斗力。

　　“哼，你们这些脑残粉，我们帮主一会击败李璇的，到时候别说是李璇了，就算是沈玉龙，也终将会被我们帮主击败。”

　　“不错，我们帮主绝对是外院第一强者。”龙帮的众人听到李璇的追随者说的话，冷声的反击道。

　　“哼，那我们拭目以待吧。”刘宇清闻言，看了徐元清一眼，冷声地说道。

　　庞大的决斗场，中央位置唯一的决斗台，汇聚了全场所有的视线。

　　决斗台上，白玄通静静站立，面无表情，仿佛李璇的话语，并没有对他造成丝毫的影响，不过，唯有着感知敏锐者，方才能够发现，一丝丝冰冷彻骨的怒意，已是缓缓的从白玄通体内蔓延出来。

　　白玄通彻底怒了！

　　白玄通在外院之中堪称的表现堪称完美，唯一的污点，就是挑战李璇多次，被李璇击败多次。

　　这是白玄通一生之中的污点，他非常痛恨被人这样说。

　　察觉到这一幕的不少学员，心头都是暗自凛然，龙帮的这位帮主，也是彻底的被李璇的话所激怒。

　　“李璇，我承认你的天赋很高，实力也很强，我败在你手上多次，但是这一次，我会让你知道，我白玄通的真正实力。”白玄通双目冰寒的盯着李璇，缓缓的道。

　　“那就拿出你的本事来！”李璇淡笑道。

　　“闭关半年，我的实力已经不是之前败给你的那时候了。”白玄通手掌缓缓伸出，隐隐间，有着一种令人心悸的灵力波动散发开来。

　　“接下来我会让你知道，我白玄通完全能够击败你李璇，站在宗师榜第二的位置上！”

　　“当我击败你以后，我会去挑战沈玉龙的，外院第一终究是我的！”

　　“我不知道你这半年的闭关有什么收获，但是我可以告诉你，不管你的实力有多强，结果都一样。”李璇那娇美的脸上露出了一丝冰冷的表情，淡淡地说道。

　　“李璇，虽然你是外院公认的第一美女，但是我绝对不会心慈手软，怜香惜玉的。”

　　“轰！”

　　伴随着白玄通最后一道冰冷字音吐出，猛然间，璀璨的灵力光柱在其掌心成形，飞快的传荡开来，最后直接是化为一道璀璨光束，以一种极端惊人的速度撕裂天际，狠狠的轰向李璇！

　　白玄通的攻势，快若奔雷，根本就无法闪避，那等狂暴的灵力波动，足以生生击杀一名普通宗师境的强者！

　　这一出手，白玄通便是展现出了那远远超越普通宗师境的实力，看得无数学员满面惊骇，这等实力，不愧是外院宗师榜第三的强者！

　　灵力光束撕裂空气，几乎是刹那间，便是抵达李璇头顶上空，然而，对于白玄通这等凌厉攻势，李璇面色却是丝毫不变，他也并没有半点退后的迹象，一步跨出，而后便是在那众多目光下，一掌轰出！

　　这一掌，没有任何的灵力波动，但在掌出的瞬间，李璇前方的那片空气，却是直接被一掌轰爆！

　　“砰！”

　　李璇的一掌，结结实实的轰在掠来的光束之上，顿时间，一股惊人的劲风，便是疯狂的席卷开来，巨大的决斗台，都是在此刻抖动起来。

　　“轰……”

　　一股无法形容的力量，直接是凝聚成实质的波纹，顺着那光束蔓延而上，而后李璇一声低喝，那足以撕裂突破宗师境强者的灵力光束，竟直接是在那众多震撼目光下，被李璇一掌生生轰碎！

　　“砰……”

　　灵力光束爆炸开来，整个决斗台都是猛然抖动了一下，璀璨的光点在天空扩散开来，如同一场盛大的光雨。

　　而在那漫天光雨倾泻下，无数道目光，几乎是眨也不眨的凝聚在那决斗台中央，那里，一道身影，自那光雨之中走出，正是李璇！

　　仅仅电光火石之间，两人就对轰了一下，虽然白玄通没有占据上风，但是众人也不得不感叹，白玄通的实力进步了很多。

　　而李璇的实力更是达到了深不可测的地步。

　　“好强的实力，李璇的境界怕是达到了六转宗师境巅峰了吧？”站在决斗场下边的叶星辰，看着决斗台上从容站立的李璇，喃喃自语地说道。

　　“叶兄，你感觉谁会赢呢？”在一旁的胖子罗飞也紧紧地盯着决斗台上的两个人，低声地问道。

　　“不好说，这白玄通出关以后，实力非常强势，暂时稍微略处下风，不过我估计最终李璇会赢，但是会赢的很困难。”叶星辰低沉地说道。

　　这种恐怖的力量，让得无数学员有种窒息的感觉，紧接着，一种极端火热之色，缓缓的涌向所有学员的双眼，这场战斗，他们知道，必将会震动整个风灵院！

　　在那无数道目光的注视下，李璇缓缓抬头，望着那一道悬浮天空的身影，淡淡的声音，传荡开来。

　　“白玄通，半年时间，若你只是强了这一点的话，那也太让我失望了，拿出你的真本事吧。”

　　决斗台上，白玄通的眼神，也是徐徐阴寒而下，冰冷彻骨的声音，夹杂着浓浓怒意，在天空上，扩散开来。

　　“既然你想要让我击败你，那便如你所愿！”

　　冰冷彻骨的杀意，从决斗台之上蔓延开来，仿佛连这个决斗场内的温度，都是降低了不少，这个时候，谁都看得出来，场中的两人，都是处于极度的针尖对麦芒，两虎相斗，必有一伤！

　　而且，先前的那第一次交锋，李璇也是开始正式的展现出他那惊人的实力，完完全全凭借着力量，便是轰碎那足以秒杀普通宗师境强者的灵力光束，这等力量，还是何等的恐怖？

　　一些学员的目光，望着李璇那完美的娇躯，略有点感到难以置信，因为在这完美的娇躯之下，却是蕴含着火山爆发般的可怕力量！

　　那种力量，足以震动整个风灵院！

　　当然，虽说李璇展现了不俗的力量，不过当众人的目光望向决斗台上的白玄通时，也是明白，后者的实力，同样还未展现出来，真正的胜败，现在可没人能够下定论！

　　既然白玄通敢挑战李璇，那么他肯定有杀手锏，而且是有恃无恐，要不然不会这么张扬的。

　　决斗台上，白玄通脚踏地面，任由那无数道目光汇聚在他的身上，而他那冰冷阴寒的目光，却是死死锁定着李璇，他已经下定决心要击败李璇，占据宗师榜第二。

　　“既然你想要快速的结束战斗，那么我就成全你，接下来，就让你尝试一下我的真正实力！”

　　白玄通眼中怒意暴涌，身形猛然一震，顿时间，天地灵力立刻剧烈的翻腾起来，一股无比强悍的气息，如同风暴般席卷而出，在这决斗台之上，滔滔翻滚！


第426章 风雨指

　　这气息一出现，便是引来无数道震撼目光，甚至连一些宗师榜上的强者，都是感觉到了一种极强的压迫，在那种压迫下，他们仿佛寸步难移！

　　“好强的气息，这至少得六转宗师境了吧？没想到这白玄通进展如此迅猛，真不愧是妖孽般的天才！”

　　“是啊，以他的能力，外院毕业以后，足以进入内院了！”

　　“李璇的气息与他相比，更加强悍，不愧是宗师榜第二的超级强者。”

　　白玄通终于是尽数爆发而出的强横气息，立刻是引来满场哗然，短短半年时间，白玄通的实力，居然恐怖到这种程度。

　　李璇的锁定着白玄通的眼神也是微微一凝，不过她却是能够感觉得出来，白玄通的气息，并没有真正的达到六转宗师境巅峰，顶多只能算一只脚踏入六转宗师境巅峰而已，不过即便是这样，这白玄通的棘手程度，也必然将会远远的超过其他宗师榜上的强者！

　　看来有点棘手啊，这白玄通半年时间，提升了不少，不过他终究还是比李璇差了那么一点。“在远处的一颗大树上，一个男子看着远方的决斗台上的两人，喃喃自语地说道。”

　　如果有宗师榜上的强者看到的话，一定会发现，这个男子赫然就是人们口中所说的那个外院传奇，宗师榜第一的沈玉龙，没想到这一战，连沈玉龙也吸引来了。

　　“宗师榜前十的都来了吧，都在暗中关注着。”沈玉龙低声地说道，目光看向李璇。

　　直到这一刻起，李璇的目光之中才出现了一抹凝重。

　　众多学员都知道，李璇开始正视白玄通了，白玄通表现出来的实力太强悍了。

　　就算是宗师榜第二的李璇，也不得不重视了。“清风天玄拳！”

　　雄浑气息席卷决斗台，白玄通双目冰寒，并没有给予李璇太多的思考时间，只见得其双手握拳，两个巨大无比的拳芒，直接是在那决斗台之上成形。

　　清风天玄拳，是白玄通的拿手绝学，黄级高阶功法，威力极强。

　　白玄通脚踏决斗台，两道拳芒环绕在双拳之上，犹如战神一般，光是看上去，便是让得人有种窒息的感觉。

　　“败吧！”

　　白玄通眼神之中，怒意涌荡，手臂一挥，那两道凌厉的拳芒，便是如同两道灵力光芒，狠狠的对着李璇怒轰而去！

　　砰砰砰……

　　拳芒落下，漫天灵气顿时爆炸而开，就连决斗台之上都出现了一丝裂痕，让众多学员目瞪口呆。

　　“哼！”

　　李璇抬头，望着那来势汹汹的拳芒，却是一声冷哼，一步踏出，手掌猛的对着虚空直接抓去。

　　“灵魂力凝聚！”

　　低沉喝声，自李璇喉咙间暴喝而出，顿时间，强悍的灵魂力直接是铺天盖地的暴涌出来，然后，那虚空之中瞬间形成了一股灵魂风暴！

　　看到这一幕，就连叶星辰都有点震惊了，这个李璇的灵魂力实在是太强大了，叶星辰自认为灵魂力已经足够强大了，但是在李璇面前，犹如小孩跟大人一样。

　　“天啊，李璇到底强到什么地步了？居然直接在虚空之中凝聚灵魂力光柱了。”

　　“不愧是宗师榜第二的超级强者，真是厉害。”

　　“不过那白玄通也够厉害了，居然能把李璇逼到这程度。”

　　轰隆隆！

　　在那无数道震撼目光注视下，庞大的灵魂力光柱，直接是带着巨大的风雨之势飞掠而出，而后直接是在李璇的操控下，狠狠的与那两道拳芒轰然怒撞！

　　“轰……”

　　惊天般的巨响声，自决斗台上传荡而开，旋即仿佛连光线都是被遮掩而下。

　　“白玄通，你就这么点能耐？清风天玄拳，也不过如此！”在那漫天灰尘散尽以后，李璇身形也是陡然冲出，随着他所冲过的地方，一道道灵力顿时环绕在其周身，而后以一种惊人的速度，狠狠的轰向决斗台上的白玄通。

　　白玄通面色冰冷，双拳紧握，一道道凌厉的灵力劲风，直接是将李璇的攻击全部化解。

　　“这李璇到现在都没有施展拿手绝学，看来是很有信心。”叶星辰看着决斗台上的两个人，喃喃自语地说道。

　　而在远处的教师楼的一处房间之中，朱天照跟院长静静地站在窗户边，看着两人的战斗。

　　“这白玄通已经领悟了风之意境，看来是想要击败李璇跟沈玉龙，带着外院第一的称号进入内院。”朱天照缓缓地说道。

　　“是啊，外院宗师榜前三的强者，都领悟了风之意境，不过沈玉龙的实力深不可测，李璇虽然略逊一筹，但是也足够强大了，白玄通想要赢，很难。”朱天照看着两人的战斗，缓缓的分析道。

　　“不过不管怎么样，他们两个都是我们风灵院的天才，都不能出现伤亡。”院长略有所思地说道。

　　朱天照听到以后，点了点头，然后缓缓的走出了房间。

　　“李璇跟白玄通的战斗，简直就是巅峰对决，可惜看不到沈玉龙出手！”很多学员大声地喊着。

　　而此刻，在决斗台之上的两人，已经战斗到了白热化，非常的激烈。

　　白玄通一拳轰开李璇的攻击，然后退后一步，脸上有着一抹疯狂之色，冷声地说道：“李璇，我承认你的实力很强，但是接下来，我绝对不会在留手了，让我们一招决胜负吧。”

　　“很好。”李璇娇声的数到。

　　而就在白玄通话音刚落的时候，猛然间他的周身瞬间出现了一丝丝的青色光芒，这些光芒一出现，就直接笼罩住了白玄通的身体。

　　“风之意境。”

　　在决斗台之下的叶星辰，在看到这些青色光芒以后，心里瞬间明白了，原来白玄通也领悟出了风之意境，而且看样子，还是两成的风之意境。

　　“哼，白玄通，难道这就是你的底牌吗？”李璇冷哼一声，不屑地说道。

　　“一会你就知道了。”白玄通大声地吼道，双拳紧握，灵力汇聚在拳头之上，周身的风之意境也加持在了拳头之上。

　　“清风天玄拳，绝杀！”

　　白玄通的拳头之上布满了青色光芒，而随着白玄通的一声大喝，他的拳头以肉眼不可见的速度，朝着李璇轰击而去。

　　这一拳，让众多学员纷纷的感觉到了震颤，就连叶星辰也不得不佩服白玄通的强大。

　　“二成风之意境吗？”李璇看着来势汹汹的一拳，冷哼一声，直接爆发出了自己那强大的气势，在其周身，也有着青色光芒，不过她周身的青色光芒非常的浓郁。

　　“三成风之意境！”叶星辰看到李璇施展风之意境以后，差点失声叫出来。

　　在场的没有人比叶星辰更加了解风之意境了，叶星辰只是看了一眼，就知道李璇拥有的是三成风之意境。

　　“居然是三成风之意境，真是骇人。”叶星辰努力的控制住自己那激动的心情，喃喃自语地说道。

　　而就在这时，李璇突然间伸出了手指，李璇的一指，点出的速度极为的缓慢，但每伴随着其手指移出一点，这天地间的灵力，便是愈发的狂暴。

　　“嘶嘶撕！”

　　缓慢的一指，终究是点了出来，而也就是在那一刹那，决斗台上仿佛都是传出了一道细微的咔嚓声，无数人抬头，只见得决斗台之上，竟是布满了一道道犹如裂纹般的东西，远远看去，如同一块即将破裂的镜子。

　　李璇的一指，仿佛是要打破这片虚空！

　　“风雨指！”

　　李璇眼神之中，异常的森冷，手指猛然一震，顿时，其身后的虚空，那一道道裂纹陡然爆炸而开，一根仿佛从远古破空而来的青色巨指，撕裂云层，以一种极端恐怖的速度暴掠而出，狠狠的对着那远处的白玄通爆轰而去！

　　“轰轰！”

　　青色巨指掠过，虚空之中的灵气不断的四处逸散。

　　当看到李璇施展出这一指以后，在远处观看的沈玉龙缓缓的摇了摇头，然后直接朝着远方掠去。

　　“已经没有悬念了。”沈玉龙喃喃自语地说道。

　　而朱天照也不知道什么时候，已经来到了决斗场的外边，随时关注着决斗台上的两个人，以防发生意外。

　　叶星辰此刻的目光之中，也有着些许的震撼。

　　李璇所施展的风雨指，绝对是通过风之意境而感悟出来的，比叶星辰的破风碎不知道强大了多少倍。

　　“三成风之意境就是这样吗？好强大的感觉。”叶星辰甚至都忘记了台上的两人战斗，喃喃自语地说道。

　　李璇所施展的风雨指，给叶星辰的感触太深了。

　　决斗场上，所有的学员纷纷的看向白玄通，他们想要看看，这一招，白玄通怎么接。

　　“帮主一定会赢的，击败李璇。”

　　“不错，帮主的实力有目共睹，能够把李璇逼成这样，最后的胜利是属于我们龙帮的。”

　　“这一招，就会分出胜负了，帮主加油。”

　　在决斗场下边正在紧张观看战斗的刘宇清，突然间听到龙帮方向传来的声音，脸色一变，手掌一挥，一道灵力匹练直接朝着其中一个武者掠去。

　　“聒噪。”

　　刘宇清冷哼一声，说道。

　　而在刘宇清不远不的徐元清看到这一幕，直接伸出手掌，化解了这一道匹练。

　　“刘宇清，你敢动我龙帮的人？”徐元清脸色微变，冷声地说道。

　　“哼，结果没出来之前，不要乱讲。”显然刘宇清对于刚才龙帮成员所说的话，有点不满意。


第427章 强大的李璇

　　决斗台之上。

　　望着那在眼瞳之中急速放大的青色巨指，白玄通眼神深处，同样是涌现了一股浓郁的震惊之色，显然是未曾料到，先前所施展的那一道惊天攻击，竟然还不是李璇的极限！

　　“三成风之意境？”白玄通喃喃自语地说道。

　　白玄通半年闭关，才把风之意境提升到了二成，但是没想到李璇居然已经把风之意境提升到了三成的地步。

　　心头虽然震惊，但白玄通也并未慌乱，这个时候，没有任何闪避的可能，唯有着硬拼，方才有着一线生机！

　　“风之意境融合！”

　　一道青色光芒，直接是从白玄通身体之中出现，而后直接进入了虚空中那庞大的拳芒之中，顿时拳芒中散发出一圈圈青色的光芒。

　　“咻！”

　　随着如此强大的风之意境加持，拳芒的面积直接膨胀一倍，而后一阵剧颤，一道巨大无比的青色光束，猛然喷射而出，而后撕裂天际，在那无数道目光下，狠狠的与那青色巨指轰然相撞。

　　“嘭……”

　　狂暴无比的灵力风暴，铺天盖地的从决斗台上席卷开来，那道巨大的青色光束，死死的抵御着青色巨指，但显然，这一次李璇的攻势太过凶猛，即便是借助着风之意境，那道青光，依然是在步步倒退。

　　“白玄通，我承认你的实力比半年前强大不少，但是这半年，我的实力也进步了，现在的你，依旧不足以挑战我！”

　　李璇面色冷淡，但其气势却是磅礴如山，双目凌厉，喝声如雷，手指猛然再度点出，顿时，那一道青色巨指剧烈颤抖起来，青色灵力如同火山般喷发而出，竟直接是生生的将那一道巨大的青色光束轰爆而去！

　　“轰……”

　　青光被破，那拳芒上的光芒立刻黯淡下来，甚至隐隐有碎裂的声音。

　　“白玄通，如今的你，还有什么招？”李璇脸色冷清，步步紧逼，心神一动，那古老的青色巨指，没有丝毫停顿，当头便是对着白玄通狠狠按去，这若是被轰中，就算白玄通肉身强大，也绝对会重伤！

　　“李璇，你的实力出乎了我的想象，如果不是你的风之意境远超我，你根本不是我的对手！”

　　此时的白玄通，双目也是涌上了血红之色，显然是被李璇真正的逼到了一种无法后退的绝路，他明白，今曰若是败了，对于他的声望，将是一种无与伦比的打击，所以，他无论如何，都绝对不能败！

　　“就算我败，也会拉你当垫背！”

　　白玄通一声低吼，旋即双手猛的变幻出道道诡异印法，旋即其身体竟直接是化为一道虹芒，冲向了李璇。

　　“风之意境，绝地重生！”

　　白玄通一声大喝，身体再度爆发出极度璀璨的光芒，那等光芒，直接是撕裂虚空，仿若洞穿了这片苍穹！

　　“动用禁忌？”

　　在决斗场之外的朱天照看到这一幕以后，脸色一变，想要出手，但是看了一眼风轻云淡的李璇以后，还是止住了脚步。

　　“白玄通居然被逼到这种程度？这应该就是一种禁忌功法吧。”叶星辰看着决斗台上的变化，喃喃自语地说道。

　　众人看到白玄通那绝地反击，心中都隐隐替李璇担心。

　　“白玄通还不甘心啊。”公孙智等人也大声地说道。

　　而龙帮之人此刻则是紧张地看着决斗台之上的白玄通，一片沉寂。

　　“咻！”

　　而在他们说话间，决斗台之上，白玄通的身体猛然旋转而起，最后爆发出一道青色的光芒，在那光芒之中，一股毁灭般的波动，疯狂的席卷开来。

　　这道青光一出现，便是暴掠而出，狠狠的冲向那掠来的青色巨指！

　　“想要反扑吗？于事无补。”李璇静静地站在决斗台的边缘上，看着白玄通拼命的一击，冷声地说道。

　　“我既然能够击败你那么多次，这一次依旧可以击败你。”李璇那娇喝之声，传遍了整个决斗场。

　　“风雨指。”

　　随着李璇的娇喝，李璇的手指猛然间再度点出，一道庞大到极致的青色指芒瞬间出现，然后快速的融入到了那虚空中的巨指之中。

　　“轰……”

　　在众人那惊骇的目光之中，巨大指芒跟白玄通的那道青光狠狠的撞击在了一起，发出了惊天响声。

　　顿时，决斗台之上的地面瞬间龟裂，狂风大作，灰尘乱飞。

　　众人都在震惊地看着决斗台之上，想要看看最后的一击，到底是谁胜出了。

　　而就在万众期待之中，灰尘散尽，一道娇美的身躯赫然站立在决斗台之上。

　　白玄通也站在决斗台之上，只不过他的嘴角有着一丝血迹。

　　“哈哈哈，李璇，能把我逼到这程度，外院之中，也只有你跟沈玉龙了。”白玄通双目猩红，看着李璇，疯狂的大笑着。

　　而李璇一脸平静，没有说话。

　　“还没有分出胜负吗？”在叶星辰身旁的公孙智等人低声地议论着。

　　而就在叶星辰想要说话的一瞬间，白玄通突然间爆发出了强大的气势，直接冲着李璇攻击而去。

　　“去死吧，李璇。”白玄通疯狂的大叫着，他在施展着一种禁忌之法，身上的气势在不断的升高。

　　而就在李璇要移动身躯的时候，突然间一道大手放在了她的香肩之上。

　　李璇转头看去，居然是朱天照。

　　朱天照对李璇点了点头，然后一步跨出，直接略到了白玄通的面前，只是轻轻的一抓，直接把暴怒之中的白玄通抓在了手里。

　　“够了。”

　　朱天照的声音瞬间传遍了整个决斗场，就连陷入疯狂的白玄通在这一刻，都瞬间清醒过来。

　　“是朱执事，居然是朱执事。”

　　“朱执事去阻拦白玄通，难道是怕两人都受伤吗？”

　　“朱执事一定是怕暴怒中的白玄通做出什么出格的事情来。”

　　众多学员纷纷地议论着，就连叶星辰都一脸惊骇的看着朱天照手中的白玄通。

　　“朱执事。”

　　在朱天照抓住白玄通以后，决斗台之上的李璇娇声地说道。

　　朱天照跟李璇打了一声招呼，然后把白玄通放开。

　　“朱执事。”白玄通虽然是宗师榜第三的强者，但是见到朱天照，也不得不低下他那高昂的头颅。

　　“白玄通，身为宗师榜上的强者，居然要施展禁忌之法？”朱天照眼睛盯着白玄通，冷声地说道。

　　白玄通低下脑袋，没有说话。

　　“你们都是我们风灵院的学员，我不希望你们任何人受伤，与其这样挖空心思在宗师榜上，不如放在修炼上。”朱天照继续说道，显然对刚才白玄通施展禁忌之法不满意。

　　“朱执事，我……”白玄通低声地说道。

　　还没说完，朱天照就挥了挥手，然后阻拦了白玄通的说话。

　　“好了，你们的事情你们自己解决吧，希望你们能够明白，宗师榜建立的意义。”朱天照说完，直接飞身一纵，消失在决斗台之上。

　　此时的决斗台之上，只留下了李璇跟白玄通两个人。

　　而决斗场上的众多学员，还好奇地看着两人，想要知道最后的结果。

　　白玄通缓缓的抬起头，看了李璇一眼，大声地说道：“本以为我半年的苦修，能够超越你，但是没想到命运给我开了一个天大的玩笑，这一次我输了，输的很彻底，不过，我不会放弃的，谁都阻止不了我踏上宗师榜榜首的脚步。”

　　白玄通说完以后，直接朝着远处掠去，他已经没有脸面待下去了。

　　当白玄通走了以后，李璇也瞬间消失在了决斗台之上。

　　看着李璇离开的背影，众人彻底的沸腾了。

　　“哈哈，我就说白玄通不是李璇的对手，看看这结果。”

　　“李璇不愧是宗师榜第二的强者，直接击败了白玄通。”

　　“哼，就算白玄通在去闭关半年，也不见得能够超越李璇。”

　　众多李璇的追随者不断的嘲讽着龙帮的白玄通，而龙帮成员则是黑着脸，想要找个地缝钻进去。

　　“该死的，我们走。”徐元清本来以为白玄通能够赢，还特意大张旗鼓的宣传了一下，没想到白玄通居然输了，他直接不顾众人的嘲讽，率领着龙帮的成员离开了决斗场。

　　而在一年级区域，公孙智等人看着叶星辰，叶星辰此刻正闭着眼睛，似乎有所感悟。

　　“风雨指，糅合了三成风之意境，居然强大到这种程度？”叶星辰的脑海中不断的闪现出李璇施展风雨指的那一画面，喃喃自语地说道。

　　在旁边的胖子罗飞一直在看着战斗，直到现在才注意到叶星辰，大声地说道：“我擦，这也能进入顿悟状态？”

　　此刻，决斗场大部分人都已经走了，只剩下叶星辰等人了。

　　在刘宇清走的时候，还特意的看了叶星辰一眼。

　　“叶兄这是逆天，看一场战斗，居然都能进入顿悟状态，真是羡慕啊。”公孙智也无奈地摇了摇头说道。

　　虽然众人心中羡慕，不过都替叶星辰感到高兴的，毕竟叶星辰也是他们星辰社的人。

　　“你们先回去吧，我们几个人等着叶星辰醒来。”公孙智对星辰社的普通成员说道。


第428章 顿悟

　　随着公孙智的说话，众多星辰社的普通成员纷纷地离开了决斗场，只留下了星辰社的高层在保护着叶星辰。

　　“我们先等待一会吧。”公孙智对众人说道。

　　而此刻，叶星辰依旧闭着眼睛，在感悟着。

　　随着李璇强势击败白玄通，李璇的名字再一次的在外院之中形成了一股旋风。

　　所有的学员都在议论着李璇的强大，更有很多学员甚至认为李璇已经有了跟沈玉龙叫板的实力。

　　李璇跟白玄通的大战，甚至惊动了学院高层，学院高层都在关注着两个人。

　　李璇的人气在这一次大战之后，直追沈玉龙，而白玄通虽然失败了，但是没有人认为其他人能够撼动白玄通的第三位置。

　　虽然白玄通败给了李璇，但是白玄通的强大毋庸置疑，不过在白玄通回到龙帮总部以后，一条消息传了出来。

　　白玄通下令，所有龙帮成员都要收敛一点，好好修炼。

　　众人纷纷猜测，这也许跟李璇的战斗有关。

　　……

　　龙帮总部楼阁第九层之中。

　　白玄通静静地坐在蒲团之上，在他面前站着的是十多个龙帮的高层人物，以徐元清为首。

　　“帮主，你没事吧？”徐元清看到白玄通的脸色有点苍白，担心地问道。

　　“没事。”白玄通淡淡地说道。

　　“帮主，接下来我们龙帮该怎么办？”徐元清低声地问道。

　　“我这一次败给李璇，我龙帮成员的气势也受到了影响，想办法安抚一下龙帮的成员，我要闭关一次，冲击更高境界，在我闭关的这段时间，龙帮全权由元清你来负责。”白玄通低沉地说道。

　　徐元清略微的思索了一下，然后说道：“是，帮主，我一定不会辜负帮主对我厚爱。”

　　白玄通突然间问道：“最近这段时间，龙帮的发展如何。”

　　白玄通刚出关就挑战李璇，也没来得及询问龙帮的发展如何。

　　徐元清略微沉吟了一下，然后说道：“帮主，我龙帮现在依旧是外院第一大社团，力压玄帮跟山河会，不过……”

　　“不过什么？”白玄通大声地问道。

　　“玄帮跟山河会走的非常近，而且也经常联合起来抵抗我们龙帮。”徐元清低声地说道。

　　“砰……”

　　白玄通听了以后，手掌直接拍打了在了地面之上，发出一声砰的响声。

　　“玄帮跟山河会不足为惧，等我这一次闭关出来，就是我们龙帮统一外院的时刻。”白玄通冷声地说道。

　　玄帮的帮主苏云龙是宗师榜第四的强者，而山河会的会长赵青山则是宗师榜第五的强者。

　　不过两人虽强，在白玄通的眼里，也不足为惧。

　　“嗯，我知道了，帮主，不过最近有一个新生帮派，比较活跃，还跟我龙帮做对。”徐元清突然间想到了那个新生社团，低声地说道。

　　而听到这句话的万清云，在最后一排，身体明显的颤抖了一下，脸上有着一丝恐惧之色。

　　白玄通闻言，脸色微变，“现在连新生社团都敢欺负我龙帮了吗？”

　　“帮主，这个社团叫做星辰社，本身不足为惧，但是他们的老大，也是一个新生，但是却是登上宗师榜的强者。”徐元清小心翼翼地说道。

　　果然，白玄通闻言，脸色大变，就算是当初的沈玉龙跟李璇这等超级强者，在新生第一年也没有能力登上宗师榜。

　　“是谁？”白玄通急忙问道。

　　“宗师榜第三十九名，叶星辰。”徐元清直接说道。

　　白玄通脑海中不断地思索着叶星辰这个名字，能够达到白玄通这种地步，也算是有见识的人了。

　　只是徐元清稍微的说了一下，白玄通就知道了，这个叶星辰一定是一个天才，如果这等天才能够拉拢进入龙帮的话，龙帮绝对能够力压其他两大社团。

　　“找个机会，拉他进入我龙帮。”白玄通淡淡地说道。

　　徐元清闻言，长了张嘴，欲言又止。

　　“嗯？”白玄通抬头看向徐元清，冷哼一声。

　　徐元清急忙说道：“是这样的，我们龙帮的万清云也试着去拉拢叶星辰，但是最后没有成功，现在叶星辰跟我们龙帮的关系非常恶劣。”

　　白玄通闻言，眼中射出一道骇人的金光，低沉地说道：“我不管你们用什么方法，必须要把这人拉拢进入龙帮，如果他不肯答应，那么他的星辰社也没必要存在了。”

　　白玄通说完，然后缓缓的闭上了眼睛。

　　徐元清还想说话，但是看到白玄通的状态，悄悄的退出了第九层楼阁。

　　……

　　在决斗场之中，已经过去三个时辰了，刘璇跟白玄通的大战早已结束，而且已经传遍了整个风灵院外院了，但是叶星辰依旧没有清醒过来。

　　此刻的叶星辰，笔直的站立在决斗场之中，周身环绕着一丝丝的青色光芒，双眼微微紧闭，脑海中不断地思索着李璇施展的那一招风雨指。

　　“融合三成风之意境的风雨指，居然能够强大到这种程度？”

　　叶星辰依稀记得，那弥漫在决斗台之上的青色巨指，直接一指点碎了白玄通的防御，然后击中了白玄通。

　　那一指是何其惊艳，何其强大。

　　虽然叶星辰也利用风之意境创造出了一招破风碎，但是跟李璇的风雨指比起来，根本微不足道。

　　“风，无形无相，无色无味……”

　　“糅合风之意境的招式……”

　　叶星辰的脑海中不断的模拟着李璇的那一指，不断地施展着。

　　突然间，叶星辰的脑海中一片明亮，这一刻，叶星辰顿悟了，他的周身青色光芒瞬间变的浓郁无比，而叶星辰的脑海中也充满了风之意境。

　　“咻……”

　　叶星辰猛然间睁开了漆黑的双眸，手指轻轻的伸出，灵力汇聚，青色光芒直接压缩在了手指之上，朝着决斗台一指点去。

　　“破风碎……”

　　叶星辰嘴里轻喝一声，手指之上瞬间出现了一道巨大的指芒，这一道指芒在叶星辰的控制之下，直接朝着决斗台掠去。

　　“轰……”

　　巨大指芒携带着浓烈的风之意境，直接轰击在决斗台之上，发出了惊天响声，决斗台都在颤抖。

　　如果不是因为有着禁制，决斗台都会垮塌。

　　众人看到这一幕以后，纷纷的震惊地看着叶星辰，刚才的那一指，威力实在是太大了。

　　叶星辰施展出破风碎以后，直接收起了手指，缓缓的睁开了眼睛。

　　“一次顿悟，居然让风之意境增加到了二成一，真是厉害。”叶星辰看着远处颤抖的决斗台，喃喃自语地说道。

　　“叶兄，你突破了？”胖子罗飞最先回过神来，急忙问道。

　　“是啊，叶兄，你刚才的那一指，有点李璇的风雨指的味道。”公孙智等人也纷纷的看向叶星辰。

　　叶星辰这才知道，决斗场只剩下他们几个人了，不由的尴尬的挠了挠头，然后说道：“一点小顿悟，不好意思，耽误大家了。”

　　“叶兄，跟我们你还客气，真是的，不过我真的羡慕叶兄你的领悟力啊。”胖子罗飞直接一拳打在叶星辰的胸口，大声地说道。

　　叶星辰心里也很高兴，没想到观看李璇跟白玄通的大战，居然在最后时刻顿悟了，风之意境达到了二成一，而且破风碎的威力更加强大了。

　　“真是美好的一天。”叶星辰仰头看了一眼天空，然后喃喃自语地说道。

　　之前叶星辰虽然有二成风之意境，但是跟破风碎的融合度还不够，直到看了李璇的风雨指施展以后，叶星辰才进入顿悟，才感悟到如何完全融合风之意境，从而是风之意境达到了二成一。

　　“走吧，叶兄，天黑了，我们也该回去了。”苏乐逸走到叶星辰的面前，笑呵呵地说道。

　　叶星辰点了点头，然后带着众人离开了决斗场。

　　“叶兄，你的实力提高了，我们是不是该庆祝一下？”走在路上，胖子罗飞大声地说道。

　　他的这个提议直接得到了很多人的赞同，就连一向冷漠的李凝雪，还有雪晶，两个女的都赞同胖子罗飞这一提议。

　　“不错，叶兄，我们该好好的庆祝一下。”公孙智也大声地说道。

　　叶星辰心情大好，直接说道：“好，青竹园，不醉不归。”

　　叶星辰说完以后，众人兴高采烈的朝着青竹园走去。

　　当回到青竹园以后，小狮跟小虎也回来了，叶星辰给众人稍微的介绍了一下。

　　小狮跟小虎听说有酒喝，直接眼睛一亮。

　　而众人则是坐在叶星辰的独立院落之中，从胖子罗飞的院落之中拿出好几坛酒，准备喝酒。

　　“哈哈，我们聚在一起也不容易，来来来，大家先干一杯。”公孙智给大家分了一个碗，然后到好酒以后，大声地说道。

　　众人纷纷举杯，一口喝完，就连两个女性也纷纷的一口喝完。

　　烈酒下肚，众人的话开始多了起来，胖子罗飞贼眉鼠眼的挪到了李凝雪跟雪晶的中间。

　　当然，众人都在喝酒，根本没有注意到胖子罗飞的举动。

　　“叶星辰，我敬你一杯，我佩服的人不多，你就是一个。”说话的是李凝雪，因为喝了酒的缘故，李凝雪的脸色通红，直接红到了脖颈处。

　　李凝雪举起酒杯，双眸一眨一眨的看向叶星辰，脸上有着一丝红晕，娇声地说道。

　　“来，干杯！”


第429章 峭壁之上

　　一晚上，叶星辰跟众人喝的都非常高兴，平时不怎么说话的李凝雪，还有雪晶等人，到最后都在侃侃而谈。

　　叶星辰今天也是非常的高兴，风之意境有所突破。

　　喝到最后，小狮跟小虎都喝多了，倒在了地上，而胖子罗飞也喝的有点多。

　　公孙智等人倒是没怎么喝多，一直喝到半夜，公孙智等人才散去。

　　最后，叶星辰的独立院落之中，只留下叶星辰一个人清醒。

　　叶星辰站在院落中央，看着倒在地上呼呼大睡的小狮，小虎还有胖子罗飞，忍不住摇了摇头。

　　最后，叶星辰把胖子罗飞三人全部弄回房间之中，让他们休息，而叶星辰也去休息了。

　　……

　　一夜无语，也许是因为喝过酒的缘故，叶星辰睡的很香，不过第二天一大早，太阳还没有出来，叶星辰就起床了。

　　起来以后，看到还在呼呼大睡的胖子罗飞等人，不由的摇了摇头，然后快步的走出了青竹园。

　　这段时间，叶星辰一直保留着一个好习惯，那就是每天早上都去风灵院之外的那座山峰峭壁之上修炼，虽然峭壁之上的劲风对于叶星辰来说，帮助不算太大，但是也算是小有帮助吧。

　　今天，叶星辰依旧起床很早，此刻，天稍微有点黑，风灵院之中一片安静，大部分学员都在沉睡。

　　叶星辰快步的走出了风灵院，然后踏上了那座山峰，轻车熟路的走上了峭壁之上。

　　刚上峭壁，叶星辰就感觉到了一股扑面而来的大风，轻轻的吹打在叶星辰的脸庞之上。

　　“呼……”

　　叶星辰深深的吸了一口气，缓缓的盘膝坐在峭壁之上，微微闭上眼睛，开始修炼。

　　虽然这里的劲风，对于拥有二成一风之意境的叶星辰来说，效果不算太大，但是也比没有强。

　　不一会儿，叶星辰就进入了修炼状态，青色的光芒笼罩着叶星辰的身体，一丝丝的劲风轻轻的吹过，最后融入到了青色光芒之中。

　　而就在叶星辰进入修炼状态以后，突然间山脚下有一道人影窜上来。

　　当这道人影掠到山峰之上的时候，远远的看到了远处峭壁之上的叶星辰，她美目一凝，仔细地观察着叶星辰。

　　“嗯？外院之中，还有这等人物？”李璇低声的沉吟道。

　　李璇昨天战斗，有所感悟，所以今天想要来峭壁之上修炼一番，本来她以为自己起的已经够早了，这时候峭壁之上应该不会有人的。

　　但是没想到，刚到峭壁，就看到了这个学员。

　　“不是老生，应该是一年级新生，难道他就是那个以一年级的身份闯到了宗师榜第三十九的叶星辰？”李璇突然间想道了宗师榜上的那个一年级新生，喃喃地说道。

　　随后，李璇的飞身一纵，直接走到了峭壁之前，看着近在眼前的叶星辰，脸上露出了一丝若有若无的笑容。

　　李璇身为外院宗师榜第二的强者，眼力自然了得，当她看到叶星辰身上笼罩的青色光芒的时候，就已经知道，叶星辰领悟出了风之意境。

　　“一年级就领悟出了风之意境，而且还是二成一？真是一个天才。”李璇看向叶星辰的眼神不由的变了变，如果是以前，李璇是绝对不会把时间浪费在一个陌生的学员身上的。

　　但是，在看到叶星辰以后，李璇不由的好奇的多看了叶星辰几眼。

　　虽然李璇经常闭关，但是她也是知道宗师榜上的一些事情，叶星辰闯上宗师榜的事情，她早已知晓，只不过一直没有见过叶星辰而已。

　　不过，在看到眼前这个男子以后，李璇已经可以确定，这个男子肯定就是外院的风云人物叶星辰。

　　李璇的娇躯站在峭壁之外，时不时的有劲风吹过，吹打在她那娇美的身躯之上，紫色长发飞扬。

　　在峭壁之上的叶星辰依旧闭目修炼，丝毫不知道在山峰之上的李璇。

　　而李璇似乎对叶星辰也产生了一点好奇，略微的思索了一下，然后直接飞身一纵，掠到了峭壁之上。

　　看了叶星辰一眼，李璇直接盘膝坐在了距离叶星辰不远的峭壁之处，也开始了修炼。

　　李璇的风之意境已经感悟到了三成，不出意外，毕业以后，就会进入内院，而李璇昨天跟白玄通的大战，有了一丝感悟，所以想要来峭壁之上修炼一番。

　　对于李璇这种境界的人来说，一丝的明悟是由于不可求的。

　　一天之计在于晨，早晨的峭壁之上，劲风徐徐吹过，劲风之中有着浓烈的风元素气息。

　　叶星辰此刻盘膝坐在峭壁之上，脑海之中不断的散发着风之意境，而在他的周身，一丝丝的青色光芒也在慢慢的凝聚着。

　　而在不远处的李璇，刚一坐下，娇躯之上就布满了青色光芒。

　　三成风之意境，已经算是意境小成，青色光芒非常浓郁，劲风吹过，吹打在两个人的身体之上。

　　李璇的头顶上方有着一丝丝的灵力在不断的汇聚着，最后汇聚成了一个小型漩涡，灵力快速地涌入身体之中。

　　而在李璇身边的青色光芒似乎感觉到了附近不远处的青色光芒，在一丝丝的探出。

　　最后，李璇身上的青色光芒居然跟叶星辰身上的青色光芒链接在了一起。

　　“嘶嘶撕……”

　　随着时间的推移，天渐渐开始大亮了，天际之处已经泛起了鱼肚白。

　　而叶星辰跟李璇在峭壁之上已经修炼了足足两个时辰了，这两个时辰，两人身上的青色光芒链接在一起，不断的融合着。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰身上的青色光芒突然间变的浓郁了起来，而叶星辰的脑海中风之意境也开始变化。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰感觉到自己对风的感悟又加深了一刻，此刻，峭壁之上的劲风已经不大了。

　　“呼……”

　　突然间，叶星辰猛然间睁开了双眼，身体之上的青色光芒瞬间爆发出一股刺眼的青光，然后瞬间收敛，全部进入了叶星辰的身体之中。

　　叶星辰的脸上露出了一丝笑容，任由劲风吹打在自己的脸上。

　　“收获不小，风之意境居然已经达到了二成三，哈哈。”叶星辰心里非常高兴，今天早上的感悟，居然直接把风之意境提升到了二成三，这绝对是非常大的收获。

　　叶星辰控制住了自己的狂喜，缓缓地站起来，突然间发现，在不远处居然盘膝坐着一个女子。

　　叶星辰定睛看去，赫然发现，这个女子居然是昨天在决斗场跟白玄通大战的李璇。

　　宗师榜第二的李璇，叶星辰近距离地观察着李璇。

　　“居然是李璇？她也来这里修炼吗？”叶星辰看着李璇那娇美的脸蛋，喃喃自语地说道。

　　而就在叶星辰看着李璇的时候，李璇身上的青色光芒也瞬间爆发出刺眼的青光，然后瞬间收敛，刹那间，李璇直接睁开了美目。

　　“嗯？”李璇睁开眼的一瞬间，看到了正在看着自己的叶星辰。

　　“原来是李璇学姐啊。”叶星辰看到李璇醒过来，笑呵呵地说道。

　　李璇缓缓地站起来，对着叶星辰点了点头，突然间，李璇感觉到自己的风之意境居然达到了三成一。

　　李璇那没有表情的脸上瞬间出现了一丝笑容，让叶星辰看的都有点神魂颠倒。

　　“居然增加到了三成一。”李璇喃喃自语地说道。

　　随后，李璇就知道是怎么回事了，她的美目看向叶星辰，不再是那么的冰冷了。

　　“你就是叶星辰？”李璇贝齿轻启，低声地问道。

　　叶星辰点了点头，说道：“是的。”

　　“这一次还要多亏你，要不然我也不可能把风之意境提升到三成一。”李璇娇躯轻轻移动了一下，白皙的脸庞之上露出了一丝会心的微笑，说道。

　　叶星辰一怔，疑惑地看向李璇。

　　“因为我们两个都在这里修炼，所以两个人的风之意境接触在了一起，从而使我的风之意境有所突破，多谢你了。”李璇娇声地说道。

　　叶星辰看着李璇，点了点头，说道：“李璇学姐，不用谢的，我也收获不小呢。”

　　李璇看了叶星辰一眼，然后飞身一纵，直接掠下了山峰，进入了风灵院。

　　叶星辰看着李璇离开的背影，脸上露出了一丝笑容。

　　众人眼中的李璇，都是冰冷，生人勿近的，但是叶星辰跟李璇近距离接触以后，发现李璇这个人，也不是众多学员口中所说的。

　　“天赋好强，短短的一会儿修炼，居然就提升了风之意境。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　要知道，风之意境小成以后，想要在进一步，是非常困难的，不要小看这一小步，如果不是感悟，就算是以李璇的天赋，估计也要好长时间吧。

　　“天亮了，也该回去了。”叶星辰深吸一口气峭壁之上的新鲜空气，然后说道。

　　叶星辰飞身一纵，直接掠下了峭壁，然后快速地走下山峰，回到了风灵院。

　　现在天已经大亮，风灵院之中的学员已经纷纷都起床，有的晨练，有的则是在吃饭。


第430章 万清云的挑战

　　随着白玄通的吩咐，万清云开始着手拉拢叶星辰。

　　虽然万清云比较讨厌叶星辰，但是现在有白玄通做靠山，万清云也不怕与叶星辰闹翻。

　　当然，这些小事，还不足以让白玄通亲自出马，白玄通的实力，就算是在外院之中，也仅次于沈玉龙跟李璇，而他的风之意境也达到了二成，进入内院是迟早的事情。

　　由于受到李璇击败白玄通的影响，龙帮在外院之中的威慑力有所下降，所以万清云等人准备拿星辰社开刀，如果叶星辰识相，率领星辰社加入龙帮的话，龙帮的威慑力会再一次的提高。

　　但是如果叶星辰再一次的拒绝的话，万清云也不准备在拉拢叶星辰，到时候直接灭掉星辰社，让外院的所有社团都知道，龙帮依旧是那个强大的龙帮。

　　今天一大早，万清云就带领着几个龙帮的成员，直接来到了叶星辰的院落之中。

　　“万哥，叶星辰好像不在家。”走到叶星辰的独立院落之外，万清云等人准备进去，在万清云身后的一个龙帮成员低声地说道。

　　“先进去看看。”万清云的脸上没有任何表情，直接走了进去。

　　进入院落以后，万清云直接走进了楼阁之中。

　　刚进入楼阁，一股酒味扑面而来，万清云皱了皱眉头，然后朝着房间里边看去。

　　赫然发现，醉的稀里糊涂的小狮，小虎，还有胖子罗飞。

　　“哼，醉成这样。”万清云有点不满意地说道。

　　随后，几个龙帮成员很自觉的查看了一下各个房间，都没有发现叶星辰。

　　“万哥，没有发现叶星辰。”几个龙帮成员纷纷说道。

　　万清云眉头一皱，环视了一下四周，然后低沉地说道：“我们就在这里等着，我就不相信叶星辰他不回来。”

　　随后，万清云等人就开始在房间之中等待叶星辰的归来。

　　“呼……”

　　胖子罗飞三人昨晚喝了很多酒，最后喝的神智不清，直接被叶星辰抬回来睡觉。

　　此刻，胖子三人的呼噜声非常大，而且非常夸张。

　　万清云等人站在房间之中，等待着叶星辰，但是听到胖子罗飞等人的呼噜声，万清云的心中不由的无比烦躁。

　　“呼呼……”

　　胖子罗飞躺在床上，口水也流了出来，打呼噜的声音非常的大。

　　“该死的。”万清云听到胖子那杀人的打呼噜声，实在是有点忍不住了，不禁咒骂道。

　　而在万清云身边的几个龙帮成员，看到万清云生气，其中一个人直接上前一步，对着万清云说道：“万哥，这三个人打呼噜声音实在是太大了，影响万哥的心情，我去把他们叫醒。”

　　万清云点了点头。

　　这个龙帮成员，直接走到了窗前，咒骂道：“哼，喝醉了都不消停，活该你们倒霉。”

　　这个龙帮成员的话音一落，就直接伸出手掌，朝着胖子罗飞三人拍去。

　　虽然这个龙帮成员的实力不强，但是在没有任何防御的情况下，这一掌如果被拍中，绝对是会受伤的。

　　万清云看着龙帮成员的一举一动，也没有说话，算是默认了吧。

　　这个龙帮成员也是知道叶星辰跟万清云的关系不怎么好，想要借机讨好一下万清云。

　　所以准备趁着三人酒醉，收拾一下三人。

　　他的掌风直接挥下，朝着胖子罗飞的胸口拍去。

　　而就在龙帮成员的手掌即将触碰到胖子罗飞的时候，突然间一股劲风从身后传来。

　　“砰……”

　　一声巨响，龙帮成员瞬间倒飞了出去，而在窗前，出现了一道身影。

　　“叶星辰！”万清云看到这一幕以后，想要阻拦，但是终究是晚了半步，他看着叶星辰冷哼一声。

　　“哼，想要动我兄弟？”叶星辰漆黑的双眸冷冷的盯着万清云，脸上有着一丝怒气，低沉地说道。

　　叶星辰刚刚从峭壁之上晨练回来，一进院落，就发现了房间之中的万清云，本来叶星辰想要出声，但是在看到那个龙帮成员对罗飞出手，他直接一个箭步，掠到那个龙帮成员身后，一拳把他轰飞。

　　这一个过程电光火石之间发生，就连万清云也没法阻拦。

　　万清云看了一眼倒在地上凄惨大叫的龙帮成员，脸色一变，低沉地说道：“叶星辰，你是不是下手太重了？”

　　“哼，下手重？如果不是我及时赶回来，我的兄弟早已遭了他的毒手。”叶星辰丝毫没有惧怕万清云，冷声地说道。

　　万清云想要发怒，但是想了想他来这里的目的，最终，还是忍住了，他深吸一口气，然后努力的平复了一下自己的心情，低沉地说道：“叶星辰，我来这里，是奉了帮主的命令，拉你进入龙帮的。”

　　“白玄通吗？”叶星辰眯着眼睛说道。

　　“不错，我们帮主也认为你很有潜力，所以想要让你进入龙帮，当然你进入龙帮以后，好处很多。”万清云继续说道，这一次万清云直接拿出宗师榜第三的白玄通，想要吓唬一下叶星辰。

　　“如果我不加入呢？”叶星辰淡淡地说道。

　　万清云闻言一怔，旋即脸上露出了一丝诡异的笑容，说道：“叶星辰，你也见识过我们帮主的实力，如果你不加入，我敢保证，你的星辰社将永久的从外院消失。”

　　听到万清云的话，叶星辰冷笑一声，说道：“那你这样的意思，就是我叶星辰非加入不可了？”

　　万清云轻轻地摇了摇头，然后说道：“不止你加入，你的星辰社也要加入。”

　　叶星辰闻言，嘿嘿笑了一声，然后就不再说话。

　　万清云看到叶星辰似乎是在想事情，心中一喜，看来是有希望。

　　虽然他跟叶星辰有矛盾，但是如果能够拉叶星辰跟星辰社加入龙帮的话，他在龙帮的地位绝对会提升，而且也会得到白玄通的信任，到时候好处多多。

　　“叶星辰，识时务者为俊杰，你也算是一个天才了，希望你能够做出选择。”万清云继续说道，而在他身后的几个龙帮成员也是都在看着叶星辰。

　　“呼呼……”

　　胖子罗飞三人的打呼噜声依旧很大，但是万清云也就是皱皱眉头，不再说什么。

　　万清云等待了良久，叶星辰一直没有说话，脸上有着一丝笑容。

　　“叶星辰，你选择好了吗？”万清云看到叶星辰脸上的笑容，认为叶星辰应该是妥协了，直接问道。

　　叶星辰点了点头，然后说道：“嗯，我已经做出了选择。”

　　万清云闻言一喜，急忙看向叶星辰。

　　“我的选择就是……拒绝加入龙帮。”叶星辰看着万清云等人的脸色，哈哈大笑地说道。

　　万清云本来有着一丝笑容的脸上，这一刻直接变成了愤怒。

　　“叶星辰，你在耍我们？”万清云冷声的说道，他身后的几个龙帮成员也想要出手。

　　“哼，滚吧，在我没有生气之前。”叶星辰冷声说道。

　　“叶星辰，你知道得罪我龙帮的下场吗？你只不过是一个宗师榜三十九名的小人物而已，信不信我一把就能捏死你。”万清云面目狰狞地说道。

　　叶星辰没有理会万清云，眼中充满了不屑。

　　“叶星辰，好，你很好，连我们帮主白玄通都不放在眼里，哈哈，我万清云今天再次宣布，我要挑战你。”万清云大怒，直接大声地吼道。

　　“随时奉陪。”叶星辰直接丢给万清云一句话以后，就径直的走到了楼阁之上，不再理会万清云。

　　“叶星辰，你等着。”万清云看着叶星辰的背影，冷哼一声，直接离开了叶星辰的独立院落。

　　走出独立院落，万清云冷声地说道：“给我吩咐下去，我要挑战叶星辰，让所有的学员都知道，拒绝我龙帮的下场。”

　　“是，万哥。”龙帮的成员纷纷地离开青竹园，出去散播消息去了。

　　……

　　果然，不到一个上午的时间，万清云挑战叶星辰的事情就已经传遍了整个风灵院外院。

　　在龙帮成员的刻意渲染之下，两人的战斗被众人议论着。

　　就连一些宗师榜上的成员都听说了，星辰社的成员也纷纷的去找叶星辰，他们也担心叶星辰。

　　虽然叶星辰晋级宗师榜第三十九名，但是万清云可是老牌强者，其实力非常强。

　　在听到消息以后，就连秦纱跟萧玉也来见过叶星辰，她们想要打消叶星辰的决斗念头，但是叶星辰决定的事情，根本不会轻易改变。

　　在外院之中，一处楼阁之上，李璇静静地站在窗口，看着院落之中的荷塘。

　　院落之中有着一个水池，水池之上满是荷花，李璇每天除了修炼，就是喜欢静静地看着池塘之中的那些盛开的荷花。

　　“万清云挑战叶星辰？”李璇贝齿轻启，低声地说道。

　　现在这件事情，已经传遍了整个外院，虽然那些宗师榜前二十的强者不会太过关注，但是李璇不一样，因为只有李璇见过叶星辰修炼，也唯有李璇知道叶星辰拥有着二成一的风之意境。

　　随后，李璇轻轻地摇了摇头，说道：“也罢，就用这一战，看看他的实力如何，如果可以的话，那么倒是不错的人选。”


第431章 金身大成

　　众多外院学员纷纷都在关注着叶星辰跟万清云的战斗，不过宗师榜前二十的强者是根本不会关注的。

　　能够登上宗师榜的学员，虽然都是一些天才，但是同样是宗师榜上的学员，也有着区分的。

　　宗师榜第二十名就是一个分水岭，宗师榜前二十名的武者跟后三十名的武者根本不再一个水平线上。

　　所以，对于万清云等人的小打小闹，他们这些根本不会太过关心。

　　当然，也是有例外的，比如李璇……

　　在众人的期待之中，叶星辰则是很从容的在修炼着，丝毫没有被外界的一些言论所影响。

　　叶星辰虽然现在是一转宗师境，但是对付万清云，叶星辰还是有所信心的。

　　两人的大战定在三天以后，叶星辰准备用这三天的时间，修炼一下宗师金身。

　　自从在雷域之中，把宗师金身修炼到第二重以后，叶星辰就一直没时间修炼了。

　　今天上午，叶星辰在上课，下午的时候，叶星辰没有去上课，直接朝着雷域所在的区域走去。

　　雷域是一个独立的空间，距离教学楼不算太近，叶星辰也足足走了一刻钟的时间，才走到雷域的入口。

　　来到雷域入口，叶星辰看到了很多学员，这些学员大部分都是一些老生，新生都在上课，况且新生的实力，根本不足以进入雷域之中修炼。

　　刚来雷域，叶星辰就感觉到了一股沉重的雷霆之力，环绕在雷域入口处。

　　“快看，那就是跟万清云挑战的叶星辰，据说是星辰社的老大。”

　　“那个就是叶星辰啊，看他的实力也就一转宗师境，谁给他那么大的勇气跟万哥战斗的？”

　　“哼，不知天高地厚的人多的事，也不看看自己的实力，居然敢跟万哥战斗。”

　　很多学员在看到叶星辰以后，纷纷的看着叶星辰，在议论着，显然，他们也听说了叶星辰跟万清云战斗的事情。

　　叶星辰根本没有理会这些人，真理永远是掌握在强者手中，想要让人看得起，那么你的拳头就要够硬。

　　叶星辰没有停留，直接快步的走到了雷域入口，然后一头扎进了雷域之中。

　　进入雷域以后，一股铺天盖地的雷霆之力瞬间袭来，叶星辰运转灵力，抵抗着雷霆之力的侵袭。

　　“轰……”

　　在雷域上空，不断的有雷云聚集，然后发出惊雷般的响声。

　　叶星辰没有任何由于，直接进入了雷域的第四层，上一次，叶星辰就是在第四层之中修炼的宗师金身。

　　叶星辰进入第四层之后，显然不打算在第四层之中停留，直接朝着第五层掠去。

　　刚进入第五层，叶星辰就感觉到了雷霆之力的强大，在第五层，叶星辰必须要释放出宗师金身，才能抵挡这里的凶悍的雷霆之力。

　　“轰……”

　　雷云凝聚成一道道的雷蛇，不断的轰击在叶星辰这个外来者身上，叶星辰身后有着一尊五米高的金身，直接抵挡着所有的雷蛇攻击。

　　“这第五层的雷霆之力果然强大。”雷蛇不断的轰击，虽然有着宗师金身抵挡，但是叶星辰居然能够隐隐约约的感觉到皮肤之上有着一丝痛楚。

　　“不过这雷蛇威力虽然强大，但是不足以修炼宗师金身第三重。”叶星辰略微的感受了一下雷蛇的威力，就知道了。

　　随后，叶星辰做出了一个决定，一头扎进了第六层之中。

　　刚进入第六层，就听到了滚滚雷声，天空之中的雷云非常的密布，一道道的宛如胳膊粗的雷蛇不断的轰击在叶星辰的身上。

　　“宗师金身。”

　　叶星辰直接把宗师金身第二重催动到了极致，然后抵挡着雷蛇的攻击。

　　“这第六层的雷霆之力果然强大，先在第六层之中修炼一番吧。”叶星辰看着轰击而来的雷蛇，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰盘膝坐在了一个石台之上，五米高的金色笼罩着叶星辰。

　　在第六层之中，空无一人，只有叶星辰一个人，在承受着雷蛇的攻击。

　　叶星辰的脑海中不断地运转着宗师金身的口诀，一丝丝的金色灵力不断的从丹田灵力海之中流出，环绕在周身。

　　而随着叶星辰施展宗师金身，他的头顶上方的雷云不断的聚集，黑压压的雷云，看着都让人心悸。

　　雷云汇聚到极点，然后凝聚出了一道道的粗壮的雷蛇，直接朝着叶星辰轰击而下。

　　“来吧，用雷霆淬炼身体。”叶星辰沐浴着雷霆之力，大吼道。

　　天空中的雷蛇不断的凝聚，一开始只有十几条雷蛇，但是随着时间的推移，足足凝聚出了一百多条雷蛇，这些雷蛇比大腿都粗。

　　“轰……”

　　一道道的雷蛇不断的轰击在叶星辰的身体之上，一开始还有着宗师金身保护，叶星辰能够轻易抵挡雷蛇的攻击。

　　但是随着雷蛇的数量增加，宗师金身也有点吃不消，数百道雷蛇瞬间攻击而下，五米高的宗师金身只是抵挡了数秒时间，然后就破裂了。

　　而剩下的那些雷蛇，直接轰击在了叶星辰的身体之中，一道道的雷蛇在轰击中叶星辰的身体的时候，雷蛇化作狂暴的雷霆之力，进入叶星辰的身体，不断的摧毁着叶星辰的经脉。

　　“啪啪啪……”

　　雷云依旧在汇聚着，雷蛇也在凝聚着，而叶星辰的嘴角则是有着一丝血迹。

　　叶星辰此刻的身体，已经狼狈不堪，衣衫破烂，整个身体之上布满了雷霆之力。

　　这也是叶星辰最开始就淬炼身体的缘故，如果换做一般人，绝对会被这数百道雷蛇直接轰成渣。

　　“宗师金身第三重，用雷霆之力淬炼身体，让宗师金身发生蜕变。”叶星辰嘴里喃喃的念着宗师金身的口诀，身体不断的跟雷蛇对抗着。

　　按照宗师金身口诀上所说，五米高的金身需要在雷蛇的攻击之下，破裂，然后在凝聚，直到最后发生蜕变。

　　“坚持。”

　　现在叶星辰的脑海中只有这两个字，坚持，事到如今，也只有坚持，才有希望练成宗师金身。

　　“轰轰轰……”

　　随着雷蛇的攻击，叶星辰也慢慢的发现，金身在缓慢地发生着蜕变，看到这一幕的叶星辰，眼中充满了斗志。

　　“凝聚……”

　　叶星辰大喝一声，破碎的宗师金身瞬间凝聚，而凝聚以后的宗师金身，居然散发出一股雷霆之力。

　　此刻，叶星辰突然间抬头，发现明朗的天空被黑压压的雷云完全遮蔽，雷云不断的翻滚，发出阵阵雷鸣。

　　在不断翻滚的雷云下方，瞬间凝聚出了数百道雷蛇，这数百道雷蛇不约而同的直接朝着叶星辰轰击而下。

　　“轰……”

　　随着第一道雷蛇的轰击，紧接着数百道雷蛇直接全部轰击在叶星辰的身上，宗师金身瞬间破碎，叶星辰的身体重重的被雷蛇轰击中。

　　就连叶星辰坐着的那个石台都被雷蛇轰击成碎末，但是叶星辰依旧在咬牙坚持着。

　　“快要成功了，一定要坚持。”

　　现在的叶星辰，身体已经有点扛不住了，但是他依旧在咬牙坚持，因为他发现，随着雷蛇一次次的轰击，宗师金身已经快要蜕变完了。

　　“在坚持一次。”叶星辰大吼道，他已经快要神智不清了。

　　“轰隆隆……”

　　粗壮的雷蛇宛如身体一般粗细，翻滚的雷云之中瞬间凝聚出了数百道雷蛇，而在凝聚出这数百道雷蛇的雷云居然没有停止翻滚。

　　在叶星辰的注视之下，瞬间又出现了数百道雷蛇。

　　“这么多？”叶星辰看着密密麻麻的雷蛇，喃喃自语地说道。

　　翻滚的雷云不断的凝聚雷蛇，直到最后，凝聚了上千道雷蛇，才停止翻滚，上千道雷蛇齐刷刷的汇聚在一起，朝着叶星辰发出了怒吼。

　　叶星辰心意一动，直接凝聚金色，想要抵挡这上千道雷蛇。

　　轰隆隆！

　　随着雷蛇的行动，上千道雷蛇瞬间就轰击在了叶星辰的身体之上，而金色也在瞬间就开始破裂。

　　随着金身的破裂，叶星辰能够清晰的感觉到一股强大到灵魂颤抖的雷霆之力瞬间侵袭。

　　“啊……”

　　叶星辰大声的怒吼，丹田之中的金色灵力催动到了极致，瞬间凝聚出了金色。

　　但是凝聚出的金色，不到一秒钟的时间，就被雷蛇轰碎。

　　但是叶星辰没有放弃，依旧在快速的凝聚金身。

　　就这样，叶星辰足足凝聚出了二十个金身，但是无一例外，全部被轰碎。

　　直到叶星辰凝聚出第二十一个金身的时候，突然间，五米高的金身瞬间发生了变化。

　　在雷蛇的轰击之下，五米高的金身居然在快速的暴涨。

　　六米……

　　七米……

　　八米……

　　金身在快速的暴涨，直到涨到九米的时候才停止了。

　　而就在这一瞬间，上千道雷蛇已经轰击在了暴涨的金身之上，本来金色的金身，在雷蛇轰击的一瞬间，居然直接变成了透明之色。

　　“嘶嘶撕……”

　　透明色的九米金身，直接把所有的雷蛇全部吸收，一个不留。

　　而就在这一瞬间，天空中黑压压的雷云散去，雷蛇消失，叶星辰睁开了他那漆黑的双眸。


第432章 地级任务

　　“金身大成，化作透明！”叶星辰缓缓的睁开眼睛，低沉地说道。

　　叶星辰缓缓地站起来，心意一动，身后的透明金身瞬间消失，而此刻，第六层之中的雷霆已经不再攻击叶星辰了。

　　叶星辰脸上露出了一丝笑容，没想到在重压之下，不但把宗师金身修炼到大成，而且还修炼到了最完美的地步。

　　宗师金身之上有记载，凡是能够把宗师金身修炼到极致的九米，宗师金身将发生重大的蜕变。

　　叶星辰刚才也感觉到了宗师金身的强大，足足上千道雷蛇，瞬间吸收。

　　而随着宗师金身的大成，叶星辰也能够感觉到自己的肉身也非常强大了。

　　“如果不施展宗师金身的话，肉身足以抵挡低阶灵宝的攻击，而如果施展宗师金身的话，足以抵挡极品灵宝的攻击。”叶星辰感受着肉身的强大，低声地说道。

　　叶星辰查看了一番自己的身体，心情非常的好。

　　他站在第六层的雷域之中，朝着第七层眺望了一番。

　　“第六层的雷霆就这么强大，真不知道第七层，甚至第八层第九层到底有多么强大。”叶星辰缓缓地说道。

　　随着宗师金身的练成，叶星辰突然间想要去第七层甚至更高层看看。

　　有了这个念头，叶星辰直接一步跨出，走到了第七层的入口处。

　　“先看看吧，如果不行，直接出来即可。”

　　叶星辰说完，直接一步跨入第七层之中。

　　当叶星辰进入第七层之后，突然间铺天盖地的雷霆之力瞬间侵袭，叶星辰直接施展宗师金身。

　　透明的九米高金身瞬间包裹着叶星辰，但是当雷蛇攻击到叶星辰的身体之后，叶星辰依旧能够感觉到皮肤的疼痛。

　　“好强的雷霆，比第六层强大了数倍。”叶星辰低沉地说道。

　　而就在这时，突然间，黑压压的雷云瞬间消失，第七层原本翻滚的雷云也瞬间平静了下来。

　　叶星辰疑惑地看着雷域第七层，突然间叶星辰发现，在自己的面前的石台之上，居然站着一个白发老者。

　　“嗯？沐浴雷霆，这需要多么强大的实力？”叶星辰看着这个白发老者，喃喃自语地说道。

　　叶星辰眼前的这个白发老者浑身，居然沐浴着雷霆，让叶星辰很是骇然。

　　“你是谁？”叶星辰低声地问道。

　　这个白发老者在听到叶星辰的声音以后，周身雷霆之力瞬间收敛，走到叶星辰的面前，笑呵呵的看着叶星辰，说道：“不错，居然能够进入第七层，看来你的肉身很强。”

　　叶星辰疑惑地看着这个白发老者，感觉这个白发老者很神秘。

　　“呵呵，好久没有见到学员能够进入第七层了。”白发老者脸上露出了一丝笑容，说道，“当你进入第七层的时候，我就发现了你，之前的那雷蛇攻击，是对你的试探。”

　　白发老者看到叶星辰疑惑的表情，淡淡地说道：“你也不用管我是谁，当你能够进入第九层的时候，就会知道我是谁，而且到时候我会送你一场大机缘。”

　　白发老者说完以后，还不等叶星辰反应，手一挥，叶星辰只觉得眼前一白。

　　然后下一瞬间，叶星辰就骇然的发现，自己居然站在雷域的入口处。

　　“挥手之间，就把我从雷域送出来？”叶星辰想着刚才的事情，喃喃自语地说道。

　　叶星辰的心中掀起的惊涛骇浪，就算是凝神境强者，也做不到随手一挥就把他送出雷域吧？

　　难道是聚力境的强者？叶星辰还没有见过一个聚力境的强者。

　　“能够进入第九层，就会知道老者的身份，而且还会送我一场大机缘？”叶星辰喃喃地说道，“看这老者的样子，不像是坏人，难道是风灵院之中的一个隐世怪物？”

　　叶星辰想了片刻，也想不明白，干脆不想了。

　　“先走吧，等有实力的时候在来闯吧，相信用不了多久，我就能够进入第九层了，真是好奇，到底会有什么大机缘在等着我？”叶星辰自言自语地说道，随后就直接离开了雷域。

　　当叶星辰在雷域修炼的时候，风灵院外院之中，也发生了一件事情。

　　任务殿发布了一则地级任务，这则地级任务一发布，就直接被李璇接取了。

　　此刻的任务殿之中，聚集了很多人，他们都是奔着地级任务去的，想要看热闹。

　　要知道，在风灵院之中，就算是玄级任务，也很少发布，一般情况都是黄级任务。

　　上一次的妖血境就是一个玄级任务，当然妖血境之中也是有着危险的。

　　而地级任务，一般情况，基本上是不怎么发布的，就算是发布了，也是宗师榜前二十的强者接取的。

　　地级任务，发布以后，是不会说具体的任务情况，只有接取任务的人，才能知道任务的具体情况。

　　很多学员来到任务殿，纷纷的想要看看地级任务到底是什么，但是最后他们都没有看到。

　　……

　　此刻，在李璇的楼阁之外，池塘旁边，一个男子静静地站在地面之上，脸上有着一丝笑容。

　　而在他的对面，则是站着风灵院外院美女榜榜首的李璇。

　　“李璇，这个地级任务，应该是风灵院专门为你发布的吧？”这个俊俏男子看了一眼脸色冰冷的李璇，低声地说道。

　　“不错，学院高层想要让我在这一次的行动中，有所突破，然后进入内院，当然这也是对我的一次考验。”李璇淡淡地说道。

　　“李璇，我知道这个任务是有名额限制的，可以给我一个名额吗？”刘宇清笑呵呵地说道。

　　不错，这个俊俏男子就是刘宇清，在风灵院外院宗师榜上第十一名的存在，也是李璇的一位追求者。

　　李璇看了刘宇清一眼，轻轻地摇了摇头，说道：“刘宇清，我已经有了人选了。”

　　刘宇清的脸上满是失望，无奈地摇了摇头，然后离开了。

　　看着刘宇清离开的背影，李璇娇躯一动，直接回到了楼阁之中，“刘宇清，你还是放弃吧。”

　　……

　　当叶星辰回到青竹园以后，胖子罗飞直接跑了过来。

　　“叶兄，你可算回来了，今天任务殿发生了一件大事啊。”胖子罗飞大声地说道，吐沫横飞。

　　“什么事？”叶星辰问道。

　　“真不知道你天天关心些什么？”胖子罗飞也是刚刚酒醒，无奈地说道，“今天任务殿发布了一则地级任务，地级任务啊。”

　　看到胖子那激动的脸色，叶星辰淡淡地说道：“你想接任务？”

　　胖子罗飞无奈地摇了摇头，“怎么可能？这个任务一发布就被李璇接取了，我怀疑这是学院高层专门为了历练李璇而发布的任务。”

　　叶星辰闻言一怔，居然还会有这种事情？

　　“学院为什么要这样做？直接历练不就可以了吗？”叶星辰不解地问道。

　　“这你就不知道了，发布任务，让李璇外出历练，这样既可以历练李璇，又可以让李璇得到灵值，学院也不可能平白无故的给李璇灵值吧？”胖子罗飞说道。

　　叶星辰点了点头，表示了解了。

　　而就在这时，小狮跟小虎也从楼阁之中走了出来，看到叶星辰纷纷对叶星辰打招呼。

　　“大哥。”

　　“大哥。”

　　“你们两个，跟胖子一个德行，让你们少喝点，你们非要喝那么多。”叶星辰看到小狮跟小虎，直接教训道。

　　“叶兄，你这话我就不爱听了，怎么叫跟我一个德行，我怎么了？我跟小狮小虎玩的多愉快啊？”胖子罗飞有点不悦，直接说道。

　　叶星辰直接无视罗飞，看着自己的两个兄弟。

　　“大哥，听说你在两天以后要跟万清云战斗？”小狮问道。

　　“大哥，你就应该表现的强势一点，要不然什么阿猫阿狗都要来找你麻烦。”小虎直接说道。

　　小狮的性格还是比较好的，但是小虎的性格非常暴躁，喜欢用拳头说话。

　　“不错，我感觉小虎说的对。”胖子罗飞插话道。

　　“放心吧，我不会有事的。”叶星辰轻轻的拍了拍两人的肩膀，然后说道。

　　小狮跟小虎点了点头，然后对视了一眼，跟叶星辰告别，直接跟胖子走出了青竹园。

　　而叶星辰则是笑了笑，然后回到了楼阁之中。

　　今天刚刚宗师金身大成，叶星辰需要修养一样。

　　走出青竹园的三人，直接停住了脚步，胖子罗飞鬼鬼祟祟的看着两人，低声地说道：“今天我们去干吗？”

　　还没等小狮说话，小虎就直接说道：“我们去找万清云，我要替我大哥教训一下这个万清云，不是什么阿猫阿狗都能挑战我大哥的。”

　　“不错，想要挑战大哥，必须先过了我们两兄弟这一关。”小狮闻言，也很赞同。

　　罗飞眼睛一亮，知道有好戏看了，直接说道：“好，我们现在就去。”

　　别人也许不清楚小狮跟小虎的实力，但是胖子罗飞却是很清楚，两人的实力较之叶星辰，也不遑多让。

　　“一定要揍的万清云连他爹娘都不认识了。”走在路上，胖子罗飞不断的给两人添油加醋。

　　“嗯，让他以后看到我们就躲着走。”小虎是一个暴力分子，大声嚷嚷着说道。


第433章 人选

　　在小狮小虎，还有胖子罗飞去找万清云的时候，叶星辰则是在调理身体。

　　而就在中午时分，突然间一则消息直接传遍了整个风灵院外院，甚至比李璇大战白玄通的消息还要劲爆。

　　叶星辰的两个仆人，在胖子罗飞的带领之下，找到万清云，直接击败了万清云。

　　万清云不服气，聚集龙帮众多成员，想要围剿三人，但是最后被叶星辰的两个仆从直接全部击倒，甚至把万清云打的浑身是伤。

　　这一则消息一传出来，瞬间轰动了整个外院，万清云可是宗师榜第三十五的强者，一身实力已经达到了三转宗师境，非常强悍。

　　但是没想到，被叶星辰的两个仆从就击成重伤。

　　在风灵院之中，一些富家子弟是可以带几个仆从进入学员的，但是必须遵守学员的规则。

　　而叶星辰对外宣称，小狮跟小虎就是他的仆从。

　　这则消息以一种惊人的速度在传播着，而叶狮跟叶蝎两个名字也瞬间名动整个风灵院外院。

　　“你听说了吗？叶星辰的两个仆从对万清云挑战叶星辰不满意，直接找到了万清云，把万清云打成重伤了？”

　　“我知道，是那个叫做叶蝎的仆从动手的，真是厉害，平时怎么就没看出来呢？”

　　“叶星辰这个人了不起，两个仆从居然比他的实力都高了，真是骇人。”

　　“叶蝎跟叶狮的实力，足以名列宗师榜，可惜他们不是风灵院学员。”

　　众多学员纷纷的在议论着叶蝎跟叶狮，尤其是对付万清云的叶蝎，人气瞬间暴涨。

　　而且据知情人士爆料，当时叶蝎叫嚣着，如果以后想要挑战叶星辰，就必须先过了他们两兄弟这一关。

　　众人哗然，这叶蝎也太高调了，难道他连宗师榜上的武者都不看在眼里吗？

　　当这一则消息传到叶星辰的耳朵以后，叶星辰脸上有着复杂的神色。

　　最后，叶星辰也只能无奈地摇头，跟胖子罗飞在一起，两兄弟也特别的喜欢找事做。

　　“不错这样也好，省的以后有人老是来找茬。”叶星辰盘膝坐在地上，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰再一次闭上眼睛，进入了修炼之中。

　　而身为主角的小狮三人，则是在风灵院外院的一处花园之中聊天呢。

　　“哈哈，那个万清云实力不错，可惜遇到了我，哼，想要击败我，怎么可能？”小虎哈哈大笑，坐在石凳之上，欢笑的说着。

　　在小虎的旁边，则是坐着胖子罗飞跟小狮两人。

　　“不错，看看最后万清云那嘴脸，哈哈哈。”胖子罗飞也忍不住笑出来了。

　　“小虎，你太暴力了，直接打的万清云都站不起来了，估计要在床上躺半个月吧。”小狮看了小虎一眼，低声地说道。

　　“怕什么，敢欺负我们大哥，找死。”小虎这个暴力分子，紧握着拳头，不屑地说道。

　　三人有说有笑，但是同在花园之中的其他学员，远远的看着三人，眼中有着一丝恐惧。

　　一个上午的时间，万清云被打成重伤的消息就传遍了整个风灵院。

　　很多龙帮的高层都来看望万清云，在怎么说，万清云也算是龙帮的高层，这样被人击败，龙帮的面子何在。

　　在龙帮的总部之中，十多个高层纷纷地站在万清云的窗前，看着重伤昏迷的万清云。

　　“该死的，叶星辰的两个仆从吗？”徐元清看着重伤的万清云，冷冷地说道。

　　白玄通在挑战李璇失败以后，就再一次的开始闭关，而平时龙帮的大小事务都是徐元清在负责。

　　而且徐元清也是龙帮之中，除了白玄通之外的最强者，宗师榜第十三的强者。

　　在徐元清的身后，都是一些宗师榜十几名，甚至二十几名的强者。

　　“徐哥，这叶星辰分明就是给我龙帮示威，派两个仆从来打伤万清云。”在徐元清身后的一个男子，低沉地说道。

　　“哼，叶星辰居然敢跟我龙帮做对，他不就是一个新生吗？有什么了不起？”

　　“这件事我们龙帮不能善罢甘休，一定要找叶星辰要一个说法。”

　　“不错，万清云虽然技不如人，那也是我龙帮的人，容不得外人侮辱。”

　　十多个高层纷纷的怒气冲天，想要找叶星辰讨讨一个公道。

　　“哼，还说什么说，直接带人去把星辰社捣毁，在把叶星辰打成重伤，我看他怎么跳。”

　　“小小的星辰社，居然跟我龙帮做对，看来我龙帮这段时间的低调，外界都认为的龙帮不行了？”

　　听到众人的话，徐元清那冰冷的脸上，露出了一丝杀意，低沉地说道：“这件事不会就这么算了，找个人去把叶星辰给我费了。”

　　众人闻言，纷纷点头。

　　……

　　而在龙帮众人愤怒的同时，在李璇的楼阁之处，李璇站在窗口旁边，看着院落之中静静绽放的荷花，脸上居然露出了一丝罕见的笑容。

　　“想要看看叶星辰的真实实力，没想到居然看到了他的两个仆从的实力。”李璇贝齿轻启，低声地说道。

　　“这个地级任务的要求，总共五个名额，而且需要带一个一年级新生，学院在考察我的团队能力吧。”李璇继续说道，“人选基本上定下来了，这个叶星辰也不用考察了，有这么厉害的仆从，叶星辰也差不到哪去。”

　　李璇说完以后，就直接飞身一纵，从窗口上掠到院落中央，然后直接朝着青竹园走去。

　　此刻，叶星辰依旧在修炼，小狮小虎还有胖子罗飞依旧没有回来，不过叶星辰也倒是不担心，小狮跟小虎的实力，叶星辰还是挺放心的。

　　而就在叶星辰修炼的时候，突然间一道破风声传来，紧接着一道靓丽的身影就站在了叶星辰的面前。

　　叶星辰缓缓睁开眼睛，入眼的是一道完美的身材，紧身的衣裙，修长的大腿，紫发飞扬，不用看，叶星辰也知道是谁来了。

　　叶星辰站起来，对着来人拱了拱手，然后说道：“李璇学姐怎么有空来我这里？”

　　“叶星辰，我来这里是有一件事要跟你说。”李璇直接开门见山的说道，不过李璇在看到叶星辰的时候，心中也是有着一丝惊讶。

　　没想到只是一天没见，叶星辰的气息居然浑厚了不少。

　　“学姐请讲。”叶星辰对李璇很恭敬。

　　“你听说了地级任务了吧？”李璇贝齿轻启，问道。

　　叶星辰点了点头，疑惑地看着李璇。

　　“我所接取的地级任务，就是去一处古遗迹之中探险，这一处古遗迹是凝神境强者的遗迹，有五个名额，我想给你一个。”李璇说道。

　　叶星辰一怔，旋即看向李璇，“学姐，凝神境强者的遗迹，这种任务，应该会有不少人抢着去吧？为什么选择我？”

　　看到叶星辰的疑惑，李璇丝毫不惊讶，直接解释道：“也许你听说了，这是学院在考核我，名额之中有规定，必须有一个一年级新生。”

　　听到李璇的话，叶星辰算是明白了，学院在考察李璇的团队能力，所以要让她带一个一年级新生。

　　而一年级新生之中，也只有自己了，其他人根本入不了李璇的眼睛。

　　“叶星辰，这个任务有一定的危险，要不然也不会是地级任务了，你可以选择拒绝，我不会强求。”李璇娇躯轻轻一动，走到叶星辰身前，叶星辰甚至能够闻到李璇身上散发出来的香味。

　　叶星辰略微的思索了一下，这样可遇而不可求的机会，叶星辰当然不会放弃。

　　而且凝神境武者的遗迹，或许会有收获。

　　“多谢李璇学姐看的起我，既然这样，那我就答应了。”叶星辰说道。

　　李璇闻言，满意的点了点头。

　　“李璇学姐，不知道剩下的三个人还有谁？”叶星辰问道，既然选择答应李璇，那么就要了解这个任务的情况。

　　“其中有一个秦纱，剩下的两个你不认识，不过我到时候会介绍给你的。”李璇说道，“三天后，在我的独立院落集合。”

　　李璇说完，不给叶星辰任何说话的机会，直接离开了青竹园。

　　叶星辰看着李璇离开的背影，无奈地摇了摇头，“凝神境强者的遗迹吗？真好我的实力达到了瓶颈，也许这一次是个机会。”

　　当李璇离开以后，胖子罗飞三人终于回来了。

　　看到叶星辰以后，小虎非常的兴奋。

　　“你们三个去龙帮了？”叶星辰率先开口问道。

　　“是啊，叶兄，今天你是没见，虎兄大发神威，打的龙帮的成员都不敢动手了，哈哈，而且万清云也直接被打成重伤了。”胖子罗飞吐沫横飞，快速地说道。

　　“大哥，我们只是去替你教训一下万清云而已。”小狮也说道。

　　叶星辰点了点头，没有任何责怪三人的意思，只是低声地说道：“你们还是低调一点吧，这风灵院的水很深。”

　　说到这里，叶星辰又想到了雷域之中的那个神秘老者，而且他清楚的记得，神秘老者说当他进入第九层的时候，会有一份大机缘。

　　“想要进入雷域第九层，最起码也要五转宗师境吧？”叶星辰喃喃自语地说道，当然这还是叶星辰保守估计。

　　因为雷域的最后三层，雷霆威力几何上升，根本不是之前的几层能够比拟的。


第434章 凭什么？

　　三天时间，转瞬即逝。

　　在这三天的时间里，叶星辰一直在努力的修炼，期间也去过一次火之塔，但是距离领悟火之意境还是有一点差距，而叶星辰的灵值也已经从百万，下降到九十多万了。

　　让叶星辰奇怪的是，这三天的时间，龙帮居然没有一点动静。

　　三天前，小狮跟小虎把万清云打成重伤，而龙帮的徐元清则是发话，要叶星辰好看。

　　众人都在猜测龙帮会怎么对付叶星辰，但是三天时间已过，龙帮依旧没有什么动作。

　　大清早，天空泛起了鱼肚白。

　　坐在峭壁之上的叶星辰，缓缓的睁开了眼睛，吐出一口白气，然后直接站起来，飞身一纵，掠下峭壁，朝着风灵院走去。

　　今天就是跟李璇约定的日子，叶星辰心中一直记得，所以今天晨练完以后，叶星辰就直接朝着李璇所在的楼阁之处走去。

　　李璇所居住的楼阁，在一处非常宽阔的花园附近，距离青竹园也比较远。

　　叶星辰穿过了新生区域，然后经过花园，来到了李璇所居住的楼阁之外。

　　“宗师榜前三的居住之地，果然不错。”叶星辰看着周围盛开的荷花，低声地说道。

　　走进院落以后，叶星辰能够感觉到院落之中的灵气居然比外边浓郁很多。

　　看来是风灵院照顾宗师榜前三的新生所弄的吧，叶星辰心里这样想道。

　　就在叶星辰感叹的时候，突然间楼阁之中传来一道娇声，“叶星辰，你来了？”

　　叶星辰闻言，抬头一看，入眼的是魅力无限的李璇。

　　今天的李璇，紫色长发已经扎成了一个小辫子，一袭紫衣，非常的亮眼。

　　“嗯，其他人呢？”叶星辰看了一眼李璇，然后问道。

　　李璇正要说话，突然间远处传来三道破空声，叶星辰转身看去，赫然看到三个人影。

　　而这个时候，李璇也从楼阁之中走出了院落，三人看到李璇以后，对着李璇打了一声招呼。

　　“叶星辰，你来这里干什么？”三人之中的秦纱看到叶星辰以后，疑惑地问道。

　　其他两个男子也看向叶星辰，眼睛之中充满了不解之色。

　　“他也是我们这一次任务的人选之一。”还没等叶星辰开口说话，李璇就替叶星辰回答了。

　　果然，在听到李璇的话以后，在秦纱身边的那两个男子脸色微微一变，其中低沉地说道：“李璇，不是什么阿猫阿狗都能够加入我们的团队的。”

　　“不错，看他的样子，应该是新生，你让一个新生进来，我们到时候还要照顾他呢。”另一个男子也表达出了一丝不满。

　　只有秦纱一个人，美目看着叶星辰，眼中有着复杂的神色。

　　“他是叶星辰。”李璇轻轻地说道。

　　那两个男子闻言，心中一惊，不过随即就恢复了镇定之色。

　　“叶星辰又怎么样？他只不过是在宗师榜第三十九名而已，实力不行。”

　　“李璇，我们也是看在你的面子上才来的，反正我们是不同意让他跟我们在一起。”

　　叶星辰静静地站在李璇身边，听到两个人的话，无奈的笑了笑。

　　“小子，你笑什么？如果你有自知之明的话，就赶紧回去吧。”

　　“哼，也不知道你跟李璇姐什么关系，居然让你跟我们在一起，哼。”

　　李璇看了一眼叶星辰，然后低声地说道：“这两个分别是，宗师榜第二十九的王勋，还有宗师榜第二十五的李蓝天。”

　　听到李璇的介绍，叶星辰也点了点头。

　　“李蓝天，王勋，叶星辰的实力还是不错的，至少不比我差。”秦纱看到两人对叶星辰有偏见，低沉地说道。

　　“秦纱，你别给叶星辰说好看，这种新生，怎么能跟我们在一起呢？”李天蓝说道。

　　“不错，你秦纱跟李璇的关系，整个外院谁不知道？你能进我们这个团队，不但是因为你实力强，而且因为你跟李璇的特殊关系，我们也无话可说，但是他只是一个新生而已？有什么资格加入我们的团队，而且这一次的任务，是地级任务。”王勋也冷声地说道。

　　叶星辰看了秦纱一眼，眼中充满了感激之色。

　　“谢谢李璇学姐跟秦纱学姐对我的照顾。”叶星辰说道，随后叶星辰看向李蓝天跟王勋。

　　“请问两位学长，我需要怎么样才能有资格加入你们的团队呢？”叶星辰淡淡地说道。

　　李璇闻言，没有说话，他虽然知道叶星辰的实力，但是李蓝天两人不知道，让叶星辰露两手，也许是个不错的选择。

　　“哼，小子，除非你能在我手上坚持十招，要不然你根本不配跟我们在一起。”王勋听到叶星辰的话，眉头一皱，冷声地说道。

　　李蓝天也是看向叶星辰，他认为叶星辰在王勋的手底下根本坚持不了十招。

　　李蓝天可是很清楚，王勋虽然是一个三转宗师境的武者，但是其实力，在三转宗师境之中无敌。

　　只差一步就能够达到四转宗师境了，在宗师榜之上也是排名第二十九的强者。

　　而叶星辰只不过是一个宗师榜第三十九名的强者，而且自身境界只不过是一转宗师境，跟王勋相差太远了。

　　“是吗？”叶星辰冷声说道。

　　“小子，如果你能在我手下坚持过十招，那么我收回刚才的话，立刻跟你道歉。”王勋说道。

　　在这时候，李璇认为自己应该站出来说几句话了。

　　李璇娇躯一动，直接站在了王勋跟叶星辰的中间，美目看了一眼两人，然后娇声地说道：“我们既然是一个团队，那么就应该团结，既然王勋这样说了，那么叶星辰，你就跟王勋过几招，消除你们之间的误会。”

　　李璇之所以选王勋跟李蓝天，而不选择刘宇清，就是因为王勋跟李蓝天虽然表现张扬，但是对李璇是死心塌地。

　　而刘宇清虽然是李璇所有的追求者之中，实力最强的一个，但是为人有点阴险，李璇不太想跟这种人打交道。

　　“好吧，既然李璇学姐说了，那么我就如你所愿。”叶星辰看了王勋一眼，淡淡地说道。

　　听到叶星辰的话，李璇，秦纱还有李蓝天往后退了几步，给两人留下了足够多的空间。

　　“叶星辰，你小心一点。”秦纱提醒道。

　　叶星辰对着秦纱点了点头，然后直接上前一步，说道：“请。”

　　叶星辰的话音刚落，王勋就爆发出了自己那强大的气势，瞬间包裹着叶星辰。

　　“冰山拳。”王勋大喝一声，双拳紧握，灵力运转，一朵朵的冰花在王勋的拳头之上形成。

　　在王勋施展冰山拳的一瞬间，叶星辰居然能够感觉到周围的温度瞬间下降。

　　叶星辰一眼就看出来了，王勋所施展的冰山拳跟秦纱的拳法有异曲同工之处。

　　“火龙拳。”

　　叶星辰低喝一声，直接施展出了火龙拳，叶星辰想要以火对冰，双拳紧握，灵力运转，丹田灵力海之中的火焰瞬间包裹着整个拳头。

　　在叶星辰施展火龙拳以后，李蓝天等人明显都是一怔，虽然叶星辰只是刚刚施展，但是身为宗师榜上的他们，已经知道，叶星辰这一拳的威力肯定很大。

　　“不错，还有两下子。”

　　王勋也感受到了叶星辰火龙拳的威力，大喝一声，拳头之上一朵朵的冰花瞬间飘散，在空中不断的融化，最后汇聚成一丝丝的清流，然后朝着叶星辰的火龙拳轰击而去。

　　天空之中，火焰绽放，叶星辰凝视着轰击而来的清流，直接硬碰硬的一拳朝着清流轰击而去。

　　“想要灭我的火焰？”

　　叶星辰低喝一声，拳头伸出，虚空之中瞬间出现了一道火红色的拳芒，这道拳芒之上布满了火焰，迎着冰花融化而成的清流包裹而去。

　　“轰……”

　　在三人的惊讶之中，拳芒瞬间包裹了清流，发出惊天碰撞。

　　“嘶嘶撕……”

　　一丝丝的清流在冲击着火焰，想要灭掉，但是火焰的温度奇高，也想要蒸干清流。

　　就这样，两者在虚空之中相互损耗着。

　　“喝。”

　　一声大喝，两人同时加大力度，虚空之中瞬间出现了一丝火花。

　　狂风大作，灰尘乱飞。

　　叶星辰的拳芒之上的火焰瞬间被清流消灭，而这个时候，清流也只剩下一点，在轰击叶星辰的路上，直接随风散去。

　　当灰尘散尽，两人静静地看着对方，仿佛没有战斗过一样。

　　“叶兄弟，我收回刚才的话，你有资格跟我们在一起。”王勋看着叶星辰，眼中有着一抹不可置信的目光，大声地说道。

　　秦纱等人闻言，脸上露出了一丝笑容。

　　而李蓝天则是震惊地看着叶星辰，叶星辰刚才所表现出来的实力，足以超出他想象的范畴。

　　“这……”李蓝天喃喃自语地说道。

　　“王兄实力高强，佩服。”叶星辰笑呵呵的说道，人敬他一尺，他敬人一丈。

　　刚才的战斗只有李璇看的最清楚，虽然不分胜负，但是叶星辰稍微略处下风。

　　不过叶星辰也是吃亏在灵力没有对方浑厚这方面了，如果叶星辰的实力达到了二转宗师境，王勋将根本不是叶星辰的对手。


第435章 莫西城

　　王勋也是豁达之人，虽然刚刚只是跟叶星辰试探了一番，但是也已经感觉到了叶星辰实力的不凡。

　　看到王勋跟叶星辰和解，李蓝天有所不解，不过随后，王勋给李蓝天解释了一番，李蓝天对叶星辰也没有敌意了。

　　李璇看着这一切，对叶星辰满意的点了点头。

　　“好了，既然如此，那么我们就出发吧，在路上，我会给你们讲解这一次任务的详细内容。”李璇贝齿轻启，低声地说道。

　　叶星辰等人点了点头，跟在李璇身后，径直的朝着风灵院外走去。

　　一行五人行走极快，虽然李璇的出现引起了学员的注意，但是众多学员也很清楚，李璇五人应该是去做那个地级任务去了。

　　不过让众多学员好奇的是，跟李璇在一起的都是宗师榜上的强者，没想到叶星辰也被李璇选中了。

　　当叶星辰等人离开风灵院以后，徐元清出现在风灵院的大门口，看着五人远去的背影。

　　“该死的，叶星辰，就让你多活几天，等你回来，我龙帮绝对不会放过你的。”徐元清眯着眼睛，低沉地说道。

　　本来由于小狮跟小虎的缘故，龙帮想要收拾叶星辰，但是打听到消息，叶星辰跟李璇走的很近，由于惧怕李璇，所以徐元清一直没有动手。

　　……

　　风灵院距离武魂城主城区不算太远，不一会儿五个人就来到了武魂城的主城区。

　　“这一次的目的地距离我们武魂城不算太远，我们先去莫西城，古遗迹在莫西城外不远处。”走在路上，李璇淡淡地说道。

　　众人闻言，纷纷点头。

　　本来这一次叶星辰想要带着小狮跟小虎一起来，但是由于人员的限制，没办法带小狮跟小虎。

　　如果把他们放在武神空间，他们会很闷的，所以叶星辰把他们俩留在了风灵院，让胖子罗飞照顾一下。

　　五个人很快就走出了武魂城，走在了宽阔的官道之上。

　　“武魂城距离莫西城需要一天的路程，我们边走边说。”李璇一边行走，一边低声地说道。

　　“李璇，这一次的任务到底是什么？”李蓝天跟在李璇身后，低声地问道。

　　“在七天之前，有人发现了莫西城外一处山脉之中有一个古遗迹，是凝神境强者所留，当这则消息传回风灵院的时候，学院高层就发布了这个任务，而这个任务则是要求探索古遗迹，然后把里边的宝物带出来。”李璇解释道。

　　“任务之中没有说是什么吗？”秦纱突然间问道。

　　“是一种叫做凝火丹的东西。”李璇低声地说道。

　　叶星辰闻言一怔，凝火丹，叶星辰还是听说过的，据说凝火丹是凝神境强者丹田之中凝聚出来的，而凝神境强者死后，体内会留下凝火丹，如果宗师境的武者得到凝火丹，在晋级凝神境的时候，会很轻松。

　　“凝火丹吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　李蓝天等人也都听说过凝火丹，凝火丹的重要性不言而喻，没想到这一次凝神境的古遗迹之中，居然出现了凝火丹。

　　“看来这个坐化的凝神境强者应该是一只脚踏入了聚力境了。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　也只有一只脚踏入聚力境的武者，才能够在死后身体之中留下凝火丹，一般初入凝神境的武者，根本不可能凝聚凝火丹。

　　叶星辰在刚到浑天城的时候，也去过一次凝神境强者的古遗迹，但是那种古遗迹，是一个普通的凝神境强者的，但是这一次的古遗迹，绝对是一个凝神境之中无敌的存在的。

　　“这一次听到风声的势力不少，其他四大院的学员也有可能去，而且还有一些周边的势力也会去，总之，我们去了一定要小心。”李璇低声的叮嘱道。

　　叶星辰等人重重点头，一只脚踏入聚力境的武者的古遗迹，绝对会吸引很多强者的。

　　“晚上的时候我们就能达到莫西城，到了莫西城，先打听一下消息，然后在行动。”李璇继续说道。

　　随后，众人直接快速前进，赶往莫西城。

　　时间一点一滴的过去了，一转眼，一整天的时间就过去了。

　　直到傍晚来临的时候，叶星辰五人才来到了莫西城。

　　五个人进入莫西城以后的时候，天色才刚刚暗淡下来，但是莫西城的人流量非常大。

　　在莫西城宽阔的街道之上，到处都是武者，而有些武者明显不是本地人。

　　“好多人啊。”叶星辰感叹道。

　　“当然多了，凝神境强者的古遗迹，还是能够吸引很多人的。”王勋说道。

　　李璇看了看方向，然后对着众人说道：“我们先去客栈，等明天一大早，我们去打听一番消息。”

　　说完，李璇就率先朝着一家客栈走去，叶星辰等人紧随其后。

　　随着古遗迹的消息泄漏，周边的众多势力纷纷的来到了莫西城，想要进入古遗迹之中，看看能不能得到一些东西。

　　而李璇等人找了好几个客栈，都说人已经满了，足足找了一个时辰，终于在一个不起眼的地方，找到了一个客栈，五个人住了下来。

　　“大家好好休息，等明天再说，晚上时刻戒备。”李璇提醒了一下大家，然后就回到了房间。

　　叶星辰也跟几人告别，回到了自己的房间。

　　当叶星辰坐在床上的时候，突然间武神系统那久违的声音响起了。

　　“叮，系统发布任务，在古遗迹之中得到一百颗雷火丹，任务奖励五万积分。”

　　叶星辰一听，脸上露出了一丝狂喜。

　　这一次的任务居然给奖励五万积分，真是太好了。

　　不过狂喜归狂喜，叶星辰还是认真的看了看任务，雷火丹，叶星辰没有听说过。

　　“这雷火丹到底是什么东西？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰查看了一番典籍，但是没有发现雷火丹的介绍，随后就不再查看。

　　“算了，进去以后，顺其自然吧。”叶星辰说道，然后就睡觉去了。

　　……

　　一夜无语，第二天一大早，李璇就把众人都叫醒，然后纷纷的到她的房间之中。

　　进入李璇的房间以后，叶星辰发现，其他四个都在了，只剩下他一个人了。

　　“坐吧，叶兄。”王勋看到叶星辰，笑呵呵地说道。

　　自从知道叶星辰的实力以后，王勋对叶星辰的态度来了一百八十度的大转弯。

　　王勋就是这样的人，只要你有实力，你值得让我尊敬，虽然没有试探出叶星辰的真实实力，但是也足以让他对叶星辰尊敬了。

　　当叶星辰坐下以后，李璇开始给大家讲解打听到的消息。

　　“今天早上，我出去打听了一下消息，距离古遗迹开启，还需要三天的时间，这几天，很多势力都来莫西城了，现在的莫西城，龙蛇混杂，甚至武魂城的其他四院也有学员到来，大家小心一点，好好调整状态，三天之后，我们去莫西城外的莫西山脉，进入古遗迹。”李璇看了一眼四人，然后说道。

　　“嗯，知道了。”李蓝天说道。

　　秦纱跟王勋，还有叶星辰也纷纷点头。

　　“而且我听说，我们风灵院的仇敌，一个叫做玉兰阁也来了，大家小心一些。”李璇继续说道。

　　叶星辰一怔，玉兰阁，叶星辰貌似没有听说过。

　　看到叶星辰疑惑的表情，王勋给叶星辰解释道，“叶兄，你来风灵院的时间比较晚，所以不知道玉兰阁，玉兰阁曾经也是武魂城的一个大势力，但是不知道什么原因，跟我们风灵院闹翻，最后被我们风灵院打败，然后远走他乡，去了别的城市发展，但是玉兰阁从此跟我们风灵院结仇，在路上只要遇到风灵院的学员，就直接击杀，所以我们风灵院的学员也很痛恨玉兰阁的人。”

　　“不错，玉兰阁的人实力还是不错的，大家一定要小心谨慎，玉兰阁的人衣角有着一朵玉兰花的标志。”李蓝天也补充道。

　　叶星辰闻言，点了点头，原来如此，这个玉兰阁能让风灵院重视，说明本身实力也不会差到哪去。

　　“好了，大家吃点东西，今天我们就去莫西城到处转转吧。”李璇说道。

　　随后，五个人开始吃早点，吃完以后，就走出了客栈。

　　莫西城，本来是一个非常小的城市，在武魂城的东边，不是很知名，但是因为最近古遗迹的事情，莫西城一下子成了武者们的聚集地，很多大势力，还有一些散修，纷纷的来到了莫西城。

　　冷清的莫西城，一下子热闹了起来。

　　宽阔的大街上，到处都是叫卖声，街道两旁都是一些摆摊的人。

　　叶星辰五人行走在大街上，由于有着美女榜前两的大美女通行，回头率极高。

　　很多武者在背后纷纷的对李璇跟秦纱指指点点，当然，叶星辰等人根本无视这些武者。

　　“现在莫西城的武者真是不少啊。”叶星辰感叹道。

　　而就在五人准备去坊市的时候，突然间一道公鸭子声音传入了五人的耳朵之中。

　　“哎吆，这不是风灵院的李璇吗？”


第436章 玉兰阁

　　叶星辰五人闻言，抬头一看，一个白衣男子，手中拿着一把折扇，在他的身后跟着一群武者，静静地站在叶星辰五人的前边，挡住了去路。

　　叶星辰眯着眼睛看去，赫然在那个白衣男子的衣角发现了一朵玉兰花。

　　“玉兰阁的人？”叶星辰低沉地说道。

　　李璇没有理会来人，直接带着四人想要传过去，去坊市。

　　但是显然，来人不想要让李璇五人直接离开，这个白衣男子手拿折扇，阴阳怪气地说道：“难道风灵院的学员都这么没有礼貌吗？见了熟人都不打招呼？”

　　李璇闻言，身体停顿了一下，直接上前一步，冰冷的脸上有着一丝不悦，冷声地说道：“玉兴红，你少在这里装蒜，我们是熟人吗？你玉兰阁这几天杀害了风灵院的多少弟子？”

　　“李璇，你依旧是这么冰冷的性格，想来是没有男人滋润过吧，哈哈哈。”叫做玉兴红的男子阴阳怪气的说道，脸上有着一丝猥琐之色，眼睛直直地盯着李璇的娇躯。

　　“玉兴红，你想死吗？”李璇闻言，脸色一变，冷声地说道。

　　“李璇，熟人见面，难道你就这么的没礼貌吗？”玉兴红依旧笑脸地说道：“如果你找不到男人，我不介意来帮你解解闷。”

　　听到玉兴红的话，在他身后的一群武者哈哈大笑，纷纷的在嘲笑李璇。

　　“滚。”

　　李璇猛然间一挥手，直接朝着玉兴红一掌轰去。

　　“砰……”

　　玉兴红看到李璇的攻击，不慌不忙的伸出折扇，直接抵挡住了李璇的白皙手掌。

　　“真是一双诱人的手掌。”玉兴红看着李璇那白皙的手掌，说道。

　　李璇握掌成拳，直接抽出拳头，一拳轰向玉兴红，而在玉兴红躲避的同时，一脚踹出。

　　“砰……”

　　玉兴红跟李璇拳对拳，直接撞击在了一起，但是两个人都没有用灵力，所以撞击之声不是很大。

　　李璇跟玉兴红各自倒退了一步，李璇冷冷的看着玉兴红，而玉兴红则是淫荡的盯着李璇。

　　一会儿的时间，周围已经有了很多围观之人，他们已经认出了玉兰阁的人。

　　“这五个人是谁啊？居然跟玉兰阁做对，难道不怕玉兰阁的人灭掉他们吗？”

　　“那个折扇男子就是玉兰阁的天才玉兴红吗？”

　　“虽然玉兰阁厉害，但是这五个人也不见得会惧怕他，难道你们不知道吗？这五个人可是武魂城的风灵院的学员。”

　　“不错，那个女的我认识，貌似是风灵院外院宗师榜第二的强者，叫做李璇，一身实力已经达到了六转宗师境，根本不惧怕玉兴红。”

　　听到周围围观之人的议论，叶星辰无奈地摇了摇头。

　　就在刚才，秦纱已经给叶星辰解释过了，这个折扇男子叫做玉兴红，是玉兰阁年青一代之中排名第二的强者，一身实力也已经达到了六转宗师境，不过稍微的比李璇强一点。

　　玉兰阁本就跟风灵院有仇，仇人见面，当然是分外眼红。

　　“玉兴红，难道你玉兰阁只能是以多欺少吗？”就在这时，一直没有说话的秦纱开口了，她冷淡地说道。

　　玉兴红闻言，看向秦纱，脸上依旧有着阴险的笑容，“这位美女，难道也想要陪我吗？”

　　“无耻。”秦纱直接说道。

　　“玉兴红，你想要战斗，行，我陪你。”李蓝天看到李璇在玉兴红手上吃亏，大声的咆哮道。

　　玉兴红把目光从秦纱脸上转移到了李蓝天身上，上下观摩了一下，然后说道：“哼，就你，也想跟我斗，你不配。”

　　“你……”

　　李蓝天闻言，非常愤怒，当即就要冲上去，但是被王勋跟叶星辰阻拦了。

　　玉兴红明显就是找茬，而李蓝天的实力，根本不足以击败玉兴红，王勋当然不会让李蓝天去送死。

　　“玉兴红，让开。”李璇有点动怒了，直接说道。

　　玉兴红看了李璇一眼，说道：“让我让开也行，你陪我一天就可以。”

　　“玉兴红，你找死。”

　　李璇闻言，没有说话，直接运转灵力，六转宗师境的气势瞬间暴涨，想要用武力解决问题。

　　而就在李璇想要动手的时候，突然间远处传来了一阵脚步声。

　　叶星辰等人看去，赫然发现，是莫西城的城主府护卫军。

　　“住手。”

　　护卫军的首领大喝一声，带着一群护卫军直接走到了玉兴红面前。

　　“这里是莫西城的城区，不能动手，要动手，请你们去城外，这是城主府的规定。”护卫首领冷声地说道。

　　莫西城的城主府可是代表着武魂帝国的皇室，而这一条规则也是皇室定下来的。

　　本来围观之人还想着看热闹，但是看到护卫军来到以后，纷纷的散去了，护卫军都来了，肯定打不起来了。

　　“护卫大人。”李璇跟玉兴红纷纷的朝着护卫军首领打了一声招呼。

　　叶星辰仔细地观察着这个护卫首领，这个人居然有着九转宗师境巅峰的实力，怪不得李璇跟玉兴红都那么客气。

　　叶星辰暗自感叹，这莫西城虽然是小城，但是皇室很看中，要不然一个护卫队的人都是宗师境的实力，而护卫首领居然是九转宗师境巅峰，只差一步就能够达到凝神境了。

　　“玉兰阁跟风灵院是吧？我不管你们的势力有多大，只要是在莫西城城区，就不能动武，否则别怪我不客气。”护卫首领冷声的说道，丝毫没有给李璇跟玉兴红面子。

　　“护卫大人说的哪里话，我们熟人见面，只是叙叙旧而已，哈哈。”玉兴红说完，还看了李璇一眼。

　　李璇没有说话，只是点了点头。

　　“我不管你们有什么仇恨，但是不准在莫西城内动武。”护卫首领说完，然后带着护卫队离开了。

　　看着护卫队离开的背影，玉兴红冷哼一声，然后手一挥，直接跟李璇擦肩而过。

　　“李璇，别让我在古遗迹之中遇到你们风灵院的人，要不然，你们会死的很惨的。”玉兴红说完，就带着玉兰阁的人离开了。

　　“李璇，你没事吧。”看到玉兴红离开，王勋李蓝天急忙走上前去，问道。

　　“我没事，我们走吧。”李璇说了一声，脸上没有任何表情。

　　其实如果真打起来，李璇也不见得会输给玉兴红，看着李璇的背影，叶星辰无奈地摇了摇头。

　　本来心情很好，但是遇到玉兴红，李璇的心情也变的不好了。

　　走在去坊市的路上，叶星辰快步走到了李璇的身边，看了李璇一眼，然后低声地说道：“李璇学姐，我能够感觉到你平静的面容之下的愤怒。”

　　李璇闻言，身体停顿了一下，然后继续行走，她低沉地说道：“曾经有一个跟我很好的姐妹，我们无话不谈，而且她的实力也很高，也在宗师榜之上，但是因为一次任务，她出去就再也没有回来。”

　　“死在了玉兰阁之手？”叶星辰问道。

　　“玉兴红的哥哥，玉兴龙。”李璇情绪有点低落地说道。

　　叶星辰一怔，如果他猜测的不错的话，玉兴龙应该是玉兰阁年青一代的最强者。

　　叶星辰惊讶地看着李璇，没想到平时非常坚强的女强者李璇，背后居然有这种悲情的事情。

　　“李璇学姐，节哀吧。”叶星辰安慰道。

　　“如果不是在莫西城之中，我一定会跟玉兴红决一死战。”李璇声音沙哑地说道。

　　叶星辰点了点头，而在身后的秦纱等人也都默默不语。

　　似乎玉兰阁玉兴红的出现，勾起了李璇的伤心事。

　　一路上，五个人谁都没有说话，非常的沉闷。

　　叶星辰听了李璇的故事以后，也陷入了沉思之中，虽然跟李璇接触的时间不算太长，但是叶星辰能够感觉到，李璇对朋友非常好。

　　而就在众人快要达到坊市的时候，突然间遇到了水灵院的人。

　　由于都是武魂城的势力，而且水灵院跟风灵院相处的还算不错，这一次水灵院带队的是宗师榜第二的金晓山，实力非常强劲。

　　不过金晓山跟李璇的关系也不错，看到金晓山，李璇的心情终于好了一点。

　　而在跟李璇的交谈过程中，金晓山也知道了玉兰阁的事情。

　　“李璇，你要小心玉兰阁的人，这一次他们似乎是专门针对你们风灵院的。”金晓山低声的提醒道。

　　李璇点了点头，脸上露出了一丝笑容。

　　“李璇，你们的队伍里怎么会有一个一转宗师境的武者？”金晓山突然间看到了队伍之中的叶星辰，问道。

　　“他叫叶星辰，虽然他是一转宗师境的武者，但是其真正实力，绝非一转宗师境的武者能够比拟的。”李璇说道。

　　“我不是说这个，你难道不知道吗？古遗迹之中，二转宗师境以下的武者根本无法进入，只有二转宗师境以上的武者才可以进入。”金晓山解释道。

　　众人闻言一怔，旋即纷纷的看向叶星辰。

　　就连李璇也看向叶星辰，她事先也根本不知道古遗迹还有这么一条限制。

　　“这……”李璇一时间，也不知道该说什么！


第437章 一千颗九转丹

　　叶星辰等人在坊市转了转，然后就回到了客栈之中。

　　五个人的心情都非常的沉重，尤其是听了金晓山的话以后，纷纷的认为叶星辰肯定进不去古遗迹了。

　　不过叶星辰没有放弃，他早已达到了一转宗师境巅峰，即将踏入二转宗师境。

　　而且距离古遗迹开启还有两天的时间，叶星辰想要放手一搏。

　　李璇那么信任自己，而自己在关键时刻掉链子？怎么可能？

　　叶星辰回到房间以后，就直接进入了武神空间之中。

　　叶星辰盘膝坐在武神空间之中，微微的闭上了眼睛，然后试着冲击二转宗师境。

　　从一转宗师境达到二转宗师境，只要在丹田灵力海之中凝聚出第二个灵核就可以了。

　　叶星辰内视了一眼，在丹田灵力海之中，此刻有着一个拇指大小的灵核悬浮在其中。

　　“试试吧。”叶星辰深吸一口气，低声地说道。

　　随后，叶星辰缓缓的调动灵力海之中的灵力，然后施展灵魂力，直接压缩灵力海中的灵力。

　　由于有了一次经验，所以叶星辰对于突破也算有所经验。

　　“嘶嘶撕……”

　　一丝丝的灵魂力进入灵力海，直接压迫着翻滚的灵力，想要让灵力凝聚。

　　但是随着时间的推移，灵力海中的灵力不但没有凝聚，而且挣扎的越来越厉害，根本没有一丝融合的迹象。

　　这样足足持续了一个时辰，叶星辰终于放弃了，缓缓的睁开眼睛。

　　“想要强行冲击还是不够啊。”叶星辰喃喃地说道，“看来还是需要炼制一些九转丹。”

　　叶星辰也从古籍中得知，宗师九转晋级的时候，想要成功率高，只有大量的九转丹有作用。

　　叶星辰本来是想要先自己试试看的，如果不行在炼制九转丹，但是压缩了一个时辰，也没有丝毫的进展，只能放弃。

　　随后，叶星辰开始了炼制九转丹，九转丹所需要的药草，在药园之中都有。

　　上一次叶星辰采栽了大量的药草，但是最后叶星辰把生机泉水浇灌到了药园之中。

　　这段时间，药园之中的药草也已经重新长出来了。

　　叶星辰快速的采栽了一下炼制九转丹需要的药草，然后开始炼制。

　　由于九转丹是四品顶阶丹药，所以现阶段叶星辰还无法批量炼制，所以只能是单个的炼制。

　　“先单个炼制，在批量炼制。”叶星辰说道。

　　随后，叶星辰开始炼制，虽然现在叶星辰的炼丹术有所提升，但是炼制九转丹，成功率还是没有达到百分之百。

　　第一次成功了，第二次失败了，第三次依旧失败了。

　　就这样，叶星辰炼制了足足一天的九转丹，这期间，叶星辰的炼丹术也增加了不少。

　　从最开始的有失败，到后来基本上炼制达到了百分之百的成功率。

　　直到晚上的时候，叶星辰才停止了炼制丹药。

　　而这时候，叶星辰炼制成功的九转丹已经达到了三十颗，这三十颗九转丹从最开始的色泽品质不够完美，到现在基本上色泽品质达到了最完美的状态。

　　叶星辰看着摆放整齐的三十颗九转丹，轻轻的拭擦了一下额头之上的汗珠，脸上露出了一丝笑容。

　　还有两天的时间，叶星辰足够炼制出足够多的九转丹，最后在冲击二转宗师境了。

　　晚上的时候，叶星辰继续开始炼制丹药，这一次，叶星辰开始试着批量炼制。

　　当然，第一批叶星辰选择了十份药草，因为四品顶阶丹药，批量炼制很困难，所以叶星辰也不敢大意。

　　轻车熟路的把药草全部放进药鼎之中，叶星辰开始炼制。

　　足足炼制了一刻钟时间，药鼎之中砰的一声，叶星辰无奈地摇了摇头，打开药鼎一看，里边有着黑乎乎的药液。

　　炼制失败。

　　叶星辰没有气馁，他知道想要批量炼制九转丹，难度很大，所以叶星辰一开始就已经有了准备。

　　“呼，炼制了一天了，休息一晚上，明天继续吧。”叶星辰直接走出了武神空间，然后出去告诉王勋等人，自己明天要闭关，让他们不要打扰。

　　随后，叶星辰回到自己的房间之中，开始睡觉，也许是炼制了一天的丹药，叶星辰确实累了，刚倒下就直接睡着了。

　　晚上睡觉，叶星辰居然梦到了自己的师傅周通阳，而且还梦到了自己那两个未曾谋面的师傅，剑仙古天舒，剑圣剑惊天。

　　而且两个师傅托梦给自己说，天魔即将爆发，青玄大陆即将陷入水生火热之中。

　　总之，叶星辰梦到了很多……

　　第二天大清早，李璇四人聚集在了一起，四个人脸色凝重。

　　进入古遗迹的势力太多，而他们本来是五个人的小组，没想到居然因为叶星辰，只能有四个人进去。

　　“叶星辰呢？”秦纱看了一眼王勋等人，轻声地问道。

　　“他昨天晚上跟我说，今天要闭关一天，让我们别打扰他。”王勋说道。

　　“能来得及吗？一天的时间能突破吗？”李蓝天说道。

　　李璇没有说话，只是静静地站在窗口，望着窗外，谁也不知道她在想什么。

　　“不管怎么说，我们先做好准备吧，我们四个进去，注定会很艰难，但是我们一定要齐心协力。”秦纱说道。

　　她说这话的时候，也是否定了叶星辰，认为叶星辰根本无法在一天之内突破到二转宗师境。

　　王勋跟李蓝天沉默不语。

　　虽然他们之前看不起叶星辰，但是叶星辰表现出强劲的实力以后，他们对叶星辰也很佩服。

　　但是事实很残酷，二转宗师境以下无法进入古遗迹的入口，这一道晴天霹雳直接轰击在他们身上。

　　良久，站在窗口的李璇缓缓的转身，贝齿轻启，低声地说道：“调整状态，明天去莫西山脉。”

　　……

　　在武神空间之中，叶星辰刚刚休息起来，然后就进入了武神空间。

　　“奇怪，我居然梦到了师傅周通阳，还梦到了另外两个师傅？”叶星辰疑惑的喃喃自语道。

　　不过任由叶星辰怎么想，也想不明白，最后干脆不再想了。

　　“呼，今天开始批量炼制九转丹，希望可以成功吧，给我的时间不多了。”叶星辰低沉的说道，脸色很凝重。

　　随后，叶星辰开始了炼制新一轮的九转丹。

　　把所有药草都准备好以后，叶星辰直接开始炼制，本命火焰在叶星辰的控制之下，不断的灼烧药鼎。

　　第一批，十份药草，炼制了一刻钟，失败！

　　叶星辰没有放弃，继续开始炼制第二批，不过足足过了二十分钟，第二批也失败了。

　　叶星辰无奈地摇了摇头，继续开始炼制第三批。

　　当叶星辰炼制第三批的时候，足足用了半个时辰，但是最后居然成功了。

　　虽然丹药的色泽跟品质都不算完美，但是最起码，叶星辰迈出了那一步。

　　批量炼制成功了一次，叶星辰相信成功率会越来越大。

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　三个时辰……

　　足足炼制了十个时辰，已经下午时分，快要晚上了，叶星辰已经炼制了不知道多少份的九转丹了。

　　从最开始的炼制失败，到现在炼制成功率居然达到了五成，而且色泽跟品质也都达到了完美状态。

　　现在，是叶星辰炼制的最后一批九转丹了，因为炼制完这一批九转丹，药园之中已经没有炼制九转丹的药草了。

　　叶星辰轻车熟路的把药草放入药鼎之中，然后开始炼制。

　　双手之上有着本命火焰，快速地灼烧着药鼎，药鼎之中发出嘶嘶撕的声音，不一会儿，药草就已经融化。

　　叶星辰开始培丹，批量炼制培丹过程就是一道坎，如果过去的话，后边的培元就很轻松了。

　　叶星辰的双掌抵在药鼎之上，不断地灼烧着药鼎，而药鼎之中的药液，通过叶星辰的控制，也在慢慢的成丹。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰加大了本命火焰的输出，足足灼烧了一刻钟，药鼎之中的药液终于已经快要成丹了。

　　叶星辰施展灵魂力进入药鼎，五十个皱丹排成一列，叶星辰努力地控制着灵魂力，压缩皱丹，让皱丹成型。

　　不错，这一次叶星辰开始尝试五十个丹药一起炼制，看看能不能成功。

　　“成型。”

　　叶星辰低喝一声，五十个丹药在叶星辰的注视之下，快速的成丹，当叶星辰看到这一幕的时候，脸上露出了一丝笑容。

　　随后，叶星辰开始了培元，对于灵魂力强大的叶星辰来说，培元不是问题。

　　不一会儿，培元完成，五十个色泽品质达到完美状态的九转丹就出现在了叶星辰的面前。

　　“呼……终于成功了。”叶星辰的脸上满是笑容，虽然很疲惫，但是叶星辰很高兴。

　　看了一眼身边的存放丹药的一个小木桶之中，已经堆满了九转丹。

　　叶星辰灵魂力运转，直接查看了一下，一整天的炼制，居然足足炼制出了一千颗九转丹。

　　“一千颗九转丹，应该够了吧。”叶星辰低声地说道。

　　此时，已经是晚上八点多了，明天早上李璇等人就要去往莫西山脉了。


第438章 级，极致灵核

　　叶星辰炼制完九转丹以后，稍微休息了一下，就开始了再一次的冲击二转宗师境。

　　留给他的时间不多了，他必须要冲击了。

　　叶星辰盘膝坐在生机泉水旁边，微微的闭上了眼睛。

　　逐渐的压抑着心中澎湃的心境，叶星辰心神一动，灵力被催动到了极致。

　　轰轰……

　　随着灵力的蔓延，一股股灵力也是如同山洪般的爆发而出，而后武神空间之中那浓郁灵气，直接是化为一股股灰色光柱，源源不断地涌入叶星辰丹田灵力海之中。

　　哗哗哗！

　　伴随着那等磅礴的灵气涌入，叶星辰身体之上的衣衫也是无风自动，猎猎作响，隐隐间，还能够见到在其皮肤下，一道道细微的灵力飞快的蠕动着。

　　叶星辰的实力，本就是处于一转宗师境巅峰，现在直接开始冲击二转宗师境。

　　大量的灵气疯狂的涌入叶星辰的身体之中，一种炽热，也是悄然的在其体内蔓延而开，甚至波及到身体之外的空气，都是变得滚烫了一些。

　　感受着身体内外逐渐传出来的热度，叶星辰知道，体内的灵气，逐渐的在达到他所能够承受的极限，不过，对于这情况，叶星辰却并没有丝毫的慌乱，心神一动，在其身后直接出现了一尊九米高的透明金身。

　　大成的宗师金身。

　　如今的宗师金身，显然已是被叶星辰修炼到了大成的地步。

　　一切，都是如同水到渠成一般的顺利。

　　而感觉到吸收的灵力达到极致，叶星辰开始凝聚灵核，前边都是准备工作，真正的难题在这里。

　　叶星辰的灵魂力施展，催动到了极致，然后进入了丹田灵力海之中。

　　灵力海之中的灵力不断的翻滚，在其上方有着一颗灵核悬浮。

　　“开始凝聚吧。”

　　哗哗！

　　武神空间之中，叶星辰静静的盘坐在地，灵气缭绕在其周身，隐隐间，竟是有着犹如水流般的声音传出，由此可见此处的灵气究竟雄浑到了何种可怕的程度。

　　而在那浓郁的灵气笼罩下，叶星辰周身毛孔之内，猛然间有着璀璨的金光射出，金光射出以后，直接进入了身后的透明金身之中。

　　强化宗师金身！

　　叶星辰也是在凝聚灵核的时候才知道，金色灵力居然能够强化金身。

　　而直到这一刻，叶星辰的宗师金身才算是真正的完美。

　　此刻的透明金身，散发着骇人的气息，静静地站立在叶星辰的身后。

　　“凝聚不出来吗？”叶星辰看着丹田之中的灵力翻滚，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰的手掌一伸，突兀的出现了一颗九转丹，叶星辰直接一口吞下。

　　九转丹的药效瞬间化开，然后进入了丹田灵力海之中。

　　当九转丹的药效进入灵力海之中以后，那久久不能凝聚的灵力，居然出现了一丝融合的迹象。

　　叶星辰看到这一幕，脸上露出了一丝笑容，然后直接抓过十颗九转丹，一口气全部吞下。

　　“继续。”

　　叶星辰低喝一声，十颗九转丹的药效非常大，直接让稍微有点融合迹象的灵力开始了凝聚。

　　有了这一步，叶星辰相信，有足够的九转丹，一定能够成功突破到二转宗师境。

　　“再来。”

　　叶星辰一把抓了十颗九转丹继续吞服下去，就这样，灵力海之中的灵力开始慢慢的凝聚着。

　　时间一点一滴的过去了，一转眼已经过去了三个时辰。

　　这三个时辰之中，叶星辰已经足足吞服了三百颗九转丹了，但是灵核只是初具形态，根本没有完全凝聚。

　　“怎么会这样？”叶星辰看着没有完全凝聚的灵核，有点无语。

　　第一个灵核凝聚的时候，只是吞服了一个九转丹就完成了，没想到第二个灵核凝聚，居然需要这么多九转丹。

　　不过叶星辰没有丝毫的心疼九转丹，一抓一大把，直接吞服。

　　当然，叶星辰根本不需要担心九转丹的药效会让身体承受不住。

　　有完美的宗师金身守护，叶星辰根本无需担心这一点。

　　哗啦啦！

　　有过了一个时辰，叶星辰已经吞服了九百颗九转丹了，灵核已经凝聚了百分之九十多了，即将凝聚。

　　看到这一幕，叶星辰终于放心下来了，有剩下的一百颗九转丹，绝对能够凝聚出灵核了。

　　只要凝聚出第二个灵核，就能够晋级二转宗师境了。

　　“直接吞服吧。”

　　叶星辰直接把剩下的一百颗九转丹全部吞服，一百颗九转丹的药效直接化开，进入灵力海，瞬间作用在灵力之上。

　　灵力海之中的灵力瞬间全部涌入了灵力之中，那即将凝聚的灵核以肉眼可见的速度在凝聚着。

　　而同一时间，叶星辰感觉到了撕心裂肺的疼痛，九转丹的药效太大，叶星辰的身体居然隐隐有点作痛。

　　不过有着宗师金身，叶星辰还不至于昏迷过去。

　　“凝聚吧。”

　　叶星辰猛喝一声，直接运转灵魂力挤压最后的一丝灵力，灵力海之中的第二个灵核快速的完成了最后的融合。

　　水到渠成！

　　一千颗的九转丹，直接让叶星辰凝聚出了第二个灵核。

　　这第二个灵核足足有拳头大小，跟第一个灵核形成了鲜明的对比。

　　而就在叶星辰狂喜的时候，突然间，灵力海中发生了惊天变化。

　　两个灵核同时绽放出了非常刺眼的光芒，叶星辰一怔，旋即灵魂力探测，但是根本探测不到。

　　“怎么回事？”叶星辰喃喃地说道。

　　此刻，灵力海中的灵力翻滚，两个灵核高速的旋转着。

　　就这样，足足持续了一刻钟，叶星辰丹田中的灵力海终于恢复了平静。

　　而叶星辰在看到灵力海中的灵核以后，瞬间惊呆了。

　　原来拇指大小的第一个灵核，此刻居然跟第二个灵核一样，有拳头大了。

　　“怎么回事？”叶星辰疑惑地看着丹田。

　　而就在这时，武的声音突然从叶星辰的脑海中响起。

　　“你小子运气不错，第二灵核居然带动第一灵核，催生第一灵核，让第一灵核达到了极致状态。”

　　听到武的话，叶星辰急忙问道：“武，到底怎么回事？”

　　“灵核的极致状态就是拳头大，本来你的第一灵核比较小，但是由于第二灵核凝聚的过程吸收了很多九转丹，所以药效过大，直接催生第一灵核，让第一灵核也吸收了足够了九转丹药效，这就造成了第一灵核增大。”武解释道。

　　叶星辰一怔，居然还有这样的事情？

　　灵核的极致就是拳头大吗？叶星辰看着丹田中两个拳头大小的灵核，久久无语。

　　“小子，你运气真好，居然把灵核凝聚到拳头大小，历史上，能够把灵核凝聚到拳头大小的，将来晋级到凝神境绝对是非常强悍的。”武继续说道，声音之中有着一丝夸赞之色。

　　叶星辰也没想到，吞服了一千颗九转丹，居然达到了这样的效果。

　　感受了一下身体之中的力量，叶星辰满脸兴奋之色。

　　从现在开始，他也是一个二转宗师境的武者了。

　　“你要记住，以后晋级的时候，务必要使用大量的九转丹，把灵核催生到拳头大小，当你晋级凝神境，灵核九合一的时候，会有惊喜的。”武说完这句话就直接沉默了。

　　叶星辰怎么问，武都不再说话。

　　叶星辰缓缓地站起来，瞬间收起了宗师金身。

　　丹田之中的灵力海中，静静的悬浮着两个拳头大小的灵核，灵核之中散发着骇人的气息。

　　“好强的力量。”叶星辰感觉自己全身充满了力量。

　　用了两天时间，叶星辰终于达到了二转宗师境。

　　叶星辰看了一眼光秃秃的药园，然后把生机泉水灌溉在药园之上，走出了武神空间。

　　此刻，已经是傍晚时分了，叶星辰也没有去打扰其他人，直接躺在床上睡着了。

　　今天是非常愉快的一天，叶星辰的炼丹术不但提高了，而且还晋级到了二转宗师境，甚至连宗师金身都达到了完美状态。

　　……

　　第二天一大早，王勋几个人就纷纷的起来，走到了李璇的房间之中。

　　“李璇，我们用不用叫叶星辰了？”王勋开口说道。

　　“叶星辰估计还在闭关吧，也真够刻苦的，可惜时间不等人，我们八点钟必须出发了，今天必须达到莫西山脉。”李蓝天低沉地说道。

　　秦纱一袭白衣，坐在凳子上，没有说话，脸上没有任何表情。

　　而李璇则是一袭红衣，自发飘扬，白皙的小手托着下巴，静静的靠在窗户旁边，不知道在想着什么。

　　“李璇，我们必须做决定了，时间来不及了。”王勋看着李璇，开口提醒道。

　　李璇缓缓的转过身来，长了张嘴，准备说话，但是就在这时，房间的门动了。

　　紧接着，叶星辰走了进来。

　　四个人看到叶星辰以后，脸色凝重，都没有说话。

　　叶星辰感觉到紧张的气氛，脸上露出了一丝笑容，说道：“大家都在等我吗？”

　　看到叶星辰的笑容，王勋以为叶星辰是强颜欢笑，缓缓地站起来，走到叶星辰旁边，轻轻的拍打了一下叶星辰的肩膀，说道：“叶兄，就算你不能进入古遗迹也没关系，你在这里等着我们，我会把你的一份给你带出来。”


第439章 杨悲风

　　听到王勋的话，李璇跟秦纱三人纷纷的看向叶星辰，眼中充满了安慰之色。

　　“叶兄，虽然这一次你不能去，但是我们一定会把你应得的那一份留给你。”李蓝天也缓缓地说道。

　　经过这几天的相处，李蓝天跟王勋已经彻底的认可了叶星辰，此刻正在为叶星辰不能进入古遗迹而伤感呢。

　　叶星辰看到众人的表情，脸上浮现出了一抹无奈，然后耸了耸肩，说道：“你们不要担心我。”

　　李璇等人纷纷摇头，认为叶星辰是在强颜欢笑。

　　“叶兄……”王勋正要说话，突然间被叶星辰打断了。

　　叶星辰直接释放出了属于二转宗师境的气势，瞬间灵力环绕，整个房间之中都感觉到了一股压抑。

　　“嗯？”李璇是第一个发现叶星辰的气势变化的，她那冷冰冰的脸在发现叶星辰的气势以后，突然间浮现出一抹笑容。

　　“这是……”王勋跟李蓝天也惊讶地看着叶星辰，他们都是宗师榜上的高手，片刻就感觉到了这一股气势的不一样。

　　叶星辰看到几人的表情，瞬间收回了气势，灵力消失，房间之中的压抑之感也瞬间消失。

　　最先反应过来的是李璇，她莲步轻移，走到叶星辰的面前，娇声地说道：“叶星辰，恭喜你。”

　　随后，秦纱，王勋等人也纷纷的反应过来了。

　　尤其是王勋，一把抱住了叶星辰，说道：“叶兄，你真是一个天才，居然达到了二转宗师境，哈哈哈。”

　　“是啊，叶兄，我们之前还担心你……”李蓝天也说道。

　　叶星辰被王勋抱着，有点喘不过气来，王勋似乎也发现了，连忙放开叶星辰。

　　“侥幸而已。”叶星辰只是简单的说了一下自己晋级的事情。

　　虽然叶星辰说的轻松，但是几人都知道，叶星辰为了晋级二转宗师境，一定是付出了常人难以付出的代价。

　　这一刻，就连李璇看叶星辰的眼神都有点变化。

　　“好了，既然叶星辰达到了二转宗师境，那么我们就按照原计划，现在出发吧。”李璇看到王勋在跟叶星辰说话，大声地说道。

　　众人点头，脸上满是欣喜之色。

　　随后，五人一起走出了客栈，然后快速地走出了莫西城。

　　明天就是古遗迹开启的时间了，今天大部分势力都选择去往莫西山脉，等待一晚上，明天能够第一时间进去。

　　一路上，叶星辰等人遇到了很多势力，当然这些势力都是一些小势力。

　　现在古遗迹开启在即，根本没有人会在路上停留，纷纷都是朝着莫西山脉行去。

　　莫西山脉距离莫西城不算太远，不过叶星辰等人全力行走，也需要一上午的时间。

　　不过叶星辰五个人，毕竟人不算太多，行走起来也比较方便，一上午五个人一直在行走。

　　直到中午的时候，终于达到了莫西山脉外边。

　　站在莫西山脉入口处，叶星辰等人纷纷的朝着莫西山脉之中望去。

　　虽然莫西山脉没有大炎山脉威胁，但是依旧能够听到莫西山脉之中传出一道道的妖兽叫声。

　　“看来在莫西山脉之中的势力应该不少。”叶星辰淡淡地说道。

　　“不错，古遗迹就是莫西山脉深处的一个山谷之中，所有的势力都要经过莫西山脉，才能达到那个山谷。”李璇说道。

　　叶星辰几人纷纷点头，然后五人一头扎进莫西山脉之中。

　　在莫西山脉之中，五人都小心翼翼的，虽然这里妖兽不算太多，但是还是小心为妙。

　　而且一路上，叶星辰等人遇到了很多势力。

　　“呼……”

　　就在叶星辰等人刚进莫西山脉的时候，突然间从暗处出现一道黑影，这一道黑影直接朝着叶星辰攻击而去。

　　叶星辰感觉到身后的劲风，直接施展火龙拳，一拳轰击在黑影之上。

　　“砰……”

　　一声巨响，黑影瞬间倒飞出去，众人纷纷看去，赫然发现，攻击叶星辰的居然是一只影猫。

　　“是宗师小三关境界的影猫。”李璇率先说道。

　　叶星辰点了点头，虽然这个影猫隐藏在暗处，善于偷袭，但是这种攻击，对于叶星辰来说，根本没有任何威胁。

　　“大家小心点。”秦纱低声地说道。

　　随后，五个人继续前进，当然李璇稍微的释放出一点气势，很多妖兽纷纷的绕道，不敢来找他们五个人的麻烦。

　　很快的，五个人就走到了莫西山脉的中心区域，在这里，妖兽也渐渐的多了起来，而且偶尔还能够看到一些其他势力的武者。

　　当然，这些势力都是一些小势力，不敢招惹风灵院，看到风灵院以后，都躲得远远的。

　　一行五人足足行走了一个时辰，终于走到莫西山脉核心之处了。

　　这里参天大树横立，杂草丛生，到处都是一些妖兽的叫声。

　　五个人正准备继续行走，突然间听到了远处传来一些打斗声。

　　“嗯？”李璇挥了挥手，让大家停止前进，然后仔细的听着。

　　“应该是一些抢劫的劫匪。”秦纱走到李璇身前，低声地说道。

　　叶星辰三人也在纷纷的仔细打听着，不过打斗声一闪而逝，之后就听不到了。

　　李璇查看了一下周围的环境，然后带着叶星辰等人继续前进。

　　而就在李璇等人刚刚行走的时候，突然间远处传来一到破空声，瞬间有几道黑影出现在了李璇等人的身后。

　　李璇五人停住了脚步，然后转身看去，发现来者有五六个人，而且最主要的是，这些人居然是宗师院的学员。

　　“原来是李璇啊，哈哈哈，久仰大名。”宗师院之中，为首的一人笑呵呵地说道。

　　李璇紧绷着脸，没有理会这个男子。

　　而在叶星辰身边的秦纱低声的给叶星辰说道：“这是宗师院的学员，为首之人叫做杨悲风，一身实力也达到了六转宗师境，是宗师院外院第二大高手。”

　　叶星辰闻言，点了点头。

　　就算秦纱不给他说，他也已经认出来了，因为六个宗师院的武者之中，有一个叶星辰见过，而且还击败过。

　　宗师院暮云，在武魂山脉之中，叶星辰曾经出手救下过火灵院的三个学员，就是击败了暮云的。

　　很显然，暮云此刻也认出了叶星辰，他走到杨悲风面前，低声的对杨悲风说道：“杨哥，就是那个人，上一次在武魂山脉之中，就是那个人坏了我们的好事，而且还把我打成重伤。”

　　听到暮云的话，杨悲风的脸上露出了一丝阴险的笑容，低沉地说道：“李璇，不知道你们队伍之中的这位小哥，叫什么名字？”

　　李璇眼睛一凝，冷声地说道：“杨悲风，我风灵院跟你宗师院井水不犯河水，你少在这里找事。”

　　“哈哈，井水不犯河水？李璇，本来我也不准备找事的，但是你的队伍里，有人曾经重伤我的手下，这个仇，我一定会替我手下报的。”杨悲风淡淡地说道，丝毫没有把叶星辰放在眼里。

　　听到杨悲风的话，秦纱等人纷纷的看向叶星辰，叶星辰则是无奈地摇了摇头。

　　上前一步，叶星辰跟李璇并肩而立，看着杨悲风，淡淡地说道：“不错，他就是被我击败的，如果再让我选择一次，我还会这样做。”

　　叶星辰指着暮云说道，但是暮云听到叶星辰的话，非常的愤怒。

　　杨悲风听到叶星辰的话以后，脸色一变，直接说道：“你算什么东西？居然敢这样跟我说话？”

　　说完，杨悲风朝着虚空一拳轰出，要对叶星辰动手，但是他的拳头还没有触碰到叶星辰的时候，就被李璇一步踏出，轻轻的抵挡住了。

　　“杨悲风，想要动手吗？我奉陪到底。”李璇冷声地说道。

　　她不管叶星辰跟暮云有什么过节，叶星辰现在是她队伍里边的人，如果她连叶星辰都保护不了，那么以后，还有什么资格组队？

　　看到李璇想要出手保下叶星辰，杨悲风脸色一变，大吼道：“李璇，我这是要教训一下这小子，你最好还是不要阻拦。”

　　在宗师院之中，暮云就是杨悲风的狗腿子，也是杨悲风的心腹之一，杨悲风特别看中暮云。

　　上一次武魂山脉回去的时候，暮云被打成重伤，杨悲风就非常愤怒，但是暮云也不认识叶星辰。

　　当时杨悲风就说过，要替暮云报仇，此刻居然在这里遇到，杨悲风当然不会善罢甘休。

　　但是有着李璇，杨悲风还是有所忌惮。

　　“叶星辰跟我一个团队，我不可能放弃叶星辰。”李璇依旧冰冷地说道。

　　李璇的意思很简单，杨悲风想要动叶星辰，必须要过了她李璇这一关才行。

　　一时间，气氛剑拔弩张，非常的沉重。

　　“李璇，何必呢？为了一个小小的二转宗师境武者，跟我宗师院做对？”杨悲风看了一眼叶星辰，然后冷声地说道。

　　李璇没有说话，叶星辰也是看了一眼杨悲风，现在的他还不足以对抗杨悲风，但是总有一天，他会达到那种高度的。

　　“不错，我们跟叶兄是一个团队的，决不放弃。”李蓝天跟王勋也说道。

　　秦纱也上前一步直接走到了叶星辰的身前，挡住了杨悲风的共计路线。


第440章 群雄汇聚

　　杨悲风看到李璇等人的态度，然后看了一下两方的阵容，脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　“既然你们执迷不悟，那么就别怪我不客气了。”

　　杨悲风的话音刚落，他就朝着叶星辰攻击而来，但是显然，李璇不会让杨悲风的计划得逞，一步跨出，直接阻挡住了杨悲风。

　　“动手。”

　　杨悲风大喝一声，在他身后的几个人纷纷的朝着叶星辰等人攻击而去。

　　一时间，整个场面十分混乱，一片狼藉。

　　跟叶星辰对战的是一个三转宗师境的武者，以叶星辰现在的实力，想要击败三转宗师境的武者，也不算什么难事。

　　“砰砰砰……”

　　不断的有兵器相撞的声音响起，李璇跟杨悲风的战斗非常激烈。

　　“轰……”

　　一声巨响，杨悲风跟李璇对轰了一下，两人各自后退半步。

　　就在杨悲风想要全力出击的时候，突然间从远方掠来几个人影。

　　“哈哈，这里这么热闹啊？”来人哈哈大笑一声说道。

　　叶星辰等人闻言，直接终止了战斗，退到了李璇的身边。

　　“魏云峰。”杨悲风看到来人，淡淡地说道，停止了攻击。

　　李璇也对着走来的魏云峰打了一声招呼，魏云峰身后跟着十多个武者。

　　魏云峰，火灵院宗师榜第二的强者，一身实力基本上跟李璇等人相当，看到魏云峰的到来，李璇的脸上露出了一丝笑容。

　　而杨悲风的脸上明显的闪过一丝恼怒，不过压制住了心中的愤怒，笑呵呵的看着魏云峰。

　　“李璇，怎么？杨悲风找茬？”魏云峰根本都没有看杨悲风一眼，直接走到李璇的身边，低声地问道。

　　李璇点了点头，魏云峰上前一步，看向杨悲风，冷声地说道：“杨悲风，这里不是你宗师院，想要找茬？我魏云峰奉陪。”

　　秦纱等人看到魏云峰的到来，心中也十分欢喜，他们都知道，魏云峰跟李璇的关系不错，而火灵院跟风灵院的关系也不错，相反，跟宗师院的关系很差。

　　“你……”

　　杨悲风想要发作，但是看一眼两方的阵容，最后还是忍住了。

　　“哼，今天就到此结束，我就不相信你们会一直在一起。”杨悲风说完，直接一甩手，带着他的人离开了这里，朝着莫西山脉深处走去。

　　看到杨悲风离开的背影，李璇红润的脸上有着一丝笑容，娇声说道：“魏云峰，这一次多亏你了，要不然少不了一场恶战。”

　　“哪里的话，我也看杨悲风不爽。”魏云峰笑呵呵的说道，“不过现在不是战斗的时候，我们先去山谷外吧。”

　　听了魏云峰的话，李璇等人点了点头，直接跟着魏云峰朝着山脉深处走去。

　　现在已经是下午了，各大势力的人基本上都已经到了山谷入口，等待着古遗迹的开启了。

　　自从遇到杨悲风以后，一路上就在也没有遇到其他人，就算遇到了一些小势力，看到李璇等人，也不敢招惹。

　　叶星辰等人的速度很快，走了将近一刻钟的时间，就已经看到了人山人海的山谷之外。

　　站在山谷之外的远处，叶星辰等人看着人山人海的局面，不由的感叹，凝神境强者的古遗迹吸引了不少的人啊。

　　“李璇，我先去跟熟人打个招呼，你先在这里吧。”魏云峰跟李璇打了一声招呼，然后离开了这里。

　　李璇五人静静地站在一起，叶星辰则是看着山谷的入口，此刻，在山谷的入口处，有着一个禁制，在禁制周围有着灰蒙蒙的气息，散发着让人骇然的气息。

　　“叶星辰，你估计是第一次见他们，我给你介绍一下吧，进去以后需要注意的一些人。”李璇看了一眼叶星辰，淡淡地说道。

　　“多谢学姐。”叶星辰对着李璇拱了拱手说道。

　　“那边那个是水灵院的金晓山，你应该认识了吧？金晓山跟我们关系不错，不需要担心。”李璇手指指着山谷外的空地上的一处，说道。

　　金晓山，水灵院的天才，叶星辰也见过。

　　紧接着，李璇给叶星辰说道，“那边那个就是土灵院的天才，叫做王大山，土灵院注重防御，所以王大山虽然跟我们境界一样，但是防御比我们强很多，如果我们单独遇到王大山的话，根本都破不开王大山的防御，此人非常难缠，你要小心。”

　　叶星辰顺着李璇的手指看去，看到了一个魁梧的男子，虽然身形没有小狮魁梧，但是也很高大了，这个王大山虽然看似粗犷，但是实力非常强劲。

　　虽然叶星辰隔着很远，也能感觉到王大山身上散发着一丝骇人的气息。

　　而且叶星辰看到，王大山的身上有着一丝若有若无的灵力流动，想来应该是王大山的护体功法吧。

　　叶星辰看了一眼王大山，而王大山似乎也感觉到有人注视自己，转头看了叶星辰一眼，然后直接转了回去。

　　虽然只是一眼，但是王大山已经感觉到，叶星辰很弱，不值得关注。

　　接下来，李璇给叶星辰介绍了玉兰阁的玉兴红，这个叶星辰倒是认识，为人心狠手辣，而且跟风灵院有仇。

　　介绍完以后，叶星辰不断地在人群之中寻找一些身影，但是他很遗憾，没有看到。

　　“李璇学姐，你知道四大年轻顶尖强者吗？”叶星辰淡淡地说道。

　　李璇闻言，看了叶星辰一眼，然后说道：“这种古遗迹，根本无法吸引年轻四大顶尖强者，他们四个都在宗师院，而且已经进入了内院，不会参与外院的一些事情。”

　　叶星辰闻言，点了点头，怪不得见不到皇甫明月等人。

　　“那四个人才是我们武魂帝国年青一代的真正领袖，四人现在的实力估计已经达到了九转宗师境了吧？”李璇望着山谷入口，喃喃自语地说道。

　　明天才是开启古遗迹的时间，今天大部分势力都在这里休息，当然他们也是不想落于人后。

　　叶星辰等人也找了一个地方休息，等待第二天的到来。

　　时间一点一滴的过去了，晚上的时候，叶星辰直接进入武神空间之中，努力修炼，刚刚晋级二转宗师境，还没有彻底的巩固。

　　而当第二天来临以后，众多势力纷纷的靠近山谷，想要在第一时间进入古遗迹之中。

　　而随着时间的推移，山谷入口散发出的气息越来越大，一些实力弱小的武者甚至感觉到了一丝心悸。

　　而就在这时，突然间一道声音传入了众人的耳朵之中。

　　“这个古遗迹有规则限制，二转宗师境以下的武者无法进入，没有达到这个标准的还是先回去吧。”

　　众人听到这个声音，纷纷的看去，赫然发现，说话的是莫西城城主府的人。

　　当然，城主府代表着皇室，如果是别人说的话，这些人也许会不服，但是莫西城的城主府已经说话了，想来应该不假。

　　而一些小势力因为没有提前知道消息，很多人听到这个声音以后，纷纷的咒骂。

　　一些小势力，能够拿出一转宗师境的武者已经实属不易了，二转宗师境，很难。

　　“该死的，为什么一转宗师境无法进入呢。”

　　“难道是城主府骗我们，不想让我们进去？”

　　“你想找死吗？城主府代表的是皇室，你敢说皇室的坏话？”

　　“唉，这一次又白跑了。”

　　众多小势力的武者纷纷叹气，但是他们也没办法，城主府说话了，他们也不能不信。

　　“你们怎么给我们证明，一转宗师境的武者无法进入？”突然间，有一个小势力的武者大声地问道。

　　城主府的一个白发老者看了一眼这个小势力的武者，然后说道：“如果你们不信，去看看山谷入口处的那块石碑。”

　　白发老者说完以后，就不再说话。

　　而众多小势力的武者纷纷的走到了山谷入口处的石碑面前，看向石碑。

　　而本来没有任何字迹的石碑，在感觉到有人看的时候，突然间浮现出了一些小字迹。

　　“二转宗师境以下的武者无法进入其中，否则必死无疑。”

　　有些武者念出了这句话，众人一惊，纷纷的充满了不敢置信的目光。

　　他们辛辛苦苦的来莫西山脉，就是想要进入古遗迹之中寻找机缘，但是没想到即将进入的时候，来了当头棒喝。

　　虽然很多人都不甘心，但是最终他们还是相信了，他们可不愿意拿着自己的生命冒险。

　　随着第一个势力的武者带头，一会儿的时间，一些一转宗师境的武者纷纷地离开了莫西山脉，既然无法进入，那么呆在这里浪费时间干吗。

　　不一会儿的时间，整个山谷外边的空地之上，已经走了将近大半的武者。

　　剩下的武者，都是二转宗师境以上的武者。

　　而就在这时，玉兰阁的玉兴红突然间看到了远处角落之中的李璇等人，他的脸上浮现出一抹诡异的笑容。

　　“李璇，没想到你们还敢来这里？”玉兴红的声音非常大，众人纷纷的看向玉兴红。

　　“哼，在莫西城我没办法动手，但是在这里，相信没有人会阻拦我的。”玉兴红环视了一眼众人，然后冷声说道。


第441章 杀戮阵

　　“那不是风灵院的李璇吗？居然遇到了玉兰阁的人，玉兰阁跟风灵院仇恨很大，肯定要动手了。”

　　“我知道李璇，风灵院宗师榜第二的强者，虽然一身实力已经达到了六转宗师境，但是比起玉兴红来，还是稍微差一点，而且风灵院的人少，肯定会吃亏的。”

　　“风灵院只有五个人，也太倒霉了吧，居然让玉兴红发现了，据说玉兴红此人心狠手辣，绝对不会放过李璇等人的。”

　　听到玉兴红的话，众人纷纷的在小声议论，当然他们根本不敢大声说，怕得罪玉兴红。

　　而其他一些强者也饶有兴趣的看向李璇等人。

　　“哼，玉兄，我跟李璇有点过节，如果你不介意的话，我跟你联手，一起做掉风灵院的人。”就在这时，远处的宗师院的杨悲风大声地说道。

　　众人一惊，纷纷的看向杨悲风。

　　“哈哈，既然杨兄有此雅兴，我当然不会拒绝了。”玉兴红听到杨悲风的话，脸上满是笑容。

　　“哼，杨悲风，你居然跟玉兰阁的人走在一起？”在一旁的魏云峰听到杨悲风的话，直接冷哼一声，站了出来。

　　而王大山则是饶有兴趣的看着几个人在斗嘴，土灵院保持中立，谁也不会帮。

　　“哼，想要动李璇，先过了我们这一关再说。”突然间，水灵院的金晓山也说道。

　　这一下，五方势力直接形成了对峙，李璇所代表的风灵院，金晓山所代表的水灵院，还有火灵院的魏云峰联手，对抗玉兰阁跟宗师院。

　　宗师院一直都是五院之首，而且宗师院的学员根本看不起其他几大院的学员。

　　而且杨悲风跟李璇还有仇，所以想要联手对付风灵院。

　　“哼，金晓山，魏云峰，哈哈，你们居然敢跟我玉兰阁动手？”玉兴红冷哼一声，看着金晓山跟魏云峰，说道。

　　“玉兴红，你这些年来，不但杀风灵院的学员，连我们其他院的学员也都击杀了不少，今天必定击杀你。”金晓山冷声说道。

　　一瞬间，场面剑拔弩张，一些小势力纷纷的看着两方对峙。

　　而就在这时，一直没有说话的王大山开口了，“眼下古遗迹开启在即，我看大家还是先罢手吧，要不然会耽误了进入古遗迹的时间。”

　　众人听到王大山的话，微微凝神。

　　“既然大家来到这里，那么就是想要进入古遗迹，寻找机缘，如果因此而耽误了进入古遗迹的时间，相信大家也不愿意看到吧？”王大山继续说道。

　　此刻，已经快要到中午了，山谷入口处的禁制已经处于薄弱状态，即将消散。

　　玉兴红看了一眼山谷禁制，然后折扇一甩，直接转头走向山谷入口处。

　　“哼，李璇，你最好是不要让我在古遗迹之中遇到你，要不然你会跟你的姐妹一样下场。”玉兴红冷声说道。

　　随着玉兴红的罢手，杨悲风等人也纷纷的罢手，虽然他们很想要除掉风灵院的人，但是还是古遗迹要紧。

　　“该死的，玉兴红，真当我风灵院好欺负吗？”秦纱站在李璇的身后，气氛地说道。

　　叶星辰则是无奈地摇了摇头，如果在古遗迹之中遇到玉兴红的话，估计会有一场大战的。

　　站在叶星辰前边的李璇，在听到玉兴红的话以后，身体明显颤抖了一下。

　　叶星辰也了解过李璇的事情，知道玉兴红说到了李璇的痛处。

　　“李璇学姐，你没事吧？”叶星辰轻轻的拍打了一下李璇的香肩，低声地问道。

　　李璇抬头看了一眼叶星辰，轻轻地摇了摇头，她的眼中有着一闪而逝的杀意，虽然隐藏的很好，但是终究还是没有逃过叶星辰的眼睛。

　　金晓山等人纷纷的安慰了一下李璇，然后开始等待古遗迹开启。

　　一时间，山谷外边瞬间安静了下来，而就在叶星辰准备盘膝坐在地上休息的时候，突然间，火灵院的魏云峰带着李云东走到了叶星辰的面前。

　　“叶兄弟，这是魏云峰，峰哥。”李云东给叶星辰介绍道。

　　“这位就是叶星辰吧？”魏云峰丝毫没有摆架子，看了一眼叶星辰，笑呵呵地说道。

　　叶星辰对着魏云峰点了点头。

　　“我听李云东说过，他说你是他见过火元素亲和力非常高的一个学员，可惜你在风灵院，要不然来我火灵院多好？”魏云峰说道。

　　叶星辰一怔，原来魏云峰是因为自己对火元素亲和超高，才来跟自己说话的。

　　“……”

　　“不过还要多谢你救了李云东一命。”魏云峰继续说道。

　　叶星辰点了点头，“举手之劳而已。”

　　魏云峰还想要说话，突然间山谷外边一阵喧哗，众人纷纷看去，山谷入口的禁制已经消失了。

　　禁制消失以后，在山谷的入口处，出现了一个虚空石门，石门的周围有着灵气漩涡。

　　从石门之中隐隐约约散发着一丝丝古朴的气息，虚空石门之上有着点点符文。

　　“是入口。”

　　突然间，也不知道是谁叫了一声，众人朝着石门直接涌去。

　　叶星辰等人没有动，他们在等待时机。

　　最开始接近石门的人瞬间就一头扎进了虚空石门之中，仅仅一会儿的时间，大部分的武者就纷纷的进入了虚空石门。

　　“古遗迹开启了，快进啊。”

　　很多人都在大喊着，而玉兴红挑衅地看了一眼李璇，也一头扎进了古遗迹之中。

　　紧接着金晓山等人也进去了，魏云峰跟叶星辰等人打了一声招呼，然后一头扎进了虚空石门之中。

　　电光火石之间，山谷外边只剩下叶星辰五个人了。

　　“我们进去？”叶星辰问道。

　　李璇点了点头，然后说道：“进去以后一定要注意安全。”

　　说完，李璇就一头扎进了虚空石门之中，而秦纱等人也纷纷的朝着石门掠去。

　　当叶星辰接触的虚空石门的时候，感觉到眼前白光一闪，紧接着就进入了黑暗之中。

　　在黑暗之中漂浮，叶星辰感觉周围有着浓郁到极致的灵力。

　　“这是？”

　　还没等叶星辰惊讶，白光一闪，叶星辰瞬间就出现在了一处荒凉的平原之上。

　　“这里就是古遗迹吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　古遗迹自成独立空间，站在古遗迹的大地之上，叶星辰能够清晰的感觉到一道道古朴的气息迎面而来。

　　古遗迹之中，灵力非常浓郁。

　　“难道这古遗迹之中有着聚灵阵吗？”叶星辰看到周身的浓郁的灵力，非常的震惊。

　　深吸了一口气，叶星辰努力的压制住自己心中的震惊，然后走在荒凉的平原之上。

　　“难道进来的人都分开了吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　突然间，叶星辰看到了前方不远处有着一座山峰，叶星辰心中一喜，直接朝着山峰掠去。

　　仅仅三分钟，叶星辰就掠到了山峰脚下，正当叶星辰要踏上山峰的时候，突然间，眼前白光一闪，山峰瞬间消失，入眼的只是一片荒凉的平原。

　　“怎么回事？”叶星辰疑惑地看着旷阔的大地，喃喃自语地说道。

　　瞬间，叶星辰就想到了，他应该是身处一个幻阵之中，眼前看到的一切都是幻觉。

　　“难道所有人都进入了幻阵吗？”叶星辰心中想着。

　　叶星辰微微的闭上了眼睛，强大的灵魂力瞬间施展，然后朝着四处扩散，想要探索一下这个幻阵。

　　“嗡嗡……”

　　叶星辰的灵魂力不断的朝着一个方向探索，此刻灵魂力已经延伸了五百米远了，但是根本探测不到幻阵。

　　“看来这应该是一道考验。”叶星辰喃喃地说道。

　　刚进入古遗迹，就陷入了幻阵，想要走出幻阵，第一是知道地图，第二就是以力强行破解幻阵。

　　第一种显然不可能，第二种的话，需要先找到阵基，然后破坏阵基，才能走出幻阵。

　　“也不知道李璇她们在不在一起？”叶星辰说道。

　　漫无边际的荒芜平原之上，叶星辰静静地站立在其中，脑海中不断地思索着关于破解幻阵的信息。

　　“不知道武神系统能不能帮忙破解？”叶星辰说道。

　　随后，叶星辰直接拉出了武神系统，然后在兑换系统之中查看，很快的叶星辰就查看到了关于幻阵的信息。

　　在幻阵信息一栏之中，叶星辰根据这个幻阵的特点，一会就找到了这个幻阵的信息。

　　“杀戮阵，五级灵阵，陷入其中的武者，最开始什么事情都没有，但是三个时辰以后，就会陷入疯狂，疯狂的杀戮。”

　　叶星辰看到这里，倒吸了一口冷气，这个幻阵居然是杀戮阵，而且是一个五级灵阵。

　　叶星辰听过古籍也了解过，在青玄大陆之上，不但有炼丹师，而且还有灵阵师，但是灵阵师比炼丹师也稀少。

　　最主要的就是成为灵阵师的要求更加的苛刻，但是灵阵师能够刻画一些非常复杂的灵阵，有了灵阵加持，自身实力会非常强大。

　　灵阵师的强大，不单单是在灵阵之上，更主要的是在对敌之上，就算对方有千军万马，只有有一个强大的灵阵师，刻画一个灵阵，足以困住所有人。


第442章 一招毙命

　　灵阵师也是分九级，一级最低，九级最高，而此刻的杀戮阵，就是一个五级灵阵，只有那些强大的五级灵阵师，才能够刻画出如此强大的灵阵。

　　而五级灵阵师，就算是在武魂帝国，也算是凤毛麟角的存在了。

　　至少，叶星辰还没有见过一个灵阵师，哪怕是一个低级的灵阵师都没有见过。

　　“杀戮阵，该怎么破解呢？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　眼睛一直看着武神系统之中关于杀戮阵的信息。

　　叶星辰也没想到，居然在古遗迹之中遇到一个五级灵阵，而且是五级灵阵之中非常强大的杀戮阵。

　　如果不能在三个时辰之内破解灵阵，就会陷入疯狂，到时候会变成一个杀戮工具。

　　“兑换系统。”

　　叶星辰直接拉出兑换系统，查看了一下兑换系统所需要的积分。

　　当叶星辰看到破解杀戮阵的书籍的时候，脸上有着一抹震惊，兑换这个居然需要五万积分。

　　“五万积分，我现在一个积分都没有。”叶星辰无奈地说道。

　　不过随后，叶星辰想到借用系统，脸上一喜，直接用借用系统，但是系统拒绝借用，理由是因为叶星辰现在有任务在身。

　　叶星辰一怔，之前的一个任务，奖励积分也是五万积分，但是需要领悟火之意境，不知道什么时候才能完成。

　　“该死的，只能看不能用啊。”叶星辰忍不住咒骂道。

　　叶星辰看准了一个方向，直接朝着前方行走，一边行走，一边思索着杀戮阵的破解办法。

　　而就在这时，突然间系统的声音再一次的响起。

　　“叮，系统发布任务，击杀一个二转宗师境的武者，奖励三万积分，如果一招毙命，额外奖励两万积分。”

　　叶星辰听到这个任务以后，眼睛冒光。

　　“哈哈，真是瞌睡来枕头啊，我发现这个武神系统虽然只是一个系统，但是太人性化了。”叶星辰狂喜。

　　不过随后，叶星辰就开始发愁了，击杀一个二转宗师境的武者，现在他身处幻境之中，要去哪里才能找到呢？

　　“难道走着走着就能够遇到？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰打定主意，要四处寻找一个二转宗师境的武者，“也不知道谁会成为一个倒霉着。”

　　……

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，已经过去了两个时辰，叶星辰已经走了两个时辰的路了，额头之上满是汗珠，但是依旧没有看到一个人影。

　　现在叶星辰心中非常着急，留给他的时间已经不多了。

　　如果不能在三个时辰之内找到一个二转宗师境的武者，然后击杀的话，他根本无法抵挡杀戮阵的幻境。

　　就算是九转宗师境的武者，也根本无法抵挡，除非是凝神境的武者，才有可能抵挡住杀戮阵的幻境，这就是五级灵阵的威力。

　　此刻，在古遗迹的一处空地之上，宗师院的暮云一个人不停的咒骂道，“该死的，怎么会跟杨哥分开嗯？”

　　暮云身为宗师院的武者，见多识广，也知道这是一个五级灵阵，杀戮阵，但是他此刻没有一点办法。

　　如果跟杨悲风在一起的话，也许杨悲风有办法出去，但是他自己一个人，根本没办法。

　　“只能等杨哥来救我了。”暮云已经走了两个多时辰了，有点累了，直接一屁股坐在了地上，气喘吁吁地说道。

　　叶星辰此刻，正在漫无目的的行走着，一边张望，一边思索。

　　忽然间，叶星辰的眼睛一亮，他看到了远处有一个小黑点，急忙朝着那个小黑点掠去。

　　“哈哈，有可能是一个武者。”叶星辰心里说道。

　　运转清风诀，叶星辰的速度快到了极致，几个呼吸就靠近了那个小黑点，而随着叶星辰的靠近，赫然发现是一个武者。

　　而且不是别人，正是跟叶星辰有冲突的暮云。

　　本来叶星辰还想着，如果遇到一个熟悉的武者，根本没法下手，没想到居然遇到了暮云。

　　“既然如此，只能怪你倒霉了。”叶星辰径直的朝着暮云所在区域掠去。

　　“暮云。”叶星辰吼道。

　　正在休息的暮云猛然间抬头，发现叶星辰已经近在咫尺，脸上出现一丝恐惧之色。

　　“叶星辰，你怎么会在这里？”暮云惊恐地说道。

　　他永远不会忘记，在武魂山脉之中，被叶星辰击败的样子，虽然那时候他只是一转宗师境的武者，但是在回去疗伤以后，因祸得福，已经达到了二转宗师境。

　　但是那一次的事件，对暮云已经有了心理阴影，所以他看到叶星辰以后，习惯性的恐惧。

　　“暮云，你居然在这里。”叶星辰说道。

　　暮云本来惊恐的脸上慢慢的恢复了平静，他看向叶星辰的眼神也有所变化。

　　“叶星辰，我承认在武魂山脉一战，让我心里有了阴影，但是现在的我已经是一个二转宗师境的武者了，你想要击败我？根本不可能。”暮云从一开始的惊恐，已经变的淡然了。

　　“二转宗师境吗？正好。”叶星辰闻言，脸上一喜，直接说道。

　　“叶星辰，你想要对我动手？”暮云看到叶星辰的意图，冷声地问道。

　　叶星辰也没有隐瞒，直接说道：“暮云，只能算你倒霉，在古遗迹之外，杨悲风是怎么针对我风灵院的，相信你也看到了，反正我们已经结仇了，杀你也没什么大不了。”

　　当然，叶星辰没有说，是因为完成任务，才想要击杀他的。

　　“叶星辰，就算你实力强大，也不可能击杀我，等我杨哥来了，你死定了。”暮云把杨悲风搬出来，想要恐吓叶星辰。

　　但是叶星辰显然不吃这一套，冷笑一声，直接朝着暮云动手。

　　“叶星辰，你会后悔的。”暮云看到叶星辰动手，大吼一声，直接释放出了自己的灵力，想要抵挡叶星辰的攻击。

　　叶星辰心意一动，九米高的透明金身瞬间出现，灵力疯狂的运转，灵力海之中悬浮的两颗拳头大的灵核也高速的旋转了起来。

　　叶星辰直接施展出了二成三的风之意境，青光环绕在叶星辰的周身。

　　“破风碎。”

　　叶星辰伸出一指，灵力汇聚在手指之上，风之意境汇聚，直接朝着暮云一指点去。

　　叶星辰这一次准备一击必杀，为了得到五万积分，他别无选择。

　　叶星辰一开始就直接召唤出了宗师金身，就是不打算防御，想要直接硬抗暮云的攻击，然后对暮云一击毙命。

　　“叶星辰，去死吧。”暮云双拳紧握，灵力汇聚，催动到极致，一拳朝着叶星辰轰击而来。

　　这是暮云最强一拳，暮云也没有留手，当他看到叶星辰没有防御到时候，脸上一喜。加大力度，朝着叶星辰攻击而去。

　　“砰……”

　　暮云的拳头狠狠的撞击在叶星辰的身上，叶星辰身后的九米高的透明金身稍微颤抖了一下，然后削弱了暮云拳头的九成九攻击，剩下一丝攻击，顺着透明金身渗透进叶星辰的身体之中。

　　但是叶星辰的身体非常强悍，直接抵消了这最后的一丝攻击。

　　本来还有着一丝狂喜的暮云，在发觉自己的全力一击被叶星辰抵挡以后，脸上瞬间布满了恐惧。

　　“不可能……”

　　暮云的第一反应就是逃，但是显然叶星辰不会给他这个机会了。

　　“破风碎。”

　　也许一指点出，气势骇人的指芒瞬间出现，青光环绕，二成三风之意境之下的一指，威力极大。

　　“波……”

　　叶星辰的指芒轻轻一指刺中想要逃跑的暮云胸口。

　　“扑哧……”

　　暮云的身体仿佛风筝一样直接倒飞了出去，倒在地上，不断的抽搐。

　　叶星辰收回了风之意境，一步跨出，直接掠到了暮云的身边，而此时，暮云已经失去了生机。

　　到死暮云都不知道，叶星辰的攻击为什么这么强。

　　叶星辰刚才直接施展出了威力最大的破风碎，而且还施展出了完美的宗师金身，没有防御，只有进攻。

　　虽然暮云达到了二转宗师境，但是也只是普通的二转宗师境，叶星辰在一转宗师境的时候就可以击败他了，何况叶星辰现在也突破了。

　　“破风碎威力强大了不少。”

　　自从叶星辰的风之意境达到二成三以后，叶星辰这是第一次施展破风碎。

　　叶星辰的全力一击，暮云根本无法抵挡，就算是秦纱，想要抵挡叶星辰的全力一击，也有点困，更别说不如秦纱的暮云了。

　　看了一眼暮云的尸体，轻轻地摇了摇头。

　　而就在这时，武神系统的声音响起了。

　　“叮，持有者完成任务，奖励三万积分，由于是一击必杀，额外奖励两万积分。”

　　听到系统的声音，叶星辰的脸上笑的像一朵花。

　　叶星辰毫不犹豫，直接拿五万积分兑换了杀戮幻阵破解之法，叮的一声，五万积分被扣除，而一本金色古籍出现在了叶星辰的手掌之中。

　　在金色书籍的上方，写着几个苍劲有力的大字。

　　“杀戮幻阵破解之法。”

　　叶星辰喃喃自语的念道，随后，直接打开了书籍。


第443章 古怪的溪水

　　这个破解之法说的很详细，虽然叶星辰不懂灵阵之道，但是在翻看了书籍以后，也对杀戮阵有了一定的了解。

　　杀戮阵作为五级灵阵，想要刻画出杀戮阵，必须是一个五级灵阵师。

　　而且布置杀戮阵，需要七七四十九个阵基，还有一个中枢控制，阵基维持，如果破坏阵基的话，杀戮阵就会遭到破坏，虽然不能出去，但是已经让杀戮阵原本的特性遭到破坏，最起码三个时辰到了的时候，不怕变成杀戮狂人了。

　　而想要破解掉杀戮阵，走出去的话，必须要寻找到中枢控制，然后毁坏中枢控制，这才能出去。

　　叶星辰用了一刻钟的时间，把破解之法看完。

　　“已经快三个时辰了，先找阵基破坏掉，争取多一点时间。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰翻看书籍，想要确定四十九个阵基的位置。

　　当叶星辰看到四十九个阵基的位置分布的时候，脸上有着一丝笑容。

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，没想到在我的脚下，就有一个阵基。”叶星辰哈哈大笑一声，说道。

　　叶星辰把书籍合上，然后后退一步，直接运转灵力，破风碎直接施展，朝着阵基所在位置轰去。

　　“砰……”

　　一声巨响，指芒撞击在地面之上，直接轰开一个大坑。

　　叶星辰走近一看，赫然发现，在大坑之中，有着一根旗杆。

　　“这个旗杆应该就是阵基了。”叶星辰瞬间断定地说道。

　　随后，叶星辰再一次施展破风碎，直接轰在了旗杆之上，旗杆瞬间破碎。

　　叶星辰收回了灵力，然后继续翻看书籍，想要找到中枢控制的地方。

　　“阵基已经破坏，最起码不用担心三个时辰的限制了，现在找中枢控制吧。”叶星辰喃喃地说道。

　　叶星辰按照书籍中所说的，快速的行走在荒原之中。

　　……

　　在荒凉平原的一处空地之处，有四个人，两男两女，小心翼翼的行走着。

　　“李璇，叶星辰跟我们走丢了，我们深陷杀戮阵之中，你有至宝，我们可以出去，但是叶星辰根本出不去啊。”在李璇身后的秦纱有点担心叶星辰，小声地问道。

　　李璇没有说话，王勋却说了，“这杀戮阵是一个五级灵阵，如果没有学院给我们的至宝的话，根本无法出去，而叶星辰没有至宝，想要出去，只能找到中枢控制，然后摧毁。”

　　“想要找到一个五级灵阵的中枢控制，就算是沈玉龙也办不到吧？”李蓝天接过话来，说道。

　　“我们先走吧，在杀戮阵之中，我们根本找不到叶星辰，而且三个时辰的时间快要到了。”李璇说完，然后直接从空间戒指中拿出了一个手掌大的铜镜，在铜镜之上，有着点点的符文。

　　李璇运转灵力，把灵力注入铜镜之中，催动铜镜，铜镜表面瞬间发出一阵刺眼的白光，然后包裹着李璇等人瞬间消失在荒凉的平原之上。

　　同一时间，金晓山，魏云峰，玉兴红等人都拿出了一个小铜镜，跟李璇的做法一样，催动铜镜，纷纷地离开了杀戮阵之中。

　　唯独只有叶星辰一个人，在快速的行走在荒凉的平原之上，寻找中枢控制。

　　就在叶星辰寻找了半个时辰以后，突然间，看到了远处有着一个漆黑的石台。

　　叶星辰灵魂力瞬间运转，然后感应的一清二楚，这个石台就是书籍之上所说的中枢控制。

　　叶星辰心中一喜，直接朝着石台掠去。

　　走进石台以后，叶星辰发现，这个石台通体漆黑，在石台之上，有着一个三角形的不知名东西。

　　“这个就是中枢控制了吧？”叶星辰缓缓地说道。

　　在这个石台之上，环绕着一丝丝的灵力，而在石台之上的三角形东西里边则是不断的散发着一丝丝的杀戮气息。

　　叶星辰已经可以断定，这就是杀戮阵的中枢控制。

　　“既然找到了，那么就赶快破解了，然后出去吧。”叶星辰说道。

　　随后，叶星辰直接运转灵力，破风碎再一次的施展，轰击在了石台之上。

　　……

　　古遗迹之中，有着一条小溪水，在小溪水之上有着一个小小的独木桥，而在小溪水的旁边，有着一块空地。

　　小溪水之中有着一些小鱼儿，欢快的游玩。

　　突兀的，在小溪水旁边的空地之上，出现了四个人，是李璇四人。

　　李璇看着陌生的环境，脸上一喜，收起了铜镜，说道：“我们已经出来了。”

　　而就在李璇刚说完话以后，周围虚空颤抖，瞬间出现了很多人。

　　李璇四人纷纷看去，都是熟人，金晓山，魏云峰，玉兴红，王大山，杨悲风等人，还有一些其他武者。

　　当玉兴红看到李璇四人以后，脸上有着一丝怪笑，“哈哈，李璇，我就说了你们别带那个废物进来，你们四个人出来了，估计那个废物已经被困在杀戮阵之中，变成了一个杀戮狂人了。”

　　众人纷纷看去，赫然发现，李璇团队少了一个人，众人瞬间了然，他们都对杀戮阵比较了解，看到叶星辰没有出来，都知道，叶星辰应该是跟李璇四人分开了。

　　魏云峰微微的摇头，通过李云东了解了一番叶星辰，发现叶星辰的天赋很好，还有意结交一番，但是没想到叶星辰居然被困在杀戮阵之中了。

　　“哈哈，不错，我们都有铜镜，持有铜镜，六级以下的灵阵都能过破解，而叶星辰没有任何宝物，根本无法破解杀戮阵。”宗师院的杨悲风也哈哈大笑地说道。

　　金晓山等人没有说话，只是看着李璇。

　　“玉兴红，把你的嘴放干净一点，叶星辰是跟我们分开了，但是我相信他一定能够出来。”李璇脸上一片冰冷，低沉地说道。

　　“哼，做梦去吧，叶星辰如果能够出来，我直接跳小溪水里洗澡去。”杨悲风冷哼一声，不屑地说道。

　　“大家还是别吵了，现在进入了古遗迹之中，不光我们这些势力，还有很多隐藏的势力，还是宝物要紧，等得到了我们想要的东西，你们爱怎么就怎么。”王大山突然间说道。

　　本来一触即发的战斗，在王大山的调解之中，算是缓和下来了。

　　“哼，等我得到凝火丹，要你们好看。”玉兴红冷哼一声，直接掠上了独木桥，然后快速的过去，准备去找机缘了。

　　而其他人也不甘落后，跟李璇打了一声招呼，也紧随其后离开了。

　　李璇看了一眼身后的空间，无奈地摇了摇头，然后也离开了这里。

　　而当众人刚离开，这一处空间颤抖了一下，白光一闪，瞬间出现了一道人影，赫然是破阵而出的叶星辰。

　　“这杀戮阵不愧是五级灵阵，真是难破解啊，要不是有武神系统，真不知道该怎么办？”叶星辰走到小溪水旁边，累的气喘吁吁地说道。

　　叶星辰环视了一下周围，没有看到一个人，“也不知道李璇他们怎么样了？”

　　叶星辰破阵而出的时间，刚好跟李璇等人离开的时间错开了，如果早出来一会，说不定就能够见到李璇等人了。

　　叶星辰拉出武神系统看了一下，积分已经没有了，任务栏上只有一个任务。

　　“不知道走哪里？”叶星辰突然间不知道该怎么行走，“先洗把脸再说吧。”

　　叶星辰直接蹲在小溪水旁边，然后用手把水拍打在自己的脸上，想要洗一下脸。

　　而就在叶星辰洗脸的时候，突然间一阵劲风吹过，叶星辰突然间一个哆嗦。

　　“为什么我感觉到阴风阵阵？”叶星辰疑惑地看了看周围，什么都没有，喃喃自语地说道。

　　而就在这时，小溪水之中突然出现一道黑影，瞬间把叶星辰拉入水中。

　　叶星辰仓促之下，想要运转灵力，但是已经被拉入水中了，这个黑影有着很多触手，把叶星辰拉入水中以后，所有的触手直接包裹住了叶星辰。

　　叶星辰运转灵力，直接包裹着全身，手中出现了青天剑，直接朝着触手砍去。

　　“扑哧……”

　　叶星辰的青天剑不断的砍掉身上的触手，而就在这时，那个黑影张开血盆大口，想要吞掉叶星辰。

　　叶星辰把青天剑横在胸前，直接一剑刺在了黑影的血盆大口之中。

　　“嗷……”

　　黑影发出了一声惨叫，包裹着叶星辰的触手瞬间脱落，然后快速的逃离。

　　叶星辰在水中漂浮，刚才跟黑影打斗的一瞬间，叶星辰已经下沉到很深的地方了。

　　叶星辰也没想到，这个小溪水居然有这么深。

　　“这个小溪水有古怪。”叶星辰说道。

　　随后，叶星辰收起青天剑，准备上潜，但是就在这时，突然间看到他身体的下方，有着一丝亮光发出。

　　叶星辰停住上潜的身体，灵魂力探出，想要查看一下，但是在水中，灵魂力受到限制，叶星辰的灵魂力根本延伸不到发亮光的地方。

　　“这里是古遗迹，难道下边有至宝？”叶星辰瞬间想到了这一点。

　　叶星辰略微的思索了一下，然后说道：“这小溪水之中既然有水怪，那么下边肯定有东西，而且看刚才的水怪，实力应该不强。”

　　叶星辰瞬间做出了一个决定，那就是下潜下去，看看下边到底有什么。


第444章 红色骷髅

　　溪水有古怪！

　　这是叶星辰的第一感觉，但是叶星辰也算是艺高人胆大，想要下去看看，毕竟这里是古遗迹，说不定下边会有什么宝物呢。

　　叶星辰灵力运转，环绕在身体周围，不断的开始下潜。

　　从外边看，小溪水非常的浅，但是只有进入溪水之中，才会发现，这个溪水根本没有表面上那么简单。

　　短短一分钟的时间，叶星辰已经下潜了一百多米了，感觉距离溪水底下的发光的物体还很远。

　　不过让叶星辰奇怪的是，自从第一个水怪攻击自己以后，就再也没有水怪来攻击了，而且下潜过程中一个也没见到。

　　由于有了在造化空间之中的下潜经验，叶星辰这一次的下潜速度也很快，短短一会儿的时间，已经下潜到五百米深了，此刻，依旧看不到底。

　　“现在的水压根本对我造不成压力，继续下潜。”

　　叶星辰喃喃自语地说道，随后继续下潜。

　　叶星辰一边下潜一边观察着水中的动静，自从进入水中以后，叶星辰总是感觉阴风阵阵。

　　越是下潜，叶星辰越能感觉到水下的那个发光物体的刺眼。

　　而就在叶星辰下潜到一千米的时候，突然间清澈的溪水变成了浑浊之色，本来能够看清楚周围的一切，现在什么都看不清楚了。

　　叶星辰心里一惊，瞬间施展出灵魂力，但是水下灵魂力受到限制，只能维持周身十米范围内。

　　“怎么回事？这水怎么会变成这样？”

　　叶星辰疑惑地想着，而就在这时，叶星辰又发现了一件事，那就是原来冰冷的溪水居然开始变热。

　　“溪水变热？”

　　叶星辰脸上有着一抹惊骇之色，不过他的身体依旧在下潜。

　　此刻，已经下潜到一千五百米了，叶星辰已经能够感觉到水压对自己的压迫之感了。

　　但是最让叶星辰惊讶的就是，溪水在变热。

　　而且越是下潜，水温越高。

　　“嘶嘶撕……”

　　就在叶星辰准备停住下潜的身形查看一下周围的环境的时候，突然间一道声音瞬间传入叶星辰的耳朵。

　　叶星辰凭着直觉，直接控制身体横移一步，而就在叶星辰刚刚停留的地方，瞬间出现了一只骷髅手。

　　叶星辰骇然，眼睛看去，赫然发现，在距离他不远的地方，出现了一个骷髅人，这个骷髅身上的骨头居然是红色的。

　　“这是？”

　　叶星辰震惊地看着这个红色的骷髅，喃喃自语地说道。

　　还没等叶星辰反应过来，这个骷髅就直接朝着叶星辰攻击而来，骷髅看似瘦小，但是速度非常快。

　　而叶星辰的速度在水中明显减弱不少，看到骷髅的拳头朝着自己攻击而来，叶星辰毫不犹豫，直接施展出了火龙拳。

　　“火龙拳。”

　　叶星辰一声大喝，灵力运转，悬浮在水中的身体瞬间移动，双拳紧握，火焰包裹着拳头。

　　而就在叶星辰施展出火龙拳的时候，溪水底下那个发光的东西居然颤抖了一下，紧接着就消失不见了。

　　当然，叶星辰根本没有注意到这一幕，他的火龙拳直接跟骷髅的拳头轰击在一起。

　　“砰……”

　　沉重的撞击声响起，叶星辰瞬间后退一步，而骷髅也被震退，骷髅似乎怒了，嘴里发出古怪的叫声。

　　而叶星辰则是骇然的盯着红色骷髅，刚才跟骷髅的对轰，叶星辰居然感觉到骷髅身上一片火热，温度极高。

　　“怎么可能？这骷髅怎么可能有这么高的温度？”

　　叶星辰怔怔的说道，这种骷髅叶星辰倒是以前听说过。

　　武者死后，怨念不散，久而久之，就会在骷髅脑袋之中，形成一股执念，而因为有了这一股执念，就会行动。

　　一些邪道势力，经常会控制骷髅鬼怪这些东西，来攻击人。

　　“红色骷髅，温度极高？这是什么生物？”

　　叶星辰突然间感觉看不透眼前这个红色骷髅了，虽然叶星辰之前没有见过骷髅，但是也在古籍之中看到过介绍，根本没有介绍这种骷髅。

　　“喝……”

　　红色骷髅的喉咙之中发出一阵古怪的叫声，然后朝着叶星辰攻击而来。

　　叶星辰也发现了，这个骷髅似乎没有什么灵智，只是最低级的骷髅，而且只会简单的攻击人类。

　　不过虽然这个骷髅只是发出一招，但是叶星辰也感觉到非常的棘手。

　　红色骷髅本身没有肉身，所以根本无需要防御，只需要进攻就可以，而它的进攻也非常强悍。

　　而叶星辰则是要一边攻击，还要一边防守。

　　“砰……”

　　又是一拳，叶星辰依旧施展着火龙拳，也只有火龙拳才能够抵消一点骷髅那灼热的温度。

　　骷髅则是反复地攻击着叶星辰，叶星辰一边防御，一边在想着办法。

　　“嗷……”

　　突然间，骷髅大吼一声，红色的骷髅全身骨骼瞬间被火焰包裹，成为一个火骷髅，直接朝着叶星辰攻击而来。

　　叶星辰看到骷髅的变化，脸上有着骇然之色。

　　现在的骷髅身上的火焰散发着非常危险的气息，居然堪比叶星辰的本命火焰。

　　“怎么可能？这种火焰怎么能够比拟本命火焰？”叶星辰有点不敢置信地说道。

　　本命火焰是什么？那可是人类武者最本源的火焰，这种火焰威力非常强悍，就算是现在的叶星辰，也没有完全掌握了本命火焰。

　　而现在叶星辰居然看到了堪比本命火焰的另一外一种火焰，这让叶星辰非常骇然。

　　叶星辰丹田中的曼陀罗花黑点瞬间旋转起来，叶星辰的本命火焰在他的控制之下，瞬间遍布全身，他要用本命火焰来防御。

　　“去死吧。”

　　当本命火焰遍布全身以后，叶星辰大吼一声，直接跟来势汹汹的红色骷髅对轰在一起。

　　“轰……”

　　一声巨响，两个火人瞬间撞击在一起，两种火焰也瞬间交织在了一起。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰的本命火焰在接触到骷髅骨骼之上的火焰以后，发出嘶嘶撕的响声，叶星辰看去，本命火焰居然在试图吞噬这种火焰。

　　“喀喀喀……”

　　骷髅身上的火焰在不断的抵御着，一时之间，谁也奈何不了谁。

　　而就在这个时候，骷髅的身体瞬间动了，他的手指骨直接握成拳头，朝着叶星辰一拳轰击而来。

　　叶星辰眉头一皱，准备反击，突然间，武神空间之中的那把断剑颤抖了一下。

　　叶星辰没有多想，心意一动，断剑直接出现在了叶星辰的手中，此刻的断剑早已不再流血。

　　当断剑出现以后，周围的阴风也瞬间被吹散，而叶星辰毫不犹豫，手持断剑直接刺进了骷髅的身体之中。

　　“砰……”

　　断剑接触到骷髅的身体之后，骷髅全身骨骼瞬间散架，而骷髅身上跟本命火焰拉锯战的火焰也瞬间被本命火焰吸收。

　　“咔嚓……”

　　叶星辰抽出断剑，红色骷髅变成了碎骨，洒落在了浑浊的溪水之中，飘向溪水底部。

　　叶星辰看着手中的断剑，眼中有着一丝疑惑之色。

　　“难道这个断剑可以击杀这些阴邪之物？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　周围的溪水依旧很浑浊，但是叶星辰可以感觉到的是，在拿出断剑以后，周围的阴风已经消失了。

　　“这个骷髅有古怪，全身火热，难道这下边隐藏着大秘密？”叶星辰低沉的说道，此刻，他的身体依旧悬浮在溪水之中。

　　已经下潜到了一千五百米了，叶星辰击杀这个骷髅以后，就不再鲁莽行事了，他在仔细的观察周围的一切。

　　“这下边到底有什么？为什么那个骷髅身上的那种火焰堪比本命火焰？”叶星辰疑惑地说道，“而且这溪水的温度这么高？”

　　一系列的奇怪之事，让叶星辰对溪水底部更加好奇了，只不过经历的骷髅的事情，让叶星辰变的小心翼翼起来。

　　思索了良久，叶星辰继续开始下潜。

　　这一次叶星辰有经验了，手持断剑，小心翼翼的看着周围。

　　在下潜的过程中，叶星辰能够感觉到溪水温度在快速的升高，仅仅一会儿，叶星辰就已经下潜到两千米的距离了。

　　现在的水温，已经超过普通的灵力火焰温度了，堪比赤炎温度，这让叶星辰很震惊。

　　不过叶星辰全身包裹着本命火焰，现在的温度对他造不成影响。

　　在下潜的这五百米的距离中，叶星辰总共遇到了五个骷髅，这些骷髅都一样，全部都是红色的，而且温度极高。

　　不过叶星辰后来遇到的这五个骷髅似乎灵智稍微有一点，在一遇到叶星辰以后，就直接全身火焰包裹，冲向叶星辰。

　　但是叶星辰手持断剑，根本不会跟他们干耗，断剑所过之处，骷髅骨头碎裂，发出凄惨的叫声。

　　“如果这断剑完好无损的话，威力更强。”叶星辰喃喃自语地说道，在妖血境之中发现的这个断剑，似乎专门是对付这些阴邪之物的。

　　叶星辰依旧在下潜，当叶星辰下潜到两千二百米的距离的时候，他的身体不由自主的颤抖了起来，瞳孔一缩，惊骇地叫道。

　　“那是？”


第445章 远古十大凶火

　　现在叶星辰所在的位置是两千二百米距离，虽然此刻的水压还不足以给叶星辰造成威胁。

　　但是叶星辰却发现自己的身体在不由自主的颤抖了起来，而他丹田之中的曼陀罗花黑点也不停的颤抖。

　　“那是什么？”

　　叶星辰悬浮在浑浊的溪水之中的身体，静静的漂浮着，看着距离自己不远处的下方，惊恐地说道。

　　现在的叶星辰，已经能够清晰的看到溪水底部，距离他所在的位置不足五百米。

　　而顺着叶星辰的眼睛看去，赫然发现，在溪水底部，居然有着一朵火焰花朵。

　　不错，就是一朵火焰花朵，这一朵火焰花朵非常的诡异。

　　叶星辰在看到这朵火焰花朵的时候，身体居然不由自主的颤抖了起来，而丹田之中的曼陀罗花黑点也似乎在挣扎着，仿佛要冲出丹田一样。

　　“这是什么火？”

　　叶星辰目瞪口呆的说道，这朵火焰花朵缓慢的盛开，在火焰花朵的最中央位置，有着一朵青色火焰。

　　叶星辰看着这朵青色火焰，灵魂都感觉到了一股震颤，而叶星辰的身体在这一刻，也快速的下潜，直接下潜了五百米的距离，进入了溪水底部。

　　此刻，叶星辰距离这朵妖异的火焰花朵不足一百米，但是叶星辰能够感觉到溪水底部的水温居然达到了一个骇人的温度。

　　而引起这一变化的居然就是这朵妖异的花朵，这让叶星辰很是震惊。

　　此刻，叶星辰身体周围的本命火焰居然散发出一丝丝的火热气息，在对抗着青色火焰之中散发出来的气息。

　　“青色火焰，能跟本命火焰抗衡，到底是什么？这世间居然有这种东西？”

　　叶星辰心中骇然，自己似乎进入了一个非常危险的区域，整个溪水的底部，只有一朵青色的火焰在盛开着花朵，在其周围，居然没有一丝的溪水涌入。

　　到了溪水底部，叶星辰发现，浑浊的溪水已经不再浑浊了，变的清澈无比。

　　而那股阴风也没有了，似乎整个溪水底部，只有这一朵盛开的青色花朵。

　　而就在叶星辰惊讶的时候，突然间，武的声音响起了。

　　“居然是清月焰，小子，你真是好运气。”这一刻，就连武的声音都有点震惊了。

　　叶星辰闻言一怔，然后说道：“清月焰，到底是什么东西？”

　　叶星辰距离青色火焰不足一百米的距离，此刻能够感觉到这个青色火焰花朵散发出来的气息，非常的灼热，就算是叶星辰这样强悍的肉身，都能够感觉灼热。

　　而且在这一刻，叶星辰周身的本命火焰似乎失去了原有的强大，直接从叶星辰的身体周围进入了叶星辰的丹田的曼陀罗花黑点之中。

　　“哼，愚蠢，居然连清月焰都不知道？也不知道你小子走的什么狗屎运，居然能在这里遇到清月焰。”武听到叶星辰的话，说道。

　　“武，清月焰到底是什么？”叶星辰急忙问道。

　　武沉默了良久，然后缓缓地说道：“相传在远古的时候，天地之间本命火焰不是唯一的火中之王，在远古的一些绝地之中，有着十大凶火，清月焰就是其中之一。”

　　听到武的话，叶星辰一惊，震惊地看着自己面前的青色火焰，喃喃自语地说道：“远古十大凶火之一？”

　　虽然叶星辰不了解远古十大凶火，但是光是听这个名字，就知道这个青色火焰应该是一种非常厉害的火焰。

　　“不错，远古十大凶火，都是有灵性的，而十大凶火也是当时唯一能跟本命火焰抗衡的火焰。”武继续说道，但是难掩他口中的激动之色。

　　远古十大凶火，能够抗衡本命火焰的存在，这到底有多么强大？

　　叶星辰自己拥有本命火焰，他也很清楚本命火焰到底有多么强大，只是他现在的实力，不足以催动全部的被本命火焰，但是本命火焰的强大毋庸置疑。

　　而远古十大凶火，居然能抗衡本命火焰，而更要命的是，在他的面前，青色的火焰，就是远古十大凶火之一的清月焰。

　　“本命火焰是武者觉醒的时候，自己天生拥有的火焰，想要拥有本命火焰，难度非常大，一般人穷其一生都不可能拥有本命火焰，而那时候，远古的一些强者就不服气，想要找一些能够比拟本命火焰的存在，果然，在后来，当时名震天下的一些武者发现了远古十大凶火，而从此，远古十大凶火也名震天下。”武激动的说道，“远古十大凶火，只要能够得到其一，绝对能够比拟本命火焰，将来的成就绝对不可限量。”

　　“清月焰这么强大？”叶星辰深吸一口气，看着自己面前的盛开的青色火焰花朵，喃喃自语地说道。

　　“你懂什么？就算是聚力境的强者，在清月焰之前，也不过是蝼蚁一般的存在，只要融合了清月焰，挥手之间，就能够击杀强敌。”武冷哼一声说道。

　　青色的火焰花朵已经全面盛开，而叶星辰丹田之中的曼陀罗花黑点此刻在不断地挣扎着，想要冲出丹田，不过被叶星辰给控制住了。

　　“这清月焰，在远古十大凶火之中排名第八，不过虽然排名第八，也足以比拟本命火焰了，如果是排名前五的火焰，绝对是超越本命火焰的存在。”武继续说道。

　　叶星辰一怔，清月焰这么强大，居然只是排名第八的火焰，那排名前五，甚至排名第一的火焰，到底有多么强大？

　　“武，清月焰这等神物，为什么会在这里？”叶星辰努力的控制住自己的震惊，低沉地问道。

　　武略微思索了一下，然后说道：“远古天地大劫之后，十大凶火的主人都陨落了，而随后，远古十大凶火也彻底的消失，而这清月焰，估计就是远古时期遗留下来的。”

　　就在叶星辰跟武说话的时候，青色花朵之上的火焰跳动，一丝丝的火元素气息从花朵之上传出，然后环绕在叶星辰的周身。

　　叶星辰瞬间感觉到了一股炙热的感觉，然后施展本命火焰抵挡，但是本命火焰出现以后，直接跟清月焰对抗在了一起。

　　看到两种火在对抗，叶星辰也不由的震惊。

　　在他的印象之中，本命火焰就是最强火焰了，没想到在这里居然遇到了远古十大凶火，而且是比拟本命火焰的存在。

　　现在叶星辰总算是知道为什么溪水的温度越来越高了，而且还有红色骷髅全身能够发出炙热的火焰了，这一切都是因为清月焰的存在。

　　“远古时期，十大凶火都是非常罕见的，一些武者穷其一生，都无法见到远古十大凶火之一的火焰，而一些强者则是专门寻找远古十大凶火，想要融合。”武说道，“一旦有人融合远古十大凶火，那他的实力会暴涨，而且凭借着远古十大凶火，能够成为这天地间最强存在之一。”

　　叶星辰眼睛炙热的看着清月焰，经过武的介绍，叶星辰算是知道了清月焰的强大了。

　　开什么玩笑，远古十大凶火能不强吗？

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰身体表面的一丝清月焰在跟本命火焰对峙着，时不时的吸收一点本命火焰，这让叶星辰很是无奈，虽然有着本命火焰，能够抵挡清月焰的灼热温度，但是根本无法彻底吞噬清月焰。

　　“我的上一任主人，就曾经得到过清月焰，那时候，他只不过是凝神境的强者，自从得到清月焰以后，修为直线上升，甚至可以越级挑战，战斗力飙升，最终站在了这片天地的最高峰，但是……”武说道这里以后，语气明显的有些伤感。

　　“远古天地浩劫？”叶星辰问道。

　　“不错，在远古天地浩劫之中，主人为了抗击天魔，最后陨落，而清月焰跟武神系统也消失在了大陆之上。”武低沉地说道。

　　叶星辰一怔，武的上一任主人居然得到过清月焰，瞬间，叶星辰的眼睛炙热无比。

　　“武，那……”

　　还没等叶星辰说完，武就直接打断了叶星辰的话，说道：“你是说融合清月焰？”

　　叶星辰点了点头，没有说话。

　　“哼，就这个清月焰的幻影，你也无法融合，还妄想融合清月焰主体？”武不由的冷笑一声说道。

　　叶星辰一怔，急忙问道：“武，你是说，眼前这个盛开的花朵，不是清月焰？”

　　“不错，这只不过是清月焰的幻影而已，不过我相信清月焰的主体应该也在这附近。”武淡淡地说道。

　　“融合很难吗？”叶星辰问道。

　　“一百万人之中，最多有一个人能成功，你说呢？”武直接说道。

　　远古十大凶火，只要融合其一，就能够成为顶尖强者，可想而知，他的融合到底有多么的困难了。

　　叶星辰舔了舔舌头，眼睛直直地盯着眼前的青色花朵，眼中有着炙热的神色。

　　“只不过是一个清月焰的幻影，威力就这般强大，那真正的清月焰到底有多强？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　联想到刚才的那些红色骷髅，他们的身上居然能够散发出那等骇然的火焰。

　　叶星辰到现在也大概明白了，那些红色骷髅，应该就是想要融合清月焰，但是最终失败的人，心中有着执念，变成了阴邪之物。


第446章 清月焰

　　叶星辰仔细的查看了一下周围，在这漆黑的溪水底部，只有这一朵妖异的青色火焰，在没有其他东西，甚至都没有一个之前遇到的红色骷髅。

　　不过显然，叶星辰现在的注意力都在清月焰之上，虽然这只是一个幻影，但是叶星辰也能够感觉到它的强大。

　　感觉到叶星辰心中的想法，武出声提醒道，“小子，你别妄想融合它了，虽然它只是一个幻影，但是也有了一丝灵智，想要融合难上加难，以你现在的实力，根本不足以融合它，一不小心就会有生命危险。”

　　武告诫叶星辰，不让叶星辰乱来。

　　叶星辰闻言，点了点头。

　　“武，我一丝希望都没有吗？”叶星辰不甘心地问道。

　　那可是远古十大凶火之一的清月焰啊，虽然只是幻影，但是如果能够融合幻影的话，寻到清月焰，融合的难度会大大的降低。

　　叶星辰的心中有着一股炙热的感觉，眼睛直勾勾的盯着清月焰幻影。

　　“也不是没有可能，只是你现在不具备融合它的能力。”武无情的打击道。

　　叶星辰急忙问道：“武，到底需要什么才能有机会融合它？”

　　“想要融合清月焰幻影，也不是不可能，历史上也有人融合成功过，但是融合幻影成功不代表你能够融合清月焰本体。”武继续说道，“如果你能够领悟出火之意境，融合清月焰幻影的难度就会大大减少。”

　　听到武的话，叶星辰眉头一皱，领悟出火之意境？

　　现在的叶星辰，虽然对火元素亲和力很高，但是距离领悟出火之意境，还有点差距。

　　“没有火之意境就没法融合吗？”叶星辰不甘心地问道。

　　“你想都别想，没有火之意境，想要融合，那就是找死。”武大声说道。

　　叶星辰重重地点了点头，然后问道：“武，那这清月焰会不会离开这里？”

　　武略微的思索了一下，然后说道：“一般清月焰生长的地方，都是绝地，我猜测这里应该是一处危险之地，虽然这里已经是溪水底部了，但是却不是真正的底部，想来这下边也有着吸引清月焰的东西，要不然清月焰绝对不会把幻影释放出来的。”

　　听了武的话，叶星辰大概也明白了，想来清月焰应该暂时不会离开。

　　“还有机会，等我领悟出火之意境以后，就直接来这里。”叶星辰喃喃自语地说道：“可是，到时候古遗迹关闭，我无法进来啊。”

　　叶星辰漆黑的双眸直勾勾的盯着清月焰幻影，心中在思索着。

　　“小子，你别打清月焰的注意了，等以后再说吧。”武说完这句话，就直接陷入了沉默之中。

　　叶星辰闻言，没有说话，在思索着。

　　“以后也不知道什么时候才有机会，现在我修炼了火龙拳，对火元素亲和力非常高，试试看能不能吸收。”思索了良久，叶星辰做出了决定。

　　既然在这里看到了清月焰，那么不试一下，就不是叶星辰的风格。

　　“毕竟是远古十大凶火之一的清月焰，虽然只是幻影，但是融合也有难度，我还是小心一点，如果一旦出现意外，离开撤离出去。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　很快的，叶星辰就做出了决定，准备试试看，能不能吸收清月焰幻影。

　　“开始吧。”叶星辰说道，随后丹田之中曼陀罗花黑点瞬间高速旋转，一丝丝的本命火焰直接出现在了叶星辰的周身。

　　随着本命火焰的出现，清月焰似乎也感觉到了一丝危险，盛开的花朵瞬间再一次的绽放，一缕非常炙热的火焰瞬间从花朵之中出现，然后朝着叶星辰袭来。

　　“果然有着一丝灵性。”

　　叶星辰看到这一幕以后，低沉地说道。

　　不过叶星辰的速度也很快，灵力运转，宗师金身直接释放，然后在把本命火焰包裹在身体周围。

　　灵魂力运转，一丝丝的靠近清月焰。

　　“火龙拳。”

　　叶星辰的灵魂力刚刚他探出，就遭到了那朵火焰的攻击，叶星辰毫不犹豫，直接施展出了火龙拳。

　　火龙飞舞！

　　漫天的火舞瞬间飞扬，在溪水底部形成了一个非常壮观的景象。

　　经过这么长时间，叶星辰已经把本命火焰融合到火龙拳之中了，现在的火龙拳威力倍增，就算是王勋被叶星辰的火龙拳全力一击轰击中，也会受伤。

　　溪水的温度急剧升高，漫天火舞在叶星辰的控制之下，直接朝着那一朵飞出来的火焰掠去。

　　“轰……”

　　一声巨响，青色火焰直接撞击在了火龙拳之上，在两者接触的一刹那，青色火焰直接包裹着火龙飞舞。

　　“嘶嘶撕……”

　　一瞬间，火龙飞舞就瞬间被青色火焰吞噬，紧接着火龙拳被轻易破解。

　　而在吞噬了火龙飞舞以后，青色火焰似乎有着一丝兴奋之色，没有丝毫的停留，直接朝着叶星辰攻击而去。

　　叶星辰看到这一幕非常骇然，直接把宗师金身跟本命火焰促动到了极致。

　　青色火焰的速度非常快，一瞬间就掠到了叶星辰的面前，直接狠狠的撞击在了叶星辰的身上。

　　叶星辰身后的就米高的透明金身在接触到青色火焰的一瞬间，直接被灼烧的化为灰烬，而这时，叶星辰的周身，还环绕着浓烈的本命火焰。

　　“喝……”

　　叶星辰看到消散的宗师金身非常震惊，努力催动本命火焰，来抵挡青色花朵。

　　“嘶嘶撕……”

　　青色花朵在接触到本命火焰的一瞬间，直接跟本命火焰战斗在了一起。

　　叶星辰咬着牙催动着本命火焰，但是青色火焰威力非常强，而且腐蚀性也很强。

　　在叶星辰的震惊之中，那朵盛开的青色火焰之中，居然再一次的飞出一朵小火焰，这一朵小火焰速度奇快，直接融入到了之前那一朵火焰之中。

　　而原本还跟本命火焰战斗焦灼的青色火焰，在加入了新能量以后，以摧朽拉枯的速度直接吞噬了叶星辰的被本命火焰。

　　不过在吞噬本命火焰的过程中，青色火焰也被消耗了百分之五十以上。

　　当青色火焰吞噬了本命火焰以后，灼烧在叶星辰的身体之上以后，叶星辰忍不住惨叫一声。

　　叶星辰的身体在颤抖，他努力的运转灵力，想要抵挡青色火焰的灼烧，但是根本不行。

　　太痛苦了，叶星辰到现在才知道，武所说的远古十大凶火到底有多么强大？

　　这只是一个清月焰的幻影之中的一缕火焰，居然直接破解了叶星辰的重重防御，灼烧在叶星辰的身体之上。

　　叶星辰的肉身也算是强悍了，但是在青色火焰的灼烧之下，一丝丝的血迹居然从身体之上流出。

　　“啊……”

　　叶星辰大叫一声，运转本命火焰，想要抵挡，但是青色火焰的攻势非常强。

　　叶星辰努力的保持着最后一丝的清醒，直接朝着上边掠去，想要尽快的离开溪水底部。

　　“上去。”

　　叶星辰大喝一声，周身的青色火焰不断的跟丹田中的本命火焰对峙着，而此刻，叶星辰的胳膊之上的肉居然已经被腐蚀了，已经可以看到骨头了。

　　叶星辰强忍着痛苦，急速的上升着。

　　随着时间的推移，青色火焰也不断地被本命火焰消耗着，但是仅仅上升了五百米，叶星辰的两条胳膊就已经只剩下骨头了，肉全部被烧毁了。

　　“啊……”

　　叶星辰凄惨的大叫，但是于事无补，叶星辰心中骇然，不断的催动灵力，但是叶星辰发现一件更加骇人的事情。

　　青色火焰居然能够灼烧灵力，叶星辰的灵力居然在催动的一瞬间被青色火焰瞬间灼烧的一干二净。

　　“快上去。”

　　叶星辰大声地吼道，此刻已经上升了八百米了，溪水温度也已经不再是那么炙热了。

　　但是叶星辰的身上，依旧有着一缕青色火焰，不过相比而言，青色火焰已经很弱小了。

　　叶星辰现在已经疼痛的失去了直觉，靠着一股毅力在上升。

　　叶星辰知道，之上离开清月焰一定距离，这个火焰威力估计就会减弱。

　　“嗖嗖嗖……”

　　转眼之间，叶星辰已经上升了到了一千五百米的距离了，此刻，已经隐隐约约看到岸边了。

　　但是叶星辰的胸口也已经被灼烧成了一片骨头，触目惊心，非常的凄惨。

　　青色火焰已经被本命火焰消耗的快要完了，但是这一丝青色火焰居然朝着叶星辰的脑袋掠去。

　　叶星辰大惊，如果青色火焰灼烧灵魂的话，叶星辰会瞬间被灼烧的魂飞魄散。

　　“必须阻止。”

　　叶星辰保持着最后的一丝清醒意识，低沉地说道。

　　随后，叶星辰运转灵魂力，想要阻止青色火焰。

　　“嘶嘶撕……”

　　灵魂力刚接触到青色火焰的时候，就被瞬间灼烧的化为灰烬。

　　叶星辰看到这一幕，心中惊恐到了极点，此刻青色火焰已经上升到了叶星辰的脖颈之处，而青色火焰所过之处，肉身全部被烧毁，只剩下血淋淋的骨头。

　　眼看着青色火焰就要上升到叶星辰的脸上的时候，叶星辰丹田之中一直没有动静的死亡之花居然开始动了。


第447章 重

　　丹田之中的死亡之花不断地颤抖着，盛开的花朵不断的飘落，然后顺着经脉快速的上升到了叶星辰的脖颈之处。

　　当一个个的死亡之花花朵达到脖颈之处的时候，瞬间阻拦住了青色火焰的攻势。

　　青色火焰本来就已经被消耗的所剩无几了，在被死亡之花阻拦以后，不断地挣扎着。

　　但是死亡之花的花朵威力也极强，根本不让青色火焰过去。

　　“嘶嘶撕……”

　　随着死亡之花花朵之中散发出一丝丝的黑色气息，最后一缕青色火焰也消失了。

　　“呼……”

　　当叶星辰看到这一幕以后，松了一口气，紧接着，就直接昏迷了。

　　此刻，叶星辰已经上升到溪水表面了，昏迷的叶星辰直接漂浮在溪水表面之上。

　　溪水表面瞬间被叶星辰的鲜血浸染，叶星辰的两个胳膊，还有胸口，脖子都只剩下血淋淋的骨头，非常的骇人。

　　如果现在李璇等人见到叶星辰，估计也认不出来。

　　就连叶星辰的脸上，都有着一道被灼伤的痕迹，此刻的叶星辰，非常的狼狈，而他也受到了很重的伤。

　　就这样，叶星辰一直漂浮在溪水之上，昏迷不醒。

　　……

　　在古遗迹的一处空地之上，有着四个人，如果叶星辰在这里的话，一定会认出，这四个人就是李璇四人。

　　“李璇，我们要想办法躲开玉兴红等人，要不然我们根本找不到机缘，而且玉兴红还要捣乱。”王勋站在李璇的身后，低沉地说道。

　　此刻，李璇等人的脸上多多少少都有着一些伤痕，一看就是经历过一场大战。

　　“不错，李璇，如果单打独斗，你不惧怕玉兴红，但是有我们三个给你拖后退，你根本无法放手一搏。”李蓝天也说道。

　　“哼，玉兴红仗着他们玉兰阁人多势众，居然抢夺我们风灵院的机缘，真是可恨。”就连一向非常冰冷的秦纱，此刻都恨得直咬牙。

　　李璇静静地站在空地之上，望着无边无际的古遗迹，脸上有着一丝愤怒。

　　“我们先走吧，遇到玉兴红就直接离开，不要硬碰硬，得到凝火丹最重要。”李璇低沉的说道，三人明显能够从她的语气之中听出那一丝愤怒。

　　“走吧。”秦纱说道，随后四人再一次的踏上古遗迹的大地，开始寻找机缘。

　　……

　　在一处空旷的地域，地上都是密密麻麻的野草，而在野草的旁边，则是有着一条小溪。

　　原本清澈的溪水，现在居然变的无比猩红，乍一看去，溪水之上居然漂浮着一个人类。

　　这个人就是被清月焰灼伤的叶星辰，他已经昏迷了三天时间了，依旧没有醒来的迹象。

　　而溪水也不知道把他飘到什么地方了。

　　三天时间，叶星辰的生命气息非常的弱小，而他胸口，还有两条胳膊只有骨头，没有一丝肉，非常的骇人。

　　在溪水之上的叶星辰，大半个身体都在溪水之上，只有脑袋跟胳膊在溪水之上。

　　此刻，叶星辰的手掌已经没有一丝肉，只剩下骨头。

　　而在缓慢漂浮的叶星辰，突然间手指骨头晃动了一下，紧接着，叶星辰缓缓的睁开了眼睛。

　　“啊……”

　　叶星辰醒来以后，第一时间感觉到了钻心的疼痛。

　　“我怎么在水中？”

　　叶星辰发现自己在水中，想要起来，但是他赫然发现自己居然受了很重的伤。

　　紧接着，叶星辰看到了自己此刻的身体，眼中充满了震惊。

　　“清月焰居然这么强？不愧是远古十大凶火之一，只是一个幻影，就差点要了我的命。”

　　叶星辰想起之前对抗清月焰幻影的事情，就一阵后怕，如果当时不是有着死亡之花发威，叶星辰的灵魂肯定会被青色火焰灼伤。

　　而一旦灵魂受重创，叶星辰这一生基本上完蛋了。

　　灵魂是一个武者的根本，灵魂受到重创，基本上武道之路已经走到了尽头。

　　青玄大陆之上，每年不知道有多少天才武者出世，而这些天才武者之中，有很多人因为灵魂重创，从天才行列跌出去。

　　叶星辰知道灵魂的重要性，所以他最后才死命的想要抵挡青色火焰，保护灵魂。

　　叶星辰漂浮在溪水之上，浑身没有一点力气，想要起来，也做不到。

　　“多亏了死亡之花，要不然灵魂都会受到重创。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰缓慢的催动丹田灵力海之中的灵力，而因为青色火焰的灼烧，灵力海也快要枯竭了，只有一丝的灵力。

　　叶星辰努力的调动这一丝灵力，缓慢的游走经脉，想要疗伤。

　　现在他没有一丝力量，连站起来的力气都没有，现在最重要的就是让自己有点力气，然后离开溪水。

　　叶星辰忘却脑海中的画面，然后一心催动那仅剩的一丝灵力，来恢复身体。

　　那一丝灵力缓慢的游走全身经脉，不过也基本上是下半身，因为上半身基本上都被烧毁了，只剩下骨头了。

　　就这样，叶星辰一直在催动灵力疗伤。

　　足足持续了三个时辰，叶星辰才感觉有一点力气。

　　叶星辰艰难的从溪水之中爬起来，然后缓缓的走到了岸边，一屁股坐在了岸边的野草之上。

　　“呼……”

　　这一次受的伤太重了，段时间之内根本无法恢复。

　　叶星辰坐在野草之上以后，心意一动，直接进入了武神空间之中。

　　一进入武神空间，叶星辰就直接跳进了生机泉水池子之中。

　　生机泉水号称能生死人肉白骨，虽然这一说法有点夸张，但是也足以说明生机泉水的疗伤作用了。

　　叶星辰的上半身基本上都被烧毁，只剩下骨头，必须要在生机泉水之中恢复。

　　当叶星辰刚进入生机泉水之中生机泉水就瞬间进入了叶星辰的身体之中，而露在外边的骨头也接触到了生机泉水。

　　“嘶嘶撕……”

　　生机泉水在治疗着叶星辰的身体，只不过叶星辰受的伤太重，生机泉水一时间也治疗不好。

　　“呼……终于感觉不到疼痛了，这生机泉水真是厉害。”

　　叶星辰躺在生机泉水之中，喃喃自语地说道，直到这一刻，叶星辰的脸上才露出了一丝笑容。

　　“也许这一次也是我的一次机遇。”叶星辰说道。

　　重塑肉身，叶星辰现在必须要做的事情。

　　虽然不是真个肉身都重塑，但是上半身的重塑，一旦重塑成功，肉身将更加强大。

　　叶星辰心意一动，放在武神空间之中的一些疗伤丹药全部出现在了叶星辰的旁边。

　　叶星辰挑选了一些最基本的聚力丹，直接吞服下去。

　　现在叶星辰的灵力海基本上快要干枯了，所以急需要补充灵力，而聚力丹就是最好的选择。

　　聚力丹虽然只是一品丹药，但是在汇聚灵力，转化灵力方面，也是很不错的。

　　叶星辰一次性吞服了一百颗聚力丹，当聚力丹的药效化开以后，叶星辰丹田之中的灵力海上空，两颗拳头大的灵核自动旋转了起来。

　　而武神空间之中的灵气在这一刻，全部汇聚到了叶星辰的身体周围，在头顶上方形成了一个灵气漩涡。

　　在灵气漩涡之上，有着一道灵气光柱，这一道灵气光柱直接贯穿到了叶星辰的脑袋之中。

　　灵气疯狂的涌入叶星辰的身体之中，然后汇聚到丹田灵力海之中，经过两颗灵核的转化，瞬间就转化成了灵力。

　　当一百颗聚力丹的药效消失以后，叶星辰的灵力海之中已经有了一丝灵力。

　　叶星辰看到这一幕，脸上一喜，然后直接把剩余的所有聚力丹全部吃掉。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰头顶上方的那个灵气漩涡依旧还在。

　　虽然已经过去了三个时辰了，但是叶星辰的灵力海已经没有饱和，此刻灵力海之中，已经有了一半的灵力，不断的翻滚着，而灵核则是在快速的转化灵气。

　　在看叶星辰的上半身，三个时辰的浸泡，让叶星辰的上半身骨头之上，也慢慢的长出了一点点的鲜肉。

　　当然，这个速度非常缓慢，但是叶星辰很欣喜，因为这一次受的伤很重，他也不指望能够快速的好起来。

　　“现在疗伤已经基本上恢复到正轨了，多亏了生机泉水，如果没有生机泉水，这么重的伤，最起码也要三个月才能恢复。”叶星辰看着身体在一点点的变好，喃喃自语地说道。

　　不过每当叶星辰看到胸口那触目惊心的骨头以后，就不由的想起溪水下边那清月焰。

　　“远古十大凶火之一的清月焰居然那么强大，而且这清月焰也只是排名第八的火焰。”叶星辰眼睛冒着黑光，喃喃自语地说道。

　　经过这一次的教训，叶星辰已经没有融合清月焰的念头了，一个幻影就差点要了他的小命，更别说远古十大凶火之一的清月焰本体了，就算是聚力境的强者，估计也会被瞬间焚烧吧？

　　“可惜疗伤需要时间，会耽误这一次的古遗迹之行。”叶星辰突然间想到了李璇等人，喃喃自语地说道。


第448章 劫匪

　　就在叶星辰疗伤的时候，外界已经一片混乱，各种宝物被发现，场面非常混乱。

　　而以玉兴红为首的玉兰阁更是横行霸道，抢夺别人的机缘，引得公愤，但是没有人敢对玉兰阁的人动手，他们害怕玉兰阁的报复。

　　至于武魂城的五大院，基本上都在低调的寻找机缘，还有一些小势力，也在寻找机缘。

　　而在外边热火朝天的时候，叶星辰则是在武神空间之中疗伤。

　　一转眼，已经过去七天时间了，叶星辰清楚的记得，这个古遗迹只能开启一个月，如果一个月之内无法得到宝物，就会被传送出去。

　　这七天的时间，叶星辰的收获也不小，上半身已经基本上长出了鲜肉，胸口的骨头也被覆盖，胳膊也恢复了原来的样子，不过跟之前还是有区别的，毕竟伤势太重，想要完全恢复，根本不可能。

　　灵力海之中的灵力非常充裕，不断的翻滚。

　　现在的叶星辰，基本上能够自由行走了，只不过因为伤势，功力大减，按照现在的进度，估计在有三天的时间，就基本上痊愈了。

　　叶星辰站在武神空间之中，看着无边无际的大地，心中不断地思索着。

　　直到现在，叶星辰的脑海中一直都有清月焰的影子。

　　“如果不能融合，下一次不知道什么时候开启。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　不过随即，叶星辰就自嘲的笑了一声，想到自己遍体鳞伤差点死亡，叶星辰就瞬间打消了这个念头。

　　现在的叶星辰，实力已经基本上恢复了九成左右。

　　“是该出去看看了。”叶星辰缓缓地说道，随后心意一动，直接出现在了古遗迹之中。

　　叶星辰环视了一下四周，看到周围都是绿茵茵的野草，旁边是那条溪水。

　　叶星辰看了看小溪水，已经深深的把清月焰的位置给记住了。

　　“这里是什么地方？李璇他们不知道在哪？”叶星辰心中有着很多疑问，不过没有人帮他解答。

　　众人都以为叶星辰迷失在了杀戮阵之中，就连李璇等人都不认为叶星辰能够活着出来了。

　　叶星辰站在野草之上，看了一眼方向，然后直接朝着小溪水对面越过去。

　　叶星辰来到小溪水对面以后，看到了一条羊肠小道，然后就顺着羊肠小道快速行走。

　　十天的时间，那些大势力早已深入古遗迹之中，叶星辰也想要加快脚步，毕竟这一次是来完成任务了。

　　“地级任务吗？如果风灵院高层知道这里边有着清月焰，估计会调整到最高级的天级任务吧？”叶星辰一边行走，一边喃喃自语地说道。

　　叶星辰施展清风诀，速度非常快，不一会儿，已经走了很长的路程。

　　当叶星辰走完羊肠小道以后，发现自己身处在一处荒凉的平原之上，遥望尽头，依稀能够看到在荒凉的平原尽头，有着一个黑色的山峰。

　　叶星辰正准备踏上荒凉的平原，突然间远处掠来几道人影，直接把叶星辰团团包围。

　　叶星辰看到这一幕，眉头一皱，看着几个人。

　　这几个人都是身穿黑衣，衣服之上没有任何标志，他们围住叶星辰以后，为首的一个人，仔细地观察着叶星辰。

　　“哈哈，小子，把你在古遗迹之中得到的东西全部交出来，我就放你走。”为首之人察觉到叶星辰的实力以后，大笑一声说道。

　　叶星辰一怔，旋即有点惊讶地看向为首之人。

　　在这古遗迹之中都能遇到劫匪，叶星辰都有点乐了。

　　总共五个劫匪，都是二转宗师境的实力，虽然叶星辰现在的实力只有原来的九成，但是根本不惧怕这五个人。

　　“宝物？”叶星辰挪耶地说道。

　　“哼，小子，遇到我们五兄弟算你倒霉，你一个二转宗师境的武者，居然敢落单。”

　　“不错，小子，乖乖的听我大哥的话，交出宝物，也许我们可以放过你。”

　　“一个小肥羊，看这样子，应该是有宝物。”

　　几个劫匪纷纷的说道，看着叶星辰就像是在看一个小肥羊一样。

　　“小子，快点交出宝物，要不然我要你的命。”为首之人冷哼一声，不屑地说道。

　　叶星辰眉头一皱，本来他也没在意这几个人，但是此刻，他能够感觉到那个大哥的身上居然有着一丝杀意。

　　对叶星辰有杀意的人，叶星辰是从来不会放过的。

　　“宝物我没有。”叶星辰直接说道。

　　“你说什么？你没宝物？哼，你知道我们五兄弟的来历吗？我们五兄弟的靠山可是玉兰阁的玉兴红，你不想死就快点交出来。”为首之人听到叶星辰的话，冷哼一声，直接说道。

　　其他几个人也虎视眈眈的看着叶星辰，以为拿出玉兰阁就可以吓唬到叶星辰。

　　但是他们错了，错的很离谱。

　　“玉兰阁吗？”叶星辰缓缓地说道，“既然如此，那么就先收回一部分利息吧。”

　　叶星辰说完这句话以后，瞬间灵力涌动，直接冲向五个人，火龙拳施展，拳拳到位。

　　“小子，你居然敢对我们动手，找死。”为首之人冷哼一声，直接说了一声动手，然后五个人瞬间朝着叶星辰攻击而去。

　　五兄弟联手，根本不惧怕叶星辰。

　　但是当叶星辰的火龙拳攻击到他们的时候，他们脸上的不屑之色瞬间消失，取而代之的是惊恐。

　　“轰……”

　　叶星辰全力一拳，直接轰在了一个劫匪的胸口之上，这个劫匪瞬间倒飞出去，口吐白沫。

　　“三弟。”

　　几个人看到这一幕，纷纷的大吼，随后直接朝着叶星辰发动凌厉的攻击。

　　“哼，雕虫小技。”

　　叶星辰冷哼一声，左手火龙拳，右手破风碎，直接攻击着四个人。

　　“噗噗噗噗……”

　　电光火石之间，叶星辰就把剩余的四个人直接轰飞，叶星辰没有留手，四个人倒在地上以后，除了老大还有一口气之外，其余四个人纷纷失去了生机，胸口骨骼碎裂。

　　倒在地上的老大脸上充满了惊恐，一分钟之前他们还耀武扬威的面对叶星辰，想要洗劫叶星辰，但是一分钟之后的现在，五个人已经死了四个兄弟。

　　老大惊恐地看着一步一步走来的叶星辰，嘴里不断的求饶着。

　　“大侠饶命，大侠饶命，是我有眼不识泰山。”老大跪在地上大声地说道。

　　“哼，说一个让我不杀你的理由。”叶星辰直接走到老大面前，冷声地说道。

　　叶星辰依稀记得李璇那伤感的背影，也知道李璇那伤感的故事。

　　所以对于玉兰阁的人，叶星辰非常痛恨，而这五个人居然是玉兰阁玉兴红的狗腿子，叶星辰当然不会放过了。

　　“大侠饶命，只要大侠不杀我，我给大侠做牛做马。”老大跪在地上，不断的朝着叶星辰磕头，想要让叶星辰留手。

　　叶星辰脸上没有任何表情，淡淡地说道：“你似乎是在消磨我的时间。”

　　老大闻言，脸色一变，直接后退，惊恐地看着叶星辰。

　　“大侠饶命，大侠……”老大凄惨的叫着。

　　但是显然叶星辰没有耐心在听下去了，双拳紧握，灵力运转，想要击毙这个男子。

　　看到叶星辰的这一幕，老大大声地叫道：“大侠别杀我，只要你不杀我，我就告诉你一个惊天秘密。”

　　叶星辰握紧的拳头，在听到老大的话以后，缓缓的松开，然后冷声地说道：“这是你唯一的机会，好好珍惜吧。”

　　“多谢大侠，大侠，我在一处诡异之地，发现了一些宝物，还发现了一个破旧的宫殿，我怀疑那里边有宝物。”老大急忙站起来，说道。

　　叶星辰一怔，旋即看向老大，“说清楚点。”

　　“大侠，我们五兄弟也是在无意中看到的，在蓝月峡谷那里，有着一处破旧的宫殿，在宫殿的入口处，有着一个四转宗师境的妖兽在看守大门，我们不敢靠近，只是远远的看了一眼。”老大急忙说道。

　　“宫殿？四转宗师境的妖兽在看守大门？”叶星辰缓缓地思索着。

　　蓝月峡谷，叶星辰倒是没有听说过，不过按照老大的话，应该是古遗迹之中的一处地名。

　　叶星辰瞬间对这个宫殿产生了浓厚的兴趣。

　　“蓝月峡谷在哪？”叶星辰淡淡地问道。

　　“顺着荒凉的平原一直走，走到山峰那里，然后从山脚下，直接转到山峰背面，就可以看到蓝月峡谷了。”老大说道，这可是关系到他的命啊，当然不能儿戏了。

　　叶星辰闻言，点了点头，然后说道：“既然如此，那么你也没有任何价值了。”

　　“大侠……”老大闻言，急忙说道。

　　不过还没等老大说完，叶星辰的拳头就直接轰进了老大的胸口，老大的身体缓缓的倒在了地上，眼睛瞪得大大的。

　　“哼，玉兰阁的人，我怎么可能放过你，真是太天真了。”叶星辰看了一眼倒在地上的五具尸体，冷声地说道。

　　“既然做劫匪，那么就要有被人劫的觉悟！”叶星辰身形一闪，直接离开了这里，掠到了荒凉平原之上。


第449章 蓝天

　　叶星辰按照劫匪所说的话，一直在荒凉的平原之上行走。

　　以叶星辰现在的速度，也足足行走了一天，才走出荒凉的平原，而一天以后，叶星辰彻底的恢复了实力。

　　叶星辰来到了山脚下以后，没有登上山峰，直接绕过山峰，从山脚下走到山峰背后。

　　当然，这座山峰也非常大，叶星辰足足行走了半个时辰，才绕到山峰背后。

　　当叶星辰绕到山峰背后的时候，正好看到了一个山谷，在山谷入口处，有着一个石碑，石碑上写着四个大字，蓝月峡谷。

　　“果然是这里。”叶星辰看着石碑上的四个大字，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰直接就走进了蓝月峡谷之中。

　　当叶星辰进入蓝月峡谷以后，入眼的是漫山遍野的绿茵茵的野草，还有参天大树。

　　“这里真是一处世外桃源啊，也许有高人在这里安享晚年。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰进入蓝月峡谷以后，顺着羊肠小道，快速的行走，想要看看里边到底有什么。

　　而当叶星辰走了一刻钟以后，终于看到了一个破旧的宫殿。

　　站在远处，看着破旧的宫殿，叶星辰依稀能够感觉到一丝丝的古朴气息从这破旧的宫殿之中传出。

　　而在破旧的宫殿之前，站着一个男子，叶星辰心中了然，这个男子应该就是劫匪所说的那个四转宗师境的妖兽了。

　　没等叶星辰行动，那个看守的妖兽就发现了叶星辰，直接朝着叶星辰掠来。

　　一瞬间，这个妖兽就掠到了叶星辰的面前，叶星辰眼睛一凝，仔细地看着这个男子。

　　“你居然没有逃？”这个男子站在叶星辰的面前，哈哈大笑的说道，“之前遇到五个人类武者，看到我就逃走了。”

　　叶星辰一怔，这个男子所说的，应该就是劫匪五兄弟了。

　　“你是这里的守护妖兽？”叶星辰低声地问道。

　　“不错，我就是这里的守护妖兽，不过我更喜欢别人叫我蓝天。”这个男子大声地说道。

　　看到叶星辰疑惑的表情，这个男子继续说道：“因为我的主人叫做蓝月，所以我自称蓝天，就是要跟随我主人的脚步。”

　　“蓝天？难道这座宫殿就是你主人所留？”叶星辰问道。

　　“不错，这座宫殿叫做蓝月宫，是我主人陨落的地方，我受主人吩咐在这里看守，只要你能击败我，就可以进入宫殿寻找机缘。”蓝天直接说道。

　　叶星辰仔细地观察着蓝天，发现蓝天确实是一个四转宗师境的武者。

　　叶星辰自从突破到二转宗师境，还没有真正的跟别人对战过，他现在跃跃欲试。

　　“一个小小的二转宗师境，也想要挑战我？”蓝天看到叶星辰的表情，冷声地说道。

　　“既然打败你就可以进去寻找机缘，那么我想试试。”叶星辰说道。

　　虽然叶星辰不知道这个蓝月到底是什么人物，也不知道蓝月宫里边到底有什么。

　　但是叶星辰的直觉告诉他，里边应该有重宝。

　　更何况，叶星辰认为，对付四转宗师境的妖兽，虽然艰难，但是应该能赢。

　　“哼，小子，我是很久没有见到人类，才想要跟你好好聊聊，没想到你不知进退，今天就让我教训一下你，死在我的手下也只能怪你自找。”蓝天冷声说道。

　　“谁死还不一定呢。”叶星辰脸上露出了一丝笑容，说道。

　　因为重塑上身，叶星辰感觉自己的肉身比之前强悍了很多，而且实力也进步了不少，所以想要试试。

　　就算打不过，全身而退应该也不是难事。

　　蓝天在这里守护多年，没有见到一个人类，非常寂寞，所以在看到叶星辰以后，没有急着动手，反而是让叶星辰跟他聊天，但是现在叶星辰的轻蔑，让他彻底的动怒了。

　　“就让你见识一下你与我的真正差距。”蓝天双拳紧握，身体中的灵力不断的汇聚到拳头之上，不断地压缩着。

　　蓝天自认为自己四转宗师境的实力绝对碾压叶星辰，毫无悬念！

　　当拳头之上的灵力压缩到极致以后，蓝天猛然间大喝一声，拳头朝着虚空一拳轰去，瞬间在虚空中出现一道灰色拳芒，这道拳芒一出现，就撕裂了虚空，携带着雷霆之势，朝着叶星辰攻击而去。

　　“小子，感受到我的强大没有？你应该绝望了吧。”蓝天在轰出这一拳以后，不屑地说道。

　　在看到这一道灰色拳芒以后，叶星辰也双拳紧握，丹田中灵力海中灵力翻滚，不断的溢出，从全身经脉然后快速的汇聚到了拳头之上。

　　“火龙拳。”当那道灰色拳芒快要接触到叶星辰的时候，叶星辰动了，他那汇聚满灵力的右拳，猛然间朝着灰色拳芒轰出。

　　叶星辰想要感悟火之意境，所以最近一直在施展火龙拳，连威力更强的破风碎也没有施展。

　　“轰……”的一声，虚空中爆发出了强烈的响声，两道拳芒瞬间撞击在了一起，然后快速的消散在了空气之中。

　　灰尘散尽，蓝天稳稳的站在了原地，而叶星辰则是后退三步。

　　“小子，我承认我小看了你，但是你要知道，刚才那一拳我根本没有出什么全力，接下来，我就会让你见识到我的真正实力。”蓝天对于自己的一拳非常不满意，冷声地说道。

　　叶星辰冷哼一声，没有回应。

　　虽然叶星辰没有说话，但是刚刚的一次对轰，叶星辰也感觉到了蓝天的强大。

　　“去死吧。”就在叶星辰看着蓝天的一刹那，蓝天那充满毁灭性的拳头再一次的轰击而来。

　　这一次，在虚空中整整有八道灰色拳芒，八道灰色拳芒在虚空中形成了一道拳网，朝着叶星辰轰击而来。

　　这一次，蓝天动用了四转宗师境的实力，而且也施展了他的拿手拳法，威力之大，非常骇然。

　　而就在虚空拳网朝着叶星辰轰击而去的时候，蓝天脚尖轻点，整个人凌空一纵，然后在虚空中滑翔，急速的朝着叶星辰掠去。

　　叶星辰后退一步，缓缓的伸出右手，整个人如同木桩一样站在山谷之中，灵力不断的溢出，最后全部汇聚到了叶星辰右手食指之上。

　　“破风碎！”

　　叶星辰大喝一声，直接施展出了破风碎，在蓝天面前，他不敢藏拙。

　　灵力在右手食指之上不断地被压缩，当蓝天的灰色拳网轰击而来的时候，叶星辰猛然间朝着虚空划出一指，只见虚空中被撕裂，一道带有死亡气息的指芒瞬间出现，对着灰色拳网轰击而去。

　　灰色拳网跟青色指芒瞬间撞击在了一起，灰色拳网不断地消耗着青色指芒，天空中响起了惊天巨雷。

　　“轰……”一声巨响，叶星辰的食指跟蓝天的拳头撞击在了一起，两人各自倒飞回去。

　　蓝天看着叶星辰，脸上有着一丝不敢置信。

　　“怎么可能？你只是一个二转宗师境的武者？居然能发挥出这么威力强大的指法？”蓝天喃喃地说道。

　　“不对，你的指法之中蕴含了风之意境，你领悟了风之意境？”蓝天看着叶星辰，脸上有着一丝惊讶。

　　他没想到，叶星辰居然领悟了风之意境。

　　但是这一刻，蓝天看向叶星辰的眼神已经不再是轻视了，而是重视。

　　拥有着风之意境，叶星辰的实力倍增，蓝天不得不重视。

　　叶星辰在一转宗师境的时候，就已经能够力战三转宗师境的武者了，而现在突破到二转宗师境，实力暴涨，对上四转宗师境的武者，也不是太吃力。

　　风之意境跟作弊器一样，拥有风之意境的叶星辰，绝对拥有着越级作战的能力。

　　“小子，你的实力出乎我的意料，如果我不是四转宗师境的武者，也许刚才就败给你了。”蓝天郑重其事的说道，“接下来，我会发出了最强一击，如果你赢了，那么我就放你过去，如果你输了，只有死路一条。”

　　叶星辰闻言一怔，旋即施展出了宗师金身，警惕地看着蓝天。

　　四转宗师境的蓝天，如果全力一击，就算是叶星辰也不敢小觑。

　　“来吧，让我看看你的实力。”

　　叶星辰豪气大生，吼道。

　　蓝天见状，漆黑的双眸瞬间变成水蓝色，而他的身体周围则是散发出一丝丝水蓝色的气息。

　　当这股气息一出现的时间，整个山谷之中的灵气瞬间全部聚集到了蓝天身边。

　　而叶星辰在这一刻，居然感觉到了一丝危险的气息。

　　叶星辰皱着没有，眼睛死死地盯着蓝天，体内灵力运转，九米高的宗师金身包裹着身体。

　　“小子，你能以二转宗师境逼出我的真正绝招，你也足以自豪了。”蓝天水蓝色的眸子看着叶星辰，他的气息在不断的上涨，周身灵气环绕，不断地被吸收进身体之中。

　　而此刻，在蓝天的额头之上，出现了一个圆形标志，圆形标志上边有着一把血红色的斧子，虽然这个斧子非常小，但是叶星辰也发现了。

　　“居然是斧魔莽。”叶星辰看着蓝天，说道！


第450章 斧魔蟒

　　随着蓝天额头之上出现红色大斧形状的标志，蓝天身体之中散发着一丝骇人的气息。

　　周身弥漫着红色的灵力，而蓝天的眼睛，也变成了猩红之色。

　　叶星辰一瞬间就认出来了，虽然早就知道了蓝天是妖兽，但是叶星辰没想到蓝天居然是传说中的斧魔蟒。

　　斧魔蟒，是蟒蛇一族的，不过却是蟒蛇一族之中最强大的一个种族，堪比虎族的天蝎虎一样。

　　在蟒蛇一族之中，斧魔蟒占据着绝对的领导地位，而蟒蛇一族在妖域也算是一个大势力。

　　“怎么可能？这里怎么可能有斧魔蟒？”叶星辰眼睛之中有着一丝惊骇，大声地叫道。

　　“哈哈，小子，现在知道我是斧魔蟒，晚了，我已经很久没有施展斧魔蟒的绝招了，你小子居然能逼我施展出来。”蓝天猩红的眼睛看着叶星辰，冷声地说道。

　　现在的蓝天，身体之中散发出来的气息，远超一般的四转宗师境，就算是叶星辰的脸色都变的无比凝重了起来。

　　“小子，能够死在我的斧魔手之下，你足以自豪了！”蓝天哈哈大笑一声，疯狂地说道。

　　说话之间，蓝天顿时释放出了一丝丝的猩红色的气息，而他额头之上的那个红色小斧标志也瞬间亮了起来。

　　蓝月峡谷之中，蓝天所在的那片空地，已是彻底猩红，甚至连他的双目都是变得通红起来，下一刻，他合拢在一起的双手缓缓的分开，只见在其掌印，一道道狰狞的伤痕犹如是形成了诡异的符文，散着令人心悸的波动。

　　蓝天深深的吸了一口那带着血腥的灵力，然后眼神陡然一厉，双掌猛然拍出！

　　轰！

　　空气中血气疯狂的汇聚而来，竟直接在蓝天手掌之上形成了一个庞大的血影手掌，血掌泰山压顶一般，笼罩而来。

　　“斧魔蟒的绝学吗？”叶星辰漆黑的双眸射出一道骇人的金光，宗师金身瞬间施展，九米高的透明金身瞬间出现在了叶星辰的身后。

　　而就在这时，叶星辰也是猛的抬头，他缓缓的伸出了拳头，手指紧紧地握住，眼眸之中闪过一丝狠色。

　　“火龙拳。”

　　叶星辰大喝一声，丹田灵力海之中的火焰瞬间包裹着拳头，叶星辰的气势直接上升到了极致。

　　血红色的手掌直接掠来，犹如地狱之中的血腥画面一样，直击叶星辰。

　　感觉到蓝天的攻势以后，叶星辰脸色一凝，旋即冷哼一声，直接做出了一个非常重要的决定。

　　“本命火焰，融合！”

　　叶星辰低吼道，随即丹田曼陀罗花黑点之中出现了一缕火焰，这一缕火焰一出现，直接顺着经脉，以最快的速度到达了叶星辰的拳头之上。

　　火光冲天！

　　灵力火焰跟本命火焰在接触的一刹那，在叶星辰的控制之下，居然开始融合。

　　哗哗哗！

　　熊熊火焰在叶星辰的拳头之上出现，两人不同的火焰，这一刻，居然在压缩着。

　　本命火焰以一种非常强势的态度，不断地吞噬着灵力火焰，而看似被消灭的灵力火焰，居然一丝丝的融入到了本命火焰之中。

　　一头燃烧着红色火焰的火龙，猛的自叶星辰的拳头之上冲了出来。

　　全身火焰的火龙一出现，顿时间有着强悍无匹的灵力波动自它体内散出来，一时间，连那席卷而来的血腥之气都是被冲淡了许多。

　　这一刻，叶星辰跟蓝天都没有留手，蓝天想要以斧魔蟒一族的神通直接击败叶星辰，而叶星辰则是毫不保留的直接融合了两种火焰。

　　之前叶星辰从来没有尝试融合过，因为两种不同的火焰想要融合，实在是太难了，但是这一刻，叶星辰感觉到了蓝天的强大，不得不冒险施展这一招。

　　之前叶星辰也想过融合两种火焰，但是尝试了一下，感觉太过危险，就一直没有行动。

　　但是现在没法保留了，如果他只是施展火龙拳的话，根本不足以击败一团火焰自叶星辰嘴中吐出，他那漆黑双目，则是猛的变得凌厉起来，双拳陡然变幻！

　　随着火龙的出现，叶星辰拳头之上的火焰也在不断的暴涨着，同时间，那种狂暴的灵力波动，也是节节攀升。

　　“这一击，就连我也无法控制，威力之强，更是前所未有！”

　　叶星辰眼中寒芒涌动，旋即他再没有丝毫的犹豫，一拳陡然拍出，只见得火龙凝聚成的拳芒直接是暴射而出。

　　火龙以极快的速度，眨眼功夫就达到了血色手掌之下。

　　“想要破我斧魔蟒一族的神通？可笑！”

　　蓝天瞪目厉喝，体内灵力催动到极致，那弥漫着滔天血腥之气的巨掌轰然镇压而下，直接是与那火龙，正面硬碰！

　　轰……

　　撞击的刹那，火龙跟血影手掌直接对轰在一起，两者互相消耗着。

　　面对如此恐怖的轰击，叶星辰跟蓝天瞬间后退，而火龙跟血影手掌在对轰之中，慢慢的占据了一丝上风。

　　“呼呼……”

　　火龙之中瞬间出现了那融合在一起的火焰，当这种火焰出现以后，直接以一种摧枯拉朽的速度，直接摧毁了血影手掌。

　　面对着火龙如此恐怖的杀伤力，那血影手掌，竟是咔嚓一声，出现了一道小小的裂纹。

　　“怎么可能？”

　　蓝天的面色瞬间剧变起来。

　　裂纹在此时以一种惊人的速度蔓延而出，短短数息，便是波及了那猩红的手掌，最后终是无法承受，只见得那猩红手掌，竟然直接被撕裂，化成点点猩红碎片！

　　而在血影手掌破裂以后，叶星辰施展清风诀，直接朝着蓝天掠去。

　　叶星辰这是打算趁着蓝天失神之际，直接攻击蓝天。

　　毕竟蓝天可是四转宗师境的妖兽，而且是斧魔蟒一族的，如果让蓝天清醒过来的话，叶星辰将没有任何机会。

　　因为叶星辰知道，融合两种火焰，他也是强行进行的，时间一长，融合火焰必定会爆发，到时候身体一定会受到波及，导致没有战斗力。

　　所以，叶星辰想要快速的结束战斗，要不然等到他虚弱的时候，命运就掌握在蓝天手上了。

　　显然，叶星辰不想冒险。

　　“火龙拳。”

　　叶星辰直接朝着蓝天爆射而出，而蓝天看到这一幕以后，慌乱的出招防御。

　　叶星辰直接施展火龙拳，现在的火龙拳，在融合了两种火焰以后，威力暴增。

　　天空之中，一条火龙急速的朝着蓝天掠去，而蓝天的额头之上血红小斧亮了一下，瞬间蓝天的手掌再一次的朝着叶星辰拍出。

　　“我就不相信你一个小小的二转宗师境武者，怎么可能是我的对手？”蓝天大吼道，“你一定是施展了什么禁忌功法，这种功法一定会有时间限制的。”

　　听到蓝天的话，叶星辰丝毫没有停留攻击的身体。

　　“哼。”

　　叶星辰冷哼一声，火龙直接撞击在了蓝天的手掌之上。

　　蓝天瞬间被轰飞，倒在了地上，脸色苍白，口吐鲜血。

　　“不可能，绝对不可能，怎么可能？”蓝天不敢置信的大叫着，本来是他眼中的猎物，但是此刻，居然把他击败了。

　　而就在蓝天凄惨大叫的时候，叶星辰再一次的飞身而来，火龙拳直接施展，一拳拳的轰击在蓝天身上。

　　蓝天直接被叶星辰的火龙拳轰击成重伤，连一丝反抗的力气都没有了。

　　叶星辰足足对着蓝天轰了十多拳才停止了攻击，这一刻，蓝天虽然还没死，但是叶星辰已经能够断定，蓝天已经没有任何战斗之力了。

　　“呼……”

　　看到倒在地上奄奄一息的蓝天，叶星辰松了一口气，身体瞬间虚弱，直接倒在了地上。

　　“该死的，两种火焰融合，反噬居然这么强？”叶星辰的肉身重塑以后，已经非常强大了，但是依旧能够感觉到两种火焰融合以后带来的后遗症。

　　叶星辰一屁股坐在了地上，气喘吁吁的看着倒在地上的蓝天。

　　“斧魔蟒真是厉害，要不是最后融合了两种火焰，鹿死谁手还不一定呢。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而在一边的蓝天，蓝色苍白，气息萎靡。

　　“不可能，怎么可能？”蓝天虽然受了重伤，但是嘴里还是念叨着刚才的战斗。

　　“蓝天，这蓝月宫里边到底有什么？你的主人是什么级别的？”叶星辰坐在地上，问道。

　　蓝天努力的控制住自己的伤势，声音沙哑地说道：“小子，你居然不杀我？”

　　蓝天也有点好奇，叶星辰居然没有杀他，如果现在叶星辰杀他的话，他也没有任何的反抗之力。

　　“你也只是守门妖兽而已，杀你有什么用？”叶星辰低沉地说道。

　　“哈哈哈……想我斧魔蟒一族的，居然让人类留手？”蓝天疯狂的哈哈大笑一声说道。

　　叶星辰盯着蓝天，沉重地问道：“蓝天，蓝月宫之中到底有什么？”

　　蓝天看了叶星辰一眼，然后摇了摇头，说道：“小子，我主人曾经说过，只要有人击败了我，就可以进入蓝月宫，现在你击败了我，有资格进入蓝月宫。”


第451章 蓝月宫

　　叶星辰点了点头，不过目光依旧在看着蓝天，他想要弄清楚蓝月宫，在进去。

　　有了上一次幽冥宫的教训，叶星辰肯定不会轻易的闯进去。

　　“可以跟我说一下蓝月宫之中的事情吗？”叶星辰低声地问道。

　　蓝天倒在地上，嘴角有着一丝笑容，说道：“这个我没办法跟你说，这是我主人要求的。”

　　叶星辰闻言一怔，旋即看向远处的那座破旧的宫殿，宫殿最上边，有着三个字，蓝月宫。

　　随后，蓝天已经不再说话，他伤太重，需要疗伤。

　　叶星辰看了一眼蓝天，然后慢步的走向蓝月宫。

　　直到此刻，叶星辰才有机会好好的观察蓝月宫。

　　蓝月宫不算高大，但是整座宫殿似乎被什么包裹着，隐隐约约散发着一丝古朴的气息。

　　叶星辰走到蓝月宫之前，看到了蓝月宫的紧闭的大门。

　　此刻，叶星辰漆黑的双眸盯着蓝月宫的大门，心里在思索着。

　　“蓝月宫？”叶星辰喃喃自语地说道，能够在古遗迹之中出现，虽然已经破旧，但是其中必定有着辛秘。

　　叶星辰进入古遗迹，就是想要得到一些宝物，而蓝月宫，显然就是一处遗迹。

　　“不管怎么说，先进去吧。”叶星辰喃喃地说道。

　　叶星辰一步一步的走到蓝月宫的大门口，然后施展宗师金身，九米高的透明金身瞬间出现在叶星辰的身边，保护着叶星辰。

　　毕竟这里是古遗迹，不能大意，性命要紧。

　　叶星辰双手轻轻的抵在蓝月宫的宫殿大门之上，瞬间，大门就自动开启了。

　　入眼的是一个非常宽阔的大殿，叶星辰一步踏入了大殿之中。

　　当叶星辰进入大殿以后，打开的大门瞬间关闭，整个蓝月宫之中，只剩下了叶星辰一个人。

　　“这就是蓝月宫？”

　　站在蓝月宫大殿之中，叶星辰隐隐约约可以感觉到蓝月宫带来的无尽压抑感，这是叶星辰从来没有感觉到的。

　　“好压抑的感觉。”叶星辰漆黑的双眸死死地盯着蓝月宫大殿，喃喃自语地说道。

　　叶星辰仔细的感应着从蓝月宫之中传来的隐隐约约的压力，眉头紧皱，想要感觉出什么。

　　可是，任由叶星辰怎么感觉，都是感觉不到丝毫。

　　“为什么我会有压力，这蓝月宫之中到底有什么？”叶星辰环视了一下四周，然后喃喃自语地说道。

　　蓝月宫的大殿之中，非常的空旷，在大殿的四周，墙壁之上有着一幅幅的画像，而在大殿的最前边，有着一个蒲团。

　　“为什么蓝月宫之中空荡荡的？”叶星辰疑惑地说道。

　　从蓝天的口中所知，蓝月宫的主人叫做蓝月，想来蓝月应该是一位非常强大的大能了吧？

　　凝视着蓝月宫大殿，叶星辰总感觉到蓝月宫整体被一股能量包裹着。

　　“到处看看吧。”叶星辰平复了一下自己的心态，然后一步一步的走在蓝月宫大殿之中。

　　“好奇妙的感觉。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　自从进入蓝月宫之中，叶星辰感觉到他体内的丹田都在快速的旋转着，灵力在不断的行走在他的经脉之中，滋润着他的经脉。

　　“好浓郁的天地灵气，这恐怕比外界浓厚十倍甚至百倍吧。”叶星辰深呼吸一口气，感觉到那令人羡慕的浓厚的天地灵气，很享受地说道。

　　不过，随即，叶星辰就恢复过来了，他深知，这一切都是表面上的，蓝月宫肯定不是表面上这么简单。

　　危险吗？至少叶星辰没有感觉出来。

　　但是没感觉出来，就不代表可以放松，叶星辰深记，在陌生的环境，一定要保持高强度的警惕，要不然会后悔莫及的。

　　此时，虽然叶星辰对于蓝月宫感到很惊讶，但是他还是非常警惕地观察着四周。

　　而就在叶星辰走到靠近蒲团的时间，突然间，一股危险的气息扑面而来，凭借着在造化空间历练得到的经验，叶星辰迅速的做出了反应，他的身体急速的向左边横移一米，然后右拳毫不犹豫的对着虚空轰击出去。

　　“轰……”一声巨响，叶星辰的拳头撞击在了一个虚影之上，叶星辰不由的后退三步。

　　稳定住身形，叶星辰漆黑的双眸眯着眼睛，紧紧地盯着眼前的攻击他的东西。

　　这一看之下，叶星辰才发现，这是一只妖兽，一只四转宗师境的妖兽，但是没有变幻人形。

　　这只妖兽仿佛在对叶星辰诉说着什么，对着叶星辰张牙舞爪的。

　　叶星辰警惕地看着这个四转宗师境的妖兽，现在的叶星辰，由于遭到了两种火焰融合的反噬，已经不能在施展出那威力强大的火龙拳了，所以对于四转宗师境的妖兽，叶星辰也有着一丝忌惮。

　　叶星辰也很奇怪，这个四转宗师境的妖兽明明可以化形，为什么却一直是妖兽形态？

　　“嗷……”

　　看到叶星辰的警惕，这个妖兽直接朝着叶星辰攻击而来。

　　叶星辰看到来势汹汹的攻击，不由的后退一步。

　　“扑通……”突然间，后退的叶星辰，脚下一沉，地面碎裂，整个人直接从脚下的窟窿之中掉了一下。

　　而那个攻击而来的四转宗师境的妖兽，在看到叶星辰在蒲团面前掉下去以后，静静地站在地面之上。

　　下落之中的叶星辰，猛然间反应过来，想要伸手抓住一点东西，让自己下落的身体得到缓冲。

　　“啊……”白光之中，叶星辰大惊一声，然后运转全身灵力，想要预防未知的敌人。

　　但是，在叶星辰落地之后，只听到“蓬”的一声落地声，然后就什么动静都没有了，而且刚才那道白光也没有了。

　　叶星辰缓缓地站起来，警惕的环视着四周，然后抬头看了一眼刚才掉下来的地方。

　　“这是什么地方？”

　　很诡异的事情发生了，蓝月宫的大殿居然出现了一个大窟窿，而叶星辰恰巧一脚踩空掉下来了。

　　在这一刻，叶星辰突然间感觉到了一丝诡异，急忙环视着四周。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　叶星辰居然掉落在了一个石室之中，这个石室非常的漆黑，伸手不见五指。

　　让叶星辰非常惊讶，刚才的那道白光到底是怎么来的，自己怎么会掉落下来呢？

　　不过随即，叶星辰想到了这里是蓝月宫，在蓝月宫一切皆有可能，所以，这些也就不足为奇了。

　　“难道这里是叫做蓝月大能所留下的宝藏？”叶星辰疑惑地看着周围，喃喃自语地说道。

　　叶星辰运转体内本命火焰，在手掌心凝聚出了一丝火苗，刹那间，整个石室都被照的灯火通明。

　　叶星辰仔细的观看着这个石室的情况，但是出乎叶星辰的意料，这个石室是一个不到三十平方米的石室，石室之中出乎意料的是，这里空荡荡的，除了叶星辰，什么都没有。

　　“怎么回事？这到底是来到了哪里？”叶星辰疑惑地看着石室，心里稍微的有一丝不安，喃喃自语地说道。

　　不紧张吗？要说不紧张，那是骗人的，要知道，进入蓝月宫以后就稀里糊涂的掉下来了。

　　而且那个突然出现的妖兽，似乎也透露着一丝丝的诡异。

　　叶星辰仔细的在四周的石壁之上敲打着，企图找到一个开关出口，但是令叶星辰失望了，他没有找到，四周的石壁都是坚硬的。

　　“这到底是什么地方？”叶星辰再一次的自言自语道。

　　未知的事情是最可怕的，敌人不可怕，可怕的是你连敌人是谁都不知道。

　　叶星辰现在就处于对这个石室非常不清楚的状态，所以，他现在所要做的就是要了解一下这个石室，然后在寻找出路。

　　叶星辰走到了一处石壁之前，盘膝坐在了地上，运转灵力，保护着全身，以防不测，在这里，叶星辰总感觉到一丝若有若无的阴冷气息。

　　“在蓝月宫之下，想来也是蓝月大能所为，一般人根本不可能？叶星辰说道。”

　　叶星辰瞬间施展灵魂力，探测着周围的墙壁。

　　然而，就在灵魂力接触到墙壁的时候，从石室的上方突然出现了一个拳头大小的圆孔，猛然间照进一股亮光，照在了叶星辰那凝重的脸上。

　　“嘶嘶……”叶星辰所在的石室突然间发出了这样怪异的声音，叶星辰急忙环视着四周。

　　“墙壁在掉落，这到底是怎么回事？”这一切，已经超出了叶星辰的认知范围了。

　　石壁之上的石块在慢慢的掉落，转眼之间，四周的石壁之上的石块已经掉落完毕，而这个时候，圆孔里边的亮光也再一次的熄灭。

　　一瞬间，整个石室又黑暗了下来，叶星辰不得不再一次凝聚出本命火焰，照耀着整个石室。

　　而这一次，叶星辰在本命火焰的照明之下，居然看到了在刚才脱落的石壁之上，居然有密密麻麻的小字。

　　这一发现，叶星辰急忙走到近前，然后仔细的观看了起来。

　　当看到墙壁上的这些小字以后，叶星辰的脸色陡然凝重了起来，眼中有着一丝炙热。

　　“这是……”


第452章 魔狮三变

　　总共四面石壁，第一面石壁之上，写着密密麻麻的小字，不过叶星辰从头到尾的看完，也是看不懂，紧接着，叶星辰走到了第二面石壁之上，依旧是写着密密麻麻的小字，叶星辰依旧看不懂，但是叶星辰有种感觉，这好像是一个功法。

　　在第三面石壁之上，叶星辰终于看到了石壁的最上边，有三个苍劲有力的大字，魔狮三变。

　　对，就是魔狮三变，当叶星辰看到这四个字的时候，嘴角翘起了一点弧度，脸上露出一丝不易察觉的笑容。

　　这个魔狮三变是一个功法，而且是一个非常强大的功法。

　　魔狮三变，叶星辰看到这四个字，仿佛看到了无尽的灵力在无情的肆虐着整个蓝月宫。

　　“魔狮三变？这是一个功法，增幅秘法？”叶星辰有点不敢相信自己的眼睛，在危险重重的蓝月宫之中，自己居然得到了一部增幅功法。

　　叶星辰之前修炼过猛虎变，那也是增幅秘法，但是随着叶星辰实力的提高，猛虎变已经追赶不上叶星辰的脚步了，显得有些鸡肋。

　　而在蓝月宫之中，叶星辰居然看到了一部比猛虎变强大了很多倍的魔狮三变，而且也是增幅功法。

　　接下来，叶星辰仔细的观看着魔狮三变的描述，下边都是一些注解。

　　原来这才是第一面墙壁，按照顺序，这个石壁左边的是第二面石壁，依次下去，总共有四面石壁，而这四面石壁之上，有着魔狮三变的全部注解。

　　在第一面石壁之上，魔狮三变下边，第一行小字写着：能够进入这里者，一定身怀本命火焰，首先，恭喜你，你能够看到这行字，也算是一场机缘吧，只要能够学会魔狮三变的第一变，那么，你就能够从这里走出去，切记，不可多问！

　　这是第一面墙壁之上的字迹，这面墙壁记载的都是这个留下秘法的蓝月对有缘人的一些话语。

　　叶星辰一怔，拥有本命火焰才能够来到这里，为什么会这样？

　　叶星辰收拾了一下心情，然后把第一面墙壁上的字迹看完，然后接着看第二面墙壁。

　　第二面墙壁之上记载的是魔狮三变的第一变，虽然仅仅的是观看了一下文字，但是叶星辰就已经感觉到了魔狮三变之中蕴含着那强大的增幅。

　　“好强大的秘法，如果我习成的话，威力会有多强？”叶星辰怔怔的看着石壁，喃喃自语地说道。

　　紧接着，叶星辰看完了第二面墙壁，然后来到了第三面墙壁之上，他赫然发现，第三面墙壁之上，是魔狮三变的第二变，这一变，叶星辰根本看不懂，无奈地摇了摇头，然后走到最后一面墙壁之上。

　　最后一面墙壁，记载的是魔狮三变威力最大，也是最后一变的石壁。

　　在这个石壁之上，不像前三面石壁，记载了密密麻麻的字迹，这个墙壁之上，只有简简单单的两句话。

　　一二变融会贯通之时，也就是练成第三变的时候。

　　只有练成魔狮三变第一变，才能走出这个石室。

　　“居然修炼成魔狮三变第一变，才能离开这个石室？”叶星辰浑身热血沸腾，武道一途，就是要不断的努力，不断的自我突破，眼下有机会提升自己的实力，叶星辰虽然身处险境，但是他却毫不在意。

　　而且叶星辰粗略的看了一下，魔狮三变的增幅幅度非常大，如果修炼成第一变以后，全力施展，绝对能够越级挑战，甚至能够拥有自己原来实力的数十倍。

　　这魔狮三变，到是一个不错的杀手锏。

　　有了魔狮三变，叶星辰相信，他绝对能够击败四转宗师境的武者，甚至能够叫板五转宗师境的武者。

　　草草的把四面墙壁观看完毕，叶星辰得出了一个结论，其实这也不算是叶星辰得出来的，都是墙壁之上写的清清楚楚的。

　　魔狮三变，第一变是身变，第二变是人变，第三变是心变。

　　叶星辰很期待，如果三变都修炼成功的话，这个威力到底有多大。

　　“既然我来到了这里，不管怎么样，都要努力一番。”叶星辰脸上浮现出一丝微笑。

　　魔狮三变，这可是非常骇人的秘法，只是简单的看了几眼，叶星辰就知道这绝对是非常强大的秘法。

　　既然知道了只有练成魔狮三变第一变才能出去，叶星辰当然不会浪费时间，直接盘膝坐下，开始修炼。

　　按照魔狮三变的口诀，丹田中的灵力在一丝丝的转动。

　　当叶星辰修炼魔狮三变以后才发现，这个魔狮三变是多么的惊世骇俗。

　　……

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，已经过去三天了！

　　虽然三天时间过去了，不过叶星辰依旧不能施展出魔狮三变第一变来，这一变非常的逆天。

　　叶星辰现在每天都静坐于石壁之下，默默的观看着墙壁，然后在空想。

　　是的，叶星辰不想贸然去修炼，因为他感觉到这个秘法的强大，如果不先理解好，是根本无法修成的。

　　“身变，何为身变？”叶星辰漆黑的双眸死死地盯着石壁之上的小小字迹，喃喃自语地说道。

　　“呼……”忽然之间，叶星辰脚步轻易，整个人仿佛融入到了天地之中，只留下了一道道的残影在石室之中，而在叶星辰手中的青天剑则是疯狂的旋转着，在空中留下了一道道很诡异的诡异。

　　叶星辰舞剑的速度越来越快，而且从原来的杂乱无章，到现在越来越清晰的轨迹。

　　而在叶星辰舞剑到极致的时候，突然间一声大吼，叶星辰直接运转魔狮三变。

　　猛然间，叶星辰的身体瞬间发生了变化，灵力海之中灵力翻滚，而叶星辰的身体居然在变大着。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰看着自己的身体在变大，脸上有了一丝笑容。

　　这正是魔狮三变第一变的特征，身变！

　　然而还没等叶星辰狂喜，突然间稍微变大一点的身体仿佛泄气的皮球，直接缩小，最后恢复到原来的样子。

　　“唉……”

　　叶星辰叹息一声，无奈地摇了摇头。

　　三天的修炼，本以为能够施展魔狮三变第一变，但是没想到，徒有其形，没有其神。

　　叶星辰就这样一直修炼着，一直没有停止。

　　时间一点一滴的过去了，一个时辰，两个时辰……一天，两天……三天，七天。

　　一转眼，已经过去七天时间了，整整七天时间，叶星辰没有休息，一直在感悟魔狮三变。

　　他脑海之中已经完全属于魔狮三变了，整个人身上透露着一股非常苍老古朴的气息。

　　叶星辰飞身一纵，双拳紧握，猛然向外一甩，而后，身体凭空移动半步，然后右脚点地，以右脚为中心，不可思议的旋转了一百八十度，拳头直指石壁。

　　而就在这时，叶星辰瞬间施展魔狮三变第一变，他那瘦小的身体瞬间增长。

　　足足增长了十厘米左右，才停止了，紧接着，叶星辰感觉全身充满了力量。

　　叶星辰控制着这些力量，直接汇聚到拳头之上。

　　“轰。”拳头所指，石壁之上的石块碎裂下来。

　　叶星辰增高的身体瞬间变回原来的样子，而叶星辰的脸上也有着一丝苍白之色。

　　魔狮三变属于秘法，任何秘法，都有一定的副作用，当然魔狮三变相比于猛虎变，副作用可以忽略不计。

　　但是叶星辰每一次施展魔狮三变以后，都会感觉到虚弱，全身力气被抽没了。

　　“刚才的这一拳，居然增幅了八倍战斗力，真是厉害。”

　　经过七天的初步修炼，叶星辰越加的感觉到了魔狮三变的威慑力了，他收起了拳头，脸上露出了一丝洋溢的笑容。

　　“魔狮三变，不愧是魔狮三变，只是第一变，就有这样的威力……”叶星辰不禁庆幸，自己莫大的机缘得到魔狮三变。

　　第一变就能够让叶星辰提高八倍站立，施展魔狮三变的叶星辰，足以叫板五转宗师境武者了，当然，这种秘法，叶星辰是不会轻易施展的。

　　缓缓的看了看石壁，然后叶星辰盘膝而坐，他这七天之中也有所顿悟，所以，他准备先消化消化这个收获。

　　“魔狮三变，蓝月前辈居然创造出了如此强大的秘法。”叶星辰喃喃自语地说道，一边说一边思索着魔狮三变的真正精髓。

　　魔狮三变，乃是在蓝月宫之中发现的，而且必须身怀本命火焰的人才能够得到，这一切的一切都预示着，魔狮三变的来历非常的不同凡响。

　　叶星辰得到这个秘法，非常的高兴。

　　这一切的一切，仿佛冥冥之中有人在暗中牵引一般。

　　但是，不管怎么样，叶星辰现在平安无事，而且还得到了魔狮三变，这个足以让他的实力得到质的飞跃的秘法。

　　此刻，叶星辰浑身的气息发生了天翻地覆的变化，整个人仿佛发生了蜕变一样。

　　而就在这时，叶星辰的身体之中射出一道光芒，射向石室顶端的那个小圆孔之中。


第453章 功成

　　“轰。”的一声，当那道光芒跟小圆孔融合以后，整个石室都发生了一阵颤抖，而后，在叶星辰的前方，石室的一面墙壁之上，缓缓的打开了一扇门。

　　叶星辰举头一看，原来的那个小圆孔已经消失了，而那个门则是在缓慢点打开着。

　　终于，叶星辰确认，石壁之上的话语是对的，至少，他施展完完整的魔狮三变第一变，石室的大门已经打开了。

　　叶星辰隔着石门看向外边，外边是一望无际的石路，这个石路没有尽头。

　　“终于可以出去了。”叶星辰深呼吸一口气，在这里将近十天的时间，终于修炼有成，打开了石室的大门。

　　叶星辰收拾了一下心情，环视了一下四周的石壁，猛然间，他发现，石壁之上的小小字迹都在不断的脱落，而后石壁变成了光滑洁白的墙壁。

　　这一发现，让叶星辰非常的震惊，不过随后他就释然了，能够创出魔狮三变这样的剑技，这点小皮毛算什么？

　　石室之中的魔狮三变第一变跟第二变，叶星辰已经记在了脑海之中，他很不舍的看了一眼墙壁，然后一步一步的走出了石室，走向那无边无际的石路上。

　　刚一踩上石路，叶星辰身后的石门就瞬间关闭，最后消失在了石壁之上，叶星辰无奈地摇了摇头，“看来，以后再也没有人能够学到魔狮三变了。”

　　踏上没有尽头的石路上，叶星辰总感觉有股阴森的气息。

　　“这里通向哪里？”叶星辰看着无边无尽的石路，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰开始向前迈步，而就在叶星辰迈出第一步的时候，突然间石路之上爆发出刺眼的白光，紧接着，叶星辰的身体就在慢慢的变淡着。

　　叶星辰只感觉脑袋一昏，然后就出现在了一个空旷的大殿之中。

　　叶星辰瞬间睁开眼睛，急忙环视着周围，赫然发现，自己居然来到了蓝月宫的大殿之上。

　　“这？难道修炼成魔狮三变以后，就会自动出现在这个大殿之中？”叶星辰怔怔地说道。

　　而就在这时，在蒲团之前的发出一道亮光，紧接着一道虚影出现，叶星辰看去，这一道虚影是一个白发老者。

　　这个白发老者缓缓的从蒲团之上升起，看着站在大殿之中的叶星辰，缓缓的笑了笑，然后说道：“当你看到我的时候，说明你已经修炼成功了魔狮三变，魔狮三变是我毕生的心血，希望你以后可以把他发扬光大。”

　　叶星辰听到虚影的话，也知道这个虚影就是蓝月宫的主人蓝月前辈，叶星辰对着蓝月拱了拱手。

　　“这只是我的一个残念而已，就是等待有缘之人的到来，你能够来到这里，而且修炼成魔狮三变的第一变，说明你本身拥有着本命火焰或者堪比本命火焰的远古十大凶火之一。”蓝月继续说道。

　　叶星辰一怔，又是远古十大凶火，连蓝月都知道远古十大凶火。

　　“前辈，为什么拥有本命火焰的人能够进入石室之中？”叶星辰急忙问道。

　　不过蓝月终究是幻影，而且是很久以前就留下的一道残念，蓝月轻轻地摇了摇头，没有回答叶星辰的话，而是静静地看着叶星辰。

　　“这个蓝月宫之中最宝贵的就是魔狮三变，当然，你不要把他看成是最普通的增幅秘法，魔狮三变的强大，远远不是你能够想象的。”蓝玉缓缓地说道，声音之中有着些许沧桑。

　　叶星辰一怔，仔细地思索着蓝月说过的话。

　　魔狮三变不是表面上的这样？

　　而就在这时，蓝月的身影也在慢慢的变淡着，蓝月轻轻的扶了扶白色的胡须，说道：“我的残念即将消散，小伙子，希望你能够得到好运，对了，我临走之前在提醒你一句，不要忽略了本命火焰跟魔狮三变之间的关系。”

　　蓝月说完这句话，幻影就瞬间消散。

　　叶星辰看着消散的蓝月，脸上有着重重疑惑。

　　“本命火焰跟魔狮三变有关系？到底是什么关系？”叶星辰低沉地说道。

　　只有拥有本命火焰的武者才能够进入石室，也就是说，没有本命火焰或者远古十大凶火之一火焰的武者，就算进入蓝月宫，也无法进入石室之中。

　　叶星辰环视了一下四周，之前攻击自己的那个妖兽已经不见了，整个大殿之中空荡荡的。

　　“进入古遗迹已经二十天了，还剩下十多天的时间，先去找找凝火丹吧，等出去以后在好好感悟魔狮三变吧。”叶星辰缓缓地说道。

　　反正他也已经把第二变跟第三变记在了心里，随时都可以修炼。

　　叶星辰对着蒲团之处鞠了三次躬，然后转身缓缓的踏出了蓝月宫。

　　而就在叶星辰踏入蓝月宫的一瞬间，他转头看去，赫然发现，在他的身后，居然是一个长满杂草的山谷，之前的蓝月宫早已不见踪影。

　　“这？难道是因为我练成了魔狮三变的缘故？”叶星辰喃喃地说道。

　　思索了一番，也想不出什么来，叶星辰干脆不想了。

　　看了一眼身后，叶星辰缓缓的走在羊肠小道之上，准备离开蓝月峡谷。

　　叶星辰走在路上，很是惊讶，之前跟自己战斗的蓝天，此刻也已经不见踪影，想来应该是跟蓝月宫一起消失了吧。

　　当叶星辰走出蓝月峡谷以后，看到了荒芜的平原，而在蓝月峡谷旁边，则是有着一座山峰。

　　“我该去那里？”叶星辰看着荒芜的平原，喃喃自语地说道。

　　而就在这时，突然间，远处传来的几道声音，叶星辰看去，在荒凉的平原之上，居然有着三个武者。

　　三个武者快速地走在平原之上，一边行走一边交谈着。

　　“快点走吧，杨悲风已经带人把李璇等人困住了，玉哥也在赶去的路上，这一次玉哥想要把风灵院的武者一网打尽。”其中一个年龄稍大一点的武者催促道。

　　“着什么急，风灵院现在只有四个人，那么废物叶星辰早已经死在了杀戮阵之中，宗师院的杨悲风带领的人也不少，李璇一时半会根本逃不掉。”

　　“不错，我们也是刚刚听到消息，而且我们这里距离李璇等人之处非常的近，等玉哥赶到的时候，就是李璇的死期了。”

　　三个人的衣领之上有着一个玉兰花的标志，他们三个是玉兰阁的武者。

　　“哼，李璇那小娘皮子，真是太美了，如果能够让兄弟们享用一番，那就好了。”为首之人在说到李璇的时候，眼睛冒光，嘿嘿的大笑。

　　“哼，你就别想了，要享用也是玉哥享用，如果玉哥享用完高兴的话，也说不定会赏赐给弟兄们呢。”

　　“别说了，我们快走吧，耽误了玉哥的大事，你们担当的起吗？”

　　这三个武者急匆匆的行走在荒凉的平原之上，而他们不知道的是，在他们附近不远处，叶星辰已经听到了他们全部的对话。

　　“玉兰阁的人吗？”叶星辰的脸色渐渐的覆盖寒色，冷声地说道。

　　这三个武者的实力都在三转宗师境，不过叶星辰根本不惧怕他们。

　　就在三个武者急速行走的时候，突然间他们前边出现一个人影。

　　“我擦，居然敢挡我们去路，你不想活了吗？”为首之人看到有人阻挡了他们三个的去路，直接骂道。

　　“哼，小子，你想死吗？”另一个人也大声的咒骂道。

　　“叶星辰？你居然没死？”第三个武者之前见过叶星辰，当他看清楚叶星辰的面容以后，惊呼道。

　　其他两个武者听到自己的同伴惊呼，齐刷刷地看向叶星辰。

　　“什么？他就是叶星辰？”两人同时问道。

　　“不错，他就是叶星辰，我在外边见过他，风灵院的杂碎。”这个武者大声地说道。

　　听到同伴的确认，为首之人的脸上露出了一丝寒笑，低沉地说道：“叶星辰，你真是倒霉，居然在这里遇到了你？难道你不知道我们玉兰阁的人只要见到你们风灵院的学员，必杀之吗？”

　　“不错，叶星辰你一个二转宗师境的武者，居然敢阻拦我们三个的去路，这是找死。”

　　叶星辰闻言，脸上没有任何表情，淡淡地说道：“是吗？那我倒是要试试看。”

　　风灵院跟玉兰阁的关系，叶星辰也是听说了，而且因为李璇的缘故，叶星辰对玉兰阁的人也不待见。

　　而之前，居然听到这三个武者想要侮辱李璇，这让叶星辰彻底的动怒了。

　　别说叶星辰学会了魔狮三变，这等逆天秘法了，就是没有学会之前，叶星辰也根本不会把这三个跳梁小丑放在眼里。

　　区区三个三转宗师境的武者，叶星辰都不用施展魔狮三变，就可以轻松解决。

　　要知道，叶星辰单单以二转宗师境的修为，就能硬抗四转宗师境的斧魔蟒，更别说区区三个人类武者了。

　　三个玉兰阁的人从叶星辰的眼中看到了轻视，他们瞬间愤怒，为首之人看着叶星辰，吼道：“叶星辰，如果你现在跪下来磕头求饶的话，我保证让你痛快的死去。”

　　“如果我不呢？”


第454章 李璇有难

　　“那我要是不呢？”

　　叶星辰风轻云淡的说道，但是三人听了以后，脸色大变，为首之人愤怒地盯着叶星辰，吼道：“叶星辰，你这是在挑衅我玉兰阁的威严，该死。”

　　说罢，为首之人就准备动手，但是被其中一人阻拦住了。

　　“大哥，对付小小的一个二转宗师境的武者，根本无虚你出手，交给我吧。”这个男子低沉的说道，眼睛之中有着嗜血的猩红。

　　为首之人重重地点了点头，说道：“不用留活口。”

　　这个男子一步跨出，直接掠到了叶星辰的面前，运转灵力，手中突兀的出现了一把长剑。

　　“叶星辰，受死吧。”

　　这个男子说话间，他的身体周围瞬间出现了浓郁的灵力，环绕在身体周围。

　　“死在我的神淘剑之下，你也足以自豪了。”这个男子大声地说道，手中神淘剑不断地颤抖着。

　　叶星辰看了一眼这个所谓的神淘剑，居然是一把极品灵宝，叶星辰无奈地摇了摇头，看来玉兰阁真是财大气粗，一个二转宗师境的武者，居然拥有着极品灵宝。

　　不过叶星辰倒是不在乎，现在的他肉身堪比极品灵宝，施展宗师金身以后，就算是极品灵宝，也破不开他的防御。

　　“哼，希望一会你还有机会说这句话。”叶星辰淡淡地说道，心中已经下了杀心。

　　“神淘一剑。”

　　男子手持神淘剑，脚尖轻点，飞身一纵，神淘剑在手中散发出骇人的剑气，而就在这时，这个男子的脑海中瞬间出现了一丝丝的气息，然后融入到了神淘剑之中。

　　当这一丝气息融入到神淘剑之后，神淘剑本身的气息再一次的加强，直接暴涨。

　　“剑意，三成剑意。”叶星辰缓缓地说道，“不过，于事无补！”

　　看到叶星辰静静地站在原地，一动不动，这个男子瞬间加大了灵力的输出，神淘剑在虚空之中留下了一道剑芒，这一道剑芒之上拥有着三成剑意。

　　而在一旁观看的两个玉兰阁弟子，在看到这个男子施展出三成剑意跟神淘一剑以后，脸上露出了会心的笑容。

　　“哈哈哈，三弟一上来就施展神淘一剑加持三成剑意，这叶星辰将根本不会有一丝的机会的。”为首之人哈哈大笑地说道。

　　“不错，就算是一些普通的四转宗师境的武者，面对三弟的神淘一剑，还有三成剑意，也会有困扰的，叶星辰只不过是一个二转宗师境的武者而已。”

　　两人哈哈大笑地交谈着，似乎认定叶星辰根本撑不过他们三弟一剑。

　　而此刻，男子手持神淘剑，控制着虚空中的一道剑芒，直接朝着叶星辰攻击而去。

　　站立不动的叶星辰，在这一刻，也缓缓的动起来了。

　　叶星辰缓缓的伸出右手，然后伸出食指，灵力运转，全部汇聚到了食指之上。

　　浓郁的灵力在食指之上环绕，一丝丝的青色光芒从叶星辰的身体之中出现，然后融入到了食指之上。

　　“破风碎。”

　　看着来势汹汹的剑芒，叶星辰轻喝道。

　　他的话音刚落，食指之间点出，瞬间，虚空之中出现了一道威力极大的指芒。

　　这一道指芒一出现，玉兰阁的弟子脸色一变，因为他能够在这道指芒之中感觉到一丝危险的气息。

　　“哼，装模作样。”

　　这个男子依旧手持神淘剑，对着叶星辰攻击而来。

　　虚空之中，对峙的指芒跟剑芒在两人的控制之下，轰然撞击在了一起。

　　“轰……”

　　一声巨响，指芒跟剑芒撞击在了一起，随着两者的相撞，叶星辰的指芒居然以摧枯拉朽的速度直接吞噬掉了剑芒。

　　“不可能？”三人看到这一幕的时候，同时惊呼。

　　而手持神淘剑的男子也不敢置信的看着叶星辰，不过他没有停止攻击，神淘剑此刻已经快要接触到叶星辰了。

　　“去吧。”

　　天空之中的指芒在吞噬掉剑芒以后，直接在叶星辰的控制之下，朝着来袭的男子轰击而去。

　　“哼，我就不相信你能都挡住神淘剑的攻击。”这个男子疯狂的大叫着。

　　而就在神淘剑就要接触到叶星辰衣角的时候，突然间指芒瞬间袭进，然后轻松的就穿刺了男子的脖子。

　　正在攻击的男子身体戛然而止，前进的神淘剑也瞬间静止，围观的两人看到这一幕，急忙大叫道：“三弟，三弟。”

　　而就在他们大叫的时候，手持神淘剑的男子缓缓的倒在了地上，喉咙之处有着一个拇指大小的血窟窿，在留着鲜血。

　　两人看去，男子已经早已没有了生机。

　　“叶星辰，你居然敢击杀我们三弟，我要杀了你。”为首之人看到三弟被杀，直接联合二弟，联手朝着叶星辰攻击而去。

　　但是叶星辰显然不想在跟他们废话了，手中直接出现了青天剑，宗师金身运转，一手持剑，天舒剑法直接施展了出来。

　　“扑哧……”

　　当青天剑挥动的时候，只听到两声扑哧的声音，两道人影瞬间倒地身亡。

　　“哼，区区三转宗师境，也想跟我斗。”叶星辰看着刚才跟自己叫嚣的三个玉兰阁人，此刻都已经死在了他的手下。

　　叶星辰捡起了神淘剑，然后直接朝着远方掠去。

　　当然，这对于叶星辰来说只是一个小插曲，现在叶星辰的实力根本不能以境界来看待，要不然会死得很惨。

　　叶星辰虽然不知道李璇在哪，但是看三个玉兰阁武者的行动，也知道了大概位置。

　　而且三人说，李璇距离这里不算太远，叶星辰一路狂奔。

　　虽然叶星辰不担心李璇，但是如果一旦让杨悲风跟玉兴红会合的话，就算是他赶到也没有一丝赢的可能。

　　叶星辰随手把神淘剑扔进了武神空间之中，然后全力施展清风诀，快速的朝着远方掠去。

　　……

　　在距离荒凉平原不远处的一块空地之上，周围都是参天古树，地上杂草丛生。

　　在空地之上，有着两伙人对峙着。

　　“李璇，你死定了，我已经通知玉兴红了，等玉兴红来了，你将没有任何机会。”站在李璇对面的杨悲风，脸上有着一丝不屑之色，冷声地说道。

　　在杨悲风背后站着四个人，这些都是宗师院的人。

　　而在对面的李璇身后，也是站着三个人，李蓝天，王勋还有秦纱，他们身上略显狼狈，显然，他们已经跟杨悲风几人动手了。

　　“杨悲风，别以为我们风灵院就好欺负，哼，你堂堂宗师院的学员，居然甘愿跟玉兴红勾结在一起，真是丢脸。”

　　站在李璇身后的秦纱，面带怒色地说道。

　　在她旁边李蓝天跟王勋也一脸愤怒地看着杨悲风。

　　在这处空地不远处的一个小山峰之上，有着一处宝物，李璇等人也是好不容易才发现的。

　　但是当他们来到这里，还没等登上山峰，就被杨悲风拦截了。

　　杨悲风仗着自己团伙有五个人，而李璇团队只有四个人，对李璇团队出手。

　　两方交战以后，李璇团队不敌对方，形成了对峙。

　　“李璇，你想要山峰之上的宝物？根本不可能，等玉兴红来了，解决了你以后，我们两个会共同登顶的。”杨悲风脸上有着一丝嘲讽之色，说道。

　　“杨悲风，你认为跟玉兴红在一起，玉兴红会让你得到宝物？”李璇这一刻，出奇的是脸上没有一丝怒色，静静地说道。

　　“哈哈哈，李璇，你不用挑拨离间了，今天你必死无疑。”杨悲风冷声地说道。

　　“你似乎很有信心？”李璇淡淡地问道。

　　虽然李璇这一边人数上不占优势，但是如果李璇发飙起来，就算杨悲风最后赢了，也会受伤。

　　当然，杨悲风才不会傻到跟李璇硬拼，他现在就是在拖延时间，等待玉兴红的到来。

　　等玉兴红来了以后，两个六转宗师境的武者联手对战李璇，相信李璇连一分钟就坚持不了，到时候李璇的团队自然而然的就被灭了。

　　李璇等人也知道杨悲风的想法，突然间秦纱走到李璇身边，低声地说道：“李璇，我们现在动手，还有一线生机，如果等玉兴红来了，我们将没有任何机会。”

　　“对啊，李璇，你发话吧，我们现在必须突围。”王勋也说道。

　　“山峰上边的至宝我们不要了，保命要紧。”李蓝天也说道。

　　而在对面的杨悲风似乎也知道了李璇等人的想法，说道：“李璇，就算你们现在突围，也根本没有一丝机会，我们五个人，你们四个人，只要我把你牵制住，四个人对付你们三个人，足够了。”

　　“杨悲风，你好无耻，同为武魂城五大院，你居然对我们风灵院这样赶尽杀绝。”李蓝天狠声地说道。

　　在杨悲风身后，一个四转宗师境的武者眼中充满了不屑，冷声说道：“哼，风灵院这些年也太嚣张了，是时候该敲打一下了。”

　　“不错，今天就算是你们风灵院外院第一强者沈玉龙来了，也无济于事。”杨悲风恶狠狠地说道。

　　提起沈玉龙，他的心中就充满了无尽的愤怒，犹记得，在去年的五大院大赛之上，沈玉龙送他出局的画面。

　　而就在杨悲风话音刚落的时候，突然间一道声音传遍了众人的耳朵。

　　“你确信吗？”


第455章 二转战四转

　　这道声音刚落，一道白衣身影就出现在了李璇这一方阵营。

　　杨悲风第一个看到叶星辰，他的脸色一变，“怎么可能，你不是死在了杀戮阵之中了吗？”

　　杨悲风身后的四个武者脸上也表现出了骇然之色，叶星辰困在杀戮阵之中，众所皆知，没想到此刻居然出现在了这里。

　　而李璇这边，众人看到叶星辰以后，脸上露出了惊喜之色，就连一向不善于表达的李璇，脸上也有着一丝笑容。

　　“叶兄，你居然还活着，哈哈哈。”王勋看到叶星辰以后，直接一个大熊抱，把叶星辰抱住了。

　　“叶兄，你真是厉害，居然从杀戮阵之中出来了。”李蓝天也说道。

　　而李璇跟秦纱则是美目看着叶星辰，脸上有着一丝笑容。

　　看着眼前这个脸上有着稚嫩之色的少年，李璇的心中突然有着一丝异样的感觉。

　　“王勋，你在不放开，我就喘不过气来了。”叶星辰被王勋抱着，低声地说道。

　　王勋闻言，尴尬的笑了笑，然后松开手，挠了挠脑袋。

　　“叶兄，我太激动了。”

　　叶星辰点了点头，他知道王勋的性格，心里暖暖的。

　　叶星辰转身看向李璇跟秦纱，“李璇学姐，秦纱学姐，我没来晚吧？”

　　“叶星辰，你没来晚，看到你还活着，真是太高兴了。”秦纱说道。

　　而李璇，则是很快的恢复了平静，低声地说道：“好戏才刚刚开始。”

　　因为叶星辰的出现，李璇等人底气更足了，虽然叶星辰只是一个二转宗师境的武者，但是李璇相信，叶星辰的真实实力绝对不止表面上这样。

　　“哼，就算叶星辰还活着也无济于事，真是可笑，居然妄想着让一个二转宗师境的废物扭转局面？”杨悲风在看到叶星辰的时候确实有点震惊，不过随即就恢复了心态，他认为，就算叶星辰来了也无济于事。

　　因为他们的团队之中，实力最低的也是一个三转宗师境的武者。

　　“杨哥，跟他们废话干吗，直接杀了他们不就完事了？”在杨悲风身后的人说道。

　　而李璇这一边，因为有了叶星辰的加入，王勋等人已经迫不及待的想要开战了。

　　“李璇，有了叶兄，我们五对五，虽然赢不了，但也不至于落败，突围没有一点问题。”王勋说道。

　　李蓝天跟秦纱也在看着李璇，等待李璇说话。

　　“杨悲风，你不是想要灭我风灵院吗？那就看你有没有这个本事。”在几人的注视之下，李璇缓缓的抬起头，美丽的双眸看向杨悲风，淡淡地说道。

　　“哼，找死。”杨悲风冷哼一声，飞身一跃。

　　轰隆。

　　声音响彻天地，而那杨悲风的身影已是化为一道光影，直接是对着李璇掠去，那狂暴无匹的灵力波动，荡漾在整个天地间。

　　李璇抬起俏脸，狭长美目流转着冷意的望着那一道光影，旋即她偏过头对着叶星辰道：“我去对付杨悲风，那其他人就交给你们了。”

　　“放心吧，李璇。”还没等叶星辰说话，王勋轻轻点头，说道。

　　对方有着三个四转宗师境的武者，王勋跟李蓝天可以牵制两个，剩下一个让秦纱来，而那个三转宗师境的武者，则是交给叶星辰。

　　“我会尽快解决他。”李璇螓首一点，也没有多拖沓，她玉足一点，直接飞身一掠，天地间狂风大作，庞大的身影直接是化为黑光冲向杨悲风。

　　杨悲风立于虚空之上，劲风凛冽，也唯有达到他们这种实力的强者，方才敢在此激战。

　　他双臂抱胸，望着那飞掠而来的李璇，淡淡一笑，双掌紧握，灰黑色的灵力，犹如蟒蛇一般在他身体表面游走起来。

　　嗤嗤。

　　灵力闪烁，杨悲风的身体仿佛也是在此时膨胀了一圈。

　　“你风灵院遇到了我，只能说你们太倒霉。”杨悲风冷笑的望着李璇，说道。

　　李璇闻言，却并未与其废话，玉足轻轻一点，只见的磅礴灵力席卷而出，直接是化为铺天盖地的灵力花朵，犹如暴雨一般笼罩向了杨悲风。

　　“雕虫小技。”

　　杨悲风双掌紧握，灰黑色的灵力猛然爆发开来。仿佛是一圈灵力屏障，将其护在其中，而那些灵力花朵一遇见灵力屏障，便是被震成光点，消散而去。

　　“是吗？”

　　李璇红唇一扬，玉手凌空点出。突然间，那铺天盖地的灵力花朵中。一缕青色光芒破空而现，唰的一声便是冲进了那灵力屏障之内，而且这一次，青光涌动，反而是将那缠绕而来的灰黑灵力吹淡，青色光芒犹如利剑，直射杨悲风眉心要害。

　　突如其来的凌厉攻势，令得杨悲风面色一变，不过他毕竟也是六转宗师境的强者，当即翻手一掌拍出，掌心之上，灵力涌动。

　　轰！

　　掌风与那青色光芒硬撞在一起，顿时有着极端狂暴的灵力波动肆虐而开，杨悲风身形一闪，出现在数百米之外，他低头望着有着裂纹的掌心，面色变得有些阴沉下来。

　　“以为凭你这点灵力防御，就能够抵挡我的风刃吗？”李璇红唇掀起一抹嘲讽之色，淡淡地说道。

　　“哼。”

　　杨悲风冷哼一声，旋即他脚掌猛的一跺，顿时间灰黑色的灵力犹如海洋一般从其体内爆发出来，短短数息间，周身已经化为灰黑色的灵力海洋，那种可怕的灵力波动，即便是数百米之下的人，都是能够清晰的感觉到。

　　六转宗师境的武者真正动怒时，那等威力，的确是足以震慑天地。

　　李璇玉手一旋，只见得浓烈灵力也是在此时自她体内爆发出来，那滚滚灵力中，青光涌动，令得空间都是变得剧烈扭曲起来。

　　两股庞大而可怕的力量各自占据半壁天空，那种对碰，犹如陨石对撞。

　　两道冰冷的目光，在半空交织，下一霎，两道身影便是化为光影暴掠而出，在他们身后，滚滚灵力，如洪流般涌来，最后相撞。

　　轰……

　　虚空之上，惊人的灵力风暴肆虐开来，即便是那凌冽的劲风，都是在此时被震碎而去，方圆数百米内，都是被两人的灵力所弥漫。

　　这样的战斗，注定会很激烈！而这才只是刚刚开始。

　　在下方，叶星辰等人都望着虚空之中，激烈的战斗，眉头微皱，他们在担心李璇。

　　不过旋即，叶星辰就释然了，就算担心有什么用？自己只是一个二转宗师境的武者，就算施展魔狮三变，也根本不是六转宗师境的杨悲风的对手。

　　眼下，只有把宗师院的其余四人都解决了，才可以让李璇放心大胆的对战杨悲风。

　　而在对面，有着一个叶星辰曾经的熟人，暮云。

　　那暮云也是冲着叶星辰笑了笑，道：“既然杨哥已经跟李璇战斗起来了，那么我们就先解决了你们吧。”

　　叶星辰看到暮云的时候，稍微的惊讶了一下，说道：“哼，凭借丹药堆积，达到三转宗师境吗？”

　　叶星辰一眼就看出来了，之前见到暮云的时候，还只是二转宗师境的武者，但是此刻的暮云，已经是一个三转宗师境的武者了。

　　显然，暮云吞服了大量的宗师丹，宗师丹也是四品丹药，但是跟九转丹差距很大。

　　吞服宗师丹可以让武者段时间被突破瓶颈，但是到了后期以后，想要在进一步很难。

　　所以很多武者都是选择九转丹，而不是宗师丹。

　　对于那些天赋不行的武者，他们才会选择宗师丹。

　　“哼，叶星辰，今天就是你的死期。”暮云冷哼一声，不屑地说道。

　　“吞服宗师丹的你，有资格这样说吗？”叶星辰淡淡地说道，而秦纱等人都没有说话，不过纷纷准备动手。

　　一听到宗师丹三个字，暮云的脸色一变，低沉地说道：“叶星辰，你该死。”

　　暮云本来是想要赚取一些灵值换取九转丹的，但是在进入古遗迹之中以后，杨悲风找到了他，说给他提供大量的宗师丹，助他突破到三转宗师境。

　　因为杨悲风在进入古遗迹之后，也感觉到了这古遗迹太过神秘，想要努力提高团队的战斗能力。

　　本来暮云是不愿意的，但是凭自己的能力，想要得到宗师丹也很困难，更别说是九转丹了。

　　最后，暮云没有经受住实力暴涨的引诱，选择了吞服宗师丹，最终，成功的突破到了三转宗师境。

　　再一次的看到叶星辰，暮云心中所想的就是出手，击杀叶星辰，就是这么简单。

　　“叶兄，你对付这个暮云，其他三个交给我们来吧。”王勋走到叶星辰的身边，低声地说道。

　　“不错，剩下的那一个四转宗师境的武者交给我来吧。”秦纱玉足一点，轻轻的上前一步，大声地说道。

　　“动手。”王勋大吼一声，李蓝天跟他齐刷刷的直接掠出，朝着其中的两个四转宗师境的武者掠去。

　　战斗一触即发，秦纱也准备动手了，但是被叶星辰阻拦住了。

　　“四转宗师境的武者交给我。”叶星辰淡淡地说道。

　　秦纱一愣，旋即看向叶星辰，看到叶星辰那稚嫩的脸庞之上有着一丝凝重之色。


第456章 剑意对拳意

　　叶星辰不是在说笑，他是认真的。

　　本来秦纱还想要劝说一番，但是回想起叶星辰的种种表现，还是点了点头。

　　秦纱一步跨出，直接掠想暮云，而就在这时，那个剩下的四转宗师境的武者想要出手攻击秦纱。

　　“你的对手是我。”

　　叶星辰冷哼一声，直接一步跨出，磅礴的灵力瞬间涌现。

　　“砰……”

　　那个想要攻击秦纱的四转宗师境武者，被叶星辰一拳格挡，然后后退几步，盯着叶星辰。

　　而暮云在看到攻击自己的是秦纱的时候，脸上有着一丝凝重之色，不过当他看到崔刚的对手是叶星辰的时候，心中窃喜。

　　“叶星辰，你会死的很惨的。”暮云冷声说道，随后就跟秦纱战斗字了一起。

　　而崔刚则是看着叶星辰，脸上有着一丝笑容，道：“叶星辰，我不得不承认，你的勇气很大，但是最后的结果恐怕要让你失望了。”

　　“鹿死谁手还不一定呢。”不过面对着他的信心，叶星辰只是平静一笑，说道。

　　“哈哈，有魄力，我就不明白一个二转宗师境的武者，凭什么敢跟我叫板？”崔刚竖起大拇指，旋即嘴角掀起一抹森冷的弧度，道：“不过就是要这样才有意思，希望待会你可别让我失望了，只会嘴皮子的人，我可是最讨厌了！”

　　“轰……”

　　话音落下，崔刚脚掌一跺，身形暴冲而起，磅礴的灵力翻滚，一拳轰出。

　　叶星辰见状，也是手掌抬起。

　　“荒天融合拳。”

　　叶星辰大喝一声，施展出了荒天融合拳，直接朝着崔刚轰去。

　　轰轰轰！

　　一声巨响，两拳相撞，叶星辰后退几步，而崔刚则是静静地站着不动。

　　地面上，叶星辰望着面前烟消云散的灵力，旋即他抬头，黑色眸子盯着崔刚，眼神深处，犹如刀锋般凌厉的神色，一点点的涌了上来。

　　“四转宗师境，也不过如此！”

　　刚才两人只不过是在试探对方，所以没有施展出真正的实力。

　　但是在电光火石的试探之中，叶星辰已经大概猜测了崔刚的实力。

　　崔刚在宗师院也算是一个有头有脸的人物，在宗师榜上也是二十多名的存在，但是没想到此刻，居然被风灵院的一个二转宗师境的武者嘲笑。

　　崔刚顿时大怒，冷声说道：“既然你想死，那么我就成全你。”

　　他双手陡然结印，下一刹那，那磅礴的灵力，顿时以一种疯狂的速度暴涨起来。

　　一直风轻云淡的他，终是开始展露狰狞。

　　“天刚拳。”

　　崔刚低喝，双拳紧握，他的周身磅礴灵力环绕，最后直接凝聚成一个灵力光柱，融入到了拳头之中。

　　叶星辰看到这一幕，手中突兀的出现了青天剑，磅礴灵力也是在此时猛的自其体内爆发出来，转眼间青光弥漫，显然已是灵力催动到了极致状态。

　　“高阶灵宝而已！”

　　崔刚望着叶星辰手中的青天剑，冷笑一声，脚掌猛的一跺，那鬼魅般的身形，竟直接是出现在了叶星辰的前方，而后一拳对着后者天灵盖重重拍下。

　　轰……

　　不过他的速度虽快，叶星辰却是更为迅猛，还不待他一拳力道催动到极致，神龙九变第二变直接施展，可怕的力量爆发而开，直接是将崔刚掌风震散而去。

　　唰！

　　不过这崔刚也毕竟不是省油的灯，其战斗经验之丰富，也是远超常人，拳上攻击失效，他那另一只拳头瞬间化为一道雷光，带起一道道残影，震碎虚空，连绵不断的对着叶星辰胸膛轰去。

　　“宗师金身。”

　　在这一刻，叶星辰之间施展出了宗师金身，九米高的透明金身瞬间出现，直接抵挡住了崔刚的攻势。

　　嘭！嘭！嘭！

　　两人攻击速度快得让人眼花缭乱，一道道犹如雷光的残影掠过，然后天空上便是有着狂暴的雷霆声疯狂的响起。

　　“这防御倒是看着不错，不过就是不知道是不是花拳绣腿，中看不中用。”

　　崔刚一边攻击，一边低喝道。

　　而叶星辰则是没有理会崔刚，继续催动青天剑，神龙九变被施展无疑。

　　“四成剑意。”

　　叶星辰在攻击的一瞬间，直接施展出了四成剑意，加持到神龙九变之上，青天剑气势瞬间暴增，紧接着，化为一道光虹，朝着崔刚攻击而去。

　　四成剑意全力催动，直接让周围的空气瞬间压缩，就连在一旁战斗的秦纱等人都纷纷转头看来。

　　而在虚空之中大战的杨悲风也似乎感受到了这四成剑意，微微低头，看了一眼叶星辰。

　　“哼，四成剑意又如何，到头来依旧是身亡的命。”

　　“是吗？那倒是要看看，这个结果会不会如你所愿。”李璇一拳轰出，冰冷地说道。

　　两人都是六转宗师境的武者，一时间也奈何不了对方，不过其战斗场面非常激烈。

　　而在下方，崔刚感受到叶星辰施展出来的四成剑意以后，干瘪的嘴角裂开，露出一丝阴险的笑容。

　　“四成剑意吗？我承认在二转宗师境的时候不如你，但是今天你必死无疑。”

　　崔刚话音刚落，铺天盖地的灵力涌动，一股令人窒息的气息瞬间出现。

　　“四成拳意。”

　　崔刚居然拥有着四成拳意，这让叶星辰也很是惊讶。

　　“去死吧。”

　　崔刚直接把四成拳意融合到天刚拳之中，朝着青天剑轰击而去。

　　拳意对剑意，两人方圆百米范围内，灰色气息弥漫，周围的秦纱等人居然看不到里边的情况。

　　铺天盖地的灵力涌动，青天剑在这一瞬间，直接撞击在了天刚拳之上。

　　轰……

　　一声巨响，叶星辰瞬间倒飞出去，不过在倒飞的过程中，稳住了身形。

　　叶星辰能够感觉到握着青天剑的虎口被震裂了，有着一丝疼痛传来。

　　而崔刚冷眼看着倒飞出去的叶星辰，冷声说道：“哼，四成剑意又何妨？”

　　叶星辰稳住身形无奈地摇了摇头，然后缓缓地说道：“本来想要用神龙九变结束战斗的，看来是不行了。”

　　叶星辰说完以后，直接脚尖一点，飞身一跃，青天剑不断的挥舞，在这一刻，叶星辰的头顶上方居然出现了一条黄金小龙，在黄金小龙的周围有着浓烈的灵力波动。

　　“天舒剑法。”

　　叶星辰低喝一声，天舒剑法直接施展，周身灵力弥漫，青天剑之上，四成剑意加持，灰色光芒暴涨，气势直线上升。

　　天舒剑法是惊天九转跟神龙九变融合而成的，威力极强，这一招的威力，足以秒杀所有三转宗师境的武者了。

　　“哼，雕虫小技。”

　　崔刚身为四转宗师境的武者，当然是身怀绝技，根本不会被叶星辰的攻势吓到。

　　“天罗拳。”

　　崔刚冷哼一声，在天刚拳的基础上，气势再一次上升，拳法挥动，灵力涌动，四成拳意纵横。

　　一时间，方圆百米之内，都是崔刚的拳影。

　　天罗拳，黄级高阶功法，是崔刚的杀手锏，一般情况，根本不需要天罗拳，就能够击败对手。

　　“能够逼迫我施展出天罗拳，你足以自豪了。”

　　崔刚拳头挥动，拳意纵横，一拳轰出，虚空之中瞬间出现了一道拳芒，这一道拳芒之上携带着四成拳意，旋转在虚空之中，最后化作一个巨大的拳影，朝着叶星辰的青天剑攻击而去。

　　“叶星辰小心，这是崔刚的杀手锏，天罗拳，威力极强。”在看到崔刚施展天罗拳以后，在叶星辰附近战斗的王勋大喝一声，提醒道。

　　此刻，就连虚空之中战斗激烈的李璇都有点担心叶星辰，她一边战斗一边望着下方的叶星辰。

　　“哼，李璇，你的对手是我，不要妄想着去救叶星辰，在同境界之中，崔刚的天罗拳还没有失败过，更别说叶星辰只是一个二转宗师境的武者了。”李璇想要下去救叶星辰，但是直接被杨悲风拦住了去路，冷声地说道。

　　“杨悲风，既然你找死，那就别怪我。”李璇冷喝一声，拳头紧握，直接朝着杨悲风攻击而去。

　　虽然杨悲风暂时不能击败李璇，但是至少可以立于不败之地，而一旦叶星辰失败，崔刚等人解决了下方的四个人以后，到时候五人围攻李璇，她李璇必死无疑。

　　但是杨悲风心中有点奇怪，玉兴红为什么还不来，难道是中途出问题了？

　　说话之间，两人已经对战了数十招了，李璇心中记挂着叶星辰，攻击非常凌厉。

　　而在下方，叶星辰感受到了天罗拳的威力，眼眸之中射出一道黑光，脸色凝重。

　　青天剑再一次的施展，天舒剑法挥舞出来，磅礴的灵力环绕在青天剑之上，最后化作一道长虹，掠像天罗拳的拳影。

　　“无济于事，在我天罗拳之下，你根本不可能抵挡。”崔刚大喝道。

　　叶星辰身后的宗师金身瞬间包裹着叶星辰，青天剑化作的长虹以极快的速度掠像拳影。

　　“是吗？既然如此，那我就打破你这个铁律。”

　　崔刚闻言，没有说话，加大力度催动天罗拳。

　　虚空之中，铺天盖地的灵力涌动，在两人的注视之中，拳影跟长虹撞击在了一起。

　　轰……

　　一声巨响，响彻天际，两股浑厚的灵力疯狂的撞击在一起，就连周围战斗的几人都感觉到了极其强大的冲击之力。


第457章 以弱胜强

　　在几人的惊讶之际，叶星辰的身影直接暴退出了灵力范围。

　　而拳影跟剑芒撞击之处，灵力疯狂的涌动，当灰尘散尽以后，叶星辰的剑芒缓缓消散，而崔刚的拳影则是变的淡化了许多，横立在崔刚头顶之上。

　　崔刚的眼中有着一丝不敢置信，他没想到叶星辰居然硬抗了他的天罗拳。

　　虽然叶星辰被他压制，但是他知道，这是境界的差距。

　　“真是没想到，风灵院居然隐藏着这样一尊天才，但是我就喜欢亲手杀死天才时候的快感。”崔刚说道。

　　叶星辰的强大实力，已经让崔刚心生杀意，这一次不管怎么说，都要击杀叶星辰。

　　可是，叶星辰会让他如意吗？

　　显然不会，此刻，叶星辰静静地站立在地面之上，虎口震裂，微微作疼。

　　还没等叶星辰来得及理会，对面的崔刚就开始动手了。

　　两人瞬间战斗在一起，异常激烈，不过叶星辰一直处于下风，但是崔刚也不能击败叶星辰。

　　看到这一幕，秦纱大声地说道：“叶星辰，你坚持住，我这边完事，就去帮你。”

　　虽然暮云吞服宗师丹提升到了三转宗师境，但是跟秦纱这种老牌强者比起来，根本不值一提。

　　此刻，暮云已经节节败退，眼看着就要被秦纱击败了。

　　短短十数息的时间，叶星辰跟崔刚便是交手了上百回合，每一次的对碰，都是犹如钢铁硬憾，那种硬拼，异常激烈。

　　咚！

　　灵力撕裂天际，两道身影再度交错，拳风如雷，剑芒如虹，狠撞在一起，顿时磅礴的灵力从他们撞击之下爆发开来，两道人影都是被震得倒射而出。

　　叶星辰被震退了百步，旋即脚掌一跺，稳下身形，手臂一颤，袖子便是化为粉末飘散而下。

　　而那崔刚仅是退后了数十步，不管如何，四转宗师境的实力，在这种硬碰中，还是占据着不小的优势。

　　而且崔刚施展的是天罗拳，叶星辰能够在天罗拳之下不败，已经足够强大了。

　　崔刚十指交叉，反手一握，骨骼脆声响起，那眼神阴沉的望着叶星辰，眼神深处有些惊诧，他没想到，眼前的叶星辰，竟然能够与他的天罗拳硬抗。

　　他的这天罗拳，可是锤炼了十数年，方才能够有此成就，但叶星辰的剑法居然丝毫不比他弱多少。

　　这个结果，他可并不喜欢。

　　阴冷之色自崔刚眼中掠过，旋即他深吸一口气，双手猛的握拳，顿时间天地间层层灵力涌出来，只见得灰黑灵力飞快的在其周身汇聚，短短数息间，一座巨大无比的灵力光影，便是出现在了崔刚周身之外。

　　“天罗拳！”

　　当崔刚那低喝之声响彻而起时，那一道灵力光影彻底凝聚，旋即光影手掌一合，只见得一道庞大的灰黑色灵力拳头便是凝聚出来，唰的一声，就已撕裂了虚空，犹如怒龙般的对着叶星辰撞击而去。

　　“一拳败天下！”

　　这是天罗拳之中的禁忌拳头，一般情况，崔刚根本不敢施展，但是此刻，他已经别无选择，天罗拳无法败敌，他只能铤而走险。

　　因为这个禁忌之法，不但威力强大，后遗症也非常强烈，如果这一拳不能败敌，那么他将没有任何战斗力。

　　一经施展这种晋级拳法，最少也要休息三天，才能缓过来。

　　看到崔刚施展的晋级拳法，叶星辰身形一颤，那巨大的灵力拳头就已从空间中射出，狠狠的洞穿了他的身体。

　　一击得手，崔刚却并没有高兴，眉头反而一皱。因为他见到叶星辰的身影正在缓缓的消散，那是一道残影。

　　“轰隆隆！”

　　崔刚眼芒微闪，旋即灵力拳头猛的倒射而回，在天空划起绚烂的弧线。直奔身后而去。

　　而此刻，在虚空之中战斗的李璇，看到这一幕，心里一惊。

　　天罗拳的禁忌拳法她也有所耳闻，此刻，崔刚施展出来，叶星辰根本无法抵挡。

　　“砰……”

　　一拳轰开杨悲风，想要去救援叶星辰，但是她的身形刚动，就被杨悲风给阻拦住了。

　　“怎么？李璇，你想要救叶星辰？根本不可能。”杨悲风冷声地说道。

　　“滚开。”

　　李璇玉手握拳，一拳轰向杨悲风，但是杨悲风轻松化解，不断的阻挠着李璇。

　　“该死的，杨悲风，叶星辰如果有个三长两短，你会后悔的。”李璇猛然间娇喝一声，运转全身灵力，跟杨悲风战斗字了一起。

　　现在的李璇，心急如焚。

　　而在下方，叶星辰看到崔刚施展出的禁忌拳法以后，脸色一凝，直接后退几步。

　　轰！

　　叶星辰的手掌缓缓抬起，右手食指缓缓伸出，身后的空间被撕裂开来，一道道的风之意境，旋即涌动，汇聚在右手食指之上。

　　“破风碎。”

　　叶星辰低喝一声，右手食指之上的灵力光芒融合着风之意境直接射出。

　　哗啦！

　　灵力拳头速度快得惊人，直接是抢先一步而来，迅速的轰击而上，将叶星辰的灵力指芒捆住，那灰黑色的灵力则是噼里啪啦的侵蚀而去，试图将灵力指芒炼化。

　　嗤嗤。

　　而灵力指芒之上的青色光芒也是暴涌，将那侵蚀而来的灵力抵御而下。

　　“这指法不错，以后就是我的了！”崔刚舔了舔嘴巴，森然一笑，那灵力拳头便是力量暴涌，竟直接是将灵力指芒轰击得倒飞回去，那强大的力量，竟是连叶星辰将宗师金身催动到极致都是有些承受不住，毕竟现在的崔刚，可是施展出了禁忌拳法。

　　“哼，就你也想要，做梦去吧！”

　　叶星辰脸庞也是在此时变得冰寒下来，旋即他眼中青光涌动，璀璨的青光铺天盖地的爆发开来。短短瞬间，青色光芒就弥漫着整个天空。

　　二成三的风之意境直接催动到极致！

　　叶星辰眼中寒芒一闪，灵力指芒上，青色光芒暴增，顿时爆发出来。竟直接是震开了那灵力拳头，然后灵力指芒直接漂浮，青光涌动间，仿佛是连天空都在颤抖。

　　“轰！”

　　璀璨的青光，犹如是液体一般涌出，直接是将灰色的灵力指芒都是变得青光璀璨，犹如青光打造，而后这一道青色光芒，便是携带着破风碎那可怕的力量，震碎了天空那层层灵力，对着那灵力拳头狠狠的憾了下去。

　　“区区一道指芒就想要击败我？可笑，天罗拳，一拳败天下！”

　　那从天空陡然笼罩下来的可怕力量，也是令得崔刚面色猛的一变，他无法想象叶星辰怎么会拥有如此强悍的实力，但此时却容不得他怠慢，当即双手握拳，只见得那灵力拳头之上的灵力暴涨，铺天盖地的灰黑色灵力凝聚，巍峨如山岳。

　　砰！

　　灵力指芒跟灵力拳头撞击在了一起，灵力指芒瞬间被灵力拳头轰散。

　　叶星辰眉头一皱，不过旋即微微的闭上了眼睛，身体周围瞬间青光弥漫，而他的脑海中风之意境发生了很大的变化。

　　这一刻，青色光芒居然变的无比浓郁。

　　叶星辰猛然间睁开了眼睛，看着即将消散的灵力指芒，低喝一声，“风之意境，增幅。”

　　猛然间，即将消散的灵力指芒在这一刻，瞬间被浓郁的青光笼罩，紧接着，青光融入到灵力指芒之中，灵力指芒瞬间暴涨。

　　在这一刻，叶星辰感觉到了前所未有的舒服，就在刚才，叶星辰一直没有动静，停滞不前的风之意境居然有所突破。

　　二成三变成了二成五，不要小看这一丝的变化，足以让叶星辰的实力发生翻天覆地的变化。

　　二成五的灵力爆射而出，携带着灵力指芒的强大力量，狠狠的跟轰击而来的灵力拳头撞击在了一起。

　　狂暴无比的灵力风暴，自天空肆虐爆发。

　　这种动静，令得周围战斗的几个人都是一滞，一道道视线忍不住的投射而来。

　　灵力指芒缓缓的压迫而下，那一道仿佛连山岳天穹都能轰碎的巨大灵力拳头，则是在此时一点点的下沉。

　　那种下沉速度虽然缓慢，但却无可阻止。

　　崔刚的面色，一下子变得很难看下来。

　　“咔嚓。”

　　随着崔刚面色难看加剧，突然间，有着细微的咔嚓声响起，只见得那灵力拳头之上，仿佛是有着细微的青光绽放，而后青光猛的璀璨起来。

　　轰隆！

　　青光铺天盖地的倾泻而下，只见得那强悍无匹的拳头，竟是在此时轰然爆碎开来！

　　在虚空之中激战的李璇看到这一幕，吸了一口冷气。

　　连她都没想到，崔刚在施展出天罗拳的禁忌拳法之后，竟反而是被实力不过二转宗师境的叶星辰，生生的压制了下来！

　　而就在这时，叶星辰直接对着震惊的崔刚爆射而出，想要趁机干掉崔刚。

　　但是，虚空之中的杨悲风看到这一幕以后，直接轰开李璇的攻击，想要去救援崔刚。

　　“叶星辰，你敢？”杨悲风大喝一声，直接掠去。

　　“砰……”

　　杨悲风的去路直接被李璇堵死，李璇拳头一挥，直接把杨悲风逼回了虚空之中。

　　“哼，想要救崔刚，你在做梦。”李璇用着跟杨悲风刚刚一样的口气说道。


第458章 自爆

　　看到自己被李璇阻拦，杨悲风的脸上顺便一变，心中非常愤怒。

　　“李璇，你找死。”

　　杨悲风朝着李璇吼道，无法突破李璇的封锁，杨悲风开始发出全力攻击李璇。

　　“去死吧。”

　　杨悲风大吼道，然后直接脚尖一点，朝着李璇轰击而去，声势非常浩大。

　　而在下方，叶星辰根本没有理会杨悲风的警告，依旧快速的朝着崔刚掠去。

　　倒飞出去的崔刚，在看到叶星辰爆射而来的时候，心中只有一个念头，那就是逃跑。

　　崔刚努力的稳住身形，然后急速的朝着远方掠去。

　　不过此时的崔刚，已经身受重伤，速度根本不及叶星辰，短短瞬间，崔刚就被叶星辰给追上来。

　　“哼，当初对我们出手的时候，就应该有这样的觉悟。”

　　叶星辰冷哼一声，双手直接探出，磅礴的灵力瞬间涌现，叶星辰的双爪在崔刚还没反应过来的时候，就直接抓在了崔刚的两条胳膊之上。

　　哗啦！

　　叶星辰用力一扯，崔刚的两条胳膊直接被叶星辰撕裂，而崔刚则是瞬间就倒在了地上，鲜血不止。

　　“啊……”

　　崔刚发出了凄惨的叫声，这声音震惊周围的几个宗师院的武者。

　　“叶星辰，你会后悔的。”在虚空之中的杨悲风大吼道，眼睛猩红，崔刚在他的团队之中，实力也是不错，但是此刻，却被叶星辰给废掉双臂，这跟废掉修为没有什么区别。

　　“管好你自己再说。”李璇玉足一跃，直接朝着杨悲风发动了猛烈的攻击。

　　而由于杨悲风受到崔刚的影响，有点失神，就是这一点点的失神，给李璇找到了机会。

　　李璇的手掌森然伸出，在其掌心之处，有着浓烈的灵力，李璇的手掌一挥，掌心的灵力直接化作一道长虹，爆射而出。

　　这道长虹在撕裂空气，以肉眼不可见的速度，直接击中了失神之中的杨悲风。

　　“扑哧……”

　　灵力长虹击中杨悲风以后，杨悲风的胸口瞬间被射穿，而这一刻，杨悲风也醒悟过来，直接催动灵力防御，身形暴退。

　　而李璇则是不依不饶的在攻击着杨悲风，看样子，是想把杨悲风也留在这里。

　　而就在这时，下方的叶星辰在撕掉崔刚的两条胳膊以后，再一次的动身，双爪探出，这一次双爪探向的地方是崔刚的脑袋。

　　如果这一抓抓下去，崔刚绝对会身亡。

　　崔刚似乎也看到了叶星辰的一意图，倒在地上的他，眼睛之中猛然射出一道骇人的金光。

　　“叶星辰，就算我死，也会拉你当垫背。”

　　崔刚猛然间站起来，周身的气势瞬间上升，丹田灵力海之中的灵力翻滚，而他的眼睛之中则是有着一丝凶狠之色。

　　叶星辰的双爪继续探出，而就在这一刻，叶星辰突然间感觉到了一股危险的气息。

　　“叶星辰，小心，崔刚要自曝。”在远处，一拳轰飞暮云的秦纱，转头看到这一幕，大声地叫道。

　　叶星辰猛然间一惊，旋即前进的身形瞬间急速的飞回，但是已经迟了。

　　“哈哈哈……”

　　崔刚疯狂的笑着，而他的身体周围则是有着非常骇人的气息，在他的丹田之中，灵力已经压缩到极致了。

　　“去死吧。”

　　崔刚猛然间催动灵力，朝着叶星辰急速的掠去，虽然他的速度不如叶星辰快，但是最起码能够靠近叶星辰。

　　崔刚在急速飞行之中，丹田之中的灵力猛然间压缩到了极致，一股令人灵魂震颤的气息瞬间出现。

　　“轰……”

　　一声巨响，以崔刚为中心，方圆百米范围内，瞬间爆发出了惊天巨响，狂暴的灵力乱窜。

　　这百米范围之内直接被崔刚的自曝摧毁，而王勋等人也停止了攻击，震惊地看着这一幕。

　　“叶星辰……”

　　爆炸过后，战场满是灰尘，王勋等人这才发现，叶星辰不见了，瞬间他们心中有了一丝不好的预感。

　　“叶星辰。”

　　就连秦纱都大声地叫着，脸上满是担心之色。

　　一个四转宗师境武者的自曝，威力极强，就算是李璇跟杨悲风这个级别的武者，遇到这种自曝，也害怕，更别说叶星辰。

　　下方的自曝，自然引起了虚空之中的两个人，此刻杨悲风一脸悲伤的看着爆炸中心，而李璇则是担心地寻找着叶星辰的身影。

　　“叶星辰……”

　　叶星辰直接朝着下方掠来，然后进入了爆炸中心，想要寻找到叶星辰。

　　在虚空之中的杨悲风看了一眼爆炸中心，然后重重地点了点头，大声地说道：“崔刚，你的仇我一定会给你报的，我们先走。”

　　杨悲风说完，瞬间离开了战斗场地，而其他三个人见状，也纷纷地离开。

　　李璇等人现在根本没有时间阻拦他们，四人都在担心着叶星辰。

　　秦纱几人也纷纷的进入爆炸中心，只见爆炸中心，足足有一个几十米大的巨坑，在巨坑之中，依稀能够看到崔刚的尸体零碎的散落在巨坑之中。

　　而李璇等人找遍了巨坑，依然找不到叶星辰的身影。

　　“叶兄他？”王勋心中无限悲伤，喃喃自语地说道。

　　而就在几个人情绪低落的时候，突然间远处传来一道叫声，“我在这里。”

　　这一道叫声非常虚弱，但是李璇等人并非寻常武者，瞬间就听到了，他们急速的朝着声源的方向掠去。

　　一眨眼的功夫，李璇四人就来到了爆炸中心的北方，在这里有着一个参天大树，而叶星辰就挂在参天大树之上。

　　看着挂在参天大树之上，有点虚弱的叶星辰，李璇等人扑哧的笑出来了。

　　“快点把我弄下去。”叶星辰看到李璇等人大笑，直接说道。

　　随后，王勋把叶星辰弄下来，叶星辰缓缓的坐在地上，刚才的爆炸，让他受到了非常强烈的冲击，幸亏有宗师金身，要不然后果不堪设想。

　　此刻的叶星辰，虽然有点虚弱，但是没有受什么内伤，算是万幸。

　　“叶兄，刚才担心死我了。”王勋抱着叶星辰，大声地说道。

　　“是啊，谁能想到四转宗师境的崔刚能被你逼的自曝，那爆炸也太强烈了，就连我都感觉耳鼓膜快要碎裂了。”李蓝天也说道，但是他们的脸上都是笑容。

　　“叶星辰，你真是让我刮目相看，居然能够逼的四转宗师境的崔刚自曝，你的实力足以排进风灵院宗师榜前二十了，甚至更前。”李璇静静地站在一旁，看着叶星辰那苍白的脸庞，低声地说道。

　　“叶星辰，你好好养伤吧，没事就好。”秦纱也说道。

　　叶星辰重重地点了点头，心里暖暖的，至少王勋等人是真心的关心自己。

　　叶星辰缓缓的运转灵力，开始疗伤，而李璇四人则是在一旁戒备。

　　……

　　在一处荒凉的平原之上，有着四个狼狈的身影在四处逃窜。

　　“该死的，叶星辰的天赋居然这么强，如果不杀死他，假以时日，肯定会威胁到我的。”杨悲风浑身狼狈，一边急速的行走，一边低沉的吼道。

　　而在他的身边，跟着三个宗师院的武者。

　　四个人的速度很快，不一会儿就走到了荒凉平原的尽头，而就在这时，突然间杨悲风看到了远处有一群人。

　　杨悲风定睛看去，赫然发现，这群人之中为首之人居然就是他们求救的玉兴红。

　　看到玉兴红，杨悲风直接朝着玉兴红掠去。

　　“玉哥……”

　　杨悲风大老远的就大声地叫道，而玉兴红显然也看到杨悲风了。

　　一眨眼功夫，杨悲风就掠到了玉兴红的面前，玉兴红看到杨悲风这一幕，脸色微变，低沉地问道：“杨兄，到底怎么回事？”

　　“玉哥，我们跟李璇等人对上了，本来想要拖到你赶去，对他们一网打尽，但是谁知道中途居然出现了一个叶星辰。”杨悲风狼狈不堪的站在玉兴红面前，大声地说道。

　　“什么？你说叶星辰？”玉兴红闻言一怔，旋即不可思议的问道，“叶星辰不是死在杀戮阵之中了吗？”

　　杨悲风摇了摇头，苦笑一声说道：“玉哥，叶星辰没有死，他不但出来了，而且实力暴涨，居然在对战崔刚的时候，把崔刚逼的自爆。”

　　玉兴红闻言一怔，旋即看向杨悲风，急促地问道：“你说什么？崔刚是四转宗师境的武者，叶星辰只是一个二转宗师境的武者，他能把崔刚逼的自爆？”

　　看到玉兴红不相信自己说的话，杨悲风指了指身后的三个人，说道：“玉哥，这是真的，这叶星辰也不知道怎么回事，实力暴涨，正面对战，击败了崔刚，他想要击杀崔刚，但是崔刚宁死不屈，最后就自爆了，我被李璇那个臭婊子牵制，根本没法去救援，最后我们四个狼狈不堪的逃出来了。”

　　玉兴红闻言，眉头紧邹，如果杨悲风所说属实的话，那这个叶星辰也太逆天了吧？

　　能够以二转宗师境的境界击败四转宗师境的武者，而且是全面压制，这种天才，就算是在武魂帝国，也算是出类拔萃的人物，假以时日，这种天才一定会成长到令他玉兴红震颤的地步。

　　“叶星辰？难道是有什么奇遇吗？不管怎么样，此子必死！”


第459章 虚空之门

　　“玉哥，我怀疑这个叶星辰在古遗迹之中有所奇遇，要不然实力怎么会这么逆天呢？”杨悲风低沉地说道。

　　崔刚死亡，他也很伤心，所以此刻，他要让玉兴红对叶星辰感兴趣。

　　显然，玉兴红已经对叶星辰感兴趣了，他抬头看向杨悲风，说道：“杨兄，你叫人通知我的时候说，你们发现了一处遗迹？”

　　“不错，就是在我们战斗的那里的一座山峰之上。”杨悲风说道。

　　玉兴红略微的思索了一下，然后说道：“既然如此，那么我们就去看看。”

　　玉兴红的脸上有着一丝阴险的笑容，叶星辰，这一次我必杀你！

　　……

　　在一处山林里边，参天大树横立，杂草丛生，在一处空地之上。

　　盘膝坐着一个白衣男子，而在他的周身则是有着四个武者静静地站立，眼睛环视着四周，在警惕着周围的一切。

　　忽然间，白衣男子缓缓的睁开了眼睛，他刚醒过来，四个人就发现了。

　　“叶星辰，怎么样了？”李璇看到叶星辰的脸色有所好转，低声地问道。

　　叶星辰点了点头，然后缓缓地站起来，笑呵呵地说道：“已经好的差不多了。”

　　“太好了，叶兄，从今以后，我最佩服的人就是你了，回到风灵院，我就立刻加入星辰社去。”王勋哈哈大笑一声，说道。

　　李蓝天也附和道，而秦纱则是美目盯着叶星辰，脸上有着一丝红晕。

　　良久，叶星辰突然间想起来，问道：“李璇，你们来这么干吗？”

　　“我们在前边的一座山峰之上发现了一处遗迹，不过还没等进去，就被杨悲风拦截了。”李璇说道。

　　叶星辰一怔，这里是古遗迹，到处都充满着危险与机遇，而之前，他就在小溪水下边发现了远古十大凶火之一的清月焰，而在蓝月宫之中，则是得到了魔狮三变。

　　所以，叶星辰现在对于这种所谓的遗迹，非常关注。

　　听到李璇的话，叶星辰点了点头，说道：“既然如此，那么我们就去查看一番，看看能不能得到一些宝物。”

　　听到叶星辰的话，四人纷纷点头。

　　然后李璇带路，四人紧随其后，一路上，王勋都在跟叶星辰聊天。

　　询问叶星辰在杀戮阵之中怎么出来的，当然，叶星辰是没有说武神系统的事情，只是胡乱的编造了一个故事，搪塞王勋。

　　武神系统是叶星辰自身最重要的秘密，连父亲叶虎都不知道，叶星辰根本不会跟别说说的。

　　一行五人很快地就来到了山峰脚下，看到高耸入云的山峰，叶星辰能够感觉到扑面而来的古朴气息。

　　“就是这里，我总感觉这山峰之上不对劲。”李璇抬头，美目看了一眼山峰，娇声地说道。

　　叶星辰则是缓缓的抬起头，看向山峰顶部。

　　这座山峰非常的高，在山峰之上，有着绿茵茵的杂草，还有密密麻麻的参天古树，偶尔能够听到妖兽的叫声。

　　“我们就这么上去？”王勋突然出声道。

　　李璇略微的思索了一番，然后说道：“我在前边，你们跟在后边，如果一有不对劲，立马撤退，明白吗？”

　　“明白。”四人齐齐地说道。

　　随后，五人就踏入了山峰之中，刚踏入山峰，叶星辰明显感觉到了一丝异样。

　　“嘶嘶撕……”

　　当叶星辰踏入山峰之中以后，突然间感觉到丹田之中的曼陀罗花黑点居然颤抖了一下。

　　叶星辰脸色一变，旋即想道，难道这山峰之上有着一种火焰的存在？

　　是远古十大凶火吗？因为在遇到清月焰之前，曼陀罗花黑点也是这样颤抖了几下。

　　感受着丹田之中曼陀罗花黑点在颤抖，叶星辰的心扑通扑通的跳个不停。

　　虽然远古十大凶火非常诱人，但是叶星辰想到那个清月焰幻影差点要了自己的命，心中有一点后怕。

　　李璇似乎也感觉到了叶星辰的不对劲，低声地问道：“叶星辰，你怎么了？”

　　叶星辰闻言一怔，然后低沉地说道：“大家都小心一点，我感觉到了一丝危险的气息。”

　　叶星辰说完话以后，就直接释放出了自己那强大的灵魂力，覆盖周围，查看着周围的一举一动。

　　五个人缓慢的行走在山峰中央，速度不快不慢，但是当五人行走了一个时辰以后，回头看去，赫然发现，自己已经身处山峰的山腰位置了。

　　五人都是聪明绝顶之人，旋即想到了一件事，那就是，在下边看的时候，高耸入云的山峰其实是一个幻境，当踏入山峰之中的时候，才发现，山峰其实并不高，仅仅一个时辰，就已经达到山峰中央位置了。

　　而这一个时辰，叶星辰五人一个妖兽都没有遇到，甚至连妖兽的叫喊声都没有听到。

　　这一系列的不寻常，让叶星辰更加的担心了，他小心翼翼地观察着周围。

　　而丹田之中的曼陀罗花黑点更是不停的颤抖，叶星辰想到清月焰，额头之上就满是汗珠。

　　他已经做好了逃走的准备，只要一发现不对劲，就直接逃走，绝不留恋遗迹之中的宝物。

　　“叶星辰，你怎么了？为什么一踏上山峰，你就心绪不宁，你到底发现了什么？”秦纱一直在看着叶星辰，发现了叶星辰的不对劲，开口问道。

　　秦纱一说，其他三人也纷纷的看向叶星辰，眼中有着疑惑之色。

　　“叶星辰，你怎么了？”李璇也开口问道。

　　一开始，李璇只是因为任务要求，才给了叶星辰一个名额，但是随着时间的推移，在一起接触的时间长了，李璇能够感觉到，叶星辰的为人很不错，沉稳，冷静，而且天赋极高。

　　叶星辰缓缓的看了四人一眼，然后说道：“我也不知道这个山峰之上到底有什么，但是我隐隐约约的感觉到了一丝危险，大家一定要注意安全，如果稍有危险，一定要立刻逃跑。”

　　听到叶星辰的话，王勋等人也是眉头紧邹，叶星辰的实力有目共睹，既然叶星辰都说了，那么这个山峰之上，也说不定，有什么危险。

　　“不错，大家保命要紧，现在开始一定要随时注意周围的一切。”李璇说完，然后率先朝着山峰走去。

　　此时四人已经距离山峰不远了，估计在有半个时辰就上去了。

　　一路上，五个人都小心翼翼的，但是出乎五人的预料，这一路上，居然什么危险都没有遇到，甚至连妖兽都没有遇到。

　　当五人行走了半个时辰以后，终于登上了山峰的峰顶。

　　而随着最后一个人的登顶，突然间空荡荡的山峰之上出现了一个虚空之门，在虚空之门周围有着浓烈的灵气，而在虚空之门上边，则是有着一些复杂的符文。

　　符文转动，虚空之门不断地颤抖着，一丝丝的热气从虚空之门之中流转出来。

　　“难道遗迹的入口就在这里吗？”叶星辰喃喃自语地说道，其他四人也纷纷的看向虚空之门。

　　这个虚空之门不算太大，紧能让一人通过，但是这个虚空之门上的符文，却给人一种非常震撼的感觉。

　　“我想这个虚空之门背后，一定有着什么宝物，我们进去看看吧。”李璇说道。

　　“不错，既然都来到了古遗迹，说不定这虚空之门里边就有着凝火丹呢。”李蓝天也缓缓地说道。

　　“好吧，我们进去。”王勋开口说道。

　　随后，五个人达成了一致，然后按照顺序一头扎进了虚空之门中。

　　……

　　在山峰脚下，玉兴红等人刚刚达到这里，此时，这里依旧是一片狼藉，杂乱无章，李璇等人早已不见踪影。

　　“哼，李璇肯定是登上山峰了。”杨悲风环视了一圈，然后低沉地说道。

　　“该死的李璇，如果不是魏云峰拦住了我的去路，我早就赶到，现在这个时候，风灵院的人早已去见鬼了。”玉兴红脸色阴沉，低沉地说道。

　　在玉兴红身后的一个武者，走到玉兴红面前，低声地说道：“玉哥，我们上去吗？这个山峰比较诡异，说不定凝神境强者的遗迹，就在这里。”

　　听到这个武者的话，玉兴红点了点头，然后缓缓地说道：“我们当然要上去，既然来了，如果不杀风灵院的几个人，难消心头之恨。”

　　而就在这时，突然间，远处传来几道破风声，玉兴红抬头看去，居然是火灵院的魏云峰，在其身后，是火灵院的弟子。

　　“魏云峰，你居然还敢来这里？你想死吗？”玉兴红看到魏云峰，冷声地说道。

　　杨悲风也站在玉兴红的面前，他既然选择了跟随玉兴红，那么就要做出点成绩来，而魏云峰的到来，显然让杨悲风有了表现的机会。

　　“哈哈，堂堂宗师院的杨悲风，居然甘愿给玉兴红当狗腿子，真是可笑。”魏云峰丝毫不惧怕玉兴红，反而是看着狼狈不堪的杨悲风，哈哈大笑地说道。

　　“魏云峰，你找死。”杨悲风脸色一变，低沉地说道。

　　“魏云峰，在荒凉平原之上，你阻挠我，我也没说什么，但是现在你居然敢来这里，今天如果我不把你打残，我就不姓玉。”玉兴红森然地说道。

　　“哈哈，既然如此，那你就别姓玉了。”


第460章 岩浆河流

　　突如其来的声音让玉兴红脸色一变，紧接着，在魏云峰的身边，就出现另一个金晓山。

　　水灵院的金晓山，在这一刻，也带着水灵院的武者来到了这里。

　　“金晓山，难道你也想躺着一趟洪水？”玉兴红看到金晓山跟魏云峰走在一起，冷声地说道。

　　而就在这一刻，远处瞬间出现了很多人，众人看去。

　　土灵院的王大山，带着土灵院的一众武者，也来到了这里，还有一些其他的小势力的武者。

　　总之，进入古遗迹之中的势力基本上都来到了这里，玉兴红的脸色非常的难堪。

　　“哈哈，没想到大家都来到了这里，相比大家也都听说了，这个山峰之上的遗迹，有可能就是凝神境强者的遗迹所在。”突然间，魏云峰大声地说道。

　　众多势力的武者纷纷的看向魏云峰，而玉兴红则是怒目看着魏云峰，如果眼神可以杀人的话，魏云峰早已被玉兴红击杀数十次了。

　　“哼，魏云峰，别以为金晓山来了，我玉兴红就怕你，今天我就是要跟你好好比划比划。”玉兴红对魏云峰非常的不满意，直接说道。

　　“玉兴红，别人怕你玉兰阁，我火灵院可不怕，想要教训我？你有那个资格吗？”魏云峰也丝毫不惧怕玉兴红，争锋相对地说道。

　　魏云峰跟玉兴红都是六转宗师境的武者，虽然玉兴红稍微比魏云峰实力强劲一点。

　　但是魏云峰属于火灵院，火灵院的功法都是火属性的功法，而火属性的功法是出了名的霸道与凌厉。

　　所以，魏云峰根本不惧怕玉兴红，如果真的打斗起来，玉兴红也不一定能够击败魏云峰。

　　“我说你们两个先别着急战斗，我们现在最重要的是寻找至宝，先联手一起寻找吧，等出去以后，你们想怎么打都可以。”这时，老好人王大山站出来了，直接说道。

　　本来剑拔弩张的局面，在王大山说话以后，双方的收敛了少许。

　　而就在这时，突然间，天空之上乌云密布，惊雷不断，而在山峰之上，突然涌现出浓郁的灵力。

　　这些灵力最终凝聚成了一个虚幻的老者，这个老者一出现，仿佛整个大地都在匍匐。

　　在山脚下的众多势力的武者纷纷的运转灵力，抵抗这个老者的威严。

　　就连玉兴红都是脸色一变，周身灵力运转，直接抵挡着这股气息。

　　“这是什么？”

　　“这是？”

　　“这股气息太可怕了，是山峰顶部发出来的。”

　　众多势力的武者纷纷的大叫道。

　　而就在这时，山峰顶部那个灵力凝聚而出的武者哈哈大笑一声，说道：“大家好，欢迎你们来到青山峰，在青山峰的顶部有着一座青山宫，而古遗迹之中真正放有至宝的地方就是青山宫，你们能够来到这里，说明与宝物有缘。”

　　众人纷纷的惊讶地看着这个白发老者，仔细的听着。

　　“我是青山宫的灵智，大家可以叫我小山，当然，我主人青山曾经吩咐过，如果有人来到这里，就让他们进青山宫，凡是进入青山宫的，都有机会得到我主人留下的至宝。”灵智小山大声地说道。

　　“居然是灵智，看来这个青山宫里边的宝物一定非常的多。”

　　“不错，如果能够得到一件至宝，我这一趟就没白来。”

　　“哈哈哈，终于能够得到至宝了，真是太开心了。”

　　众多势力的武者纷纷大笑，议论着，而玉兴红等人则是皱着眉头在沉思。

　　“当然，也不是每个进入青山宫的武者都能够得到宝物，也是看你们的造化，我只能提醒大家一点，青山宫之中非常危险，实力不足之人，还是不要进去了。”灵智小山继续说道。

　　众多武者纷纷摇头，既然他们选择来到古遗迹，就不怕危险，如果听说有危险就退缩，以后还怎么在武道一途上前进？

　　“当然，我提醒大家一句，现在已经有人进入了青山宫之中。”灵智小山说完这句话以后，就直接消失在了山峰顶部。

　　山峰下方瞬间哗然，众人互相看着对方。

　　“到底是谁进入了青山宫？”

　　“居然有人捷足先登了？怎么可能？”

　　就在众人纷纷询问的时候，突然间不知道那个武者说了一声风灵院，大家恍然大悟。

　　“居然是风灵院的李璇，他们已经进去了？”

　　“快，我们也快点上去，赶紧进青山宫吧，要不然宝物都被李璇等人得到了。”

　　“不错，好不容易来到青山峰，我们说什么也要得到一件至宝。”

　　众人说完以后，纷纷的朝着山峰掠去，而玉兴红也是一步跨出，快速的前进着。

　　紧随其后的是魏云峰等人，瞬间，整个青山峰之上黑压压的一片。

　　不一会儿就有人登顶了，当他们看到山顶之上的那个虚空之门以后，眼睛都红了。

　　“是虚空之门，大家快看，这就是虚空之门，青山宫肯定在里边，我们快进去。”

　　“宝物就在眼前，大家快进去。”

　　众多势力的武者纷纷的涌入了虚空之门，然后瞬间就进入了虚空之门。

　　……

　　在虚空之门里边，当叶星辰五人踏入虚空之门以后，瞬间出现在了一处独立的空间之中。

　　他们所在之处，居然是一个岩浆之上，下边都是岩浆河流，温度炙热，就连叶星辰都感觉到一丝炙热。

　　而在漂流的岩浆之上，有着一块大石头，也不知道是什么材质，这个石头居然没有被灼热的岩浆炼化。

　　叶星辰五人刚进来的时候，差点掉进岩浆之中，但是由于之前叶星辰的提醒，五人都很警惕，在一瞬间，就平衡住自己的身体，然后飞身一跃，来到了这个大石头之上。

　　“这个虚空之门背后居然有这么一个大岩浆，一眼望去，无边无际。”李璇看着脚底下的岩浆缓缓流动，低声地说道。

　　“是啊，这里的岩浆这么浓厚，真是太热了？”王勋突然间说道。

　　而李蓝天则是盯着这个大石头，仔细地观察着。

　　“这个石头到底什么材质，居然漂浮在岩浆之中，没有被融化？”

　　叶星辰也是仔细地观察着这个大石头，这个石头的材质，绝对比在天河镇之中发现的火冥石矿脉强很多。

　　“铿……”

　　忽然间，叶星辰听到铿的一声，然后转身看去，赫然发现王勋手中拿着一个大铁锤，正在敲打这个大石头。

　　“王勋，你在干嘛？”叶星辰疑惑地问道。

　　“这个大石头的材质非常完美，我试着看能不能弄一块下来，出去以后打造一把武器。”王勋说道。

　　叶星辰脸一黑，无奈的看着王勋。

　　“连这么炙热的岩浆都不能融化，你认为你能够弄下一块来？”叶星辰说道。

　　王勋嘿嘿一笑，尴尬的挠了挠脑袋，然后说道：“我就是试试而已。”

　　“这里充斥着岩浆，非常的炙热，说不定这里会有火属性的功法。”李璇皱着眉头，看着远方，说道。

　　“嗯，你们看，在岩浆的边上，有着一条小道，只能一个人通过，我们依次的从那里过去吧。”秦纱突然间说道。

　　众人看去，在大石头的不远处，有着一个小路，小路之下都是岩浆，当然这点距离，是根本难不倒叶星辰等人的。

　　叶星辰五人依次的走上了岩浆边上的小路，开始前进。

　　而就在他们刚离开大石头的时候，突然间大石头附近的虚空之门瞬间闪烁，紧接着一群人就进来了。

　　而因为人群拥挤，一大群人进来以后，发现了脚底下的岩浆，有些人看到了不远处的大石头，直接飞身一纵掠上去了，而有些人则是掉下去了。

　　“扑哧……”

　　一瞬间，有好几道凄惨的叫声瞬间响起，众多武者直接掠到大石头之上，非常心悸的看着脚底下的岩浆。

　　“大家小心，这岩浆非常厉害，掉下去只有死路一条。”突然间有人高喊道。

　　而这时，进入来的人依旧在增多，不过大石头足够大，但是依旧有些人因为仓促，没能掠到大石头之上，掉下岩浆里边了。

　　“扑哧……”

　　活生生的武者，直接发出一声惨叫，然后就掉下去，瞬间化作了白骨。

　　众人倒吸一口冷气，心悸的看着岩浆下边。

　　而仅仅一会儿的时间，就有几十个武者进来了，最后玉兴红等人也进来了。

　　玉兴红飞身一跃，掠到岩浆之上的大石头上，然后环视了一下四周。

　　“这里怎么会有岩浆？”玉兴红看着掉进岩浆之中的那些武者化作白骨，低沉地说道。

　　而在大石头之上的武者们纷纷的不敢出声，生怕招惹到玉兴红，被叶星辰一脚踹下去。

　　“呼……”

　　几道劲风掠来，王大山等人也进来了，当他们看到脚底下的岩浆以后，也忍不住深吸一口气。

　　当魏云峰进来以后，所有的武者已经全部进入虚空之门，虚空之门在这一刻也关闭了。

　　“刚进来就死了五六个武者，这个青山宫真够诡异的。”魏云峰看了一眼岩浆之中的白骨，低沉地说道。

　　忽然间有人惊呼一声，指着远方，“快看，李璇他们在那里。”


第461章 对峙玉兴红

　　突然间的一声惊呼，让众人发现了在岩浆边缘正在匆匆前进的李璇五人。

　　随着一个武者的大叫，玉兴红等人瞬间转身，当他看到李璇的时候，脸色阴沉。

　　“李璇第一个进来，这里的宝物肯定被李璇得到了，我们快去看看。”

　　“不错，李璇是第一个进来的，我就不相信李璇没有得到宝物，让她交出来。”

　　“快追，不能让他们跑了。”

　　一些武者在暗处推波助澜，低声的吼道。

　　而随着这些武者的说话，众多势力的武者脸色纷纷一变，紧接着如潮水般的人群瞬间朝着那个岩浆边缘的小路掠去，想要追上李璇，玉兰阁的人首当其冲，玉兴红更是在最前边。

　　而此刻，在岩浆小路上行走的叶星辰五人似乎也发现了后边的情况，他们加快了速度。

　　“我们快点，如果在岩浆小路上被追上来，对我们极为不利。”叶星辰突然间说道。

　　“不错，现在的各大势力为了宝物纷纷的杀红了眼，他们才不会管我们是不是风灵院的武者。”

　　秦纱也突然间出声说道，李璇走在第一位，没有说话，只是速度暴增。

　　其余四人也紧紧的跟在后边，一瞬间，叶星辰等人就已经走出了很远。

　　不过这个岩浆河流非常的大，根本看不到岸边。

　　而在后边的玉兴红等人看到李璇等人暴增的速度，更加确信李璇等人得到了宝物。

　　“李璇，你逃不掉，乖乖地交出宝物吧。”

　　玉兴红大吼一声，速度再一次暴增，直接朝着李璇等人掠去。

　　听到后边玉兴红的声音，叶星辰等人脸色阴沉，这个玉兴红实在是太无耻了。

　　他这么一吼，本来李璇等人没有得到宝物，也会被众多武者认为已经得到了，想要逃走。

　　不过李璇等人根本没有理会玉兴红，急速的前进着。

　　突然间，李璇看到了前边有一个空旷的陆地，她的脸上一喜，紧接着，大声地说道：“大家快走，前方一千米处，有着一块陆地。”

　　说完，李璇的速度再一次暴增，而叶星辰四人也紧随其后。

　　仅仅一分钟的时间，李璇等人就掠过了一千米，直接飞身一纵，达到了陆地之上。

　　“呼，终于离开那个该死的岩浆了，太热了。”王勋刚达到陆地，就抱怨地说道。

　　“是啊，不过虽然达到陆地了，依旧能够感觉到炙热。”李蓝天也说道。

　　就在叶星辰五人准备快速离开的时候，突然间玉兴红的身影瞬间出现在了李璇等人的面前。

　　“哼，李璇，想要在我的眼皮子底下逃走，你做梦去吧。”玉兴红看了一眼李璇，眼中有着一丝不屑之色。

　　李璇五人被玉兴红阻拦，紧接着，后边的各大势力的武者纷纷的赶到，把李璇等人围城一圈。

　　“李璇。”

　　“李璇……”

　　金晓山，王大山，魏云峰三人纷纷的跟李璇打了一声招呼，当然他们没有阻拦李璇，而是看着事态的发展。

　　一些小势力的武者在这一刻，也纷纷的围住了李璇。

　　“李璇，你第一个进来，肯定得到了宝物，快点把宝物拿出来吧，我们这里这么多人，你们才五个，根本不是我们的对手。”

　　说话的是一个五转宗师境的武者，也是一个小势力的人，他看了一眼玉兴红，然后大声说道。

　　“不错，李璇，快把宝物交出来吧。”玉兴红也说道。

　　李璇环视了一下众人，然后说道：“我们虽然是第一个进来，但是我们没有得到任何宝物。”

　　随着李璇的话说完，周围一片议论之声，他们都不相信李璇说的话。

　　“哼，李璇，你以为我们是三岁的小孩吗？想要骗我们？”玉兴红再一次说道，本来玉兰阁就跟风灵院有仇，有这种机会，他当然不会放过。

　　“玉兴红，你真是无耻，想要对付我风灵院就划出道来，我李璇全部接下，用这种下三滥的手段吗？”李璇上前一步，白皙的双手环抱在胸部，不屑地说道。

　　玉兴红闻言，脸色一变，低沉地说道：“李璇，你不要不识抬举，我现在是给你风灵院的面子，才仅仅是让你交出宝物而已。”

　　“不错，如果你交出宝物，我玉兰阁一定会放过你的。”在玉兴红身后的一个武者也叫嚣地说道。

　　而一些小势力也纷纷的说着，让李璇交出宝物。

　　“李璇说没有得到宝物，那应该是真的，大家没必要这样咄咄逼人。”突然间，魏云峰说话了。

　　众人听到魏云峰的话，互相对视着。

　　“不错，我支持魏兄的说法，李璇这等强者，没必要说谎。”水灵院的金晓山也缓缓地说道。

　　本来剑拔弩张的仗势，在金晓山跟魏云峰说话以后，开始慢慢的缓解了。

　　虽然众人仗着有玉兰阁的玉兴红出面，不惧怕李璇，但是如果在加上水灵院跟火灵院的话，众人也不得不思量一下了。

　　果然，在听到两人说话以后，玉兴红的脸上布满了阴沉的表情，妖异的双眸之中射出一道骇人的金光。

　　“魏云峰，金晓山，你们两少管闲事。”玉兴红冷声的说道，显然是没有将两人放在眼里。

　　“是吗？玉兴红，别以为你是六转宗师境巅峰我就怕你，要不我们试试手？”魏云峰根本不在乎玉兴红的威胁，冷声地说道。

　　眼下，玉兴红只是想要逼迫李璇交出宝物，只要李璇交出宝物，那么一定是他得到。

　　“哼，李璇提前进来，惹了众怒，我只是给大家主持一个公道而已。”玉兴红阴险地说道。

　　果然，他的话说完，得到了很多小势力武者的支持。

　　“不错，让李璇交出宝物，我们凭实力得之。”

　　“就是，我支持玉兴红，如果李璇不交出宝物，我们这些小势力不介意联手一起对付李璇。”

　　“今天李璇必须交出宝物，要不然我们绝对不会罢休。”

　　虽然一个两个小势力不足为惧，但是众多小势力加起来，威力还是很强的，此刻被玉兴红利用着，但是他们丝毫不知道，还在卖力的叫喊。

　　李璇听着众人的叫喊，眉头微微一皱，冷声地说道：“我再说一遍，我没有得到任何宝物，如果你们不相信的话，随时可以来对付我。”

　　李璇说完以后，径直的看向玉兴红，而叶星辰等人也瞬间进入了战斗状态。

　　“玉兴红，你欺人太甚。”叶星辰冷声说道。

　　叶星辰一直冷眼旁观，在一旁看着，但是他感觉玉兴红仗着修为比较高，居然仗势欺人，这让叶星辰很是愤怒。

　　叶星辰一说话，站在玉兴红的杨悲风脸色瞬间一变，旋即直接站出来，指着叶星辰，愤怒地吼道：“叶星辰，你杀死了崔刚，我要杀了你。”

　　听到杨悲风的话，魏云峰等人纷纷惊讶地看着叶星辰。

　　杨悲风口中的崔刚，他们都知道，是一个四转宗师境的武者，而且实力很强。

　　但是杨悲风居然说，叶星辰击杀了崔刚。

　　要知道，叶星辰只是一个二转宗师境的武者而已，怎么可能击杀了四转宗师境的崔刚？

　　“哼，杨悲风，你真是丢我们武者的脸。”叶星辰冷哼一声，不屑地说道。

　　杨悲风面目狰狞，非常愤怒，直接上前一步，想要对叶星辰动手。

　　魏云峰等人看到杨悲风这样愤怒，终于是相信崔刚被叶星辰击杀的事实了，只是他们依旧有点惊讶。

　　看来这个叶星辰，不是他们表面上看到的这样。

　　“叶星辰，你找死。”

　　杨悲风说完，身形瞬间暴射而出，直接朝着叶星辰一拳轰去。

　　叶星辰想要出手，但是直接被李璇阻挡住了，李璇玉手一划，在其周身瞬间出现了漫天的灵力，紧接着，这些灵力直接化作了一道匹练，撞击在了杨悲风来势汹汹的拳头之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，杨悲风后退几步，而李璇则是收回了玉手。

　　“李璇，你要阻止我？”杨悲风恶狠狠的看着李璇，冷声说道。

　　“杨悲风，叶星辰是我们团队的一个人，我是不会让你对付他的。”李璇冷声说道。

　　“那要是加上我呢？”突然间，玉兴红大声说道。

　　众人脸色一变，纷纷看着玉兴红。

　　“杨悲风，李璇我会牵制，你放心的击杀叶星辰吧。”玉兴红对着杨悲风说道。

　　杨悲风脸上大喜，有了玉兴红的阻拦，李璇根本没有时间去救叶星辰。

　　“叶星辰，这一次看你还不死。”杨悲风看着叶星辰，仿佛在看一个死人一样。

　　而魏云峰想要出手，但是略微的思索了一下，然后就停止了身形。

　　他想要看看叶星辰到底隐藏着什么，如果一旦叶星辰不敌杨悲风，他在出手，这样的雪中送炭，绝对比锦上添花让叶星辰感激吧？

　　而就在两方势力要对战的时候，突然间空气中的温度瞬间升高，紧接着，众多武者感觉浑身炙热。

　　“到底怎么回事？”众多武者浑身发热，纷纷的看向陆地旁边的岩浆河流。


第462章 火之精华

　　这一刻，整个天地间，众人只感觉到了炙热，太热了，就连一些六转宗师境的武者也有点扛不住。

　　而正要出手的玉兴红脸色一变，猛然朝着岩浆河流看去。

　　此刻的岩浆河流，岩浆翻滚，一丝丝的热气不断的上升，而在众多武者的注视之下。

　　居然有着一个东西，从岩浆河流之中慢慢的出现。

　　一些强大的武者纷纷的运转护体灵力，来抵挡这股炙热的热气，在这其中，魏云峰最是轻松，浑身笼罩着一丝丝的火红色气息。

　　叶星辰皱着眉头看去，脸上有着一丝惊讶。

　　“那就是火之意境吗？”叶星辰喃喃自语地说道，他能够清晰的感觉到，丹田中那曼陀罗花黑点开始颤抖了。

　　随后，叶星辰的视线就被吸引到了岩浆之上，此刻，众多武者纷纷的达到了岩浆边缘，看着岩浆之中的那个漂浮起来的东西。

　　“嘶嘶撕……”

　　一丝丝的炙热的气息在出现，而那个露头的物体也在缓慢的上升。

　　“是什么？”

　　众多武者紧紧地盯着这个物体，脸上满是期待之色。

　　李璇等人也走到了岩浆边缘，当这个物体上升到岩浆河流之上的时候，众人看去，赫然发现，这个物体是一个圆柱形的物体，在圆柱形的物体之中，有着火红色的火焰跳动。

　　虽然隔着圆柱形的物体，但是众人依稀能够感觉到那火红色的火焰到底有多么强大？

　　“难道是远古十大凶火之一？”叶星辰眼神瞬间一变，旋即低沉地说道。

　　紧接着，叶星辰就摇了摇头，否定了他的这个想法，因为虽然这个火红色的火焰很强大，但是跟远古十大凶火不一样。

　　叶星辰见过清月焰，这种火焰跟清月焰有着本质的区别。

　　叶星辰无意中看了一眼魏云峰，此刻魏云峰浑身都被火红色的气息笼罩，他的眼眸之中有着极度的惊喜。

　　看到魏云峰的这种表情，叶星辰突然间想到了一点，紧接着他的脸上有着骇然的表情出现。

　　“难道是……火之精华？”

　　叶星辰曾经在古籍之中看过关于火之精华的介绍，据说，火之精华是强大的火焰凝聚自身的精华，最后提炼出来的。

　　如果一个武者能够得到火之精华，绝对能够领悟火之意境，而领悟火之意境的武者，得到火之精华的话，更是能够让火之意境更上一层楼。

　　虽然火之精华不是远古十大凶火凝练出来的，但是绝对是仅次于远古十大凶火的一种精华。

　　你想想，仅次于远古十大凶火的强大火焰提炼出来的火之精华，会差到哪去？

　　想到这一点，叶星辰的眼中满是炙热，这个火之精华，他一定要得到。

　　叶星辰转头看了一眼魏云峰，魏云峰眼中满是欣喜的盯着火之精华，已经蠢蠢欲动。

　　而李璇等人似乎也想到了这一点，纷纷的盯着火之精华。

　　虽然众人都感觉这个圆柱形的物体是一个宝物，但是都没有轻举妄动。

　　这个圆柱形的物体静静的漂浮在岩浆河流之中，周围散发着非常炙热的气息。

　　“这个圆柱形的物体是火属性的，跟我火灵院的功法很契合，大家能不能看在我火灵院的面子上，把这个东西让给我，我得到这个东西以后，就不参与后边的一切宝物抢夺了。”

　　突然间，魏云峰按捺住心中的激动，大声地说道。

　　“魏云峰，你的如意算盘打的不错啊，想要让我们让给你，不可能。”还没等其他武者表态，玉兴红就直接拒绝了。

　　开什么玩笑，玉兴红也想到了这个圆柱形的物体到底是什么？

　　玉兴红到现在连一种意境也没有领悟，而五大院的武者因为有修炼塔，其中一些惊才绝艳的武者都领悟了一种意境。

　　这让玉兴红很是愤怒，如果不是他实力稍微高一些，能够弥补意境上的不足，早已被众人压制。

　　而此刻，有了能够领悟火之意境的机会，他是绝对不会放过的。

　　魏云峰闻言，转头看向了李璇跟金晓山，低声地说道：“两位，这一次请你们帮忙，我对这个圆柱形物体势在必得，如果两位帮忙，让我得到的话，在之后的夺宝之中，我会不遗余力的帮助两位，同时，我魏云峰欠两位一个人情。”

　　听到魏云峰的话，金晓山跟李璇略微的思索了一下，然后点了点头。

　　虽然他们两认出了这个火之精华，但是已经拥有一种意境的武者，想要领悟另一种意境，非常困难，既然得到火之精华，也不一定能够领悟获火之意境，那么还不如顺水推舟，帮助魏云峰。

　　一个六转宗师境武者的人情，还是很不错的。

　　得到了金晓山跟李璇的点头，魏云峰的脸上露出了一丝笑容。

　　“快看，那个物体动了。”

　　就在几人说话间，突然间一个武者说道，紧接着众多武者纷纷的看向岩浆河流之中的圆柱形物体。

　　而这时，已经有一些小势力的武者按捺不住了，如果他们不抢先动手的话，等玉兴红等人动手，他们就没有一点机会了。

　　嗖……

　　有一个武者直接朝着岩浆河流上方掠去，大手探出，直接朝着圆柱形物体抓去。

　　“站住。”

　　在看到这个武者的动作以后，有好几个武者纷纷的掠起，想要阻拦。

　　“哈哈，我要得到了。”

　　这个探出大手的武者终究是抢先了一步，一手抓住了那个圆柱形物体，而在他身后则是有着三四个武者冲来。

　　“去死吧。”

　　在他身后的几个武者纷纷出手，想要击杀这个武者，得到圆柱形物体。

　　但是就在这一刻，突然间一股强大到令人窒息的气息出现，在岩浆上方的几个武者瞬间被绞成粉碎，散落在岩浆之中。

　　而那个圆柱形的物体则是依旧静静的漂浮在岩浆河流之中，那个强大的气息瞬间消失，仿佛刚才没有出现过一样。

　　“啊？怎么会这样？”

　　众多武者纷纷震惊，这股气息太过强大，几个四转宗师境的武者都没有任何还手的余地，直接被绞碎，这需要多么强大的实力？

　　而叶星辰等人则是紧紧地盯着圆柱形物体。

　　“果然，这个圆柱形物体之上有着禁制，强行带走的话，会被击杀的。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而这一刻，魏云峰等人也陷入了困境。

　　随着几个武者的死亡，魏云峰等人也不敢轻易冒险了。

　　“这圆柱形物体之上有着禁制，必须打开禁制才能得到他。”有人高喊。

　　玉兴红也是脸色阴沉地看着圆柱形的物体，心中在不断地思索着，想着破解之法。

　　“这个火之精华之上有着强大的禁制，到底要怎么办才能得到？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　他刚才可以清晰的感觉到那股气息的强大与心悸。

　　“武，我发现了一个火之精华，但是上边有着禁制，有什么办法没有？”叶星辰突然间想到了武，脑海中跟武交流着。

　　而这一次，武居然在叶星辰说完以后，就直接开口说话了，让叶星辰很是诧异。

　　“这是火之精华，不过被人诅咒过，上边有着很邪恶的禁制，很难破解，而想要强行得到的话，只会粉身碎骨。”武直接道出了这个禁制的威力。

　　叶星辰一怔，旋即催促地问道：“武，这个火之精华被什么人诅咒过？”

　　“被远古的大能诅咒过，实力非常强大，不过随着时间的推移，这个诅咒的力度也慢慢消磨了不少，不过依旧不是现在这些人能够破解的。”武继续说道。

　　叶星辰骇然，居然被远古的大能诅咒过，远古到现在，时间非常遥远，经过了这么长久的岁月，这个诅咒的威力居然这等强横。

　　“这个古遗迹到底什么来头？”叶星辰问道。

　　“这一处古遗迹根本不是凝神境强者的古遗迹，而是一个聚力境强者的古遗迹，这处地域非常危险，你还是小心一些吧。”武说道。

　　叶星辰心中骇然，风灵院的情报出错，这里居然是一个聚力境强者的遗迹，那么这里肯定危险重重。

　　叶星辰的眼睛之中有着一丝炙热，看着岩浆河流之中的圆柱形物体，而在岩浆河流边缘，魏云峰等人也在想着办法。

　　现在已经没有一个人敢轻举妄动了，他们都在等待。

　　圆柱形物体静静的漂浮在岩浆河流之上，周身散发着火红色的气息，众人感觉到了一丝炙热。

　　纷纷的运转灵力抵挡，而叶星辰则是身体表层覆盖了一层本命火焰，以防万一。

　　在这一刻，叶星辰感觉到了丹田之中，曼陀罗花黑点在不断地颤抖着，似乎在诉说着什么。

　　“武，到底有什么办法得到？”叶星辰继续问道。

　　武沉默了，而叶星辰则是等待着武的回答，他知道，武肯定知道诅咒的破解之法。

　　果然，在沉默了良久之后，武开口了，“以他们现在的实力想要破解诅咒，根本是异想天开，不过你倒是有着一丝可能。”

　　“什么可能？”


第463章 禁制诅咒

　　“什么可能？”

　　听到武的话，叶星辰心中猛地一震，旋即问道。

　　“你身体之中拥有着死亡之花，众所周知，死亡之花的诅咒之力是当世最强的。”武淡淡地说道。

　　“诅咒对诅咒吗？”叶星辰问道。

　　“你猜对了一点，但是没有全部猜对。”武继续说道，“你必须要能够激发出死亡之花的诅咒之力，然后对抗侵蚀火之精华的诅咒禁制，这样才有可能解开诅咒。”

　　听了武的话，叶星辰没有说话，在仔细思索着。

　　因为死亡之花的诅咒之力一旦被激发出来，那么就必须要有一个载体，而这个载体必须是人类武者。

　　而因为是叶星辰引发出来的诅咒，那么载体必须是他本人。

　　但是，一旦中了死亡之花的诅咒，那么在以后将会受到死亡之花诅咒的折磨，武道一途将没有任何前途。

　　武也知道叶星辰想到了这一点，他开口说道：“叶星辰，你要想好，一旦中了死亡之花的诅咒，到时候曼陀罗花根本抵挡不住死亡之花的诅咒，那个时候，你会有生命危险。”

　　叶星辰点了点头，但是眼中的坚毅告诉自己，不能退缩。

　　“死亡之花的诅咒无解吗？”叶星辰突然间问道。

　　“也不是无解，当你达到了很高的境界，到时候死亡之花的诅咒相反还会成为你的助力。”武说道。

　　叶星辰眼睛一亮，死亡之花的诅咒虽然很强，很骇人，但是当达到很高的境界以后，就会自动消失。

　　“如果你要引发死亡之花的诅咒的话，到也不是不可以。”武突然间说道。

　　叶星辰一怔，旋即问道：“怎么办？”

　　“只要你在规定的时间之内，能够寻找到至少两种远古十大凶火，完成炼化，到时候，死亡之花的诅咒自动消除。”武继续说道。

　　叶星辰一怔，脸上满是惊讶之色。

　　光是一个清月焰，就差点要了叶星辰的小命，让叶星辰找到至少两种远古十大凶火，然后炼化？

　　“什么期限？”叶星辰低声问道。

　　“五年。”武很简单地说道。

　　叶星辰仔细的在思索，五年之后，谁能知道会发生什么？

　　以叶星辰现在的天赋，以后在武道一途将会达到很高的境界，完全有机会寻找到远古十大凶火，然后炼化。

　　“五年吗？努力吧。”叶星辰做出了一个对自己来说非常重要的决定，那就是准备利用死亡之花的诅咒来破解火之精华的禁制诅咒。

　　“虽然五年时间，对于我们武者来说，转眼即逝，但是五年时间，足够我提高很多了，值得冒险。”叶星辰眼神坚毅地说道。

　　在叶星辰的心里，一直想要提高实力，然后保护自己想要保护的人，而现在有一个提高实力的机会，叶星辰当然不会放弃。

　　旋即，叶星辰就做出了决定，武则继续沉默了。

　　激发出死亡之花的诅咒之力，叶星辰很清楚该这么做，所以武也没有多说什么。

　　叶星辰收拾了一下心情，然后环视了一下四周，虽然在这短短的一会儿时间。

　　已经有不少武者按捺不住，在叶星辰跟武交谈的时候，已经有好几个武者急着想要去拿火之精华。

　　但是无一例外，这几个武者纷纷的都被火之精华之上的诅咒击杀，粉身碎骨。

　　看到这一幕以后，玉兴红的脸上满是怒色。

　　“我试试看。”玉兴红突然间说道，他身后的一众武者纷纷后退。

　　而玉兴红则是爆发出了自身全部的气势，灵力运转，瞬间周身出现了浓烈的灵力。

　　玉兴红的手掌缓缓的伸起来，然后双拳紧握，一股强大的能量瞬间包裹玉兴红的拳头。

　　“五成拳意。”

　　当众人看到这股强大的能量包裹玉兴红的拳头以后，纷纷倒吸一口冷气。

　　玉兴红不愧是玉兰阁第二大强者，居然拥有着五成拳意，这种实力，已经能够俯瞰全场了。

　　在玉兴红施展拳意以后，直接朝着圆柱形物体一拳轰去，瞬间，磅礴的灵力涌出，化作点点繁星，急速的朝着岩浆河流掠去。

　　“轰……”

　　在众人紧张的注视之下，磅礴的灵力所花的点点繁星，在接触到圆柱形物体以后，居然瞬间被禁制绞碎，甚至都没有威胁到禁制。

　　看到这一幕，玉兴红的脸色瞬间变色，冷冷的盯着这个火之精华。

　　“该死的，这禁制怎么这么强？”玉兴红冷声说道。

　　这一幕，不止玉兴红，就连魏云峰等人都看的目瞪口呆。

　　玉兴红的实力是有目共睹的，施展五成拳意的玉兴红，都不能破坏禁制，这禁制到底有多强？

　　“该死的，为什么弄这么强的禁制？既然让我们来到这里，但是破不开禁制，这古遗迹的主人到底想干嘛？”

　　“就是，该死的古遗迹主人，死了那么长时间了，还要捉弄我们。”

　　“只能看，不能拿，既然这样，让我们进来干吗？”

　　好几个武者纷纷的出声咒骂古遗迹主人，他们异常愤怒。

　　而就在这时，突然间一股威压瞬间降临，紧接着，在岩浆河流的上方，虚空之中，出现了一个白发老者。

　　灵智小山！

　　“哼，敢侮辱我的主人，死！”灵智小山一出现，瞬间一挥手，刚才说话的那几个武者瞬间灰飞烟灭，甚至连灵魂都破裂，是彻底的魂飞魄散。

　　看到这一幕，众人倒吸一口冷气，纷纷的看向灵智小山。

　　而由于叶星辰等人之前进来，不知道灵智小山，但是在经过魏云峰等人的解释以后，就明白了。

　　“在这青山宫之中，你们的一举一动我都能够看的清清楚楚，你们最好是不要犯一些禁忌，要不然我会毫不留情的出手，灭杀你等。”灵智小山说道。

　　“请问灵智大人，您口中的禁忌到底是什么？可否告知？”有人高声说道。

　　“一般情况，你们互相残杀，我是不会管的，但是如果一旦咒骂我的主人，我是绝对不会留手的。”灵智小山继续说道。

　　众人都在看着灵智小山，而有一些人则是询问一些关于火之精华的问题。

　　“灵智大人，这个圆柱形的物体到底是什么？为什么这上边的禁制这么强，我们根本无法打开。”有人继续问道。

　　其他人也都看着灵智小山，等待灵智小山的回答。

　　灵智小山环视了一眼众人，然后目光别有深意的看了一眼叶星辰。

　　叶星辰也是一怔，这个灵智小山看自己的眼神到底什么意思？

　　“哼，自己实力不强，居然怪禁制强大？我告诉你们，你们这里边，有人能够打开禁制。”灵智小山说道，“当然，在青山宫之中，还有着一些令人垂涎的宝物，你们继续去寻找吧。”

　　说完，灵智小山就瞬间消失了。

　　当灵智小山消失以后，众人你看看我，我看看你，都在议论着，到底灵智小山所说的能够打开禁制的是谁？

　　“连玉兴红都打不开禁制，到底谁能够打开？”

　　“是啊，灵智小山既然说有人能够打开，想来是不会骗我们的。”

　　“可是灵智小山说，后边还有很多令人垂涎的宝物，既然我们得不到这里的宝物，还不如先行离开，去寻找其他宝物。”

　　“不错，言之有理，就算是破解开禁制，这个宝物也轮不到我们，还不如先行离开，看看能不能得到一些强大的宝物。”

　　众人说着说着，就开始陆续的离开岩浆边缘了。

　　而有了第一个人带头，其他一些小势力的武者纷纷感觉自己无望得到这个宝物，纷纷地离开了，朝着陆地之上前进了。

　　一转眼的功夫，在岩浆边缘，已经只剩下五大势力了，就连王大山也离开了。

　　因为王大山已经领悟了土之一境，所以就算得到这个火之精华，也很难让自己领悟火之意境，干脆直接离开了。

　　而李璇跟金晓山是因为答应了帮主魏云峰，所以没有离开。

　　玉兴红跟杨悲风也没有离开，静静地站在这里。

　　“现在就剩下我们五大势力了，不如我们联手合力试试看，能不能破解开这个禁制。”玉兴红看了一眼魏云峰，淡淡地说道。

　　魏云峰点了点头，然后说道，“这个倒是可以，不过解开禁制以后，宝物归谁？”

　　说到这一点，玉兴红哈哈大笑一声，说道：“到时候各凭本事。”

　　“好。”魏云峰毫不犹豫地说道。

　　在这一刻，五大势力形成默契，准备共同联手破解禁制。

　　而就在这时，叶星辰猛然间催动丹田之中的灵力，让灵力海之中翻滚的灵力瞬间压迫曼陀罗花。

　　想要激发死亡之花的诅咒，必须封闭曼陀罗花黑点，而封闭曼陀罗花黑点的唯一办法，就是用磅礴的灵力暂时封印。

　　但是一旦封印曼陀罗花，叶星辰就不能施展本命火焰了，但是叶星辰已经做出了决定。

　　“嘶嘶撕……”

　　磅礴的灵力瞬间进入丹田，然后在叶星辰的控制之下，开始朝着曼陀罗花黑点挤压，曼陀罗花黑点感受到灵力的挤压，在不断的反抗着。


第464章 激发诅咒之力

　　叶星辰在压制曼陀罗花黑点的时候，五大势力已经开始联手，准备一起破解这个禁制。

　　“我说开始，大家施展全力一击，朝着圆柱形禁制轰去，记住，大家的攻击一定要作用在一个点之上。”玉兴红暂时放下了跟李璇等人的仇恨，大声说道。

　　魏云峰等人点头，毕竟关系到火之精华，他也不敢大意。

　　玉兴红，还有魏云峰，杨悲风，金晓山，李璇五人纷纷的做好准备。

　　“动手。”

　　五大高手纷纷施展出了最强一击，瞬间整个空间都弥漫着强大的灵力波动。

　　在周围的一些五大势力的武者都有点受不了，纷纷运转灵力抵抗。

　　而叶星辰根本没有注意到这一点，依旧在压制曼陀罗花黑点。

　　“攻击。”

　　随着玉兴红的话音刚落，瞬间五道惊天攻击全部轰出，一道道的灵力长虹不断的射出，最后在虚空之中快速的汇聚在了一起。

　　五道长虹汇聚在一起，融合成了一道强大的长虹，这一道长虹一出现，就连虚空都在震颤。

　　“我们五大强者联手，就算是普通凝神境强者都不敢硬接，我就不相信破不开禁制。”玉兴红盯着虚空中的长虹，喃喃自语地说道。

　　而魏云峰则是跟李璇等人快速的眼神交流，让他们做好准备，一旦禁制破解，直接抢夺。

　　“轰隆隆……”

　　虚空之中的那道长虹发出了惊天响声，在五人的注视之下，直接朝着圆柱形物体轰去。

　　这一击，集合了五个六转宗师境武者的全力一击，声势非常强悍。

　　而圆柱形物体似乎也感受到了外界的压力，在灵力长虹快要接触到它的时候，以圆柱形物体为中心，瞬间爆发出了令人心悸的力量。

　　这股力量仿佛可以剿灭一切，令的李璇等人也是骇然。

　　轰隆隆……

　　随着灵力长虹跟禁制力量撞击在一起，发出了一道惊天响声，而一直没有动静的圆柱形物体，在这一刻居然发生了剧烈的颤抖。

　　“嗡嗡嗡……”

　　圆柱形物体的表面上，一丝丝的禁制居然在裂开着。

　　“哈哈哈，禁制在裂开。”玉兴红看到这一幕，哈哈大笑了起来。

　　其他人的脸上也纷纷的露出了一丝笑容，五人全力一击，居然让禁制裂开。

　　圆柱形物体之上的禁制在一丝丝的裂开，短短一会儿，就已经裂开了一道大口子。

　　而就在众人以为可以破解开禁制的时候，突然间圆柱形物体之中，瞬间爆发出一股不逊色与之前那股禁制力量的强大气息。

　　“什么？”

　　所有人的睁大了眼睛，不敢置信的看着岩浆河流之上，圆柱形物体居然还能发出这等毁天灭地的力量？

　　而随着圆柱形物体之中出现的那股气息，在空中跟禁制力量争斗的焦灼的灵力长虹，瞬间土崩瓦解。

　　“轰……”

　　一声巨响，灵力长虹消散在了空气之中，而圆柱形物体再一次回归的平静，上边的禁制裂纹瞬间愈合。

　　“这怎么可能？”

　　玉兴红舔了舔嘴唇，喃喃自语地说道。

　　这禁制已经超出了他认知的范畴，五人合力一击，居然没能破解开这个禁制。

　　魏云峰的脸色也是有点不好看，他低沉地说道：“该死的禁制，居然这么强？”

　　李璇跟金晓山的眼中也是有着一丝不敢置信，五人合力一击，就算是凝神境强者也根本不敢硬抗，居然破解不开这个禁制。

　　“为什么？为什么？灵智小山不是说过，有人能够破解开禁制吗？我们五人合力一击都破解不开？我不相信在场的还有谁能够破解？”

　　玉兴红大声地吼道。

　　而就在这时，站在李璇身后的叶星辰，突然间睁开了双眼，在他的周身瞬间出现了一股死亡气息。

　　经过短暂的挤压，灵力已经完全封印住了叶星辰丹田之中的曼陀罗花黑点，让曼陀罗花不能在对死亡之花形成对峙。

　　而曼陀罗花黑点也不能释放本命火焰了，在曼陀罗花黑点被封印的一刹那，叶星辰丹田之中的死亡之花仿佛一朵雨后花朵，一朵朵的妖异花朵在盛开着。

　　而随着妖异花朵的盛开，一丝丝的死亡气息瞬间弥漫叶星辰的全身。

　　叶星辰睁开了漆黑的双眸，猛然间射出一道骇人的死亡气息。

　　在众人都紧紧盯着火之精华思索解决的办法的时候，叶星辰突然间一步踏出，飞身一纵，直接掠到了岩浆河流的上方，立在了火之精华上边。

　　而发现叶星辰的异动以后，李璇大喊一声：“叶星辰，不可以。”

　　而魏云峰等人也反应过来了，他们纷纷喊道，担心叶星辰。

　　而玉兴红则是异样的看着叶星辰，冷声地说道：“哼，合我们五大强者全力一击都不能破解禁制，一个小小的二转宗师境武者居然妄想破解，真是可笑。”

　　“怎么办？叶星辰会有生命危险的。”李璇身后的王勋焦急的大叫。

　　“是啊，我们要把叶星辰叫回来，圆柱形物体禁制太强，他的实力虽然强大，但是根本抵挡不住。”李蓝天也说道。

　　而站在一旁的秦纱，美目看着虚空之中的叶星辰，低沉地说道：“叶星辰的为人我比较了解，他不像是那么鲁莽的人，我们先看看再说吧。”

　　在岩浆河流之上，叶星辰身上环绕着死亡气息，而随着死亡气息的增加，叶星辰的额头之上居然出现了一朵妖异的花朵。

　　“嘶嘶撕……”

　　一丝丝的死亡气息被叶星辰释放出来，丹田之中的死亡之花在不断的盛开着。

　　叶星辰现在所要做的就是释放死亡气息，激发死亡之花的诅咒，以诅咒的力量来对抗禁制力量。

　　“出现吧。”

　　叶星辰大吼一声，瞬间周身的死亡气息瞬间收敛，然后汇聚到了额头之上的妖异花朵之中。

　　而随着死亡气息的进入，妖异花朵无比艳丽，叶星辰只觉得脑袋一颤，然后在其灵魂深处，已经被死亡之花种下了诅咒。

　　叶星辰现在也来不及观察灵魂，急忙引导死亡诅咒之力。

　　叶星辰脚踏虚空，缓缓伸出手掌，在其掌心之处，浓郁的死亡之力诅咒瞬间出现，一丝丝的死亡气息四处逸散。

　　叶星辰拳头一握，掌心之中的死亡之力诅咒瞬间凝聚成一个圆形的拳头。

　　“去吧。”

　　叶星辰微微的闭上了眼睛，拳头猛然间一挥，掌心之中的那个死亡之力诅咒凝聚的拳头瞬间掠出，朝着火之精华掠去。

　　而火之精华似乎感受到了一股强大的威胁，圆柱形物体不断的颤抖，而在禁制之上有着浓烈的符文出现，这些符文不断的闪烁。

　　叶星辰猛然间睁开了眼睛，看向符文，他知道，这些符文就是诅咒禁制，只有击碎这些符文，才能够得到火之精华。

　　而此刻，在岩浆河流边缘的众人，在看到这一幕以后，纷纷不可置信的看着叶星辰。

　　“怎么可能？叶星辰的实力什么时候变的这么强的？”玉兴红喃喃自语的看着叶星辰，说道。

　　李璇跟魏云峰等人则是没有说话，静静地看着叶星辰。

　　突然间，玉兴红哈哈大笑一声说道：“哈哈，叶星辰居然中了死亡之花的诅咒。”

　　随着玉兴红的说话，李璇等人纷纷看去，赫然发现，在叶星辰眉心之处，有着一朵非常小，肉眼根本看不到的妖异花朵。

　　当李璇看到这一个妖异花朵的时候，心瞬间一沉。

　　死亡之花的花朵，居然是死亡之花的诅咒。

　　在场的人都是一些天才，见识广博，死亡之花的诅咒他们也听说过，但是从来没有见过。

　　此刻，看到叶星辰眉头之处的那个妖异花朵以后，纷纷震惊。

　　“怎么可能？叶兄怎么会中了死亡之花的诅咒？”王勋喃喃自语地说道。

　　而秦纱则是紧紧握着玉拳，脸上有着一丝但有之色。

　　“哈哈哈，叶星辰居然妄图用死亡之花诅咒之力破解禁制，真是可笑。”

　　玉兴红非常畅快的大笑。

　　本来玉兴红就非常想要除掉叶星辰，他认为叶星辰的天赋太妖孽了，但是现在看到叶星辰中了死亡之花诅咒，他已经不在重视叶星辰了。

　　一个被死亡之花诅咒过的武者，能有什么发展前途？

　　历史上，那些被死亡之花诅咒过的武者，最后都魂归黄土。

　　“叶星辰他？”魏云峰的脸上也是有着不解之色，看着叶星辰。

　　“哼，叶星辰这一次回去，风灵院肯定会把他逐出去吧？五大院都是需要天才，不需要废物。”

　　“不错，叶星辰虽然天赋不错，但是中了死亡之花的诅咒，跟一个废人一样。”

　　“不，他都不如一个废人，废人最起码有命活着，而他时间一长，绝对会死在诅咒之下，无人能救活他。”

　　玉兰阁的一些武者纷纷的在嘲笑叶星辰，他们认为叶星辰中了死亡之花的诅咒，必死无疑。

　　“叶星辰，这就是你的报应，死亡之花的诅咒，哈哈哈，真是痛快，你会死在绝望之中，死亡之花会折磨的你连活下去的勇气都没有。”

　　站在玉兴红身边的杨悲风眼睛之中有着一丝畅快之色，阴险地说道。


第465章 火之精华到手

　　大量的死亡气息随着死亡之花诅咒之力的出现，环绕在了叶星辰的周身。

　　而这一刻，叶星辰打算孤注一掷，他集合了所有的死亡气息，融合到死亡诅咒之中，然后一拳朝着火之精华掠去。

　　“轰隆隆……”

　　火之精华的禁制之上，瞬间涌现出了大量的骇人气息，最后快速的凝聚在了一起，然后对抗着即将攻击而来的死亡拳头。

　　这个死亡拳头之中，包涵了死亡之花的所有诅咒之力，而叶星辰现在所承受的痛苦，非常大。

　　叶星辰咬着牙，努力的抵抗着死亡诅咒的侵蚀，全力一击。

　　“轰……”

　　在众人的注视之中，死亡拳头瞬间撞击在了火之精华的禁制之上。

　　随着死亡拳头的撞击，在死亡拳头之上的死亡诅咒之力瞬间达到禁制之上，然后开始腐蚀禁制。

　　不得不说，死亡之花的诅咒之力太过强大，就算是火之精华的诅咒禁制很强大。

　　但是在死亡诅咒之力的摧残之下，也仅仅是坚持了一分钟的时间。

　　一分钟以后，禁制诅咒已经被摧枯拉朽的侵蚀，而紧接着，死亡诅咒开始侵蚀禁制。

　　磅礴的死亡气息瞬间弥漫着整个岩浆河流上空，在岸边的李璇等人都纷纷的运转灵力，抵御这股强大的死亡气息。

　　“哼，想要破开禁制，根本不可能。”玉兴红冷声的说道，虽然死亡之花的诅咒让他惊骇，但是他不相信叶星辰能够借此破开禁制。

　　然而，随着玉兴红的话音刚落，突然间火之精华的禁制之上，发出了咔嚓的一声。

　　哗啦！

　　紧接着，在众人的注视之下，强大到极致的禁制居然直接碎裂，圆柱形物体瞬间露在空气之中。

　　“居然破解了？”魏云峰惊骇地说道。

　　而玉兴红在看到这一幕以后，没有丝毫犹豫，直接一步跨出，掠到虚空之中，准备出手抢夺。

　　“哼，想要抢夺？”叶星辰在看到禁制破碎以后，直接一把抓起了圆柱形物体，一丝丝的热流从圆柱形物体之上流出，传入他的手掌。

　　叶星辰能够感觉到，握着火之精华，周围的火元素气息明显增多了不少。

　　叶星辰现在没有时间观察火之精华，直接收进了武神空间之中，然后脚踏虚空，一拳轰出。

　　“砰……”

　　想要抢夺火之精华的玉兴红轻轻一挥，直接轰碎了叶星辰的攻击，冷冷的看着叶星辰。

　　“叶星辰，把宝物交出来。”玉兴红低沉地说道。

　　此刻的叶星辰，周身依旧笼罩着强烈的死亡气息，不过叶星辰心意一动，丹田之中压制曼陀罗花黑点的灵力瞬间回到灵力海。

　　而随着灵力的消失，封印的曼陀罗花黑点瞬间旋转起来，一丝丝的本命火焰瞬间出现。

　　叶星辰周身的死亡气息瞬间消失，而连带着叶星辰灵魂深处的那个死亡之花的诅咒也慢慢的隐藏了起来。

　　显然，曼陀罗花黑点对死亡之花形成了不小的冲击，丹田之中，那盛开无数花朵的死亡之花，也瞬间收回了花朵，静静的悬浮在丹田之中，跟曼陀罗花黑点对峙着。

　　“呼……”

　　叶星辰深吸一口气，终于恢复了正常，死亡之花的诅咒太过骇人，叶星辰刚刚忍受了常人难以忍受的痛苦。

　　现在曼陀罗花黑点出现，死亡之花的诅咒暂时隐退，叶星辰已经感觉不到痛苦了。

　　看到叶星辰身上的死亡气息消失，玉兴红诧异地看着叶星辰，他也没想到，叶星辰居然还有着压制死亡之花诅咒的宝物。

　　“哼，叶星辰，你中了死亡之花的诅咒，就算暂时压制住，也无济于事，最后都会死亡，乖乖地交出宝物，我可以饶你不死。”玉兴红冷声说道。

　　叶星辰飞身一纵，直接掠到了岸边陆地之上，而玉兴红也紧随其后，跟在了叶星辰的身后。

　　“叶星辰，你没事把？”

　　看到叶星辰平安无事，李璇等人纷纷上前问道。

　　魏云峰跟金晓山则是看着叶星辰，眼神之中有着复杂之色。

　　“想要抢夺我的东西？”叶星辰转头看向玉兴红，脸上有着一丝凝重之色。

　　玉兴红的实力已经达到了六转宗师境，而且是极限的六转宗师境，叶星辰只不过是二转宗师境，真要打起来，叶星辰根本无法战胜玉兴红。

　　不过叶星辰也不惧怕，如果玉兴红逼迫的太过了，叶星辰不介意再一次承受死亡之花诅咒的痛苦，释放死亡之花的诅咒之力，击杀玉兴红。

　　“叶星辰，你还是乖乖地交出来吧？想要宝物，也要有实力，你看看在场的人，哪一个不是比你强？”杨悲风也开口说道。

　　“哼，到了我手中的东西，哪有让出去的道理。”叶星辰丝毫不退步。

　　“玉兴红，叶星辰是我风灵院的学员，你想要对付他，我不同意。”

　　突然间，李璇娇喝一声，直接爆发出了全身气势，站在了叶星辰的面前。

　　而秦纱，王勋还有李蓝天也纷纷的挡住了叶星辰的，对峙着玉兴红。

　　金晓山跟魏云峰对视了一眼，然后也表态了。

　　“玉兴红，你还是离开吧，如果真打起来，我们三家也不见得会输给你。”魏云峰缓缓地说道。

　　“不错，我金晓山跟李璇也算同盟，你想要对付李璇，我等不会袖手旁观。”金晓山也说道。

　　叶星辰知道，魏云峰跟金晓山肯帮忙，都是看在李璇的面子上，不过他还是很感激。

　　“你们当真要护着叶星辰？”玉兴红脸色阴沉，说道。

　　“不错。”李璇冷哼道。

　　“动手。”玉兴红突然间大喝一声，身形瞬间掠出，朝着叶星辰急速的冲来。

　　而在玉兴红话音刚落的时候，杨悲风等人也动手了。

　　“哼，找死。”李璇冷哼一声，直接挡住了玉兴红的攻击路线，直接跟玉兴红战斗在了一起。

　　而其他几人也纷纷的跟玉兰阁的人战斗在了一起。

　　叶星辰直接运转丹田之中的灵力，二成五的风之意境施展，这一次，叶星辰打算大开杀戒。

　　他这一次是真的动怒了。

　　“破风碎。”

　　叶星辰大喝一声，二成五的风之意境融合到破风碎之中，直接令的破风碎的威力倍增。

　　一个三转宗师境的武者试图攻击叶星辰，但是被叶星辰一指就瞬间击杀。

　　看到这一幕的众人，纷纷的震惊，叶星辰的实力居然强大到这种程度。

　　“叶星辰的实力很强，你们一起围攻他。”跟魏云峰大战的杨悲风大喝一声，直接说道。

　　两方大战，玉兴红这一方人数不占优势，两个六转宗师境的武者，纷纷被李璇跟魏云峰纠缠住，而金晓山则是被几个五转宗师境的武者围攻，一时间，战斗非常激烈。

　　剩下秦纱等人，则是跟玉兰阁的普通弟子大战，只有叶星辰一个人，仿佛杀神一般，疯狂的击杀着玉兰阁的武者。

　　一般的三转宗师境的武者，一个照面就被叶星辰彻底的击杀。

　　而四转宗师境的武者，在叶星辰施展出全力以后，也根本招架不住。

　　“扑哧……”

　　这已经是叶星辰击杀了第三个三转宗师境的玉兰阁弟子了，在虚空之中大战的玉兴红，看到这一幕，非常愤怒。

　　“叶星辰，你该死。”

　　玉兴红想要去击杀叶星辰，但是被李璇阻拦，根本无法脱身。

　　“杀，给我杀。”

　　众人都在疯狂的战斗着，一时之间，根本无法分出胜负。

　　“扑哧……”

　　又一个武者被叶星辰击杀，玉兴红已经快要疯狂了。

　　“不能在这么下去了，普通的弟子根本抵挡不住叶星辰的攻击，而实力强劲的武者都被魏云峰等人阻拦。”

　　电光火石之间，玉兴红已经做出了一个决定，他看了一眼杀的疯狂的叶星辰，大吼道：“撤退。”

　　“叶星辰，你最好不要让我单独遇到你，要不然，我会让你生不如死，属于我的东西，我一定会拿回来的。”玉兴红愤怒的吼道。

　　随着玉兴红的吼声传遍整个战场，杨悲风等人瞬间撤退，而李璇等人也没有去追击。

　　“叶星辰，我一定会击杀你的。”玉兴红瞬间消失，一句话传遍了整个战场。

　　看着玉兰阁的人撤退，李璇等人都没有去追击，因为就算追击，也于事无补。

　　“呼，玉兴红终于离开了。”魏云峰等人松了一口气，说道。

　　“是啊，如果在斗下去，也是两败俱伤。”李璇说道。

　　叶星辰停止了战斗，轻轻的拭擦了一下脸上的血迹，而这一刻，众人像看怪物一样看着叶星辰。

　　“叶兄，你要小心了，玉兴红顶上你了，一旦你落单，玉兴红绝对不会放过你的。”王勋走到叶星辰的面前，担忧地说道。

　　“叶兄，暂时你就跟我们在一起吧，小心一点，等出了古遗迹，就直接回风灵院。”李蓝天也说道。

　　而魏云峰跟金晓山则是眼神复杂地看着叶星辰，魏云峰张了几次嘴，欲言又止。

　　“叶兄，你怎么会中了死亡之花的诅咒？”突然间，王勋问道。

　　王勋的话，让众人的注意力都集中在了叶星辰身上，他们也很想知道。

　　叶星辰咧嘴笑了笑，说道：“其实也没什么。”

　　显然，叶星辰是不想让他们知道的太多，虽然承受了很大的痛苦，但是火之精华总算是得到了。


第466章 火之意境，成

　　在一旁的魏云峰，亲眼看到叶星辰把火之精华收起来，眼睛炙热。

　　他看着叶星辰，思索了良久，终于缓缓的对叶星辰开口说道：“叶兄弟，可否把你得到的宝物卖给我？我愿意用任何东西交换。”

　　众人都看得出来，魏云峰对于这个火之精华势在必得，纷纷的看着叶星辰的反应。

　　叶星辰在听到魏云峰的话以后，旋即抬头看向魏云峰。

　　在叶星辰看来，魏云峰对自己很不错，数次出手帮助，虽然魏云峰出手是因为自己的天赋，但是终究是出手帮助了。

　　如果是别的宝物，叶星辰也许会让给魏云峰，但是这是火之精华，对叶星辰来说也非常重要。

　　“叶星辰，你好好考虑一下，如果你把它然给我，你想要什么都可以，而且我可以帮你做任何事情，甚至帮你抢夺凝火丹。”魏云峰看到叶星辰没有说话，再一次地说道。

　　李璇等人也看向叶星辰，这是叶星辰跟魏云峰之间的事情，他们也不好插嘴。

　　在众人的注视之下，叶星辰缓缓的开口说话了，“魏兄，实在是对不起，这个东西对我很重要，我不能把他让给你，抱歉。”

　　叶星辰歉意地说道，但是却让魏云峰非常的失望。

　　魏云峰看了一眼李璇，然后无奈地摇了摇头。

　　有李璇在，就算魏云峰想要抢夺，也根本于事无补，而且那样的话，还会跟风灵院彻底交恶。

　　“既然如此，那我也不勉强了，我先走了，叶兄弟。”魏云峰对着叶星辰拱了拱手，然后带领着火灵院的众人离开了这里。

　　而随即，金晓山带领着水灵院的众人也离开了，一转眼的功夫，就只留下了风灵院的几个人。

　　“叶兄，这火之精华是你得到我，我们不会跟你抢夺的。”王勋哈哈大笑的看着叶星辰说道。

　　叶星辰点了点头，对于王勋几人的性格还是比较了解的。

　　而就在叶星辰正要说话的时候，突然间，叶星辰感觉到武神空间之中的火之精华开始颤抖了。

　　叶星辰眉头一皱，旋即想到了什么，他抬头看向李璇等人，低沉地说道：“我现在要闭关，要不你们先去找宝物吗？”

　　听到叶星辰的话，李璇率先开口了，“叶星辰，你跟我们是一个团队的，此刻你要闭关，我们怎么可以丢下你呢，我们给你护法，你就放心大胆的闭关吧。”

　　“不错，叶星辰，凝火丹也不是那么好找的，你先闭关，等你清醒我们一起去寻找。”秦纱也缓缓地说道。

　　四人都知道，叶星辰应该是要使用火之精华，所以纷纷的支持叶星辰。

　　叶星辰没有说话，重重的对四人点了点头，然后直接就地盘膝坐下。

　　微微的闭上了眼睛，叶星辰的心意一动，手中突兀的出现了一个圆柱形的物体。

　　在叶星辰四周站着的李璇等人纷纷惊讶，虽然已经见过火之精华了，但是这么近距离的观看，依旧能够感觉到震惊。

　　当火之精华出现在叶星辰的手掌之中以后，叶星辰丹田之中的曼陀罗花黑点在高速的旋转着，而叶星辰的身体周围也被浓烈的本命火焰所笼罩。

　　整个岩浆河流周围的火元素气息不断的朝着叶星辰涌来，叶星辰的脑海之中全部都是火元素气息。

　　叶星辰一手握着火之精华，一边在感悟火之意境。

　　由于之前在火之塔之中修炼，叶星辰对火之意境也有了一丝了解，虽然没有领悟，但是也已经达到了门槛地步。

　　而叶星辰这一次就是打算用火之精华来冲击一下，如果成功的话，就能够领悟火之意境，如果失败的话，火之精华消失。

　　一丝丝的火元素气息笼罩在叶星辰的周围，最后全部涌入了叶星辰的脑海之中。

　　而叶星辰丹田之中的曼陀罗花黑点也在不断的释放着本命火焰，叶星辰手掌之上的火之精华也在圆柱形瓶子之中不断的翻滚。

　　火之精华是一种液体状态的火焰，这是一种远古强大火焰凝练出来的精华。

　　仅次于远古十大凶火，威力非常强悍，一丝丝的液体在圆柱形瓶子之中流淌，叶星辰能够清晰的感觉到里边那浓烈的火元素气息。

　　闭着眼睛，叶星辰感觉自己仿佛身处火海之中，周围都是无边无际的大火，而叶星辰的全身上下也都是火焰弥漫。

　　“什么是火？”

　　“火是什么？”

　　“火，可以焚烧万物，火之极致，就烧毁苍穹！”

　　叶星辰的脑海中不断的感悟着火之意境，而他的身体周围火焰越来越强大。

　　在周围守护的四人看到这一幕，也不由的心惊，尤其是李璇，她可是亲眼见到叶星辰修炼风之意境，而现在叶星辰要借助火之精华领悟火之意境。

　　同时领悟两种意境吗？就算是沈玉龙那种妖孽天才也做不到。

　　四人小心翼翼的看着周围，给叶星辰护法，而叶星辰则是一心一意的领悟火之意境。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰一直在感悟着火之意境，而火之精华叶星辰一直没有用，因为他感觉时机还不到。

　　一转眼，已经过去三个时辰了，叶星辰依旧在盘膝坐着，而他的身体周围已经彻底的被火焰包围。

　　因为火焰的温度太高，李璇四人也不得不退到距离叶星辰五百米的距离。

　　而此刻，叶星辰依旧在闭着眼睛感悟火之意境，脑海之中充斥着无尽的火元素气息。

　　“嘶嘶撕……”

　　随着随后一丝火元素气息进入叶星辰的脑海之中，叶星辰吸收的火元素气息终于饱和了，已经不能够在吸收了。

　　而就在这一刻，叶星辰的手掌猛然间一动，在他掌心的那个圆柱形瓶子瞬间被打开，一股股的火红色液体，瞬间进入了叶星辰的口中，被叶星辰吸收。

　　“啊……”

　　当火之精华的液体进入叶星辰的身体之后，叶星辰发出了凄惨的叫声，不过叶星辰一直在坚持着。

　　随着最后一滴液体被叶星辰吸收以后，叶星辰的身体周围的本命火焰瞬间被收回，而此刻，叶星辰的整个身体都通红。

　　温度极高，就连岩浆河流之中的火热岩浆都感觉到了炙热的温度。

　　叶星辰全身的衣服都被烧毁了，李璇四人看到以后，脸色绯红，瞬间转身。

　　“轰……”

　　当火之精华进入叶星辰的身体之后，叶星辰感觉到全身沐浴在火的世界之中，身体非常舒畅。

　　而这个时候，叶星辰的脑海之中，充满了一种火红色的气息，这种气息不同于本命火焰的气息，叶星辰能够感觉到这种气息的霸道。

　　进入叶星辰身体之中的火之精华液体，快速的朝着脑海之中掠去，最后汇聚成一滴火红色的气息，散发着骇人的温度。

　　“什么是火？”

　　“火是什么？”

　　“火，至刚至阳，焚烧万物，极致之火，可以焚烧苍穹！”

　　叶星辰的嘴里喃喃的念叨着自己对于火的理解，而他脑海中的那一滴火之精华也在慢慢的融化着。

　　在火之精华融化的时候，全部转化为了火红色的气息。

　　火之精华在一点一点的减少，而火红色气息则是在一点一点的增多。

　　随着火红色气息的增多，叶星辰能够感觉到，自己对火的理解更加透彻了。

　　“呼……”

　　突然间，叶星辰睁开了漆黑的双眸，眼中射出了骇人的火光，而这一刻，叶星辰周身的气势瞬间一边，脑海中的火红色气息瞬间出现，弥漫在叶星辰的全身。

　　叶星辰猛然间站起来，然后伸出手掌，双拳紧握，一拳朝着虚空之中轰出。

　　“火龙拳。”

　　叶星辰大喝一声，周身弥漫着的火红色气息瞬间凝聚在他的拳头之上，携带着强大威压，直接朝着虚空轰击而去。

　　“轰隆隆！”

　　当火红色的拳头轰击在虚空之上的时候，发出惊天响声，虚空瞬间被撕裂，火红色的拳头变成了无数的火花，散落在大地之上。

　　当地面上的杂草接触到火花的时候，瞬间被烧的枯萎。

　　在一旁的李璇四人看到这一幕，彻底惊呆了，这就是火之意境吗？这也太强大了？

　　叶星辰缓缓的收回了拳头，周身火红色气息瞬间消失，天地间恢复了平静。

　　“呼，一成火之意境，真是不容易。”

　　叶星辰喃喃自语地说道，脸上露出了一丝洋溢的笑容。

　　而此刻，叶星辰的脑海之中，有着两种气息，一种青色气息，一种火红色气息，两种气息各自占据着一个地域。

　　“火之意境配合火龙拳，威力果然强大，如果不是火之精华，估计领悟火之意境更加艰难。”叶星辰缓缓地说道。

　　本来叶星辰对火元素气息的亲和力就非常的高，再加上基础好，所以在火之精华的辅助之下，才能够轻松的领悟火之意境。

　　“如果多一点火之精华的话，我的火之意境还能够提升。”叶星辰缓缓地说道，“两种意境居然没有任何冲突，不知道同时修炼两种意境，会不会影响修炼进度？”


第467章 青山大殿

　　如果说之前的叶星辰，在不施展魔狮三变的情况下，击败四转宗师境的武者很艰难，但是现在，拥有了一成火之意境以后，击败四转宗师境轻而易举。

　　现在让叶星辰再一次对战崔刚的话，叶星辰根本不需要手段全出，就可以击败他。

　　火之意境，本来就是刚猛凌厉，非常适合火龙拳，有着火之意境的加成，火龙拳现在的威力甚至已经超越神龙九变第二变了。

　　叶星辰看着刚才火龙拳的威力，脸上满是笑容。

　　“叶兄，恭喜啊，居然领悟出了火之意境，真是厉害，就算是火灵院的一些天才也不一定比叶兄你强啊。”王勋第一个反应过来，急忙跑到叶星辰的身边，笑呵呵地说道。

　　李蓝天也走到叶星辰的身边，一拳击打在叶星辰的胸口，说道：“好小子，你居然真的领悟出了火之意境，你的实力估计已经超越了我跟王勋了吧？”

　　李蓝天跟王勋都是四转宗师境的武者，他们感觉到现在的叶星辰，气势非常诡异，没有赢下叶星辰的信心。

　　而李璇跟秦纱两位美女榜前二的美女也是莲步轻移的走到了叶星辰的面前。

　　李璇那冰冷的脸上居然有着一丝笑容，两个小酒窝在脸上，显得那么美丽，“叶星辰，厉害。”

　　李璇虽然只是说了两个字，但是对叶星辰的评价极高，在风灵院外院之中，能够让李璇说厉害两个字的也就是沈玉龙，就连白玄通都没资格。

　　而秦纱一如既往的冰冷，只不过在冰冷的脸庞之下隐藏着一颗炽热的心。

　　“只是侥幸而已，谢谢大家了。”叶星辰对着四人拱了拱手说道。

　　“叶兄，你这是说的哪里的话，你实力增强，我们这个团队得到凝火丹的概率就更高，我们应该高兴啊，哈哈哈。”王勋一直都很乐观，而且越来越看好叶星辰了。

　　“不错，叶星辰，你的实力现在估计能够轻松抗衡四转宗师境的武者吧。”李璇也说道。

　　叶星辰点了点头，没有说话。

　　王勋则是跟叶星辰有说不完的话，他一直再说，叶星辰一直在倾听。

　　良久，李璇轻咳了一声，然后说道：“叶星辰突破就耽误了三个时辰，也不知道他们得到了什么，我们还是赶紧的去找凝火丹吧。”

　　这一次的任务要求是得到凝火丹，李璇一直没有忘记。

　　当然，如果在任务的过程之中，出现了宝物，她也不介意顺手得到。

　　叶星辰四人点了点头，然后跟着李璇，快速的离开了岩浆河流，走在了陆地之上。

　　这块陆地非常大，叶星辰等人一直朝着玉兴红等人离开的方向行走。

　　而就在这一刻，突然间，一股非常强大的气息瞬间弥漫整个青山宫，紧接着，在虚空之中出现了一张巨脸，这个巨脸是灵智小山。

　　这一刻，在青山宫各处的武者都看到了虚空中的灵智小山。

　　“火之精华的抢夺已经告一段落，而接下来也就是重头戏，大家速速前往青山大殿，那里将会有重宝。”灵智小山大声地说道，随后就瞬间消失。

　　而在灵智小山消失以后，众多武者的脑海中瞬间多出了一个线路图，是去往青山大殿的线路图。

　　众多武者发现以后，纷纷的争先恐后的去青山大殿。

　　而叶星辰等人也不例外，径直的朝着青山大殿掠去。

　　青山大殿位于青山宫的中央位置，在这里，有着一座高耸入云的大殿，而在大殿周围则是有着一层禁制。

　　青山大殿的位置距离岩浆河流不算太远，有很多武者在第一时间已经赶到了青山大殿之处。

　　“哈哈，我居然是第一个赶来的，青山大殿之中的宝物是我的了。”

　　在青山大殿之外，一处空地之上，有一个小势力的武者最先赶到，而这个小势力的首领则是兴奋的看着青山大殿哈哈大笑。

　　“走，我们进去。”

　　这个首领直接到头，冲进了青山大殿之中。

　　而就在他们冲到青山大殿门口的时候，突然间被青山大殿的禁制直接反弹了回来，倒在了地上。

　　“扑哧……”

　　这个小势力的武者纷纷重伤到底，为首之人傻傻的看着青山大殿的禁制，眼中有着一丝不甘。

　　“该死的，居然有禁制。”

　　而在这个小势力的武者被反弹重伤以后，其他势力也纷纷的赶来。

　　这些势力在看到这个小势力的下场以后，都不敢在擅自的去闯青山大殿，他们纷纷地站在青山大殿之外，观察着。

　　不一会儿，玉兰阁的人也到了，玉兴红首当其冲，眼中冒着金光，走到了青山大殿之外。

　　“少爷，这个青山大殿有禁制，刚才那个小势力的武者想要硬闯，被轰飞重伤了。”一个小势力的武者走到玉兴红面前，讨好地说道。

　　玉兴红眉头一邹，环视了一眼倒在地上的武者，深深地思索着。

　　而就在这时，水灵院，火灵院，土灵院，宗师院的人都来了，各大势力纷纷的来了。

　　“玉哥，你怎么不进去？”宗师院的杨悲风在看到玉兴红以后，急忙问道。

　　“有禁制，进不去。”玉兴红简单的回答道。

　　“什么？有禁制？”魏云峰在一旁听到以后，脸色一黑，之前在岩浆河流之处的禁制，他们任何人都打不开，没想到青山大殿之中，还有禁制？

　　“怎么回事？灵智让我们来青山大殿，为什么这里会有禁制？”

　　“就是啊，我们都破不开这个禁制，它让我们来这里干吗？难道是戏耍我们？”

　　“应该不是，既然灵智小山让我们来，肯定是有道理的。”众多武者纷纷的在议论着，就连金晓山等人也在沉思着。

　　他们看到第一个来到这里的小势力的武者下场，也不敢轻易的去攻击禁制。

　　“轰隆隆……”

　　突然间，在众人议论之中，一道强大气息出现，众人瞬间明白，是灵智小山出现了。

　　果然，灵智小山瞬间出现在了青山大殿之上，缓缓的俯视着众人。

　　“哈哈，居然有人蠢到去攻击禁制？”灵智小山看到倒在地上的几个人，疯狂的大笑着。

　　“前辈，请问这禁制该怎么破解？”有人高喊。

　　“怎么破解？就你们这种小虾米，也妄想破开这个禁制？我告诉你们，就算是凝神境的武者，也休想破开我主人的禁制。”灵智小山大声地说道。

　　众人闻言，都在诧异地看着灵智小山。

　　他们不明白，连凝神境强者都破不开的禁制，为什么灵智小山让他们来这里？

　　看到众人疑惑的目光，灵智小山满意的笑了笑，然后说道：“其实这个禁制，你们根本破不开，但是他会自动打开的。”

　　“请问前辈，禁制什么时候才能打开？”人群之中，有人问道。

　　玉兴红等人也是紧紧的看着灵智小山，等待他的回答。

　　“当整个青山宫之中的所有武者都聚集在这里的时候，禁制就会自动破裂。”灵智小山缓缓地说道。

　　众人一听，纷纷的互相看看，最后发现，只有风灵院的五个人没有来。

　　“难道有人一直不来，我们就一直不用进去吗？”

　　“就是，古遗迹是有时间限制的，如果有人一直不来，我们怎么办？”

　　“现在只有风灵院的五个人没有来，我们要等到什么时候啊？”武者们纷纷的惊呼。

　　而灵智小山则是微微的闭上了眼睛，不再说话，似乎是在等待着风灵院的五个人的到来。

　　下方，玉兴红的身边，杨悲风低声地说道：“玉哥，一会我们怎么办？”

　　“见机行事吧。”玉兴红略微的思索了一下，然后说道。

　　而在魏云峰等人的身边，金晓山则是问道：“魏兄，你说叶星辰会不会得到火之精华以后，闭关修炼？”

　　魏云峰闻言，也知道金晓山的担心，如果一旦叶星辰闭关修炼的话，一时半会根本无法出关，他们要等好长时间。

　　“等等看吧。”魏云峰说道，漆黑的双眸看着远方。

　　……

　　在距离青山大殿不远处的一个平原之上，有着五道身影在矫捷的急速行走着。

　　这五个人就是叶星辰五人，他们的脑海中有着去往青山大殿的地图。

　　“我们估计是距离青山大殿最远的地方，其他势力的武者应该都到了。”

　　“是啊，也不知道等我们去了，他们得到宝物没有？”

　　“我们加快脚步吧，估计三分钟以后就回到了。”

　　几个人纷纷的说道，随后，直接加速。

　　三分钟以后，叶星辰突然间看到了远处的人山人海，紧接着，看到了那高耸入云的青山大殿。

　　“那就是青山大殿吗？真是雄伟壮观。”叶星辰一边急速行走，一边喃喃自语地说道。

　　而就在叶星辰等人看到青山大殿的时候，有一些眼尖的武者也发现了叶星辰五人。

　　“快看，李璇五人来了。”有人高喊。

　　一瞬间，整个青山大殿之前的所有武者，齐刷刷地看向远处奔袭而来的叶星辰李璇五人。


第468章 抢夺凝火丹

　　李璇五人惊讶地看着众多势力的武者，缓慢的走到了青山大殿之前。

　　“李璇，你们终于来了。”魏云峰看到李璇以后，打招呼说道。

　　金晓山也跟李璇等人一一打了一声招呼，而远处的杨悲风跟玉兴红则是脸色愤怒地看着叶星辰。

　　“到底怎么回事？你们怎么不进去？”李璇问道。

　　“这里有禁制，需要等整个青山宫所有的武者进入以后，禁制才能自动解除。”魏云峰给叶星辰解释道。

　　而随着李璇五人的到来，有些势力的武者已经等不及了，直接冲向了青山大殿。

　　“冲啊。”

　　这个武者在冲向青山大殿的一瞬间，直接被禁制反弹，瞬间重伤到底。

　　众人惊奇地看向青山大殿之上闭目养神的灵智小山，疑惑地问道：“前辈，为什么所有人都到齐了，禁制还没有解除？”

　　灵智小山缓缓的睁开了眼睛，脸上有着一丝若有若无的笑容，朗声说道：“哼，贪心太强，死了也活该。”

　　“我只是说武者全部到齐以后，禁制会破碎，但是我没说什么时候破碎吧？”灵智小山戏谑地说道。

　　“那请问前辈，我们什么时候可以进去？”有人高喊。

　　“等我把规则给大家说一下，然后就可以进去了。”灵智小山大声地说道，“在这个青山大殿之中，有着我主人一生的积蓄，当然只有有缘之人才能得到，但是我告诉你们，你们只能去第一层，千万不能进入第二层，否则后果自负。”

　　众人都在静静的听着灵智小山的话，生怕漏过什么。

　　“好了，大家可以进去了，能不能得到宝物，就看你们的造化了。”灵智小山说完，然后身形缓缓的消散。

　　而就在灵智小山身形消散的那一刻，青山大殿之中的禁制瞬间消失，而众人则是瞬间冲入大殿。

　　就连叶星辰等人也快速的冲入大殿，在进入大殿以后，发现第一层的大殿非常的宽阔，而在宽阔的大殿之上，则是有着各种各样的宝物。

　　有灵宝，也有丹药，还有药草，还有功法，总之各种各样都有。

　　叶星辰在进入的第一瞬间就直接施展开灵魂力，探测着。

　　而随着所有的武者进入，整个第一层直接陷入了混乱之中，很多武者因为争夺宝物而激烈的战斗。

　　而玉兴红等强者都没有动，他们在寻找凝火丹，还有这个青山大殿之中最宝贵的物品。

　　“快点分头行动，寻找凝火丹。”李璇大喝道。

　　而在大殿之中，很多小势力的武者，因为争夺宝物，不断的战斗，电光火石之间，已经有人死亡。

　　“哈哈，这个灵宝是我的，我终于有了一件灵宝了。”一个武者在大殿一处空地之上，找到了一个灵宝，放在手里哈哈大笑。

　　“扑哧……”

　　而就在他哈哈大笑的时候，突然间其他武者直接一刀撕裂他的身体，抢夺了他的宝物。

　　这种情况在大殿之中到处都是，不过这些小势力的武者也不敢招惹那些大势力，他们都在抢夺一些表面上的宝物。

　　叶星辰急速地观察着，整个大殿之中陷入了一片混乱，到处都是战斗，而李璇，叶星辰等人则是在寻找着凝火丹。

　　既然灵智小山说这第一层之中，有着他主人一生的积蓄，那么这里肯定有凝火丹。

　　叶星辰的灵魂力瞬间扫过整个大殿，那些丹药直接被叶星辰放弃，作为一个四级顶阶炼丹师，叶星辰当然不会在乎那些丹药了。

　　而至于灵宝，叶星辰在刚才搜索凝火丹的时候，已经顺手收进武神空间之中十几把极品灵宝，至于其他灵宝，叶星辰根本看不上。

　　而功法，叶星辰也查看过，都是一些黄级功法，对自己作用不大。

　　六大强者加上叶星辰七个人，表面上的宝物根本不能让他们满足，他们都在寻找凝火丹。

　　只有凝火丹，才是他们这一次的终极目标。

　　而就在叶星辰寻找的时候，突然间，李璇大叫一声，“叶星辰，快过来。”

　　叶星辰顺着李璇的叫声看去，赫然发现，在大殿最中央的一处王座之上，李璇静静站立，目瞪口呆的看着王座之后。

　　叶星辰瞬间掠过去，而就在这一刻，其他五大强者也纷纷的掠到王座之前。

　　当叶星辰看到王座之后的时候，彻底傻眼了，在王座之后，有着一个小暗格，被李璇不小心弄开了，而在这个暗格之中，有着火红色的丹药静静躺着。

　　凝火丹，这就是凝火丹，没想到这里居然有多达二十多颗，叶星辰的心瞬间沸腾了。

　　凝火丹，顾名思义，就是让九转宗师境的武者，九个灵核凝聚唯一，达到凝神境的丹药。

　　但凡吞服凝火丹的武者，突破凝神境的概率达到了百分之五十。

　　多少个武者为了凝火丹，拼的你死我活的，没想到青山大殿之中，居然有着二十五颗凝火丹。

　　“快抢。”

　　叶星辰第一时间清醒，然后伸出手掌，一爪探出，朝着凝火丹抓去。

　　而这一刻，玉兴红等人也清醒了，玉兴红直接出手，想要阻拦叶星辰。

　　“哼，凝火丹是我的。”

　　玉兴红大喝一声，手掌直接伸出，虽然叶星辰先动手，但是奈何要抵挡玉兴红的攻击。

　　叶星辰随手一把抓了几颗丹药，然后直接一个躲闪，抵挡住了玉兴红的攻击。

　　而随着叶星辰抵挡玉兴红的攻击，直接导致叶星辰被挤出了王座之上。

　　“凝火丹是我的。”

　　几大强者纷纷出手，在这一刻，都没有留手，想要抢夺凝火丹，而一瞬间，凝火丹就被抢夺完毕。

　　六大强者纷纷地站在王座之上，看着自己手里的凝火丹。

　　叶星辰刚才的一把居然直接抓了十颗凝火丹，剩下的十五颗凝火丹，玉兴红得到了五颗，其他五个人一人得到两颗。

　　玉兴红看着叶星辰手中的凝火丹，脸色微变，低沉地说道：“叶星辰，交出凝火丹，我饶你不死。”

　　杨悲风也盯着叶星辰想要动手，魏云峰跟金晓山都没有说话，这一次，一直中立的王大山也开口说话了。

　　“叶星辰，你的实力没有我们六大强者高，你不配得到那么多凝火丹，交出来吧，你保不住的。”王大山说道。

　　叶星辰眉头一皱，旋即把凝火丹直接收进了武神空间之中，低沉地说道：“到手的东西让我交出去？不可能！”

　　“玉兴红，你想要以势压人吗？我李璇可不怕你。”李璇也直接站在了叶星辰的身边，冷眼看着玉兴红。

　　凝火丹在众人眼中那可是至宝，此刻，就算王大山这种千年老好人，也开始争夺了。

　　叶星辰刚刚也是抢先一步，所以直接抓到了十颗，而其他人认为叶星辰不配得到这么多，想要抢夺。

　　看到王大山跟玉兴红走在了一起，叶星辰眉头一邹，旋即看向魏云峰跟金晓山。

　　“两位，如果你们帮我，出去之后，一人一颗凝火丹，怎么样？”叶星辰缓缓地说道。

　　玉兴红闻言脸色一变，看向魏云峰二人。

　　李璇也看向魏云峰跟金晓山，如果能把魏云峰跟金晓山拉过来的话，他们这一方也不惧怕玉兴红。

　　魏云峰略微的思索了一下，然后缓缓的点头，“既然如此，那么我就帮你一次。”

　　金晓山也点头答应，叶星辰见状，直接把两颗凝火丹扔出去，金晓山跟魏云峰一人一颗。

　　两人接过凝火丹以后，脸上满是笑容。

　　“魏云峰，金晓山，你确定要跟我们做对？”玉兴红脸色很难看，低沉地说道。

　　“玉兴红，我们只不过是各有所需而已。”魏云峰淡淡地说道。

　　“哼，就算你们联合在一起又能怎么样？我们三个足以碾压你们四个了。”杨悲风愤怒地说道。

　　“叶星辰，你一个人就占用了十颗凝火丹，说不过去吧，我们也不会赶尽杀绝，你只要留下一颗，剩下的都交出来，我保证让你平安离开。”王大山缓缓地说道。

　　叶星辰冷笑一声，旋即说道：“想要抢夺我的凝火丹就直说，说的这么冠冕堂皇，有意思吗？”

　　“叶星辰，你别不知好歹，我这是为你好。”王大山说道。

　　“要战就战，谁怕谁？”叶星辰毫无畏惧地说道。

　　“找死，杨悲风，你对付金晓山，王大山，你对方魏云峰，我对付叶星辰跟李璇，我们一起上，到时候他们的凝火丹，我们三个平分。”玉兴红冷声说道。

　　他的话音刚落，三个人瞬间激射而出，朝着叶星辰四人掠去。

　　一瞬间，七个人就战斗在了一起。

　　而在下方大殿之中抢夺宝物的一些小势力的武者也纷纷的退出了大殿，战斗太激烈，他们不想被波及到。

　　“砰……”

　　杨悲风瞬间就跟金晓山战斗在了一起，而魏云峰则是跟王大山战斗在了一起。

　　“就让我来领教一下你们土灵院的防御到底有多强？”魏云峰的身体瞬间变的火红，直接朝着王大山掠去。


第469章 三人激战

　　火灵院的功法霸道刚猛凌厉，而土灵院的功法则是注重防御，他们的防御如同厚土一般，非常强大。

　　此刻，王大山跟魏云峰战斗在一起，相当于矛跟盾一样。

　　“既然如此，如你所愿。”王大山大喝一声，全身弥漫着土黄色的气息，肉身直接硬抗魏云峰的拳头。

　　而在另一处，金晓山跟杨悲风也战斗在了一起，金晓山虽然平时不怎么出手，但是实力毋庸置疑，水灵院的功法比较柔和，以柔克刚，威力霸道无比。

　　而杨悲风虽然身在宗师院，但是实力却是与金晓山相当，一时间，两人打的旗鼓相当。

　　而在另一处，叶星辰跟李璇两人联手对战玉兴红。

　　叶星辰看了一眼进入备战状态的李璇，低声地说道：“李璇学姐？有没有兴趣替你的好姐妹报仇？”

　　听到叶星辰的话，李璇的眼睛猛然间一亮，旋即看向叶星辰的那张稚嫩的脸庞之上。

　　“好。”李璇在叶星辰的脸上看到了自信，重重地点头。

　　“哼，不知死活的东西，居然妄想击杀我？一个六转宗师境，一个二转宗师境，真是痴人说梦。”玉兴红收起了手中折扇，冷声说道。

　　玉兴红已经一只脚踏入了七转宗师境，他有底气对付两人。

　　“龙象拳。”

　　玉兴红猛然间大声喝到，紧接着，双拳伸出，磅礴的灵力瞬间出现，然后环绕在手掌之中。

　　猛然间，整个大殿仿佛陷入了末日一样，惊雷滚滚。

　　在这一刻，叶星辰居然微微的闭上了双眸，一股强大的灵魂力瞬间蔓延，笼罩了整个王座，而此时的玉兴红，全身灰光耀眼，整个人都陷入了一个灰色的光圈之中。

　　叶星辰跟李璇通过眼神已经交流好了，叶星辰一开始用灵魂力牵制玉兴红，李璇主攻。

　　“龙象拳。”玉兴红大喝一声，双拳紧握，一股磅礴的气势直冲云霄，拳头携带着雷霆之势，夹杂着一丝邪恶的气息，瞬间朝着叶星辰轰来。

　　“你的对手是我。”

　　李璇看着轰击而来的玉兴红，直接一拳轰出，大喝道。

　　“哼，来的正好，先灭了你，在灭叶星辰。”

　　玉兴红双拳直接朝着李璇轰击而去，跟李璇的拳头撞击在了一起，而此刻，叶星辰双眸依旧微微紧闭，身体一动不动的站在王座之上，一丝丝的灵魂力瞬间环绕在整个王座之上，而当这股灵魂力凝聚在一起的时候，直接朝着玉兴红攻击而去。

　　“轰……”

　　玉兴红在跟李璇对轰之中，猛然间感觉到了灵魂受到侵蚀，他大喝一声，直接催动灵魂力来跟叶星辰对抗。

　　“喝。”玉兴红大喝一声，灵魂力直接抵挡住了叶星辰的攻击，然后拳头一甩，对着李璇的胸口轰去，而灰色灵力也随着玉兴红的举动，变的异常的疯狂。

　　就在玉兴红的拳头快要轰到李璇的时候，李璇猛然间发动了攻击，一边躲闪玉兴红的攻击，一边轰击着玉兴红。

　　而微微闭着眼睛的叶星辰，在这一刻，也猛然间睁开，一个箭步，直接朝着玉兴红掠去。

　　“破风碎。”

　　叶星辰直接运转二成五的风之意境，催动破风碎到极致，一指点向玉兴红。

　　“砰……”

　　玉兴红在跟李璇的对轰中，没来得及躲避叶星辰的破风碎，被叶星辰一指击中胳膊。

　　玉兴红的胳膊之上，有着一道伤痕，看着这道伤痕，玉兴红更加疯狂了。

　　“我要你们死。”

　　玉兴红大喝一声，直接把灵力催动到了极致，龙象拳再一次轰出，这一次，就连李璇都感觉到了一丝危机。

　　李璇的身体快速的朝着王座之后掠去，而叶星辰在施展完破风碎之后，直接施展出了火龙拳。

　　火龙飞舞！

　　一成火之意境加持，叶星辰的拳头之上，笼罩着火焰，而在火焰之上，则是有着一丝丝的火元素气息。

　　“轰……”

　　火龙拳一施展，虚空之中瞬间出现了一道强大的拳芒，这一道拳芒之上，居然有着一丝红火色的气息，非常骇人。

　　但是光这一点，还不足以让玉兴红后退，在叶星辰轰击出火龙拳以后，在王座之后的李璇也动了，他玉手一挥，无数道磅礴的灵气化作漫天的雪花，雪花急速的朝着玉兴红攻击而去。

　　“砰……”

　　叶星辰的火龙拳跟玉兴红的龙象拳直接撞击在了一起，火龙拳虽然稍微的抵挡了一下玉兴红的龙象拳，但是最终还是被龙象拳给轰散了。

　　而在这一刻，李璇的漫天雪花也攻击而来了。

　　“砰砰砰……”

　　漫天雪花直接和轰击在玉兴红的身体之上，玉兴红的衣服全部破裂，不过他的肉身也受到了一定的损伤。

　　“我承认你们两个实力加起来，能够和我一战，但是这一次，我会赢的。”玉兴红疯狂的大喝道。

　　李璇的实力虽然没有玉兴红高，但是也差不太多，玉兴红想要单独击败李璇也很难，更何况加上一个叶星辰，这一次玉兴红也是有点狂妄了。

　　居然想要把两人一起击败，可惜，叶星辰不是表面上那样简单的实力。

　　“叶星辰，我承认我小看你了，但是你别得意，我的实力还没有完全施展，你就等待着我的血腥地狱的腐蚀吧。”玉兴红大声地说道，脸上浮现出一抹诡异的笑容，不屑地看着叶星辰。

　　“李璇学姐，一击定胜负吧。”叶星辰转头看向李璇，低声地说道，如果在耗下去，他们两会被玉兴红耗死的。

　　玉兴红的灵力比他们浑厚好多，他们不能在托了。

　　李璇重重地点了点头，她对玉兴红恨之入骨，早就想要击杀玉兴红了，此次，好不容易有机会，当然不会放过了。

　　“哈哈，想要击杀我，你们都去死吧。”玉兴红猛然一声大喝，手中突兀的出现了一把长剑，长剑瞬间旋转。

　　其实所有的人都不知道，玉兴红最厉害的不是拳法，而是剑法，玉兰阁的成名剑技玉兰剑法，能够修炼的也寥寥无几，但是学会的人，最终都成为了一方霸主。

　　“玉兰剑法。”

　　玉兴红猛喝一声，手中玉兰剑在这一刻，居然在颤抖着，似乎是在迎合主人的攻势。

　　“冰雪拳。”

　　李璇大喝一声，直接施展出了冰雪拳，正面对抗玉兴红。

　　“破风碎。”叶星辰左手再一次的施展婆婆风随，以指代剑，此刻的叶星辰，他的手指仿佛一把利剑一样，在虚空之中划出非常诡异的轨迹，慢慢地撕裂着空间。

　　叶星辰以指代剑，在他周围形成了一个防御，就连玉兴红的煞气都侵蚀不进来。

　　“喝。”叶星辰大喝一声，脚尖一点，以左脚为中心，瞬间旋转了一百八十度，一指点出。

　　“火龙拳。”

　　左手施展破风碎的叶星辰，右手直接施展出了火龙拳，这是叶星辰第一次把两大意境同时施展，左手青光，右手红光，叶星辰一拳一指，直接轰出。

　　李璇的冰雪拳直接化作点点冰雪，急速的朝着玉兴红轰去，这一次，三个人都施展出了最强绝学，想要一决胜负。

　　“砰砰砰……”

　　李璇的漫天冰雪最先接触到玉兴红，无数的冰雪直接轰击在玉兴红的玉兰剑之上，发出了惊天响声。

　　紧随其后，李璇的一双玉手紧握成拳，然后脚尖一点，直接朝着玉兴红掠去。

　　“冰雪拳。”

　　李璇大喝一声，直接一拳轰在了玉兴红的玉兰剑之上，两者瞬间旗鼓相当。

　　“哼，李璇，你根本不是我的对手。”

　　玉兴红冷哼一声，直接抽回玉兰剑，想要再一次的轰击李璇，而就在这时，一红一青两道光团瞬间出现在了玉兴红的面前。

　　而在叶星辰的控制之下，这两道光团直接轰击在了玉兴红的身体之上。

　　玉兴红努力用玉兰剑抵挡，但是只是抵挡住了青色光团，红色光团直接被轰击在了身上。

　　“嘶嘶撕……”

　　红色光团轰击在身上以后，玉兴红的身体瞬间被灼烧，玉兴红面露疼痛之色，不断的抵御着红色光团的灼烧。

　　而在这一刻，李璇跟叶星辰齐齐发动攻击，两人共同出拳，直接轰击在了玉兴红的身上。

　　玉兴红瞬间被轰飞，直接撞击在了第二层的入口处。

　　玉兴红缓缓地站起来，背靠着第二层的入口，眼中充满了惊骇，看着叶星辰。

　　叶星辰最后的那一青一红两大光团威力实在太强了，居然能够腐蚀玉兴红的灵力防御。

　　而在这一刻，其他两处战斗也纷纷停止了，他们惊讶地看着玉兴红，脸上满是不可置信。

　　“哼，玉兴红，你也太狂妄了，居然妄想以一己之力击杀我们两人，真是找死。”李璇冷声说道，“今天，我就要替我的好姐妹报仇雪恨。”

　　玉兴红脸上有着一丝惊恐之色，看着两人，心中在思索着。

　　一开始自己确实狂妄自大了，没想到叶星辰跟李璇联手威力这般强大，如果在打下去，自己绝对会受伤的。

　　一瞬间，玉兴红直接做出了一个离开的决定，留得青山在不愁没柴烧！


第470章 幽冥魔钩

　　“怎么？堂堂玉兰阁的弟子也想着逃走？”李璇一步踏出，直接堵住了玉兴红离开的道理，而叶星辰也是虎视眈眈的盯着玉兴红，左手青色光团，右手红色光团。

　　玉兴红脸色一变，今天这局面，对自己很不利，他已经得到了五颗凝火丹了，现在没必要跟李璇等人硬碰，等出去以后，联合玉兰阁的其他人，在灭杀叶星辰等人也不迟。

　　就在玉兴红发现凝火丹以后，就已经悄悄的通过袁兰格的传讯密令，传讯给玉兰阁高层了。

　　而不出意外，他大哥玉兴龙已经在赶来古遗迹的路上。

　　虽然错过了时间不能进来，但是玉兴龙可以在外边等待，等李璇等人出去以后，全部击杀。

　　“哈哈，李璇，你想要杀我？做梦去吧，我已经传讯给我大哥了，我大哥已经在赶来的路上，他会在古遗迹之外等待你们，你们统统都要死。”玉兴红疯狂的大笑着。

　　李璇等人闻言，脸色微变，玉兴龙，那可是堪比沈玉龙的存在，如果玉兴龙在外边守株待兔的话，他们根本没有任何逃走的机会。

　　似乎是看到李璇的忌惮之色，叶星辰缓缓说道：“李璇学姐，别上了玉兴红的当，不管怎么样，先解决了他再说。”

　　李璇闻言，重重地点了点头。

　　“玉兴红，今天你必死无疑，其他两人有魏云峰跟金晓山牵制，我跟叶星辰联手，你根本抵挡不住。”李璇大声说道。

　　玉兴红脸色一变，看了一眼下方的杨悲风跟王大山，两人都被牵制住，而其他一些实力弱一些的武者，也纷纷被王勋李蓝天等人牵制，根本无法帮忙。

　　玉兴红看了一眼叶星辰，然后突然间抬头看了一眼身后的第二层入口。

　　他清楚的记得灵智小山说过，不能进入第二层，要不然必死无疑。

　　“相比这第二层之中应该是有着一种非常可怕的东西，我打开第二层把它放出来，借此击杀叶星辰跟李璇？”玉兴红心中喃喃自语的想着。

　　旋即，玉兴红做出了一个决定，他上前一步，然后大声地说道：“李璇，是你们逼我的，你们一定会后悔的。”

　　玉兴红的话音刚落，他的手掌瞬间拍打在第二层的入口处，第二层入口处的石门瞬间碎裂。

　　紧接着，一股令人窒息的气息瞬间传出，而玉兴红想要在第一时间逃走，但是他的眼中充满了惊恐。

　　“该死的？为什么走不了？”在这一刻，玉兴红居然被第二层之中的那股气息吸引，不能离开。

　　玉兴红的眸子之中满是惊骇，而在下一刻，玉兴红的身体直接被吸进去了。

　　“啊……”

　　只听得玉兴红惨叫一声，就停止了挣扎。

　　而在第二层之中传出了一股非常邪恶的气息，感觉到这一股气息以后，叶星辰等人的脸色微变，紧接着，他们瞬间就急速的朝着青山大殿外边掠去。

　　“轰……”

　　当李璇等人走出大殿以后，青山大殿一阵颤抖，紧接着，一根约莫百米左右的黑色铁钩瞬间出现，携带着滔天邪气。

　　这一根黑色铁钩一出现，众人居然感觉到了一股心悸。

　　这个黑色的铁钩，似乎并非是寻常石质，非石非金非木，极为的古老，在那钩体之上，拥有着一道道不知是何物所留的印痕，那些印痕，犹如爪印，深深的刻在铁钩上，一种可噬天地般的凶煞之气，悄然的蔓延开来，令得叶星辰等人眼睛都是微微猩红了一些。

　　轰！

　　铁钩之中，突然有着震动声响起，旋即一道滔天血柱猛的冲上云霄，深渊崩裂，那铁钩之内，一道血光顺着血柱冲天而起，最后悬浮在天际。

　　那是一根沾染着无尽鲜血的黑色铁钩，铁钩之上，仿佛无尽魔纹涌动，深深的爪痕铭刻在上面，令得这铁钩犹如即将要破碎一般。

　　但就是这么一根看似濒破碎的古老铁钩，却是在此时爆发出了可怕得令天地失色，乾坤颤抖的无尽凶煞之气。

　　在那种凶煞之下，就连青山大殿之外的那些武者，也是忍不住的退后一些。

　　在充满凶煞的铁钩出现以后，人们甚至忘记了刚刚玉兴红被铁钩吞噬的事情，纷纷退步，惊恐地看着铁钩。

　　这该死的铁钩究竟是什么东西？怎么会拥有着这么恐怖的凶煞之气？

　　而在铁钩出现的一刹那，灵智小山瞬间出现，他的脸上满是凝重之色。

　　“该死的，居然放出了幽冥魔钩。”

　　灵智小山看了一眼青山大殿下方的众多武者，脸色凝重，最后他的目光看向叶星辰。

　　“幽冥魔钩，到底是什么样的存在？为什么会拥有这般恐怖的凶煞之气？”有人高呼道，似乎是在询问灵智小山。

　　而灵智小山没有回答这个人的询问，他突然间伸出双手，一道道的印法被结成，最后直接覆盖在了幽冥魔钩之上。

　　顿时，释放凶煞之气的幽冥魔钩瞬间停止了颤抖，凶煞之气也逐渐收敛。

　　“这是幽冥魔钩，是一件超越灵宝的武器，在远古时期，也是威名赫赫，但是因为这是一件非常邪恶的武器，任何武者得到以后，随着时间的推移，都会被这邪恶气息恶化，最后变成杀人机器。”灵智小山缓缓地说道，“我的主人在临终之前，得到了幽冥魔钩，他怕幽冥魔钩出去祸害武者，就直接封印起来了，没想到居然被你们给无意中放出来了，你们闯大祸了。”

　　“前辈，这幽冥魔钩有那么可怕吗？”有人问道。

　　“哼，幽冥魔钩的可怕，远远不止你们看到的那样，刚才他只是才苏醒，所以我施展印法，把它暂时封印，但是这种封印不会超过一个时辰，一个时辰之后，我也没办法封印幽冥魔钩，到时候，你们都会死在幽冥魔钩之下。”灵智小山冷声地说道。

　　本来他以为他叮嘱过以后，就没有人敢去第二层了，没想到居然有人蠢到释放出幽冥魔钩，这让灵智小山非常愤怒。

　　“前辈，难道没有解决的办法吗？”有人继续问道。

　　叶星辰等人也惊恐地看向幽冥魔钩，他们实力高强，都感受到了幽冥魔钩之中，那种骇人的气息。

　　就连玉兴红那等强者，一瞬间就被幽冥魔钩给吃掉了，可想而知，幽冥魔钩的强大。

　　“轰……”

　　百米大的幽冥魔钩，静静地站立在虚空之中，周围有着丝丝的禁制，但是人们依稀能够感觉到幽冥魔钩之中散发出来的邪恶气息。

　　叶星辰试着用灵魂力探测幽冥魔钩，当他的灵魂力接触到幽冥魔钩的时候，突然间看到了一幅画面。

　　一处血腥地狱之中，一个邪恶到极致的恶魔，手持幽冥魔钩，不断的击杀着人类武者，而把人类武者的鲜血放在一个池子中，浸泡幽冥魔钩。

　　幽冥魔钩之中的凶煞之气，也是在人类鲜血之中孕养出来的。

　　“啊……”

　　一道清澈的清鸣之声，突然在其体内响彻而起，声波震动，瞬间便是将叶星辰从那种状态中惊醒过来。

　　清醒回来的牧尘，已是一身冷汗，他望着那近在咫尺，布满着裂纹的幽冥魔钩，眼神犹如见鬼一般，急急的后退，眼中充满了骇然与戒备。

　　“居然可以扰乱人的心神，让武者进入幻境之中，真是太邪恶了。”

　　叶星辰喃喃自语地说道，眼中充满了惊骇。

　　“前辈，那我们现在直接离开古遗迹，不可以吗？”有人问道。

　　“不可能，当幽冥魔钩出现以后，除非重新封印幽冥魔钩，否则谁都离不开，你们闯大祸了。”灵智小山怒目看着下方的武者。

　　众人充满戒备的看着悬浮在青山大殿之上的那个巨大的幽冥魔钩，脸上有着惊恐之色。

　　刚刚幽冥魔钩释放出来的那股邪恶气息，已经让一些实力弱小的武者心灵受到重创。

　　而魏云峰等人也都脸色凝重的盯着幽冥魔钩，他们也没想到，玉兴红居然把这种远古大凶之物给放出来了。

　　此刻，听到灵智小山说，现在谁都不能离开，他们更加的骇然了。

　　“这幽冥魔钩？”叶星辰盯着幽冥魔钩之上的裂纹，心中非常震惊，一个被封印无数岁月的，即将破裂的铁钩，居然有着这等威能，这要是放在远古到底有多强？

　　“前辈，难道就没有什么封印之法吗？如果一个时辰以后，没法封印的话，会怎么样？”李璇努力保持镇定，娇声问道。

　　“如果一个时辰无法重新封印，幽冥魔钩会发出非常邪恶的凶煞之气，把你们都杀了，然后毁掉青山宫，去外界，形成血雨腥风！”灵智小山声音沙哑地说道。

　　此刻，被暂时封印的幽冥魔钩，那黑色的铁钩之上，依旧散发着令人心悸的凶煞之气，让众人很是惊骇。

　　“不过也不是没有办法，倒是有一个办法，只是……”灵智小山突然间说道。

　　众人眼睛一亮，急忙问道：“前辈，到底有什么办法？”


第471章 唯一机会

　　灵智小山缓缓的看了一眼众人，最后把目光放在了叶星辰跟魏云峰的身上。

　　尤其是在叶星辰的身上，停留的时间比较长。

　　“领悟火之意境的武者，倒是有那么一丝的机会能够封印幽冥魔钩。”灵智小山缓缓地说道：“火之意境，本来就是非常霸道刚猛的，而幽冥魔钩毕竟是至邪之物，正好相克。”

　　众人闻言，纷纷的看向魏云峰，而只有李璇四人知道，其实叶星辰也早已领悟出了火之意境。

　　“当然，领悟出火之意境的武者，也不能保证百分之百的成功，因为幽冥魔钩的凶煞之气太过强大，所以，封印的时候会有生命危险。”灵智小山再一次地说道。

　　魏云峰的眉头紧邹，他也能够感觉到幽冥魔钩所散发出来的凶煞之气，这股凶煞之气，让他的灵魂都在颤抖。

　　“你们之中，有两个人拥有火之意境，倒是可以试试。”灵智小山再一次地说道。

　　众人闻言，纷纷的看向周围的众人，眼中有着一丝不解之色。

　　“除了魏云峰，还有谁领悟了火之意境？”

　　“就是啊，魏云峰在火灵院也算是天才，领悟火之意境不算意外，但是在场的居然还有其他人领悟出火之意境？”

　　“到底是谁？难道火灵院的队伍之中隐藏着一个非常厉害的武者吗？”

　　众多势力的武者纷纷的在猜测灵智小山口中所说的两个拥有火之意境的武者，那最后一个到底是谁？

　　“死，或者试着封印，你们到底选择什么？”灵智小山再一次地问道。

　　魏云峰思索了良久，缓缓的点了点头，“我愿意试试。”

　　当魏云峰答应以后，其他武者纷纷的松了一口气，紧接着，在好奇地看着第二个人到底是谁。

　　而就在这时，叶星辰突然间上前一步，然后抬头看向虚空之中那个被暂时封印的幽冥魔钩，低沉地说道：“我愿意。”

　　当叶星辰的话音刚落的时候，就连魏云峰都有点惊讶，他没想到叶星辰在这么短的时间之内，居然真的领悟出了火之意境。

　　“一定是使用了火之精华，要不然他根本不可能在这么短的时间之内领悟火之意境。”魏云峰很确定地说道。

　　而金晓山，杨悲风等人纷纷的惊讶地看着叶星辰，眼中有着一丝惊骇之色。

　　身为风灵院的武者，叶星辰居然领悟出了火之意境，这需要多么逆天的天赋？

　　“居然是叶星辰，风灵院的叶星辰，一个二转宗师境的武者，居然领悟出了火之意境？”

　　“你懂什么？叶星辰虽然表面实力是二转宗师境，但是其本身实力已经堪比四转宗师境，甚至能跟五转宗师境叫板了。”

　　“不是吧，叶星辰这么厉害？”

　　“哼，领悟出火之意境的武者，能不厉害吗？你在二转宗师境的时候，能领悟出火之意境吗？”

　　众多势力的武者纷纷地议论着，他们有点接受不了事实。

　　不过在青山大殿之上站立的灵智小山，看到叶星辰答应，缓缓的点了点头，“既然如此，那么你们就试试吧？”

　　“你先来。”灵智小山一手指着魏云峰，大声地说道：“施展灵魂力进入幽冥魔钩之中，然后运转火之意境，让火焰环绕魔钩，炼化魔钩，最后封印。”

　　灵智小山给魏云峰解释了一下怎么封印魔钩，“当然，这其中非常的危险，一旦你开始试着封印，我这个暂时的封印就会解除，到时候幽冥魔钩会完全恢复，威力非常大，如果你一旦发现意外，一定要第一时间收回灵魂力。”

　　听到灵智小山的话，魏云峰缓缓的点了点头。

　　魏云峰上前一步，直接站立在虚空之中，静静地看着被暂时封印的幽冥魔钩。

　　“大家都后退一些。”灵智小山见状，低沉地说道。

　　随后，众多势力的武者纷纷的后退，而魏云峰则是微微的闭上了眼睛，一瞬间，一股强大的灵魂力悄然出现，紧接着，这股灵魂力直接笼罩住了幽冥魔钩。

　　而在魏云峰的灵魂力笼罩住幽冥魔钩的时候，突然间，幽冥魔钩之中的凶煞之气瞬间爆发，直接让魏云峰都为之一怔。

　　不过旋即，魏云峰就瞬间施展出了火之意境，二成的火之意境，直接施展出来。

　　在魏云峰的周身之中，有着强大的火焰笼罩，而这些火焰在以极快的速度直接汇聚在一起，然后瞬间笼罩在了幽冥魔钩之上。

　　“哗啦啦……”

　　幽冥魔钩在这一瞬间，也似乎感觉到了一丝火焰的气息，魔钩不断地挣扎着，而在它之中的凶煞之气瞬间爆发。

　　“轰……”

　　一声巨响，凶煞之气瞬间轰击在魏云峰的身上，让魏云峰的灵魂震颤，而魏云峰的身体则是一个踉跄，直接摔倒在了地上。

　　看到这一幕的灵智小山，猛然间直接出手，结着法印，再一次的短暂的把幽冥魔钩封印了起来。

　　看到倒在地上的魏云峰，众多势力的武者纷纷瞳孔一缩，脸上充满了骇然之色。

　　没想到连魏云峰也失败了，刚才的那股凶煞之气虽然只是刚刚出现，但是已经让这群武者脸色苍白，口吐鲜血了，可想而知，这个幽冥魔钩到底有多强？

　　“连魏云峰也失败了吗？”

　　“怎么可能？这个幽冥魔钩怎么会这么强？连魏云峰都失败了，那个叶星辰怎么可能会成功？”

　　“也许叶星辰会成功，只要有一丝希望，我们就不能放弃。”

　　众多武者纷纷地议论着，此刻，他们都的心情非常的差。

　　灵智小山看了一眼倒在地上的魏云峰，缓缓的摇了摇头，低声地说道：“失败了一次，这将是最后一次机会，这一次我的封印只能维持一刻钟的时间，一刻钟以后，幽冥魔钩将会冲出封印，到时候，整个青山宫都是一片腥风血雨。”

　　灵智小山说完话以后，目光看向叶星辰，它那深邃的眼睛之中，有着一丝沧桑的神色。

　　灵智小山陪伴自己的主人多年，当年主人在临终之前的愿望就是永久封印幽冥魔钩，不让其出世。

　　而经历了这么久远，幽冥魔钩居然再一次的出世，其实灵智小山知道，就算是玉兴红不去第二层，青山大殿也困不住幽冥魔钩了。

　　最晚三年，幽冥魔钩一定会出世。

　　而现在，唯一的希望就是叶星辰了，灵智小山对叶星辰抱有很大的希望，因为他知道，叶星辰是在场唯一一个拥有本命火焰的武者。

　　本命火焰在加上火之意境，也许会成功吧。

　　看到众人的目光，叶星辰微微摇头，然后凌空一步踏出，走到了幽冥魔钩之前。

　　近距离接触幽冥魔钩，叶星辰能够清晰的感觉到从魔钩之上散发出来的那种骇人的凶煞之气。

　　“幽冥魔钩，果然名不虚传。”叶星辰喃喃自语地说道，眼睛盯着幽冥魔钩之上的那些裂纹。

　　“叶星辰，你要小心啊。”

　　在下方，秦纱脸上有着一丝担心之色，低声地说道。

　　而王勋跟李蓝天等人也纷纷的叮嘱叶星辰，让叶星辰注意安全。

　　“我会的。”叶星辰转头给了众人一个放心的微笑，然后看向青山大殿之上的灵智小山。

　　“前辈，我要开始了。”

　　叶星辰拱了拱手，大声地说道，无数的目光在这一刻，都看向了叶星辰。

　　就连刚刚受到反噬的魏云峰都被人搀扶起来，目光灼热的盯着叶星辰。

　　“你要小心，这是最后一次机会，关键时刻，我会给予你帮助的。”灵智小山叮嘱道。

　　叶星辰缓缓的点了点头，然后微微的闭上了眼睛。

　　瞬间，一股强大的极致的灵魂力瞬间出现在叶星辰的周身，紧接着这股灵魂力直接朝着幽冥魔钩延伸。

　　当灵魂力接触到幽冥魔钩的时候，叶星辰再一次的看到了之前看到的那一幅画面。

　　在一处血腥地狱之中，有个凶神恶煞之人，手持幽冥魔钩，不断的击杀着那些人类武者，让人类武者的鲜血来浸染幽冥魔钩。

　　滔天的凶煞之气瞬间爆发，在下方的武者纷纷运转灵力抵抗，他们的脸色苍白，都在吐血。

　　幽冥魔钩的凶煞之气实在是太过强大了，让人骇然。

　　“该死的，这幽冥魔钩的凶煞之气为什么会这么强？”

　　“我已经快要抵挡不住了，在这样下去，小命都要丢在这里了。”

　　“坚持住，后退，不能让幽冥魔钩的凶煞之气进入身体，要不然会迷失心智。”众多武者纷纷的大喊。

　　而李璇则是玉手紧握，美目盯着虚空之中的叶星辰，喃喃自语地说道：“叶星辰，你一定要成功。”

　　在虚空之中的叶星辰，猛然间陷入了幻境之中，他的脑海之中充满了那副凶煞画面，他的脸色苍白，灵魂力运转都极为不稳定。

　　“轰……”

　　就在叶星辰陷入幻境的那一刻，突然间，丹田之中的死亡之花瞬间转动，在死亡之花的花朵之上流出一丝清流，进入了叶星辰的脑海之中，瞬间把叶星辰拉回到现实之中。

　　“怎么可能？这幽冥魔钩居然这般强大，不知不觉之中就让我陷入了幻境？”叶星辰看着正在挣脱封印的幽冥魔钩，喃喃自语地说道。


第472章 封印

　　死亡之花在生死关头，把叶星辰从幻境之中拉回到现实。

　　叶星辰毫不犹豫，直接催动灵魂力到极致，然后努力的渗透进入幽冥魔钩之中。

　　当叶星辰的灵魂力进入幽冥魔钩的时候，幽冥魔钩的封印瞬间破碎，滔天凶煞之气瞬间出现，让叶星辰都是一阵颤抖。

　　“宗师金身。”

　　叶星辰猛然间大喝一声，在其身体后方，瞬间出现了一个九米高的透明金身，金身刚出现，直接包裹住了叶星辰的全身，抵挡着袭来的凶煞之气。

　　“砰砰砰……”

　　凶煞之气撞击在叶星辰的金身之上，瞬间腐蚀着透明的金身。

　　而在这一刻，叶星辰的瞳孔之中瞬间出现了一丝火焰，紧接着，火之意境瞬间爆发，虽然只是一成的火之意境，但是在火之意境一出现，腐蚀着金身之上的凶煞之气瞬间被火之意境炼化。

　　“去吧。”

　　叶星辰大喝一声，直接把火之意境凝聚到了极致，变成了一个拳头大小的火焰，这个火焰在叶星辰的控制之下，直接朝着幽冥魔钩掠去。

　　恐怖的凶煞之气瞬间朝着叶星辰奔袭而来，叶星辰几乎没有反应的时间，就被包裹。

　　轰！

　　恐怖的凶煞之气，在叶星辰体内猛的爆发开来，几乎是顷刻间，他的眼睛便是通红了起来，一种疯狂的杀戮从心底深处涌出来，要冲散他的理智。

　　不过叶星辰毕竟心志坚定，即便是这种惊骇欲绝的情况下，依旧还能保持一点清明，他急忙运转火之意境，催动体内灵力抗拒着那种侵入体内的凶煞，他知道，这时候若是心志被凶煞之气所侵占，恐怕他将会变成一具只知道杀戮的人形傀儡。

　　“该死的，怎么会这么强！”

　　他心中发出愤怒的咆哮，疯狂的抵御着那种凶煞之气的侵蚀。

　　而就在叶星辰努力抵挡凶煞之气的时候，下方的李璇突然间，看到叶星辰浑身血红，身体不断的颤抖，当即都是一惊。

　　“叶星辰，你怎么了？”李璇急声道。

　　“好重的凶煞之气！”秦纱俏脸也是一变，道：“叶星辰会被凶煞之气侵蚀了灵智吗？”

　　“怎么办？”王勋急忙问道，那魔钩之中的凶煞太过的恐怖，连魏云峰都无法承受，叶星辰如果被侵蚀，那岂不是凶多吉少？

　　“先等等再说吧，灵智小山也在看着呢。”李璇银牙轻咬，低沉地说道。

　　“好！”秦纱三人纷纷点头，看着虚空之中的叶星辰。

　　此刻叶星辰的体内的防御，在那种恐怖的凶煞之气下。几乎是节节败退，那些猩红的凶煞之气，霸道无匹，直接是以一种摧枯拉朽般的方式冲击而来，占领叶星辰体内，试图侵蚀他的心志。

　　唳！

　　而就在叶星辰即将承受不住时，一股灼热的气息瞬间出现，是本命火焰。

　　轰！

　　滚滚火焰，在此时犹如潮水一般自叶星辰丹田曼陀罗花黑点之中席卷而出，火焰与那猩红的凶煞之气冲撞在一起，双方顿时疯狂的侵蚀起来。

　　那种被攻占的趋势，终于是被缓解了一下。

　　而就在叶星辰松了一口气的时候，悬浮在虚空之中的幽冥魔钩居然动了，它一颤抖，整个青山大殿都摇摇欲坠，而灵智小山更是脸色一变，大声地吼道：“叶星辰，小心，幽冥魔钩要恢复了。”

　　灵智小山还没说完，百米大小的幽冥魔钩就急速的朝着叶星辰劈来，叶星辰瞳孔一缩，眼中有着骇然之色。

　　如果被这幽冥魔钩轰击中的话，叶星辰绝对会瞬间死亡，真是魂飞魄散。

　　“火之意境，本命火焰。”

　　叶星辰直接把火之意境跟本命火焰催动到了极致，想要抵挡幽冥魔钩的攻击。

　　火之意境跟本命火焰在虚空之中，形成了两个拳头大小的火球，这两个火球不断的抵挡着幽冥魔钩之中的凶煞之气。

　　“噗噗噗……”

　　在幽冥魔钩还没有攻击来的时候，叶星辰身前的两个火球就瞬间被凶煞之气侵蚀。

　　叶星辰看到这一幕，瞳孔一缩，紧接着，幽冥魔钩已经到了身前，叶星辰想要转身逃跑。

　　但是突然间听到灵智小山的一声大喝，“叶星辰，把幽冥魔钩引入你的体内，也许有一丝机会。”

　　说完，灵智小山还不放心，再一次地说道：“我会全力助你。”

　　叶星辰本来想要转身逃走的身体稍微停顿了一下，然后瞬间做出了一个疯狂大胆的决定。

　　既然逃也逃不掉，干脆直接按照灵智小山的说法，把幽冥魔钩引入体内，也许能够封印。

　　先前他陷入幻境，是死亡之花把他拉回来的，死亡之花的威力，叶星辰也是很清楚，也许死亡之花，火之意境，加上本命火焰，能够稍微的克制一下幽冥魔钩，而且还有灵智小山的全力相助。

　　如果这样还失败的话，叶星辰也无话可说了。

　　叶星辰也不是优柔寡断之人，既然那幽冥魔钩自己都无法抗衡的话，那就只能按照灵智小山的话做了，虽然这也有风险，但总比坐以待毙的好。

　　“呼。”

　　有了主意，叶星辰也就不再犹豫，心神一动，那些抵御着凶煞之气的灵力，在此时飞快的缩回灵力海之中，本命火焰，也是迅速的掠回。

　　轰！

　　而随着叶星辰的撤退，那凶煞之气却是疯狂的侵蚀而来，在那凶煞之气的源头，黑色魔钩发出嗡鸣之声，然后化为一道黑光，直接是在叶星辰紧张的注视中，带着滔天煞气，笔直的冲进了他丹田之内。

　　咻！

　　在叶星辰把幽冥魔钩吸入体内丹田中以后，那魔钩之中的凶煞之气瞬间侵蚀叶星辰的全身。

　　而在这一刻，站在青山大殿之上的灵智小山，也是猛地一步踏出，直接化作一道流光，进入了叶星辰的身体之中。

　　当灵智小山进入叶星辰的丹田之中以后，直接包裹着幽冥魔钩，而这一刻，叶星辰努力地控制着自己的最后一丝清醒的意识，瞬间施展出了本命火焰，还有火之意境，不断地灼烧着幽冥魔钩。

　　而在这一刻，神秘的死亡之花，也在不断的盛开着妖异的花朵，这些花朵全部落在了幽冥魔钩之上。

　　“嗷……”

　　幽冥魔钩之中，仿佛发出了一阵阵的嘶叫之声，它不断的冲撞着叶星辰的身体，但是在灵智小山化作流光包裹住它的时候，他的挣扎力度也在变小着。

　　“小子，我只能帮你到这里了。”灵智小山低沉的说道，猛然间那道流光再一次的暴涨，直接把充斥在叶星辰体内的凶煞之气全部包裹。

　　而这个时候，叶星辰也瞬间陷入了昏迷。

　　咻……

　　李璇一步踏出，直接接住了，全身通红的叶星辰，落在了地上。

　　此刻，青山大殿已经消失，众多势力的武者傻傻的看着昏迷之中的叶星辰。

　　“成功了，居然成功了？叶星辰成功的封印住了幽冥魔钩吗？”

　　“最后是灵智小山帮忙的，不过就是不知道叶星辰能不能清新过来。”

　　“别管这么多了，我们赶紧离开古遗迹吧，差点把小命丢了，居然遇到了远古凶器，真是倒霉。”

　　在叶星辰把幽冥魔钩吸入体内以后，众多武者纷纷说道，随后，他们急速的朝着出口逃去。

　　一瞬间，整个青山大殿之外，就只剩下李璇几人了。

　　在叶星辰昏迷的一瞬间，弥漫在整个青山大殿之外的凶煞之气，也瞬间消失。

　　“李璇，叶星辰到底怎么了？没事把？”在李璇身后，秦纱低声地问道。

　　王勋跟李蓝天也围在李璇身边，看着昏迷之中的叶星辰。

　　“叶星辰封印幽冥魔钩，受了重伤，我们现在不能急着出去，先疗伤，等叶星辰清醒过来在出去。”李璇低声地说道。

　　李璇很清楚的记得，在玉兴红死之前说过，他已经发信号给玉兴龙了，相比现在古遗迹之外，玉兴龙已经在等待了吧？

　　不过李璇也已经暗中通知沈玉龙了，只不过沈玉龙赶来需要时间，所以他们现在更不能出去了。

　　以玉兴龙的实力，也只有沈玉龙能够抗衡吧？

　　“幽冥魔钩呢？难道进入了叶星辰的身体之中？”王勋突然间问道。

　　李璇等人纷纷摇头，现在他们不太清楚叶星辰体内到底发生了什么，只能等待叶星辰清醒过来。

　　而此刻，在叶星辰的脑海意识之中，有着一个白发老者。

　　“小伙子，在我的帮助之下，你已经成功的压制住了幽冥魔钩，不过由于你的实力太低，所以根本不能封印多长时间，希望你以后要多努力。”灵智小山缓缓地说道：“在你封印幽冥魔钩的时候，这个古遗迹就已经归你了，其实这个古遗迹就是一个非常大的宫殿型宝物，当你有足够的实力时，可以试着去炼化清月焰，好了，言尽于此，我也该走了。”

　　灵智小山说完，身体化作一道流光，瞬间没入了丹田之中的那个黑色魔钩之中。

　　而此刻，叶星辰依旧处于昏迷之中，他的丹田之中，死亡之花在左，曼陀罗花在右，幽冥魔钩在中间，互相克制着。


第473章 因祸得福

　　在古遗迹之外，虚空石门之处，静静地站立着一道人影，这个男子一袭紫衣，刀俏般的脸上有着一丝笑意。

　　他静静地站立在虚空石门之外，仿佛一尊战神一样。

　　这就是玉兰阁年青一代最强者，玉兴龙，一身实力已经达到了七转宗师境，非常强悍，在同境界之中，还没有败过。

　　玉兴红就是他的唯一亲弟弟，在接到弟弟的信号以后，玉兴龙就直接朝着古遗迹之处赶来。

　　玉兴龙是一个七转宗师境的武者，之前一直闭关，直到前不久才出关，刚出关就接到弟弟的信号，说古遗迹之中发现了大量的凝火丹，让他来虚空石门之处劫杀。

　　当玉兴龙来到虚空石门以后，虚空石门依旧关闭，他一直在等待。

　　今天，已经是他等待的二天了，虚空石门依旧没有任何动静。

　　“还没结束吗？”玉兴龙看着虚空石门，喃喃自语地说道。

　　而就在玉兴龙刚说完，虚空石门瞬间一阵颤抖，石门之上的符文旋转，紧接着一道道的人影就出现在了古遗迹之外。

　　“哈哈，终于出来了，终于回来了。”

　　“是啊，这条小命算是保住了，活着的感觉真好。”

　　“哈哈，我胡勇终于出来了。”

　　众多武者在刚出来的一刹那，纷纷的大叫着，来表达自己心中的畅快。

　　“哼……”

　　就在这时，突然间一道强大的气势瞬间笼罩众人，众人一惊，瞬间朝着远方看去。

　　“是玉兴龙，玉兰阁的人。”

　　“玉兴龙居然来了，难道是来找他弟弟的吗？”

　　“我们赶紧走吧，玉兴龙要是知道自己的弟弟已经死亡，一定会很愤怒的，到时候会波及到我们的。”

　　很多小势力的武者想要偷偷的离开，但是玉兴龙直接一步踏出，就阻拦住了这些人的去路。

　　“交出凝火丹，我可以饶你们不死。”

　　玉兴龙的声音很大，非常的霸道，但是他有这个霸道的资本，在场的最强也就是玉兴红那个级别的，根本无法跟玉兴龙斗。

　　在最后出来的金晓山，魏云峰几人也纷纷的脸色一变，心中不断的叫苦。

　　“我们没有凝火丹，凝火丹都被那些强者得到了。”有些武者大叫道。

　　玉兴龙看了一眼众人，然后看到了最后的魏云峰等人，脸上露出了一丝阴险的笑容，“你们都滚吧。”

　　这些武者在听到玉兴龙的话以后，连滚带爬的离开了这里。

　　而魏云峰等人也想离开，但是玉兴龙说话了，“几位，我也不想动手，留下凝火丹，你们可以离开。”

　　“玉兴龙，你难道要跟我们五大院做对？”说话的是魏云峰，他的脸色阴沉，声音沙哑地说道。

　　“哼，你们几个？还不配，交出凝火丹，我放你们离开。”玉兴龙脸上有着一丝不屑之色，冷声地说道。

　　“我们千辛万苦才得到凝火丹，这样拱手让你？”魏云峰继续说道。

　　“嗯？”玉兴龙脸色微变，一步跨出，直接一掌轰击在了魏云峰的身上，魏云峰的身体直接倒飞出去，倒在地上。

　　魏云峰因为之前就受过伤，所以根本没法躲避玉兴龙的攻击。

　　“废物，居然还敢跟我讲条件？”玉兴龙看着被轰飞的魏云峰，冷声地说道。

　　玉兴龙说完话以后，滔天气势瞬间爆发，直接笼罩住了几个人，想要大开杀戒。

　　金晓山等人被玉兴龙的气势压迫，脸色微变，想要抵抗，但是他们很清楚玉兴龙的实力到底有多强。

　　“扑哧……”

　　几个人的肋骨瞬间被压迫的断掉，脸上露出了痛苦之色。

　　“想要抵抗吗？”玉兴红冷声的说道，想要再一次的加大气势。

　　而就在这时，突然间，土灵院的王大山开口说话了，“我们每人只得到了两颗凝火丹，全部给你那是不可能的，给你一颗，我们自己留一颗，如果你愿意，我们就成交，如果你不愿意，我们宁死也不会给你一颗凝火丹。”

　　听到王大山的话，玉兴龙脸色微微一变，旋即看向王大山。

　　思索了良久之后，玉兴龙大声地说道：“好，一人一颗凝火丹，然后你们就可以走了。”

　　其他几人纷纷摇头，无奈之下，只能把凝火丹拿出来给了玉兴龙，就连魏云峰也拿出了一颗凝火丹。

　　最后，几个人纷纷地离开了这个是非之地，而在杨悲风离开之前，告诉了玉兴龙一个事情。

　　“玉兴红已经死了，死在风灵院的叶星辰手上。”

　　听到这一则消息，玉兴龙暴跳如雷，非常的愤怒，他同时也得知风灵院的武者还在古遗迹之中。

　　“怎么可能？弟弟怎么可能死亡？”玉兴龙有点不敢相信这件事情。

　　毕竟，玉兴红可是六转宗师境的武者，远超同境界的武者，怎么可能会死亡。

　　但是在杨悲风说完幽冥魔钩之后，玉兴龙就沉默了。

　　幽冥魔钩，他在古籍之上也看到过，幽冥魔钩的强大，远远不是玉兴红能够抵抗的。

　　“风灵院，叶星辰，该死。”玉兴龙站在空荡荡的虚空石门之前，大声的怒吼道。

　　……

　　在距离莫西城不远的一处官道之上，一道人影急速的行走，速度比叶星辰不知道快了多少倍。

　　一眨眼的功夫，这个人影就出现在了百丈之外。

　　“李璇，你们一定要坚持住。”这个人影喃喃自语地说道，“玉兴龙，你最好不要乱来，要不然我不介意大开杀戒。”

　　而此刻，在青山宫之中，叶星辰依旧处于昏迷状态，躺在地上，周围有着李璇四人在守护者。

　　叶星辰的身体上散发着骇人的热气，而他的丹田之中，幽冥魔钩依旧在疯狂地冲击着，不过有着死亡之花跟曼陀罗花的压制，幽冥魔钩根本冲不出来。

　　“叶兄不知道什么时候才能醒过来，一个月的时间也马上就要到了。”王勋看着昏迷不醒的叶星辰，喃喃自语地说道。

　　“叶兄吉人自有天相，一定会没事的。”李蓝天也说道。

　　而就在四人的注视之下，突然间，昏迷中的叶星辰手指轻轻的颤抖了一下，紧接着整个手掌也动了一下。

　　李璇等人看到以后，纷纷的靠近叶星辰，他们知道，叶星辰醒过来了。

　　叶星辰缓缓的睁开了眼睛，看到了李璇四人，他想要起身，但是突然间感觉全身酸痛。

　　“啊……好痛。”叶星辰大叫了一声。

　　“叶兄，你刚刚醒来，小心一点。”王勋关心地说道。

　　叶星辰点了点头，然后摇了摇脑袋，他内视自己的丹田，突然间，发现了丹田之中的那个幽冥魔钩。

　　紧接着，叶星辰想起了自己做的那个梦，奇怪的梦。

　　“幽冥魔钩被封印起来了吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，他感应了一番，幽冥魔钩暂时被封印了，不过封印不算强，幽冥魔钩依旧在冲击着。

　　叶星辰缓缓的做起来，然后运转灵力，游走全身，不一会儿，叶星辰身体上的伤势已经好的差不多了，都是一些皮外伤。

　　“既然你不老实，那么我就彻底的镇压你。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰直接运转灵力，包裹着黑色魔钩，直接把魔钩送入了翻滚的灵力海之中。

　　魔钩刚进入灵力海以后，就不断的挣扎，但是于事无补，灵力海之中的灵力翻滚，魔钩直接被封印进了灵力海之中，在魔钩的上边，悬浮着两个拳头大小的灵核。

　　不，准确的说，是三颗拳头大小的灵核。

　　叶星辰看到这一幕，瞳孔一缩，脸上充满了匪夷所思。

　　“怎么可能？我封印幽冥魔钩，然后陷入了昏迷，居然不知不觉就晋级到了三转宗师境？”

　　叶星辰看着灵力海之上，悬浮的三颗灵核，喃喃自语地说道。

　　叶星辰很清楚，如果不是在最后时刻，灵智小山帮忙，叶星辰根本不可能镇压幽冥魔钩。

　　而在镇压幽冥魔钩的过程中，居然突破了，这让叶星辰很是欣喜。

　　“在重压之下突破，真是太好了。”叶星辰说道。

　　看了一下灵力海下方的幽冥魔钩，已经彻底的被镇压了，叶星辰也算是放心下来了。

　　“灵智小山说，当我封印了幽冥魔钩的时候，就已经掌控了整个古遗迹？”叶星辰努力的平复了一下自己的心情，突然间想到。

　　瞬间，叶星辰心意一动，突然间，他能够看到古遗迹之中的任何一处地方。

　　叶星辰心中大喜，这个古遗迹果然如同灵智小山所说的那样，是一个宫殿类法宝，这样的话，叶星辰就可以随身带着，以后实力强大了，在来炼化清月焰。

　　“真是因祸得福啊。”叶星辰缓缓地说道。

　　“叶兄，你没事了吧？”王勋问道。

　　“叶兄，你受伤昏迷，我们一直在这里等你，现在应该没事了吧？”李蓝天也说道。

　　李璇跟秦纱则是美目盯着叶星辰，等待叶星辰的回答。

　　叶星辰缓缓地站起来，然后直接施展出了自己的气势，瞬间周围的空气一凝，紧接着，王勋四人居然感觉到了一丝压迫之力。

　　“叶兄，你……”旋即，王勋四人狂喜！


第474章 等待援军

　　“叶兄，你突破到三转宗师境了？”王勋脸上狂喜，急忙问道。

　　在得到叶星辰的点头回应以后，就连一样冰冷的李璇，脸上都露出了一丝笑容。

　　李璇美目盯着叶星辰那稚嫩的脸庞，心中有着一丝异样。

　　“叶星辰，你也算是因祸得福，恭喜了。”秦纱说道。

　　“侥幸而已。”叶星辰很是谦虚地说道。

　　几个人询问了一番叶星辰的情况，最后问到了关于幽冥魔钩的事情，叶星辰也这是简单的说了一下，在灵智小山的帮助之下，封印了起来，也没有多说什么，更没有说关于古遗迹的事情。

　　最后，李璇几人决定，准备离开了。

　　“叶星辰，既然你的伤势已经好了，那么我们也该离开了，已经出来一个月了，这一次也得到了凝火丹，是该回去的时候了。”李璇轻声地说道。

　　叶星辰一怔，旋即点了点头。

　　在说到凝火丹的时候，叶星辰注意到，秦纱三人的脸上或多或少都有着一丝失望，虽然只是一闪而逝，但是叶星辰还是捕捉到了。

　　叶星辰略微的想了想，然后伸出手掌，瞬间掌心之中出现了三颗凝火丹，叶星辰屈指一探，直接把三颗凝火丹弹到了三人身前。

　　“这三颗凝火丹是给你们的。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　秦纱三人见状，急忙说道：“叶星辰，这是你千辛万苦才得来的，我们不能收。”

　　虽然很想要凝火丹，但是秦纱三人认为这是叶星辰千辛万苦才得来的，他们怎么好意思拿？

　　但是叶星辰可不这样想，好几次他进入闭关，或者昏迷，都是李璇四人在一旁守护，而且五个人互相帮助，如果不是有秦纱几人的牵制，叶星辰也不会这么轻易地就得到那么多凝火丹。

　　先前给了魏云峰跟金晓山一人一颗，叶星辰剩下了八颗，拿出三颗来，叶星辰也足足有五颗凝火丹。

　　“收下吧，这是你们应得的。”叶星辰态度很坚定，说道。

　　王勋等人看了叶星辰一眼，然后重重地点了点头，说道：“既然如此，那么我们就收下了，如果在推辞，就是做作了。”

　　“叶星辰，我欠你一个人情，以后有什么事情，只要我能做到的，我一定不会推辞。”秦纱娇声说道。

　　李蓝天跟王勋也纷纷的承诺，凝火丹对于他们的价值太大了，他们此刻心中非常感激叶星辰。

　　“我们是团队。”叶星辰这是简简单单的说了这么一句，就涵盖了很多。

　　“好了，既然凝火丹也收下了，那么我们就出发吧。”李璇说道。

　　王勋等人的脸上满是笑容，在李璇的带领下，一行五人快速的离开青山宫。

　　出来的过程中，速度极快，不到半个时辰，叶星辰五人就离开了青山宫，出现在了青山峰之上。

　　“继续走吧。”叶星辰看了一眼身后消失的虚空之门，低声地说道。

　　五人继续行走，一路上，王勋一直在跟叶星辰说话，叶星辰也有一句没一句的说着。

　　虽然叶星辰一直在赶路，但是他还是在查看着古遗迹之中的各处角落。

　　现在的叶星辰，也算是古遗迹的一个新主人，所以对于古遗迹的掌控，也算是了如指掌。

　　叶星辰的意念不断的渗透各处角落，想要看看到底有没有什么遗留的宝物。

　　可是让叶星辰遗憾的是，古遗迹之中的宝物大部分都被人取走了，只有那小溪水深处的清月焰，没有人能够靠近。

　　叶星辰试着用意念沉入水底，想要看看清月焰的本体，但是他的意念刚进去，就瞬间被清月焰攻击，甚至都没有看清楚清月焰在何方，就直接把意念退出来了。

　　“好强大的清月焰，不愧是远古十大凶火之一。”叶星辰心中喃喃自语地说道。

　　虽然叶星辰现在是古遗迹的主人，但是对于清月焰也没有任何办法。

　　“只能以后实力强大了之后在来炼化了。”叶星辰说道。

　　随后，叶星辰不再查看，快速的行走。

　　一行五人走了足足三个时辰，终于走过了荒凉的平原，来到了出口。

　　看到出口，李璇突然间停住了脚步，脸色变的凝重了许多。

　　“如果不出意外，玉兴龙应该就在外边。”李璇突然间说道。

　　四人一怔，旋即眉头紧邹，“那我们该怎么办？”王勋问道。

　　“玉兴龙的实力有多强？”叶星辰问道。

　　“玉兴龙的境界在七转宗师境，也只有沈玉龙能跟他抗衡，就算是我也无法在他的攻击之下走出十招。”李璇说道。

　　叶星辰深吸一口气，这等强者，以他们五个人的实力，出去就是找死。

　　“没有别的办法了吗？”叶星辰缓缓地问道。

　　“我在之前已经通知了沈玉龙，相比沈玉龙也在赶来的路上。”李璇再一次地说道。

　　四人闻言，脸上一喜，沈玉龙如果来了的话，那么玉兴龙想来也不敢怎么样？

　　但是，王勋突然间想到了一件事，眉头紧邹，低沉地说道：“古遗迹开启时间只有一个月，眼下估计只有一个时辰，时间就到了，到时候，我们肯定会被传送出去。”

　　听到王勋的话，李蓝天秦纱也纷纷点头，古遗迹的开启时间为一个月，一个月之后，不管你身在何方，都会被强行传送出去。

　　也就是说，他们最多只能在古遗迹之中待一个时辰的时间，一个时辰之后，就会被强行传送出去，而到时候，他们将会面对玉兴龙的围杀。

　　玉兴龙开始七转宗师境的武者，一身实力惊天动地，就算是李璇在他的手下也走不出十招，更别说其他人了。

　　“玉兴龙应该知道了玉兴红的死，估计会迁怒在我们身上，到时候我们肯定会被玉兴龙一一击杀。”秦纱说道。

　　李璇四人的眉头禁邹，他们在想办法，一旦出去的话，沈玉龙没有及时赶到，他们必死无疑。

　　叶星辰在听到四人的对话以后，挠了挠脑袋，然后低声地说道：“貌似，我有办法让大家在这里停留。”

　　叶星辰的话一出，四人纷纷看向他，眼神之中有着一丝炙热。

　　“叶星辰，到底什么办法？快说？”李璇率先问道，王勋三人也紧张地看向叶星辰。

　　叶星辰被四人这样注视，有点不好意思的尴尬的挠了挠脑袋，然后说道：“我有一个办法，不过只有我一个人能够办到，而且我答应过灵智小山，不能告诉别人。”

　　听到叶星辰的话，李璇点了点头，问道：“有多少把握？”

　　“十成。”叶星辰很有信心地说道。

　　开什么玩笑，古遗迹的主人，如果连这都做不到，也太菜了吧。

　　李璇轻轻地点了点头，跟叶星辰相处的时间长了，她也知道叶星辰的为人，叶星辰不是鲁莽之人，既然叶星辰说有办法，而且是十成，那么想来应该是肯定没问题。

　　“那我们就等待吧。”李璇说道，王勋三人也静静地站着，此刻，他们也没有任何办法。

　　叶星辰心意一动，直接控制着古遗迹，让古遗迹之中的规则改变，一个时辰之后不会把李璇四人强行传送出去。

　　做完这一切以后，叶星辰松了一口气，然后对着李璇四人点了点头。

　　“叶兄，我真是太佩服你了，就根本没有你办不到的事情。”王勋不由的夸赞叶星辰。

　　“要等到一个时辰以后才能知道有没有效果。”李蓝天说道。

　　五个人有一句没一句的聊天，在他们面前，有一个虚空石门，这个虚空石门，就是离开古遗迹的出口。

　　转眼之间一个时辰已经过去了，古遗迹居然没有强行传送四人，这让李璇四人狂喜。

　　尤其是王勋，更加夸张，直接一个熊抱把叶星辰抱的结结实实的。

　　“居然有效果，叶兄，你真是太厉害了，我佩服死你了，等回到风灵院，我一定加入星辰社。”王勋哈哈大笑地说道。

　　“我也加入。”李蓝天也说道。

　　王勋跟李蓝天都是自由人士，一直追随李璇，他们被叶星辰彻底的折服了，直接提出了这样的要求。

　　叶星辰看了一眼李璇，没想到李璇也开口说话了。

　　李璇贝齿轻启，被叶星辰盯着，脸上居然有了一丝红晕，美目一眨一眨的，娇躯晃动，胸前饱满的白兔在微微颤抖，看的叶星辰差点流出口水。

　　这也太诱人了吧？如果胖子罗飞在的话，估计早就流口水了。

　　李璇可是风灵院美女榜第一的女子，倾国倾城的容颜，让外院无数学员为之疯狂。

　　“我也加入。”

　　李璇的声音很轻，但是叶星辰听到以后，盯着李璇的眼睛猛然间出现了一股炙热的火焰。

　　李璇被叶星辰看的不好意思，直接转过身去。

　　而王勋跟李蓝天也是彻底傻眼了，一向从来不喜欢约束的李璇，居然主动要求加入星辰社？

　　难道太阳从西边出来了吗？

　　“咳……李璇学姐，你刚才说的是真的吗？”叶星辰也感觉到自己失态了，轻咳一声，有点不敢相信地问道。


第475章 援军到达

　　“难道星辰社不欢迎我吗？”李璇背对着叶星辰，娇嗔地说道。

　　叶星辰摸了一把额头的汗珠，急忙说道：“当然欢迎，李璇学姐加入我星辰社，真是蓬荜生辉啊。”

　　“哼，少拍马屁，我加入星辰社也是看在你潜力的份子上，要不然我才不加入呢。”李璇冷哼一声说道。

　　这一幕，让王勋跟李蓝天彻底傻眼了。

　　没想到强大冰冷的李璇居然还有这种小女人的一面，真是长见识了。

　　“看什么看？难道我就不能加入星辰社？”李璇也发现了傻呆的王勋二人，冷声说道。

　　王勋跟李蓝天急忙说道：“当然可以。”

　　王勋偷偷的背着李璇对叶星辰竖起了大拇指，脸上有着一丝佩服之色。

　　而在一旁的秦纱，脸上有着一丝淡淡的忧伤，喃喃自语地说道：“要是我不再玄帮的话，我也会加入。”

　　王勋跟李蓝天听到以后，彻底的傻眼了，直接一拍脑袋，老天啊，这到底是怎么了？

　　“直接退了不就行了？”李璇转身看了一眼秦纱，说道。

　　秦纱轻轻地摇了摇头。

　　叶星辰感觉不能在说下去了，要转移话题。

　　“李璇学姐，我有一个小小的提议。”叶星辰突然间说道。

　　瞬间，四道目光齐刷刷的转移到了叶星辰的身上，让叶星辰浑身都不自在。

　　“什么建议？”李璇饶有兴趣的看着叶星辰，脸上有着两个小酒窝，问道。

　　“我想要出去看看古遗迹之外有没有人，如果玉兴龙在的话，我就直接退回来，如果玉兴龙不再，我们就可以回去了。”叶星辰说道，“现在这样好无聊。”

　　四人闻言，额头之上布满了黑线。

　　无聊？跟性命比起来，无聊算什么？

　　不过四人也知道叶星辰的神通，叮嘱了叶星辰一番，然后点了点头。

　　叶星辰看到四人的表情，脸上一喜，直接说了一声，就一步踏入虚空之门。

　　瞬间，白光一闪，叶星辰直接出现在了虚空之门外边。

　　就在叶星辰脚尖刚刚落地的一瞬间，突然间一股强大到极致的气息瞬间锁定住了叶星辰。

　　叶星辰心中一惊，旋即脚尖轻点，清风诀运转到极致，身体直接横移了一米。

　　“轰……”

　　在叶星辰刚才落脚的地方，瞬间出现了一个大坑，冒着白烟。

　　而叶星辰定睛看去，赫然发现一个白衣那男子在不远处盯着自己，显然刚才就是他在出手。

　　这个白衣男子长的跟玉兴红差不多，叶星辰猜测他应该就是玉兰阁年青一代的最强者玉兴龙吧。

　　“你是玉兴龙？”叶星辰眉头一皱，低沉地说道。

　　“哼，居然知道我是玉兴龙，说吧，你是谁？”玉兴龙心意一动，灵魂力直接朝着叶星辰探测，瞬间就知道了叶星辰的境界。

　　一个三转宗师境的武者，在玉兴龙眼里只不过是一只蚂蚁般的存在。

　　“风灵院，叶星辰。”

　　玉兴红闻言，瞳孔一缩，紧接着，滔天怒气瞬间爆发，强大到极致的气息瞬间锁定叶星辰。

　　“你就是叶星辰？是你杀死了我的弟弟？”玉兴龙愤怒的咆哮道。

　　玉兴红是玉兴龙的亲弟弟，也是唯一的弟弟，从小的时候，玉兴龙的父母就死在了仇家手里。

　　而玉兴龙带着弟弟加入了玉兰阁，经过十几年的拼搏，兄弟两终于成长为玉兰阁年青一代的顶梁柱。

　　因为从小缺乏父母的照顾，玉兴龙对自己的弟弟非常好，绝对不会允许自己的弟弟受到一点伤害。

　　而在来到古遗迹的时候，听到弟弟死亡的那一刻，玉兴龙心中有着无尽的怒火，他甚至有着杀上风灵院的冲动，但是最后被他压制了。

　　叶星辰，这三个字，让玉兴龙恨的咬牙切齿。

　　“你弟弟不是我杀死的，是幽冥魔钩杀死的。”叶星辰说道，丝毫不惧怕暴怒的玉兴龙。

　　“你还敢狡辩，杀死我弟弟，你也去死吧。”玉兴龙猛然间手掌一挥，一股磅礴的灵力瞬间爆射而出。

　　叶星辰感觉到玉兴龙的攻击力，心意一动，瞬间消失在了古遗迹之外。

　　“轰……”

　　磅礴的灵力瞬间轰击在了叶星辰的身体之上，玉兴龙的脸上露出了一丝笑容。

　　但是，紧接着，他的脸色变的更加的暴怒了。

　　被轰击中的身影在慢慢的变淡着，这是叶星辰的残影。

　　玉兴龙环视了一下四周，根本没有发现叶星辰的踪迹，他把灵魂力催动到了极致，也没有发现叶星辰的踪迹。

　　“该死的，我一定要把你碎尸万段。”玉兴龙愤怒的咆哮道。

　　突然间，玉兴龙看到了远处的那个虚空之门，他的脑海中瞬间思索了一下。

　　“我的灵魂力覆盖那么强，你不可能逃走，瞬移？根本不可能，就算是凝神境的强者也做不到，唯一的解释就是，你进入了古遗迹之中。”玉兴龙说道。

　　“不管你用什么方法，我一直在外边等着你，我就不相信你不出来，只要你出来，我绝对不会放过你。”玉兴龙咆哮道。

　　玉兴龙之前也试过，在古遗迹关闭之后，根本进不去，也许叶星辰是掌握了一种漏洞吧。

　　……

　　在古遗迹之中，出口之前，白光一闪，叶星辰瞬间出现。

　　“叶星辰，怎么样？”李璇第一个发现叶星辰，急忙问道。

　　叶星辰摇了摇头，说道：“玉兴龙就在外边，他很愤怒，他认定玉兴红是我们击杀的，要报仇。”

　　四人闻言，脸色微变，暴怒的玉兴龙，绝对是非常可怕的。

　　“那我们只能在这里等待沈玉龙的到来了。”王勋淡淡地说道。

　　叶星辰点了点头，脸上露出了一丝笑容，“我想，现在的玉兴龙应该正处于暴怒之中吧？”

　　“哈哈，叶兄，真有你的，居然敢挑衅玉兴龙，佩服，佩服。”王勋也说道。

　　虽然现在外边有着玉兴龙，但是李璇等人丝毫不担心，因为他们可以等待。

　　当沈玉龙达到的时候，也就是他们出去的时候。

　　“好了，大家休息一下吧，李璇学姐，你随时跟沈玉龙联系。”叶星辰说道，李璇轻轻地点了点头。

　　随后，叶星辰盘膝坐下，准备趁现在修炼一番。

　　而就在叶星辰刚刚坐下的时候，突然间，武神系统的声音在他的脑海中响起了。

　　“叮……系统发布任务，风之意境修炼到三成，奖励：解封惊天九转第二转。”

　　叶星辰听到以后，脸上一喜，旋即直接接受任务。

　　任务的奖励居然是解封惊天九转第二转，真是太好了。

　　叶星辰的剑意一直在四成，如果解封惊天九转第二转，修炼成功的话，也许能够有所突破。

　　最重要的是，能够融合天舒剑法第二招了。

　　天舒剑法的强大，叶星辰还是知道的，光是第一招，就有那等威力，如果融合出第二招的话，那威力到底有多强，叶星辰拭目以待。

　　“等回去以后，就直接去风之塔修炼，一定要把风之意境赶快提升到小成。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰突然间想到了自己身上的那个至宝铠甲，剑仙古天舒留下来的。

　　一直没有解封，因为实力不够。

　　“任务暂时完不成，先看看能不能解封至宝铠甲。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰相信，如果能够彻底解封至宝铠甲的话，实力将会得到更大的提升。

　　叶星辰心意一动，直接进入了武神空间之中，然后手掌伸出，至宝铠甲直接出现在了掌心。

　　叶星辰运转丹田之中的灵力，瞬间作用在至宝铠甲之上，只见至宝铠甲之上不断的冒着白光。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰不断的加大灵力的输出，但是至宝铠甲也仅仅是冒白光，封印没有一丝接触的迹象。

　　试验了良久，叶星辰终于放弃了，至宝铠甲的封印，现在的他还不能解封。

　　“实力啊……”

　　现在的叶星辰，才感觉到实力的重要性。

　　他的实力不够，神龙九变无法解封，惊天九转无法解封，就连武神系统都无法升级，现在只不过才是二星权限而已。

　　“回去以后要好好提升实力了，争取早日达到凝神境。”叶星辰脸上露出一丝苦笑，低声地说道。

　　叶星辰收起了至宝铠甲，然后走出了武神空间。

　　而此刻，在古遗迹之外，虚空之门不远处，玉兴龙眼睛猩红的盯着虚空之门，周身笼罩着磅礴的灵力。

　　“叶星辰，我一定要把你碎尸万段，让你魂飞魄散。”

　　玉兴龙此刻非常愤怒，全身灵力澎湃，随时准备着给予叶星辰致命一击，只要叶星辰从虚空之门出来。

　　而就在玉兴龙眼睛猩红的盯着虚空之门的时候，突然间周围天地一阵颤抖。

　　紧接着，一股惊天气势瞬间出现，与他的磅礴灵力狠狠撞击在了一起。

　　“轰……”

　　一声惊天巨响，玉兴龙灵力运转，瞬间转身望去，脸色微变，低沉的声音响彻天地，“你是谁？”

　　“玉兴龙，老朋友相见，你就这样迎接？”


第476章 七转宗师境的对战

　　“玉兴龙，老朋友相见，你就这样迎接？”

　　滚滚雷音直接在虚空之门外，四处游荡，让玉兴龙脸色微变，旋即眼神看向虚空之中的某一处。

　　玉兴龙的拳头轻轻一挥，在虚空之中，瞬间一阵颤抖，紧接着一个人影瞬间出现。

　　“沈玉龙？”玉兴龙看着从虚空之中突兀出现的人影，脸色微寒，低沉地说道。

　　沈玉龙静静地站在虚空之门外边，脸上有着一丝冷色，看着玉兴龙，说道：“玉兴龙，多年没见，你还是这样。”

　　“哼，沈玉龙，你是来阻拦我的吗？”玉兴龙说道。

　　“当然不是，我只是来接我们风灵院的学员回去而已。”沈玉龙笑了一声，说道。

　　果然，玉兴龙闻言，脸色突变，直接怒吼道：“沈玉龙，你们风灵院的人杀了我弟弟，我一定要报仇，你最好是不要阻拦我。”

　　沈玉龙慢慢的朝着前方走了一步，看向暴怒之中的玉兴龙，低沉地说道：“玉兴龙，你有什么证据说李璇他们杀死了你弟弟？”

　　而就在玉兴龙说完这句话的一瞬间，虚空之门上的符文颤抖了一下，紧接着，李璇五人就出现在了沈玉龙的面前。

　　“沈玉龙，你来了？”李璇落在地上以后，看了一眼沈玉龙，低声说道。

　　沈玉龙对着五人点了点头，然后转身看向玉兴龙。

　　杂草丛生的大地上，一袭黑衣的俊俏男子静静站立，战意睥睨，那等气势，犹如彗星般耀眼，令人瞩目。

　　叶星辰也是有些惊讶地看向那道身影，自从进入到风灵院的那一天，他便是听说过这位风灵院外院宗师榜第一人的种种事迹，在很多风灵院外院学员的心中，或许唯有他，方才是当之无愧的风云霸主。

　　那宗师榜第一的排名，始终无人能够撼动丝毫。

　　而这位素来神龙见首不见尾的宗师榜第一人，居然千里迢迢的从风灵院赶来这里接他们走。

　　叶星辰的目光之中有着一丝尊敬之色，这等强者，值得尊敬。

　　而就在叶星辰五人出来的一刹那，虚空之门瞬间闭合，叶星辰内视了一下，武神空间之中的一处空地之上，突兀的出现了一座宫殿，而这座宫殿就是古遗迹。

　　叶星辰心意一动，瞬间查看了一下古遗迹，然后会心的笑了笑。

　　“沈玉龙，你接风灵院的学员回去我不阻拦，但是叶星辰必须交出来，他击杀了我弟弟，必死无疑。”玉兴龙在看到叶星辰的一刹那，直接暴怒，大声地吼道。

　　叶星辰闻言，脸色微变，如果沈玉龙为了大局放弃自己呢？

　　叶星辰急忙看向沈玉龙，这是叶星辰第一次见到沈玉龙，沈玉龙一袭黑衣，笔直的身躯之上隐隐约约散发着一丝骇人的气息。

　　而在沈玉龙的脸上，则是有着一丝若有若无的笑容，显得诡异无比，让人看不透。

　　沈玉龙没有去看叶星辰，他的目光一直在玉兴龙的身体之上。

　　“玉兴龙，你还是放弃吧，叶星辰是我们风灵院的学员，我不会放弃任何一个学员。”沈玉龙缓缓地说道，“而且有我在，你根本没有一丝机会。”

　　沈玉龙也是有这个自信的，他跟玉兴龙都是七转宗师境的武者，而且最重要的是他已经把风之意境领悟到五成。

　　五成风之意境，就算是在风灵院的内院之中，也算是不错的水准了。

　　显然，玉兴龙还是有一点忌惮沈玉龙，要不然早就动手了，他刻意地控制着自己的怒气，眼睛猩红的盯着叶星辰。

　　“沈玉龙，我只要叶星辰，我就不明白，一个小小的二转宗师境武者，到底有什么让你舍不得的？”玉兴龙再一次的说道，面色冰冷。

　　而在沈玉龙身后，李璇四人也是紧紧地盯着玉兴龙，不过有沈玉龙在，他们根本不用担心玉兴龙。

　　“你还是走吧。”

　　沈玉龙缓缓地说道，显然他也不想跟玉兴龙战斗。

　　“不可能，我必须要击杀叶星辰，沈玉龙，你别逼我出手。”玉兴龙愤怒地说道。

　　沈玉龙上前一步，缓缓的摇了摇头。

　　这一幕看在玉兴龙眼里，直接让玉兴龙暴跳如雷。

　　“沈玉龙，既然如此，那么我就会会你这个风灵院外院宗师榜第一的家伙，到底有多么强？”

　　玉兴龙在说完这句话的时候，身上的气势瞬间一变。

　　玉兴龙眼神冷漠无情的盯着沈玉龙，在其周身，有着磅礴灵力缓缓凝聚成形，连那一片空气，仿佛都是被切割开来，变得扭曲。

　　“那就痛快的大战一场吧。”

　　沈玉龙手中突兀的出现一把长剑，长剑一震，金光涌动。他的身体仿佛是在此时变成了一轮金色烈日，战意高昂，犹如战神一般。

　　“如你所愿，别到时候哭都哭不出来。”

　　玉兴龙冷哼出声，只是那眼中却满是阴险森冷，他一步跨出，拳头一握，仅仅只是一震，只听得这天地间，顿时无数灵气环绕，暗灰色的光芒自其后方升腾而起，竟是化为了铺天盖地的拳影。

　　那每一道拳影，都是宛如实质，拳意冲天而起，仿佛将天空都是撕裂开来。

　　“白玉拳，一拳定天下！”

　　嗡嗡！

　　拳劲鸣响，只见得那无数道拳影陡然升腾。然后直接是化为无数拳头，以一种惊人的声势，铺天盖地的对着沈玉龙笼罩而去。

　　叶星辰眼神凝重的望着那种惊人的攻势，这玉兴龙的实力，的确极其的强悍。

　　“这就是七转宗师境的武者吗？”

　　叶星辰感觉就算是他施展出全部手段，在加上魔狮三变，也根本无法跟七转宗师境的武者对峙。

　　如此年龄，就能够达到七转宗师境，修炼天赋绝对是堪称妖孽，不出三年，两人绝对能够晋级到凝神境。

　　即便是身为对手，叶星辰也是忍不住的感叹一声，这玉兴龙看上去也就比他大上四五岁左右，但实力却是没得说，真不愧是玉兰阁年青一代最强者。

　　在那拳影笼罩的方向，沈玉龙抬头，眼瞳之中倒映着那漫天拳影，旋即他手掌一握，手中龙神剑金光闪耀，他手臂一抖，那金色长剑，便是暴刺而出。

　　“龙神剑，剑斩天下！”

　　嗡嗡！

　　金光闪烁，只见得一朵金色剑莲，突兀的自那剑尖浮现，然后迎风暴涨，化为数百米大小。

　　咻咻！

　　金莲一出现，便是冉冉的绽放开来，陡然旋转，那金莲花瓣便是碎裂开来，化为无数莲花瓣，携带着耀眼金光，席卷而出。

　　那种弥漫天际的金光碎屑，就犹如一场绚丽的金色暴雨，只是那美丽之下，却是蕴含着致命般的力量。

　　轰轰！

　　由破碎的莲花瓣汇聚而成的金光洪流掠过天际，然后直接是与那万道拳头狠狠的冲击在一起，顿时，这片天地仿佛都是在那种对碰中颤抖起来。

　　轰隆隆的巨声，不断的响彻，一波波狂暴无匹的灵力冲击，一波接一波的席卷而出，周围的山林则是遭受到了致命般的摧毁，山林化为千疮百孔的平地，周遭巍峨的山峰，也是被毁坏。

　　两股洪流，互相碾压，但却谁都无法占据上风，如此僵持半分钟后，终于是逐渐的湮灭而去，随之消散的，还有着那种惊人的灵力飓风。

　　“哈哈，真不愧是风灵院宗师榜第一人，厉害。”玉兴龙冷声说道，“今天就先放过他，他日我必定会去找他的。”

　　玉兴龙望着消散而去的万道拳影，眼神也是微微一凝，旋即他冲着叶星辰冷笑一声，身形一动，便是飘然远去，数个呼吸间，已是消失在了天际之边，那淡淡声音，依旧还盘旋在这山林之间。

　　玉兴龙离开的非常果断，而且也非常利索，因为他知道，就算在斗下去，只要有沈玉龙在，他根本没有一丝击杀叶星辰的机会，这样还不如直接离开，等以后在找机会。

　　沈玉龙望着急速离开的玉兴龙，没有追击，手中龙神剑瞬间消失，旋即落在了千疮百孔的大地之上。

　　“沈玉龙，这一次多谢你了。”

　　李璇看着沈玉龙，冰冷的脸上居然露出了一丝笑容。

　　秦纱几人也纷纷的道谢，叶星辰抬头看着那伟岸的身躯，重重地点了点头，说道：“这一次多谢学长了。”

　　沈玉龙对着李璇点了点头，然后看向叶星辰，眼睛之中有着一丝惊讶之色。

　　“你是叶星辰吧？”沈玉龙问道。

　　“嗯。”叶星辰回答道。

　　“哈哈，不错，能够在一年级的时候，就踏入宗师榜，就算是当年的我也没有办到，真是青出于蓝而胜于蓝。”沈玉龙哈哈大笑，看着叶星辰。

　　叶星辰被沈玉龙这样夸奖，脸上有着一丝尴尬之色，不由的挠了挠脑袋。

　　而就在这时，突然间沈玉龙问道：“李璇，你给我通讯的时候不是说，远古凶器幽冥魔钩出现了吗？你们是怎么逃离的？”

　　李璇闻言，直接说道：“幽冥魔钩已经被封印了。”

　　沈玉龙瞳孔一缩，他在风灵院之中见多识广，也是听说过幽冥魔钩的，深知幽冥魔钩的强大。


第477章 暴怒

　　“谁封印的？”沈玉龙急忙问道，能够封印幽冥魔钩的武者，应该是一个强者吧。

　　李璇没有说话，玉手对着叶星辰指了指。

　　“什么？你是说叶星辰封印了幽冥魔钩？”沈玉龙有点惊讶地叫道。

　　“不错，准确的说，应该是被叶兄封印在了他的体内。”站在李璇身后的王勋开口说话了。

　　本来已经很惊讶的沈玉龙，在听到王勋的话以后，更加的惊讶了。

　　幽冥魔钩那等凶器，不但被叶星辰封印了，而且还封印在了体内，沈玉龙一时间有点接受不了。

　　沈玉龙疑惑地看向叶星辰，瞬间，一股强大的灵魂力瞬间出现，直接笼罩住了叶星辰。

　　李璇等人清楚，这是沈玉龙在查看叶星辰的体内。

　　叶星辰没有反抗，任由沈玉龙查看，沈玉龙的灵魂力在进入叶星辰的体内以后，瞬间就收回了。

　　“怎么可能？”

　　沈玉龙有点失声的叫道，他的眼中充满了不敢置信的目光。

　　“为什么你的体内能够隔绝我的灵魂力探测，而且我的灵魂力一进入你的体内，就被攻击。”

　　沈玉龙喃喃自语地说道，眼睛死死地盯着叶星辰。

　　叶星辰缓缓地说道：“学长，我只不过是有着一些奇遇而已，要不然也不能封印幽冥魔钩。”

　　叶星辰说的很委婉，也没有说他丹田之中的曼陀罗花跟死亡之花，这些都是他的秘密。

　　沈玉龙也是聪明绝顶之人，听到叶星辰的话以后，就瞬间明白了，叶星辰肯定是有所奇遇，要不然根本不可能封印幽冥魔钩。

　　不管怎么说，叶星辰成功封印了幽冥魔钩，也算是比较厉害了。

　　沈玉龙看叶星辰的眼神也变了，这一刻，沈玉龙也认可了叶星辰，他知道，以叶星辰的天赋，在将来的不久，一定能够成为他这种级别的强者。

　　“叶星辰，虽然你封印了幽冥魔钩，但是这等远古凶器，太过骇人，你还是小心一点。”沈玉龙缓缓地说道。

　　叶星辰点了点头，说道：“谢谢学长关心。”

　　说到这里，沈玉龙已经不再谈论关于幽冥魔钩的事情了，毕竟叶星辰也不想让别人知道的太多。

　　“玉兴龙虽然离开了，但是你还是要小心一点，以后单独离开风灵院一定要小心，玉兴龙这个人龇牙必报，非常狠毒。”沈玉龙叮嘱着叶星辰。

　　叶星辰重重地点了点头。

　　最后，李璇五人跟着沈玉龙离开了莫西山脉，准备回风灵院。

　　一个月的时间，叶星辰不但成功的晋级到了三转宗师境，而且还收获了很多。

　　这一个月，叶星辰实现了质的飞跃。

　　一路上，有着沈玉龙的保护，玉兴龙再也没有出现过。

　　三个时辰以后，六人就达到了莫西城，不过他们都没有在莫西城停留，而是直接赶回风灵院。

　　……

　　武魂城，风灵院。

　　离开风灵院一个月的时间，李璇五人终于成功的归来的。

　　当回到风灵院以后，沈玉龙直接离开了，而学员高层则是直接把李璇接走了，只剩下秦纱四人。

　　李璇在临走的时候，让他们四人去交任务。

　　“终于回来了。”

　　叶星辰看着熟悉的风灵院，喃喃自语地说道。

　　在古遗迹之中的一个月，经历了很多很多，也收获了很多很多，此刻再一次的踏在熟悉的地面之上，叶星辰也是感慨良多。

　　“我们去任务殿吧。”王勋开口说道。

　　此刻的王勋，非常激动，这个地级任务，奖励非常丰厚，每人分下来，足足有一百万灵值。

　　一行四人很快地就来到了风灵院之中的任务殿，此刻是正中午，任务殿之中依稀有着几个学员在接任务。

　　当叶星辰四人进入任务殿以后，瞬间引起了那些学员的注意。

　　“快看，那不是秦纱吗？在秦纱身边的应该是叶星辰吧？”

　　“他们不是跟随着李璇去做地级任务了吗？难道是完成任务回来了？”

　　“那不是废话，有李璇出马，什么任务不能完成？李璇不在这里，估计是被学员的高层接走了吧？”

　　“也不知道这一次的任务到底是什么样的，地级任务居然不对外公开，真是的。”

　　好几个学员在看到秦纱四人的时候，纷纷的在议论着。

　　“你好，我们交任务。”

　　四人站在交任务的窗口，秦纱上前一步，低声地说道。

　　工作人员看到是秦纱以后，直接说道：“原来是秦纱啊，你们是来交什么任务的？”

　　“地级任务。”秦纱直接说道。

　　“什么？地级任务？”这个工作人员以为自己听错了，再一次的重复了一遍，“难道是李璇接取的那个地级任务？”

　　秦纱点了点头，工作人员瞬间惊呆了，没想到李璇接取的地级任务居然真的成功了。

　　别人也许不明白地级任务的危险性，但是身为任务殿的工作人员，他可是很清楚的。

　　不过工作人员也是久经沙场之人，瞬间稳定住了自己的情绪，然后恭敬地说道：“请问你们的任务物品带来了吗？”

　　秦纱玉手一伸，一颗火红色的凝火丹瞬间出现在了玉手之中，顿时引得周围的一些学员震惊。

　　凝火丹，传说中的凝火丹，秦纱居然得到了凝火丹。

　　在看到秦纱手中的凝火丹以后，工作人员忍不住流了一下口水，大声地说道：“好了，你们的任务完成了，这是你们的灵值。”

　　秦纱接过身份令牌以后，直接把凝火丹收起来，然后对着叶星辰三人笑了笑，说道：“这是任务的灵值，我们五个人平分吧。”

　　叶星辰三人点了点头，然后秦纱清点了一下灵值，这一次的任务总共得到了五百万灵值，分成五份，每人一百万份。

　　秦纱把分配方案说出来，叶星辰点了点头，但是王勋跟李蓝天对视了一眼，轻轻地摇了摇头。

　　“王勋，你们两不同意？”秦纱低声问道。

　　“不错，我不同意这种分配之法，我想把我自己的灵值让出一半给叶兄弟，如果这一次不是叶兄，我们哪来的凝火丹？”王勋直接说道。

　　“不错，我跟王勋想的一样。”李蓝天也附和道。

　　一百万灵值，一半就是五十万灵值，这一下，两人就打算把一百万灵值送给叶星辰。

　　叶星辰闻言，直接摇头拒绝。

　　“两位，我们是一个团队，我怎么可能收你们的灵值呢？”叶星辰直接说道。

　　“叶兄，你不要推辞了，你给了我一颗凝火丹，这区区五十万灵值算什么？”王勋说道。

　　“不错，叶兄，你要是不收的话，我们就生气了。”李蓝天也说道。

　　叶星辰看了一眼王勋跟李蓝天，无奈地摇了摇头，已经说成这样了，他在推辞，就显得做作了。

　　“那好吧，我收下。”叶星辰说道。

　　“哈哈，这才对嘛。”王勋跟李蓝天哈哈大笑一声说道。

　　随后，叶星辰的身份令牌之中灵值直接划入二百万灵值，总灵值数已经瞬间暴涨到了三百万了。

　　分配完灵值以后，四人纷纷离开任务殿，留下了几个震惊的学员。

　　在路上，秦纱跟叶星辰并肩而行，秦纱低声地说道：“叶兄，我现在需要灵值，所以就不给你灵值了，不过我欠你一个人情，你有什么需要，找我即可。”

　　秦纱说完，然后就直接离开了，在古遗迹之中一个月，也需要消化一番。

　　而王勋跟李蓝天也纷纷离开了，他们也需要回去休息一下。

　　叶星辰看着三人离开的背影，然后缓缓的回到了青竹园之中。

　　青竹园依旧是熟悉的青竹园，叶星辰进入青竹园，然后走到了自己的独立院落之外。

　　看着那个熟悉的独立院落，叶星辰的脸上露出了一丝笑容，拼搏了一个月，终于可以休息一下了。

　　叶星辰走进青竹园，然后大声地喊道：“小狮，小虎，罗飞，我回来了。”

　　叶星辰大喊着，直接走到了院落中央，但是出奇的是，居然没有人回应叶星辰的叫喊。

　　“哼，死胖子，肯定是跟小狮小虎去喝酒了，我回来居然不欢迎一下。”叶星辰不由的咒骂了一声，然后进入了楼阁之中。

　　刚进入楼阁，叶星辰的脸都绿了，整齐的楼阁居然变的狼狈不堪，桌椅全部被砸碎，甚至床都被打碎，整个楼阁之中，能砸的东西都被砸碎了。

　　“该死的，到底是谁？”叶星辰冷哼一声，直接走进楼阁，寻找小狮跟小虎。

　　叶星辰里里外外找遍了，根本就没找到小狮跟小虎的身影。

　　“小狮跟小虎去了哪里？”叶星辰有点担心地看着狼狈不堪的楼阁，喃喃自语地说道。

　　突然间，叶星辰想到了隔壁独立院落的胖子罗飞，急忙走出院落，然后飞身一纵，直接落到了胖子罗飞的独立院落。

　　此刻，胖子罗飞的楼阁之中，房门紧闭。

　　叶星辰的心跳加快，他在担心小狮他们三个。

　　叶星辰一步跨出，直接走到了房门前，轻轻一推，房门就被推开，叶星辰一头扎进了房间之中。

　　赫然发现了躺在床上昏迷不醒的小狮，小虎，还有胖子罗飞。

　　三个人的身上都有着伤口，伤口还在流血，看来应该是受了重伤。


第478章 断臂

　　看到小狮三个静静的躺在胖子罗飞的床上，身上都是血迹，叶星辰的身上瞬间爆发出了一股戾气。

　　此刻的叶星辰，内心之中充满了愤怒，一股滔天怒气瞬间爆发。

　　“到底是谁？”

　　叶星辰虽然很愤怒，但是也很担心小狮三个的安危，直接跑到床前，仔细地观察着三个的伤势。

　　胖子罗飞受的伤很重，浑身都是血迹，生命气息也几乎快要消散了。

　　叶星辰直接从武神空间之中拿出了很多疗伤丹药，给胖子罗飞吃下，然后运转灵力，帮助胖子罗飞疗伤。

　　给胖子罗飞疗伤完毕以后，叶星辰又给小狮跟小虎疗伤。

　　小狮跟小虎的伤势不太重，只不过是皮肉伤而已，清醒以后就没事了，现在叶星辰最担心的就是胖子罗飞。

　　叶星辰来到风灵院，跟胖子罗飞的关系很不错，而且也是真心把胖子当成兄弟的，没想到他出去一个月，胖子罗飞就成了这样。

　　叶星辰刚刚已经施展火之意境，帮助胖子罗飞祛除了丹田之中残留的灵力，总算是把胖子罗飞的伤势给稳定住了。

　　“如果让我知道是谁干的，我一定不会放过他的。”叶星辰眼睛之中闪过一丝狠色，冷声地说道。

　　叶星辰把小狮还有小虎，胖子罗飞直接弄到了武神空间之中，然后把他们三个放入了生机泉水之中。

　　生机泉水号称生死人肉白骨，希望对三个人的伤势有点帮助。

　　本来叶星辰计划的是，回来看看小狮三人，然后就去灵值殿兑换风之意境感悟卷，现在的他，灵值已经足够多了。

　　但是现在，计划改变，他只能照顾胖子罗飞了。

　　在叶星辰照顾胖子罗飞的时候，风灵院之中，已经把李璇五人回来的消息传遍了。

　　龙帮总部，依旧是徐元清在掌控大小事务，白玄通被李璇击败以后，再一次的闭关，想要冲击更高境界。

　　在龙帮总部第八层楼阁之中，徐元清坐在蒲团之上，而在他的周围则是站着龙帮的一些高层，在最后一个角落之中，站着宗师榜第三十五名的万清云。

　　“相信大家也都听说了，叶星辰回来了，他最近跟李璇走的很近，他看到罗飞跟他的两个仆从被我们击成重伤，一定不会善罢甘休的。”徐元清缓缓的扫视了一眼众人，最后把目光停留在了角落之中的万清云身上。

　　这一次去对付小狮小虎，还有胖子罗飞，就是万清云带队去的。

　　万清云是一个三转宗师境的武者，一只脚已经踏入了四转宗师境，他还带着几个三转宗师境的武者。

　　小狮的实力只不过是一转宗师境而已，小虎也才化形不久，实力也不是很高。

　　不过如果是单独一个万清云的话，小狮跟小虎足以对付，但是万清云不是一个人，而是带了十多个三转宗师境的武者。

　　一来到青竹园，就直接对小狮三人形成合击法阵，利用合击法阵，十多个人的实力成倍增长，直接对三人出手。

　　小狮跟小虎身为妖兽，防御比较厉害，所有受伤不重，而胖子罗飞本身实力也不高，在加上合击法阵的攻击，直接重伤昏迷。

　　“徐哥，我们该怎么办？”在角落之中的万清云说道。

　　万清云依稀记得之前小狮跟小虎击败他的情况，他知道叶星辰回来，有点害怕。

　　“万清云，你不用担心，既然叶星辰回来，那么就让黄文咏去对方叶星辰吧。”徐元清淡淡地说道，仿佛一切都在他的掌控之中。

　　众多龙帮高层在听到黄文咏三个字的时候，脸上都是惊讶之色。

　　他们也没想到，对付叶星辰居然让黄文咏出马。

　　黄文咏可是一个货真价实的四转宗师境武者，而且即将踏入五转宗师境，在宗师榜之上位列第二十名，也算是外院之中的强者了。

　　叶星辰在一个月之前只不过是一个一转宗师境的武者，他们此刻都不知道叶星辰已经晋级到了三转宗师境。

　　“徐哥，对付一个一转宗师境的武者，似乎不需要黄哥出马吧？”一些龙帮高层纷纷的说道，他们认为这样太小题大做了。

　　徐元清轻轻地摇了摇头，然后说道：“尽快解决星辰社，我不想让帮主出关的时候，再一次听说有人敢叫板龙帮。”

　　听到徐元清的话，众多龙帮高层纷纷点头。

　　……

　　在李璇等人回到风灵院之后的第二天，小狮跟小虎已经在生机泉水的浸泡之中，缓慢的清醒过来了。

　　而胖子罗飞依旧在昏迷，只不过他身上的伤势倒是好了一点点。

　　静静地站在生机泉水旁边，叶星辰眉头紧邹，而在叶星辰的身旁则是站着小狮跟小虎。

　　“大哥，你什么时候回来的？”小狮铁塔般的身体站在叶星辰身后，低沉地说道。

　　“昨天回来的，正好看到你们受伤昏迷。”叶星辰看似风轻云淡的说，但是内心早已愤怒不已。

　　“大哥，我们没事，只是罗飞他……”

　　小虎的话还没说完，叶星辰就挥手阻止了，“放心吧，我一定不会让伤害你们的人好过。”

　　听到叶星辰的话，小狮跟小虎重重地点了点头。

　　在生机泉水之中浸泡了一天的时间，叶星辰就把胖子罗飞弄出了武神空间，放在了胖子罗飞的独立院落楼阁之中。

　　叶星辰也已经从小狮跟小虎的嘴里得知了事情的经过，是万清云带领着龙帮的人干的。

　　“龙帮，本来我不愿意与你们对着干，既然你们伤害我的兄弟，那就别怪我不客气。”叶星辰冷声地说道。

　　现在的叶星辰，自身境界为三转宗师境，而且拥有者二成五的风之意境，一成火之意境，还有着魔狮三变，根本不惧怕龙帮之中的成员。

　　“看来我太低调了，居然敢打我兄弟的注意。”

　　叶星辰看了一眼躺在床上依旧昏迷不醒的胖子罗飞，低沉地说道。

　　而就在叶星辰照顾胖子罗飞的时候，突然间，一伙人来到了胖子罗飞的独立院落之中。

　　“叶星辰，你给我滚出来。”

　　一声大喝，直接让在楼阁之中的叶星辰面色一沉，旋即他缓缓的走出了院落，小狮跟小虎跟在身后。

　　“你就是叶星辰？”来人是龙帮之人，在其身后有着四五个龙帮的成员，其中万清云赫然在列。

　　“不错，我就是叶星辰。”

　　叶星辰风轻云淡的说道，但是他的眼中闪过一丝狠毒。

　　“叶星辰，我是黄文咏，相信你也听说过，徐哥想要让我尽快的解决星辰社，这一次让我来，就是击败你，然后让你解散星辰社。”黄文咏非常嚣张地说道。

　　“击败我？”叶星辰冷哼一声，旋即看向黄文咏，脸上满是嘲讽之色。

　　黄文咏的名字，叶星辰也是听说过，宗师榜第二十名的强者，是一个四转宗师境的武者。

　　如果是一个月之前，叶星辰也许会忌惮一丝，但是现在，叶星辰根本不在乎。

　　看到叶星辰的轻视，黄文咏脸色一变，冷声地说道：“叶星辰，看来你的两个仆从实力挺强啊？居然只用了一天的时间，就恢复了，哈哈，就是不知道胖子罗飞怎么样了？”

　　“就是，居然敢跟我们龙帮斗，真是找死。”

　　“新生第一有什么用？有本事去当哥宗师榜第一啊，哼，居然不自量力的组建星辰社，来对抗我们龙帮？”

　　“今天黄哥来这里，这件事就到此为止了，以后风灵院之中再也没有星辰社了，但凡事跟我们龙帮做对的，星辰社就是下场。”

　　在黄文咏身后的几个龙帮成员哈哈大笑的说道，非常的嚣张，只有万清云一个人没有说话，非常忌惮的看了叶星辰一眼。

　　叶星辰听到众人的话，不怒反笑道，“不错，我们之间的事情，也该到此结束了。”

　　“叶星辰，现在屈服？已经晚了，今天徐哥让我来，就是要击败你，挫一挫你的锐气。”黄文咏冷声说道。

　　在他看来，叶星辰根本不足为惧，徐元清让他来，简直是大材小用。

　　“是啊，现在屈服晚了……”叶星辰呵呵冷笑一声说道。

　　就在叶星辰话音刚落的时候，猛然间一步踏出，院落之中瞬间出现数个残影。

　　“轰……”

　　叶星辰直接施展出了自己的最强绝招，一成火之意境加成火龙拳，在黄文咏猝不及防之下，一拳轰飞了黄文咏。

　　“咔嚓……”

　　黄文咏的身体瞬间倒在了地上，骨骼碎裂，他的脸上露出了一丝骇然之色。

　　“怎么可能？你怎么可能这么强？三转宗师境，你已经达到了三转宗师境，根本不是一转宗师境。”黄文咏缓缓地站起来，惊恐地看着叶星辰。

　　不过叶星辰根本没有给他任何机会，强大的气势瞬间爆发，直接压迫着龙帮的众人。

　　就连四转宗师境的黄文咏，在这股强大的气势之下，都有点喘不过气来。

　　直到这一刻，黄文咏才知道，他根本不是叶星辰的对手。

　　“一人留下一条胳膊，然后给我滚。”


第479章 李璇加入

　　叶星辰那冰冷的话，直接传入了龙帮成员的耳朵，他们的脸上充满了惊恐之色。

　　本来以为有着黄文咏带队，他们击败叶星辰根本没有任何悬念，但是没想到，刚刚动手，叶星辰就爆发出了远超四转宗师境的实力，这让黄文咏非常惊骇。

　　“扑哧……”

　　叶星辰的气势瞬间增加，直接压迫的龙帮成员众人的骨头碎裂。

　　“啊……”

　　在最后站着的万清云此刻已经趴在了地上，被叶星辰的气势压迫的喘不过气来。

　　“哼，万清云，你居然敢击伤我的兄弟？”叶星辰看着倒在地上的万清云，冷声的说道，“该死。”

　　叶星辰的气势瞬间转变，铺天盖地的压迫着万清云，万清云的身上都是血迹，骨骼碎裂之声不断的传出。

　　“哼……”

　　叶星辰冷哼一声，一步踏出，手掌伸出，直接朝着万清云探去，紧接着万清云发出了撕心裂肺的叫声。

　　众人看去，赫然发现，万清云的一条胳膊已经被叶星辰给撕扯下来了。

　　叶星辰手掌一会，万清云的那个断臂直接被扔到了万清云身边，万清云疼痛的差点昏迷过去。

　　“叶星辰，你敢毁掉万清云，你这是在跟我们整个龙帮做对。”在一旁的黄文咏看到这一幕，愤怒地说道。

　　“不是早已结仇了吗？”叶星辰淡淡地说道。

　　随后，手掌又是一探，又一个龙帮成员的胳膊被撕扯下来，看到黄文咏异常愤怒，但是却无法动手。

　　叶星辰也是有分寸的，在风灵院之中，禁止学员自相残杀，叶星辰当然不会要了这些人的命，但是给他们留下一点教训还是应该的。

　　断掉一臂，他们的修为会跌落，但是生命却没有什么危险。

　　“哗啦啦……”

　　一连几次，叶星辰把来到独立院落之中的几个龙帮成员的胳膊全部断掉，只剩下了黄文咏。

　　“叶星辰，放过我们吧。”

　　从一开始的愤怒，叫嚣，到现在的屈服，求饶，黄文咏的心中有着一丝深深的恐惧，他感觉叶星辰就像是一个恶魔一样。

　　“放过你？我放过你，谁放过我的兄弟？”叶星辰这一次是彻底的动怒了，龙帮为了对付他，居然不择手段的对付小狮三人。

　　“不，叶星辰，你不能这样，你不能这样对我。”

　　黄文咏看到叶星辰朝着自己走来，脸上满是恐惧之色，大声地吼道。

　　黄文咏是一个宗师榜第二十名的武者，天赋很强，照这样发展下去，以后一定能够晋级凝神境，但是如果被叶星辰断掉一臂的话，他此生都无法突破到凝神境了。

　　此刻，黄文咏的心中充满了恐惧，他很后悔来对付叶星辰。

　　黄文咏不断的后退着，但是叶星辰丝毫没有对黄文咏留手，直接一手探出，黄文咏的胳膊瞬间落地。

　　“啊……”

　　黄文咏发出了一声撕心裂肺的叫声，倒在了地上。

　　“带着你们的胳膊，滚出这里，回去告诉徐元清，我会去找他的。”叶星辰冷声地说道。

　　虽然龙帮的几个成员胳膊断掉了，但是还能行走，在听到这句话以后，连滚带爬的离开了胖子罗飞的独立院落。

　　叶星辰看了一眼院落中央的那些血迹，脸上露出了一丝冷笑。

　　……

　　在叶星辰击败黄文咏，并且断掉黄文咏的一条胳膊的事情发生以后，瞬间就传遍了整个风灵院外院，甚至都惊动了学院高层。

　　在整个外院之中，到处都是议论着这件事。

　　“你们听说了吗？龙帮对付叶星辰的两个仆从还有罗飞，叶星辰震怒，回来以后直接断掉了黄文咏的一条胳膊。”

　　“是啊，一个月不见，叶星辰居然强势到了如此地步，连宗师榜第二十名的黄文咏都被叶星辰折断一条胳膊，真是骇人。”

　　“龙帮仗着白玄通，经常欺负别人，这一次踢到铁板了吧？”

　　“不得不说，叶星辰真是一个天才啊，居然有如此的实力，经此一战，叶星辰直接名列宗师榜第二十名了，这才是第一年啊。”

　　整个外院之中，所有的学员都在议论着叶星辰击败黄文咏的事情，认为叶星辰的实力足以进入宗师榜前二十名了。

　　黄文咏事件发生以后，龙帮非常低调，像是没有发生任何事情一样，但是任何人都知道，这是暴风雨来临前的宁静。

　　龙帮绝对不会吃这个亏，肯定会对付叶星辰的。

　　而在青竹园，胖子罗飞的独立院落之中，公孙智等星辰社的高层纷纷的来了。

　　他们根本不知道罗飞被龙帮之人攻击，要不然绝对不会袖手旁观的。

　　“该死的龙帮，居然偷偷的来青竹园对付罗飞。”公孙智一拳击打在旁边的柱子上，冷声地说道。

　　苏乐逸等人也纷纷的愤怒，不过在听到叶星辰折断了黄文咏的一条胳膊以后，纷纷的夸赞叶星辰。

　　一时间，叶星辰成为了整个风灵院外院的焦点，在这件事情还没有消退的时候。

　　另一则重要的事情也瞬间传遍了整个风灵院。

　　李璇带领王勋，李蓝天宣布加入星辰社，这一则消息一出，简直是石破天惊，很多人都为之震惊。

　　一向淡泊名利的李璇，居然也加入了星辰社，这个叶星辰到底有多大的魅力，居然让美女榜第一的李璇也高调宣布加入星辰社。

　　“天啊，李璇居然也加入了星辰社，那可是宗师榜第二的强者，就算是龙帮的白玄通也根本不是她的对手。”

　　“是啊，李璇的加入，直接让星辰社有了跟龙帮叫板的资格。”

　　“李璇估计是看中了叶星辰的潜力，她这是在投资，她认为叶星辰将来的成就会非常高。”

　　“李璇加入星辰社，星辰社跟龙帮肯定会有一场碰撞的，我们拭目以待吧。”

　　很多学员走在路上，都在纷纷地议论着这两件事情，尤其是李璇加入星辰社的事情。

　　一时之间，报名加入星辰社的人员暴增，这些都是来仰慕李璇的风采的。

　　公孙智等人跟叶星辰聊了一会儿，然后就告别，回去处理星辰社的事情了。

　　加入星辰社的人突然间暴增，让公孙智等人也忙了起来。

　　叶星辰对于这件事根本没有在意，因为他早已知道李璇会加入星辰社。

　　“谢谢你，李璇学姐。”叶星辰站在楼阁窗户处，喃喃自语地说道。

　　他知道，李璇之所以在这个时候加入星辰社，就是怕龙帮报复叶星辰，毕竟龙帮的底蕴比星辰社深厚的多。

　　现在有了李璇的坐镇，相信就算是白玄通出关，也要掂量一番了。

　　而就在叶星辰沉思的时候，楼阁之中迎来了一位学院高层，朱天照。

　　“朱执事，你怎么来了？”叶星辰看到朱天照以后，笑呵呵地说道。

　　“小子，看来这一次出去收获不小，一回来就闹出这么大的动静来。”朱天照没有回答叶星辰的话，大声说道。

　　叶星辰脸上露出了一丝疑惑，看着朱天照，以朱天照的性格，没有事情是绝对不会来青竹园的。

　　“叶星辰，学院高层让我来通知你一声，你做得不错，龙帮这几年仗着有白玄通，到处欺负学员，也是该敲打一下了，你放心去做啊，只要不闹出人命，随便你折腾。”朱天照看了一眼叶星辰，说道。

　　“那就多谢了。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　“叶星辰，你现在击败了黄文咏，已经有了进入紫风园的资格，什么时候有空，就搬过去吧。”朱天照继续说道。

　　叶星辰点了点头，最后朱天照询问了一下叶星辰的情况，然后就离开了。

　　在风灵院的一处独立楼阁之外，有一个大池塘，在池塘之上满是盛开的荷花。

　　在池塘旁边，站着两个武者，一男一女，女子面容倾城，一袭紫衣，长发飘飘，男子俊俏的脸上有着一丝绝美的笑容，漆黑的双眸看着紫衣女子。

　　“李璇，没想到你居然加入了星辰社，倒是出乎了我的预料。”男子缓缓的开口说道。

　　“沈玉龙，你没有跟叶星辰相处过，根本不知道叶星辰的潜力到底有多妖孽，不出一年，叶星辰一定会达到你的高度。”李璇非常肯定地说道。

　　沈玉龙心中一惊，旋即看向李璇，他知道李璇的性格，从来不会轻易夸赞一个人。

　　但是没想到，李璇居然对叶星辰这样的夸赞。

　　一年之内超越知道吗？沈玉龙拭目以待。

　　“李璇，你不要忘记了，在过几个月，我们就要进入内院了，外院终究是太小了，只有内院才是我们的舞台。”沈玉龙继续说道。

　　在宗师榜之上，也只有李璇，才有资格让沈玉龙重视。

　　“沈玉龙，放心吧，我们的舞台在内院，我相信，到时候叶星辰也会进入内院。”李璇娇声说道。

　　沈玉龙缓缓的看着风灵院的一处虚空之中，轻轻地摇了摇头，内院的水很深，就算是他这种外院第一，进去以后，也要从头再来。

　　“希望如此吧。”沈玉龙说完，身形瞬间消失。


第480章 兑换感悟卷

　　在叶星辰回归风灵院的第七天，胖子罗飞终于清醒过来了。

　　胖子罗飞醒来第一眼看到了叶星辰，非常的激动，一把就抱住了叶星辰。

　　“叶兄，你终于回来了，我以为再也见不到你了。”胖子罗飞大声地说道。

　　叶星辰静静地站着，任由胖子罗飞抱住，发泄情绪。

　　良久，胖子罗飞松开了叶星辰，然后问道：“叶兄，你什么时候回来的？”

　　“七天之前。”叶星辰低声地说道。

　　“死胖子，没想到你昏迷了这么多天，我们兄弟俩在第二天就醒过来了，哈哈。”

　　房间之中的气氛非常沉闷，小虎突然间哈哈大笑地说道。

　　而随着小虎的说话，胖子罗飞也再一次的恢复本性，喋喋不休的跟叶星辰说这话。

　　当胖子罗飞知道叶星辰折断了黄文咏的一条胳膊，大呼痛快。

　　“真是太刺激了，叶兄，这么大的好戏，我居然没看到，真是可惜。”胖子罗飞抱怨地说道。

　　叶星辰也是一怔，有点无语的看着胖子罗飞，前一阵还是昏迷，现在刚醒来，就抱怨？

　　“胖子，是我连累了你。”叶星辰低沉的说道，如果不是因为他，胖子罗飞也不会被龙帮列为攻击对象的。

　　听到叶星辰的话，胖子罗飞一拳砸在了叶星辰的胸口，说道：“我们是兄弟，说什么呢？”

　　“不错，我们是兄弟。”叶星辰重重地点头说道。

　　突然间，胖子罗飞大声的尖叫了一声，叶星辰急忙看向胖子罗飞，疑惑地问道：“怎么了？”

　　“叶兄，我怎么感觉我受伤清醒以后，肉身比以前强大了不少啊？”胖子罗飞惊喜地查看着自己的身体。

　　叶星辰一阵无语，他还以为胖子罗飞是感觉到身体有问题，才大呼小叫呢。

　　在生机泉水之中浸泡一天，身体能不强悍吗？

　　不过叶星辰也没有告诉胖子罗飞这些事情，毕竟武神空间关系重大，而且这也是叶星辰最大的杀手锏，叶星辰不希望任何人知道。

　　“胖子，你这是因祸得福，实力又强劲了不少。”在叶星辰身后的小狮憨厚地说道。

　　“是啊，不过想起龙帮的那帮狗崽子，我就愤怒。”胖子罗飞说道。

　　“放心吧，这件事交给我。”叶星辰轻轻的拍打了一下胖子罗飞的肩膀，低沉地说道。

　　随后，胖子罗飞再一次的跟小狮跟小虎混在一起，当胖子听说李璇加入星辰社以后，直接一溜烟就离开了楼阁。

　　据说是去星辰社总部去看李璇去了，看到这一幕，叶星辰也忍不住摇头，江山易改本性难移啊。

　　叶星辰跟小狮小虎说了一声，让他们俩在楼阁之中疗伤，他自己有事离开青竹园一趟。

　　当叶星辰走出青竹园以后，正好是中午时分，学员们都在午休，整个风灵院非常冷清，道路上一个人都没有。

　　叶星辰看了一眼方向，然后直接朝着灵值殿掠去。

　　不错，叶星辰就是来兑换风之意境感悟卷的，在照顾胖子罗飞的七天时间之中，龙帮一直没有动静。

　　恰恰这样的反应，让叶星辰也有点疑惑。

　　龙帮毕竟底蕴深厚，叶星辰也不得不加快提升自己的实力，来应对龙帮的攻击。

　　而现在，叶星辰就是要兑换风之意境感悟卷，只要把风之意境提升到三成，就算是对战徐元清，叶星辰也根本不惧怕。

　　叶星辰很快地就走到了灵值殿，此时的灵值殿之中，一个学员都没有，叶星辰直接走进去。

　　看着琳琅满目的物品，叶星辰也不由的感叹。

　　轻车熟路的走到了一个货架之前，叶星辰轻轻地把风之意境感悟卷拿在手里，然后走到兑换窗口，把身份令牌交给那个工作人员。

　　白光一闪，三百万灵值就被扣光了，叶星辰再一次成了穷光蛋。

　　“终于到手了。”

　　叶星辰看着手中的风之意境感悟卷，脸上露出了一丝笑容。

　　叶星辰兑换完毕以后，直接的走出灵值殿，恰巧在这一个时候，叶星辰居然遇到了一个熟人。

　　林倾仙，一年级三班的负责人。

　　烈日高悬，林倾仙一袭过膝紧身白裙，完美的勾勒出了她那娇美的身躯，傲人的双峰在胸前颤抖。

　　因为天气太热，林倾仙那长长的头发也被扎起来了，手中拿着一本书，正好从远处走来。

　　在叶星辰看林倾仙的时候，林倾仙也看到了叶星辰，她的脸上露出了一丝笑容，朝着叶星辰这里走来。

　　修长的双腿露在空气之中，充满了诱惑，此刻的林倾仙，根本不像一个将近三十岁的女人，倒是像一个二十一二岁的少女一般。

　　“林老师。”叶星辰率先打招呼道。

　　“叶星辰，听说你接了一个任务，出去一个月，刚回来就闹出那么大的动静？”林倾仙娇声地说道。

　　事情的经过，她也了解清楚了，所以根本没有责怪叶星辰的意思。

　　而且在林倾仙眼里，叶星辰不但武道天赋强大，炼丹天赋也非常厉害。

　　“林老师，你也知道，是龙帮逼迫我。”叶星辰解释道。

　　“嗯，事情的经过我已经知道了，我不怪你，不过你的实力倒是提升了不少。”林倾仙继续说道，“不知道你的炼丹术有没有提升？”

　　听到林倾仙的问话，叶星辰一怔，旋即直接说道：“倒是也有着一些进步。”

　　从四级高阶达到四级顶阶，也算是一个不小的进步了。

　　“嗯，有进步就好，你的天赋很好，不要荒废了。”林倾仙脸上满是笑意，娇声说道。

　　叶星辰点了点头，没有说话。

　　“对了，我最近炼丹一道有所突破，明天会试着炼制一些丹药，你到时候来观摩一下吧。”林倾仙本来要走，但是突然间说道。

　　叶星辰一怔，看到林倾仙那希冀的脸庞，最后重重地点了点头。

　　林倾仙让叶星辰去观摩，实则是让叶星辰去学习了，可惜她不知道叶星辰是一个四级顶阶炼丹师。

　　跟林倾仙告别以后，叶星辰甩了甩脑袋，然后快速的回到了青竹园。

　　……

　　龙帮总部，第八层楼阁之中。

　　徐元清静静地站在窗前，背对着众人，而众多龙帮高层则是静悄悄的站着，他们知道徐元清发怒了，不敢乱说话。

　　良久，徐元清缓缓的转过身来，眼睛扫视了一番众人，然后说道：“叶星辰这样肆无忌惮的折断黄文咏的一条胳膊，这等于是打我龙帮的脸。”

　　众人都在看着徐元清，等待徐元清的说话。

　　“我们帮主在闭关之前，嘱托我掌管龙帮大大小小的事情，可是现在，龙帮居然被叶星辰侮辱成这样，甚至黄文咏的胳膊都被折断了，这是龙帮的奇耻大辱。”徐元清冷声地说道。

　　“这一次，我要亲自出马，七天之后，决斗台上，战叶星辰。”徐元清缓缓地说道，“给我大力的宣传，这一次，我要让外院的所有人都知道，我龙帮绝对不是好惹的。”

　　听到徐元清的话，其中一个高层问道：“徐哥，现在李璇也加入了星辰社……”

　　他的话还没说完，就被徐元清给打断了，徐元清挥了挥手，然后缓缓地说道：“李璇加入星辰社不重要，她那种级别的高手，不会参与我们这种小打小闹，再说我正式挑战叶星辰，就算是李璇，也不能说什么吧？”

　　听到徐元清的话，众人纷纷的点头。

　　这一次，徐元清彻底的愤怒了，一直都在打压叶星辰，没想到非但没有打压成功，还屡次让龙帮孙兵折将，这一次，徐元清要亲自动手了。

　　徐元清可是龙帮的二号人物，在宗师榜之上，也是排名第十三的强者，一身实力已经达到了五转宗师境，非常强横。

　　而且据传言，如果徐元清不加入龙帮，一门心思放在修炼之上，极有可能超越白玄通。

　　当然，这也只是传言，不过虽然如此，徐元清的实力也是有目共睹的。

　　龙帮的众多高层纷纷的点头，他们知道，徐元清出马，叶星辰一定会输的很惨的。

　　除了宗师榜前十的强者，还没有人能让徐元清战败，就算是宗师榜第十一的强者，也只是跟徐元清打成平手而已。

　　“有徐哥出马，叶星辰这一次肯定会败的很惨，而且星辰社也该解散了。”

　　“不错，徐哥已经很久没有出手了，但是威慑力依旧在，徐哥出马，就算是十个叶星辰，也根本无济于事。”

　　“哼，这一次我看他叶星辰还有什么办法？”

　　“不错，叶星辰能够击败四转宗师境的黄文咏，也就是靠着一点运气，再加上功法独特，这一次徐哥亲自出手，叶星辰将没有任何机会。”

　　“叶星辰这一次死定了，居然这样对抗我们龙帮，惹怒了徐哥的人，没有一个好下场。”

　　听着龙帮众多高层的议论，徐元清深邃的目光，透过窗户看着远方，脸色有着一闪而逝的愤怒，不过随即就恢复了平静。

　　“七天以后，我会给你一个终生难忘的教训！”


第481章 二百万灵值的赌注

　　随着胖子罗飞的伤势恢复，叶星辰也开始了正常的上课，其实到了叶星辰这种级别，不上课也没关系。

　　但是因为林倾仙曾经跟叶星辰说过，她的课叶星辰必须要来上。

　　生活恢复了正常，叶星辰也没有想太多，至于龙帮的报复，有了李璇的加入，叶星辰一点也不担心，如果龙帮还敢来的话，叶星辰不介意让龙帮土崩瓦解。

　　毕竟，叶星辰还是有底牌的，在剑心殿之中的剑一等九个傀儡，叶星辰一直都没有使用。

　　要知道，剑一等九个傀儡，是剑圣剑惊天亲自炼制的，虽然实力被封印，但是随着叶星辰的实力提高，他们九个的封印也在慢慢解除着。

　　九个人联手，就算是凝神境的强者也无惧，当然叶星辰也不会轻易使用，这可是一大杀手锏。

　　当叶星辰上完课，跟胖子罗飞要回去的时候，突然间一道消息瞬间在风灵院之中传遍开来。

　　龙帮徐元清要在七天以后挑战叶星辰。

　　当这一则消息出现以后，众人哗然，看来龙帮这一次是彻底的坐不住了，连宗师榜第十三的徐元清都要亲自出手了。

　　他们估计也是害怕了叶星辰的天赋，想要尽早出手，解决掉叶星辰。

　　这件事情传播的很快，叶星辰知道以后，也只是点了点头，既然徐元清要找死，他也不会拒绝。

　　“想要挑战我，准备好二百万灵值再说。”

　　叶星辰放话出去，必须有二百万灵值才能挑战他，众人哗然。

　　没想到叶星辰居然答应了挑战，而且还叫嚣有二百万灵值才能挑战他，这是打脸吗？

　　这个消息以极快的速度传入了徐元清的耳朵，不一会儿，从龙帮总部传出一则消息。

　　徐元清接受叶星辰的要求，二百万灵值已经准备好，七天之后，决斗台见。

　　一时间，整个风灵院外院都在议论着叶星辰跟徐元清两个人。

　　“你们听说了吗？徐元清要亲自出手教训叶星辰了，七天以后决斗台见，而且赌注是二百万灵值。”

　　“是啊，这一次叶星辰玩大了吧，惹出徐元清亲自对付，这一下估计惨了。”

　　“叶星辰只不过是一个二转宗师境的武者，虽然他击败了四转宗师境的黄文咏，但是跟徐元清比起来，差距太大。”

　　“叶星辰想要撼动徐哥的地位，真是可笑，七天以后，你们星辰社就等着给叶星辰收尸吧。”

　　这些都是龙帮的成员在议论，而另一方则是星辰社的成员在议论。

　　因为有了李璇的加入，星辰社的底气也更加足了，对于龙帮成员的话语，他们也在激烈的反驳着。

　　“哼，徐元清算什么？叶哥可是一年级新生，如果叶哥跟徐元清同境界，分分钟就能秒杀徐元清。”

　　“不错，叶哥以二转宗师境的实力，折断了黄文咏一条胳膊，这难道还不能证明什么吗？”

　　“哼，等着把，这一次战斗结束，叶哥就正式踏入宗师榜前二十了。”

　　“现在就让龙帮的成员得瑟一会，等七天以后，看他们怎么说。”

　　龙帮的成员都认为徐元清会赢，但是星辰社的成员则是认为叶星辰会赢，一时间，双方都在口水仗。

　　而宗师榜上的其他强者，也纷纷的被这场战斗所吸引，所有的人都在关注着。

　　但是身为当事人的叶星辰，居然一点也不在意，当有人问到叶星辰，对于七天以后的战斗怎么看时，叶星辰直接说了一句，没想好，让众人一阵汗颜。

　　一上午的课程，在叶星辰昏昏欲睡之中度过，当下课以后，叶星辰本来准备跟胖子罗飞回去，但是林倾仙突然叫住了叶星辰。

　　“叶星辰，跟我来一趟。”

　　林倾仙的声音，让正准备出门的叶星辰跟胖子的身体戛然而止。

　　紧接着，胖子罗飞眉飞色舞的看着叶星辰，偷偷的给叶星辰竖起了大拇指。

　　叶星辰给了胖子罗飞一个白眼，然后跟着林倾仙在全班学员的注视之下，走出了教室。

　　“叶兄，你就好好的跟着林老师去吧，小狮跟小虎有我照顾呢。”胖子罗飞哈哈大笑地说道。

　　林倾仙依旧是一袭过膝白裙，紫色长发飘扬，一路走过，到处有学员纷纷的朝着林倾仙回头。

　　而叶星辰则是低着头，跟在林倾仙身后，仿佛犯错的学员一样。

　　在林倾仙身后的一些学员对叶星辰纷纷的指指点点。

　　“那不是一年级的叶星辰吗？最近在风灵院可谓是出尽了风头啊，他怎么了，难道是犯错了吗？”

　　“看他的样子，应该是犯错惹得林倾仙老师愤怒了，要不然怎么会被林倾仙老师叫走？”

　　“你说这叶星辰，连林倾仙老师都能惹怒，到底做了什么事情？”

　　“就是啊，林老师的脾气是出了名的好，叶星辰到底做了什么，能让林老师愤怒。”

　　“我说哥们，你说是不是叶星辰想要非礼林老师呢？”

　　当叶星辰听到这些话的时候，脸都绿了，一句话也没说，直接跟着林倾仙走到了教师楼。

　　当走到教师楼，进入林倾仙的办公室以后，林倾仙直接坐在了他的太师椅上。

　　叶星辰还是第一次来到林倾仙的办公室，房间之中的装饰很简单，却有着一丝古朴的气息。

　　在叶星辰的面前，有着一个办公桌，而林倾仙则是一手托着下巴，看着叶星辰，脸上有着一丝挪耶的笑容。

　　“林老师，你叫我来干吗？”叶星辰实在是不忍直视林倾仙了，低声说道。

　　“叶星辰，你忘记了答应过我的事情了吗？”林倾仙眨了眨眼睛，调皮地说道。

　　叶星辰略微的思索了一下，旋即想到了，“林老师，难道你是叫我来看你炼制丹药？”

　　林倾仙轻轻地点了点头，贝齿轻启，娇声说道：“不错，我在昨天已经成功的突破到了五级炼丹师境界，而今天想要炼制五品丹药风云丹，你的炼丹天赋不错，我想让你看看我炼丹的过程，希望对你有用。”

　　叶星辰一怔，旋即心中充满了震惊。

　　他身为一个四级顶阶炼丹师，非常清楚，四级炼丹师晋级到五级炼丹师是多么困难的事情。

　　这是一道坎，无数的炼丹师，穷其一生，也被卡在了这里，无法突破。

　　而林倾仙如此年纪，居然成功的突破到了五级炼丹师境界，真是骇然。

　　虽然叶星辰的炼丹师境界也不低，但是要知道，叶星辰可是有着上古丹道，还有剑心殿之中的丹药殿，更重要的是有着一个七级炼丹师的师傅，才达到了如今的成就。

　　叶星辰眼神之中充满了敬佩之色的看着林倾仙，大声说道：“恭喜林老师了。”

　　五级炼丹师，在武魂帝国，也算是出类拔萃的炼丹师，武魂帝国炼丹技术超过林倾仙的，估计也没有吧？

　　不过虽然五级炼丹师让叶星辰很是震惊，但是更让叶星辰震惊的是林倾仙所要炼制的丹药。

　　五品丹药，风云丹，这可是所有武者梦寐以求的丹药，据说吞服风云丹，可以让领悟风之意境的武者提高风之意境。

　　可想而知，风云丹到底有多么强大。

　　“林老师，你要炼制风云丹？”叶星辰舔了舔干枯的嘴唇，低声地问道。

　　林倾仙美目看着叶星辰，旋即一笑，说道：“不错。”

　　叶星辰重重地点了点头，这风云丹，对现在的叶星辰来说，也是非常重要的，可惜以叶星辰现在的炼丹术，根本无法炼制风云丹。

　　“叶星辰，我的炼丹室在别处，我们现在就过去吧，我炼制丹药的过程中，你要仔细的观看，能领悟多少就看你的造化了。”林倾仙说完，然后站起来，直接走出房间，带着叶星辰一路疾行，朝着炼丹室走去。

　　作为风灵院首席炼丹师，林倾仙的待遇还是很好的，在风灵院后山一处安静的山峰之上，有着一个独立楼阁，这座楼阁的周围布满了禁制。

　　当叶星辰跟随着林倾仙来到楼阁之下的山峰的时候，不由的感叹了一声。

　　林倾仙在风灵院的待遇太好了，如果不出所料，那所楼阁之外的禁制，应该是一座阵法。

　　虽然叶星辰对于灵阵师了解不多，但是依旧能够看出，在楼阁之外，有着一处灵阵，这个灵阵应该是有着类似聚灵的作用。

　　“走吧，我们上去。”林倾仙回头看了一眼叶星辰，然后说道。

　　当叶星辰跟随着林倾仙走到楼阁之外的时候，只见的林倾仙轻轻的挥了挥手，阵法瞬间出现一道裂缝，林倾仙直接带着叶星辰踏入楼阁。

　　“这个阵法是一个四级灵阵，是学院高层为了让我炼丹的时候不被其他人打扰，特意让一个四级灵阵师给我布置的。”林倾仙看到叶星辰脸上的惊讶，解释道。

　　叶星辰一怔，居然是四级灵阵，怪不得叶星辰能够依稀的感觉到这个灵阵的强大。

　　“而且这个四级灵阵不但能够聚灵，而且还能够防御，如果没有经过我的同意，就算是凝神境的强者想要强闯，也根本进不来。”林倾仙再一次的解释道。

　　叶星辰瞳孔一缩，旋即看向楼阁之外的灵阵。


第482章 完全掌控

　　“林老师，这灵阵只有你同意，才能进来吗？”叶星辰想到了古遗迹之中的那个五级灵阵杀戮阵，问道。

　　林倾仙摇了摇头，缓缓地说道：“也不是，还有两种进入的方法，第一种就是以力破之，强大的力量直接可以破坏灵阵的阵基，到时候灵阵不攻自破。”

　　“那第二种呢？”叶星辰急忙问道。

　　“第二种，那就是灵魂感知力非常强大的武者，能够感应到中枢控制所在，也可以破解禁制，但是这种人少之又少。”林倾仙很耐心的给叶星辰解释道。

　　叶星辰点了点头，旋即不再思索。

　　“走吧，跟我进来。”林倾仙道。

　　叶星辰跟着林倾仙走进楼阁之中，刚进入楼阁，就感觉到了一股丹药香味扑鼻而来。

　　紧接着，叶星辰就看到了一个偌大的楼阁之中，在最中央位置有着一个非常巨大的药鼎，而在药鼎旁边，则是放着一些药草。

　　这就是林倾仙的炼丹室，叶星辰环视了一下四周，炼丹室依旧很简朴。

　　“你就在这里，那边有座位，你可以坐那里，我炼制丹药的过程中，你千万不要乱动，仔细观察即可。”林倾仙说道。

　　叶星辰点了点头，作为一个炼丹师，叶星辰很是清楚，在炼丹过程中，最忌讳的就是别人打扰，这一点，叶星辰还是知道的。

　　叶星辰静静地站在房间之处的一个角落之中，而林倾仙则是走到了药鼎之处。

　　刚走到药鼎之处，林倾仙的脸色就微微变了一下，整个人进入了炼丹状态之处。

　　在药鼎旁边的药草台之上，放着各种各样的药草。

　　叶星辰看到了一些比较珍贵的药草，有一些药草连他武神空间之中的药园也没有。

　　“红云草。”

　　叶星辰看到了炼制风云丹所需要的主药草红云草，这是一种非常珍贵的药草，在青玄大陆之上，也算是比较珍贵的。

　　据说红云草是生长在极热之地，三千年才一开花，很多炼丹师不畏危险，去一些极地，就是想要寻找一株红云草而已。

　　“一千年份的红云草，可惜没有达到三千年，如果在生长两千年，绝对是重宝，不过一千年份的红云草，也足以让风云丹的药效倍增。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　没想到林倾仙居然能够弄到红云草，这种药草就算是在天玄商会，也是有价无市。

　　叶星辰的目光看向正在准备炼丹的林倾仙，脸上浮现出一抹疑惑，看来这个林倾仙的背景也不简单。

　　一个不到三十岁的女子，能够达到五级炼丹师，而且自身实力也不俗，如果没有一定的背景，叶星辰是不相信的。

　　不过叶星辰也没有多想，仔细的盯着林倾仙炼制风云丹的过程。

　　林倾仙轻车熟路的把炼制风云丹所需要的药草全部放入药鼎之中，心意一动，掌心瞬间出现了一缕火焰。

　　当这一缕火焰出现以后，叶星辰瞳孔瞬间一缩，惊讶地看着林倾仙手中的那缕红色火焰。

　　“本命火焰，居然是本命火焰。”叶星辰也不由的惊叹，林倾仙居然也拥有者那绝世罕见的本命火焰。

　　不过旋即，叶星辰就平复了一下心情，自己拥有本命火焰，为什么别人不能有。

　　看着林倾仙手中的本命火焰，叶星辰的眼睛之中有着一丝炙热的感觉。

　　林倾仙把顶盖盖好，双掌抵在药鼎之上，漆黑的药鼎，在林倾仙的本命火焰灼烧之下，瞬间就变的通红。

　　不过这个药鼎的材质非常好，根本不用担心会碎裂。

　　林倾仙掌心的本命火焰不断的跳动着，叶星辰也在仔细地看着。

　　“这掌控力？”叶星辰漆黑的双眸之中，射出一道骇人的金光，喃喃自语地说道。

　　林倾仙掌控本命火焰的方法，让叶星辰也是目瞪口呆。

　　“原来本命火焰可以这样掌控？”叶星辰喃喃地说道。

　　自从叶星辰激发出自身本命火焰以后，就一直处于自己摸索状态，虽然对本命火焰的运用达到了炉火纯青的状态，但是依旧感觉有着一丝隔阂。

　　但是今天，看到林倾仙对本命火焰的掌控以后，叶星辰彻底的了解了。

　　看着在林倾仙掌心跳动的本命火焰，叶星辰心中有着无限感慨。

　　楼阁之中的温度在不断的上升着，但是叶星辰却感觉不到一点炙热，随着时间的推移，他丹田之中的曼陀罗花黑点居然也在释放着一丝丝的被本命火焰。

　　火红色的火焰，在出现的一刹那，瞬间就扩散到了叶星辰的四肢百骸。

　　叶星辰眼睛不断的盯着林倾仙掌心跳动的本命火焰，而体内的本命火焰也在不断的变化着。

　　“嘶嘶撕……”

　　林倾仙的本命火焰威力明显比叶星辰强很多，不一会儿，药鼎之中的药草就全部炼化，紧接着林倾仙直接把主药草红云草放入了药鼎之中，再一次的开始炼化。

　　此刻的药鼎，已经通红，里边温度极高，但是红云草进入药液之中以后，居然没有被炼化。

　　红云草是生长在极热之地，那里的温度都是好几千度的，而此刻，虽然药鼎在本命火焰的灼烧之下，温度极高，但是显然还没有达到红云草的熔点。

　　“继续加大。”林倾仙红唇轻启，低声的娇喝道。

　　旋即，林倾仙掌心的本命火焰瞬间加大，药鼎之中的温度再一次的升高。

　　而此刻，叶星辰已经深深的进入了思索之中，脑海中全部都是林倾仙掌控本命火焰的画面。

　　林倾仙也在努力认真的炼制丹药，所以根本没有注意到叶星辰。

　　“嘶嘶撕……”

　　终于，在林倾仙的高温灼烧之下，药鼎之中的药草全部炼化，紧接着就是最重要的培丹过程了。

　　而这一过程，对于一个五级炼丹师来说，还是比较容易的，林倾仙不出三分钟就培丹成功。

　　一颗皱丹出现在了药鼎之中，林倾仙的灵魂力瞬间施展，然后笼罩药鼎，最后进入药鼎之中。

　　“开始培元。”

　　林倾仙娇喝道，因为炼制丹药的缘故，林倾仙的额头之上满是汗珠，就连衣服都有点湿透了，紧身的衣裙紧贴在身上，隐隐约约能够看到衣服之内的雪白肌肤。

　　当然，叶星辰根本没注意到这一点，他依旧沉浸在掌控本命火焰的乐趣之中。

　　时间一点一滴的过去了，林倾仙深吸一口气，然后瞬间收回了灵魂力跟本命火焰。

　　她玉手伸出，一颗青色的丹药的飘落在了她的掌心。

　　一股扑鼻的香味瞬间传来，林倾仙鼻尖轻轻的触碰到掌心的丹药，脸上有着一丝笑容。

　　“终于炼制成功了，也不知道叶星辰……”还没等林倾仙说完，当她转身看去的时候，居然发现叶星辰进入了一种顿悟状态。

　　“叶星辰他？难道是观看我炼制丹药，有所感悟？”林倾仙美目一眨一眨，收起丹药，看着远处静静站立的叶星辰。

　　林倾仙的脸上，此刻也有着些许的疲惫，她缓缓的走到了旁边的凳子上，坐了一下来。

　　“先不打扰他了。”林倾仙贝齿轻启，低声说道。

　　随后，林倾仙就在静静的等待着顿悟之中的叶星辰。

　　而此刻，叶星辰的脑海之中，充满了无尽火焰，这些火焰都是本命火焰，叶星辰在尝试着用林倾仙的方法掌控本命火焰。

　　叶星辰的灵魂力环绕着本命火焰，在不断地控制着本命火焰。

　　而在叶星辰的丹田之中，曼陀罗花黑点也在高速的旋转着，叶星辰双眸微微紧闭，全身散发着一丝丝的火焰气息。

　　“叶星辰的天赋真是高，这么一会，居然就进入了顿悟状态。”林倾仙喃喃说道。

　　而就在林倾仙话音刚落，静静站立的叶星辰猛然间睁开了漆黑的双眸，他的双眸之中有着两团炙热的火焰。

　　而此刻，叶星辰脑海中充斥着的无尽火焰，也在这一刻，瞬间回到了曼陀罗花黑点之中。

　　当本命火焰消失以后，叶星辰感觉到了前所未有的畅快，而且隐隐约约感觉灵魂力有所增加。

　　“这就是完全掌控本命火焰的效果吗？”叶星辰心中喃喃自语地说道。

　　现在的叶星辰，感觉本命火焰的一举一动都在他的掌握之中，甚至他能够感觉到本命火焰的运行轨迹。

　　这一次顿悟，直接让叶星辰完全掌控了本命火焰。

　　全身畅快无比，灵魂力增加了不少，叶星辰满脸都是笑容。

　　看到叶星辰一脸傻笑，林倾仙缓缓地站起来，说道：“叶星辰，你应该是有所感悟吧？”

　　叶星辰突然间被林倾仙的声音惊醒，急忙看去。

　　“林老师，你炼制完丹药了？”叶星辰有点尴尬的看着走来的林倾仙，不好意思地说道。

　　“是啊，在我炼制丹药的时候，你进入了顿悟，不得不说，你的天赋实在是太让人羡慕了。”林倾仙丝毫没有责怪叶星辰的意思，笑呵呵地说道。

　　叶星辰尴尬的挠了挠脑袋，林倾仙肯定是以为他在炼丹术上有所突破，其实不然，他是在本命火焰的掌控上有了突破而已。


第483章 意境小成

　　在叶星辰略微尴尬的时候，突然间林倾仙玉手一伸，一颗青色丹药就出现在了她的手中。

　　“这是？风云丹？”叶星辰看到风云丹以后，眼中有着一丝炙热，问道。

　　林倾仙点了点头，贝齿轻启，说道：“叶星辰，这颗风云丹就送给你了，希望对你有帮助。”

　　叶星辰一怔，旋即看向林倾仙，他没想到林倾仙居然会把这么贵重的丹药送给他。

　　“这……”

　　叶星辰看着林倾仙玉手之中的青色丹药，有点迟疑，这个丹药太贵重了，虽然叶星辰现在很需要，但是他不能手。

　　“叶星辰，收下吧，你在炼丹一道之上的天赋非常高，我很看好你。”林倾仙继续说道，美目盯着叶星辰，说道。

　　叶星辰略微的沉思了一下，然后说道：“既然林老师都这样说了，那么我在推辞就是做作了，这颗风云丹我先收下，等以后我会归还的。”

　　叶星辰说完，直接把风云丹收进了武神空间之中。

　　林倾仙闻言，红唇轻起，脸上露出了一丝笑容。

　　……

　　当叶星辰从林倾仙的炼丹室之中出来以后，天色已经不早了，叶星辰直接回到了青竹园之中。

　　由于叶星辰的独立院落被打砸了，学院高层让他搬到紫风园居住，但是因为胖子罗飞在这里，叶星辰也没有去紫风园，一直在胖子罗飞这里，反正独立院落之中，房间很多。

　　当叶星辰回到胖子罗飞的独立院落之中以后，直接进入了楼阁，看到了小狮三人。

　　“小狮，不是我说，你跟小虎差远了，你干吗成天板着脸呢？你看看人家小虎，跟我玩的多开心啊。”胖子罗飞看着小狮说道。

　　小狮嘿嘿一笑，没有说话，而小虎则是在一旁跟罗飞不断的聊天着。

　　当三人看到叶星辰进来以后，纷纷地站起来，跟叶星辰打招呼。

　　“叶兄。”

　　“大哥。”

　　“你们三个在干吗？”叶星辰问道。

　　“我们在聊天，谈人生。”胖子罗飞直接把脑袋凑过来，说道。

　　叶星辰无奈地摇了摇头，胖子罗飞伤势好了以后，就恢复了本性，老不正经。

　　叶星辰跟小狮还有小虎打了一声招呼，然后就直接进入了自己的房间之中。

　　进入房间以后，叶星辰心意一动，直接进入了武神空间之中。

　　宽阔的武神空间，此刻有着两个宫殿，其中一个就是古遗迹，叶星辰看了一眼古遗迹宫殿，眼睛之中有着一丝炙热。

　　在古遗迹宫殿之中，可是有着远古十大凶火之一的清月焰，也不知道什么时候实力才能达到收复清月焰的效果。

　　叶星辰思索了一番，然后摇了摇头，轻轻的盘膝坐在生机泉水旁边。

　　七天之后，就要跟徐元清大战了，虽然叶星辰表面上一点也不担心，但是还是没有轻视徐元清。

　　毕竟徐元清可是宗师榜之上的老牌强者，而且是一个实打实五转宗师境的武者，叶星辰现在的境界太低，如果强行施展魔狮三变，一旦不能败敌，那么就会失败。

　　叶星辰是绝对不会允许自己失败的，所以他现在想要提升风之意境。

　　叶星辰伸出手掌，瞬间风之意境感悟卷出现在了他的掌心，叶星辰看着掌心之中的风之意境感悟卷，脸上露出了一丝笑容。

　　有了这个风之意境感悟卷，提升风之意境，应该是有一点希望的。

　　“开始吧。”

　　叶星辰微微闭上了眼睛，掌心之中的风之意境感悟卷瞬间打开，当风之意境感悟卷打开以后。

　　以感悟卷为中心，方圆一米范围之内，瞬间被青光笼罩，浓烈的风元素气息瞬间出现，然后直接进入了叶星辰的身体之中。

　　而这一刻，叶星辰也开始了感悟风之意境，一丝丝的风之意境充斥着叶星辰的大脑。

　　劲风吹过，吹打在叶星辰那稚嫩的脸庞之上，发出了一声声的响声。

　　叶星辰微微闭目，脑海之中满是风之意境的感悟，结合感觉卷，叶星辰感觉自己进入了风的海洋之中。

　　在这里，有很多不同种类的风，还有很多感悟。

　　“风是什么？”

　　“风，无形无相，无色无味……”

　　叶星辰在一遍一遍的感悟着风之意境，掌心之中的感悟卷不断的冒着青光，浓烈的风元素气息不断的从感悟卷之中出现，然后进入了叶星辰的身体之中。

　　随着时间的推移，叶星辰那久久未动的风之意境也开始了增长。

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　三个时辰……

　　叶星辰足足用了三个时辰，掌心之中的感悟卷终于不再冒青光，慢慢的暗淡了下来。

　　而就在这一刻，叶星辰猛然间睁开了漆黑的双眸，双眸之中有着浓烈的青色光芒射出。

　　在叶星辰的脑海之中充斥着风之意境，周身也有着浓烈的风元素气息。

　　“三成风之意境。”

　　叶星辰松了一口气，缓缓的睁开了眼睛，脸上有着一丝欣喜。

　　利用风之意境感悟卷，直接把风之意境提升到了三成，意境小成，对叶星辰来说是一次不小的提升。

　　“意境小成，实力应该能增强不少。”

　　叶星辰缓缓地说道，心意一动，周身浓烈的风元素气息瞬间收敛，而在叶星辰掌心的那个风之意境感悟卷，也慢慢的消散在空气之中。

　　“这风之意境感悟卷不愧是三百万灵值的东西，真是厉害，足足让我提升到了三成。”

　　叶星辰突兀地站起来，突然间脑海中灵光一闪，紧接着身形移动，在空气之中化作了无数的残影，根本看不清楚哪一道是真正的本体。

　　“扑哧……”

　　叶星辰一拳挥出，数到残影瞬间合拢在一起，快到连叶星辰都有点诧异。

　　“轰……”

　　一声巨响，远处的大地之上，出现了一个大坑，叶星辰满脸欣喜地看着这一幕。

　　“这个速度已经超出了风中翱翔，而且有三成意境加持，就叫它风中游吧。”

　　叶星辰缓缓地说道，刚才他所施展的身法，绝对堪比黄级中阶功法，叶星辰自己给起了一个名字。

　　叶星辰平复了一下心情，然后直接走出了武神空间。

　　现在的他，心情大好，不但把风之意境提升到了三成，而且还领悟出了风中游，实力有了很大的进步。

　　而就在叶星辰高兴的时候，突然间，系统的声音响起了。

　　“叮，持有者完成任务，奖励：解封惊天九转第二转。”

　　叶星辰听到这个声音以后，脸上满是笑容，合不拢嘴。

　　刚刚突破，就又来惊喜，风之意境达到三成，完成任务，直接可以解封惊天九转，这让叶星辰很是高兴。

　　“解封。”

　　叶星辰毫不犹豫地说道，瞬间脑海中白光一闪，紧接着一连串的信息就出现在了叶星辰的脑海之中。

　　“这就是惊天九转第二转吗？”叶星辰内视着脑海中的口诀，喃喃自语地说道。

　　惊天九转是剑仙古天舒的毕生绝学，威力非常强大，而且最重要的是他能跟神龙九变融合，融合以后的招式威力更加强大。

　　叶星辰仔细的观看了一下惊天九转第二转，然后就去休息去了，今天的收获不小，叶星辰需要消化一下。

　　……

　　第二天大清早，叶星辰就起床了，他急匆匆的从青竹园出来，然后走出风灵院，直接跃到了峭壁之上。

　　这是叶星辰的晨练，他想要巩固一下风之意境。

　　站在峭壁之上，叶星辰微微的闭上了眼睛，他能够清晰的感觉到吹打在脸庞之上的劲风仿佛刀割一般。

　　不过这点劲风，对于叶星辰来说，也不算什么，叶星辰已经熟悉了。

　　“居然能够感觉到劲风的运动轨迹，难道是因为我的风之意境达到小成境界吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　他能够清晰的感觉到周身那些劲风的运行轨迹，而且可以感觉到这劲风之中蕴含的风元素气息。

　　“三成的风之意境果然强大无比。”叶星辰说道。

　　突然间，叶星辰瞬间睁开了眼睛，脚尖一点，直接施展出了风中游身法，一道道的残影出现在峭壁之上。

　　而这时，叶星辰伸出了右手食指，灵力运转，直接汇聚在了右手食指之上，紧接着，脑海之中瞬间出现了青色光芒。

　　这些青色光芒一出现，直接融合在了叶星辰的右手手指之上，而就在这时，叶星辰瞬间一指朝着峭壁点出。

　　一股撕裂虚空的指芒瞬间出现，携带着青色光芒，直接撞击在了峭壁之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，峭壁之上瞬间被叶星辰的指芒留下了一道指痕，灰尘被劲风吹散，叶星辰走到峭壁之前。

　　他静静地看着峭壁之上的指痕，能够在峭壁之上留下指痕，足以说明他的风之意境有多强。

　　“三成风之意境之下的破风碎居然能够发挥出如此实力，真是厉害。”叶星辰缓缓地说道。

　　峭壁比较独特，经过长年累月的劲风吹打，外层已经被吹散，留下的里层岩石非常坚硬。

　　一般情况，根本无法在上边留下指痕，而叶星辰融合三成风之意境的破风碎，居然在上边留下了指痕。


第484章 纷纷提升

　　叶星辰晨练完以后，就直接回到了青竹园，今天上午是林倾仙的课，叶星辰必须要去上课。

　　在青竹园稍微的洗漱了一下，叶星辰就去上课了。

　　一上午的课，林倾仙基本上都在讲解一些叶星辰知道的炼丹一道的知识，叶星辰趴在桌子上，脑海中不断地思索着惊天九转的事情。

　　风之意境也达到了三成，暂时也无法提升，现在最要紧的就是修炼惊天九转第二转。

　　如果把惊天九转第二转修炼成功，就算是不施展魔狮三变，叶星辰也有信心能跟徐元清大战。

　　当然，修炼成惊天九转第二转，叶星辰很有信心能够融合出天舒剑法第二剑。

　　在叶星辰的旁边，胖子罗飞的座位之上空荡荡的，叶星辰知道，胖子罗飞应该是跟小狮小虎出去玩了。

　　小狮比较憨厚，但是小虎则是比较古灵精怪，跟胖子罗飞在一起，经常有一些坏点子，而小狮则是憨厚的跟着两人。

　　叶星辰对于胖子罗飞知道的一清二楚，不过他也没有说什么，现在的小狮跟小虎过的也很快乐，而且一般情况，他们也没什么危险。

　　举目望去，林倾仙的课堂之上，学员还是比较多的。

　　不过这些学员纷纷对炼丹一道不怎么感兴趣，只有少数在认真听讲，而其他的都在睡觉。

　　一上午的课程就在众多学员昏昏沉沉之中度过了，当下课以后，叶星辰直接爬起来，回到了青竹园。

　　他想要利用下午的时间修炼一下惊天九转。

　　回到青竹园以后，叶星辰直接在院落之中，开始修炼惊天九转第二转。

　　……

　　三天的时间迅速流逝。

　　院落中的白雾依旧翻滚不休，地面上，叶星辰身穿黑色劲衣，手持青天剑腾转挪移，剑光闪闪。

　　也许是错觉，也许是环境的关系，叶星辰的剑势透露出会当临绝顶，一览众山小的孤傲气质，明明站在你眼前，却又仿佛在很远的孤峰上，那种难以把握的距离几欲让人吐血。

　　连环十二剑过去，叶星辰目光如电，穿破虚空，身形猛然跃起，如同从高峰上凌空扑杀而下，只见剑光一闪，地面的巨石上被划出一道深三寸，长三尺的可怕剑痕，干净利落，狠辣无情。

　　收剑入鞘，叶星辰自言自语道：“这惊天九转不愧是师傅剑仙古天舒的毕生绝学，仅仅是第二转威力就这么强。”

　　这三天来，叶星辰凭借超强的领悟力完成了惊天九转第二转的修炼，而且深的精髓。

　　三天的时间，叶星辰修炼成功了惊天九转第二转，当真是进步神速。

　　而此刻，距离他跟徐元清的大战，还有四天时间，叶星辰还有足够的时间去融合天舒剑法。

　　当然，融合天舒剑法，叶星辰已经有了经验，他相信用不了多长时间，他就能够融合。

　　“融合天舒剑法先缓一缓，现在的青天剑只不过是高阶灵宝，威力不强，要先提升一下品质。”叶星辰缓缓地说道。

　　叶星辰心意一动，直接拿出了在青山宫之中得到了那几件极品灵宝，有长剑，有长枪，还有棍棒之类的，总共五件。

　　叶星辰直接开始了融合，因为有了之前的经验，叶星辰融合起来，非常的容易。

　　第一件极品灵宝融合，青天剑的品质稍微有了一点提升，但是距离极品灵宝层次，还是有着不小的距离。

　　叶星辰接着融合第二件极品灵宝，一转眼功夫，第二件灵宝也融合成功，青天剑依旧没有晋级。

　　这一次，叶星辰的目标就是把青天剑晋级到极品灵宝，到时候威力会大增。

　　叶星辰一手拿起剩下的三件极品灵宝，准备一次性全部融合。

　　“开始融合。”叶星辰喃喃自语地说道，然后灵魂力控制着三件极品灵宝慢慢的朝着青天剑的靠近。

　　三件极品灵宝爆发出一阵亮光，似乎是在反抗，而青天剑则是爆发出了更加强大的气势，直接吞噬了三件极品灵宝爆发出来的亮光。

　　时间一点一滴的过去了，整个融合过程十分的顺利，仅仅一刻钟的时间，三件极品灵宝跟青天剑就成功的融合在一起。

　　当三件极品灵宝最后一丝融合到青天剑之中以后，青天剑瞬间从叶星辰的手中挣脱，飞到天上，然后狠狠的从天上坠落下来，插在了地上，发出一阵阵剑鸣，仿佛在欢呼着自己的晋级。

　　在这一刻，青天剑也正式的从高阶灵宝蜕变成了极品灵宝，而且还是叶星辰在用精血养着的本名灵宝。

　　“极品灵宝果然不一样。”叶星辰看了一眼青天剑，眼中流露出了一丝笑容，他能够清楚的感觉到在青天剑剑身的周围，灵力不断的汇聚着。

　　“极品灵宝不但能够自动吸收天地灵气增强自己，而且还可以转化天地灵气。”叶星辰伸手握住青天剑，瞬间一股冰冷的感觉出现在手掌之上。

　　“滋滋滋……”叶星辰猛然间挥动青天剑，青天剑携带着雷霆之势，它走过之处，空间都被撕裂了。

　　“有了极品灵宝的青天剑，我的战斗力更加的强大了，而且融合天舒剑法会更加容易。”叶星辰很自信地说道。

　　叶星辰满脸欣喜地看着手中的青天剑，非常的高兴。

　　极品灵宝，在宗师境之中，也算是比较珍贵的了，而且青天剑还是叶星辰精血孕养的本命灵宝，更加珍贵。

　　叶星辰仔细的观察了一会青天剑以后，就开始融合天舒剑法。

　　手持青天剑，一边施展神龙九变第二变，一边施展惊天九转第二转，叶星辰的脑海中不断的闪过一丝丝的天舒剑法第一剑的画面。

　　“融合。”

　　叶星辰大喝一声，两手不断地施展着两种剑法，在强力融合着，因为有了第一次的融合经验，而且两种剑法相辅相成，叶星辰只用了一个时辰，就完全融合了天舒剑法第二剑。

　　一个时辰以后，叶星辰终于成功的完成了融合。

　　叶星辰手持青天剑，脚下施展着风中游，速度快到了极致，一道道的残影在院落之中出现。

　　“天舒剑法。”

　　叶星辰一声大喝，直接施展出了刚刚融合的天舒剑法第二剑，手持青天剑，一剑刺向虚空。

　　“轰隆隆……”

　　虚空之中瞬间出现了一道剑芒，这道剑芒携带着强大无比的威势，在虚空之中悬浮。

　　而此刻，叶星辰的周身，四成剑意瞬间出现，直接笼罩在了青天剑之上。

　　达到极品灵宝的青天剑，在被四成剑意笼罩了以后，剑身颤抖，发出一阵阵的剑鸣，仿佛在跟叶星辰相互呼应着。

　　“轰……”

　　虚空之中，那强大无比的剑芒在叶星辰的控制之下，瞬间轰击在了院落之中的那个石凳之上，发出了惊天巨响。

　　叶星辰收起青天剑，松了一口气，而院落中央的那个石凳也瞬间碎成粉末。

　　叶星辰看了一眼碎成粉末的石凳，缓缓的收起了四成剑意，脸上露出了一丝笑容。

　　“有了极品灵宝，在加上四成剑意，天舒剑法第二剑的威力真是太强大了，现在的我，就算是对上徐元清，也有着很大的胜算。”叶星辰缓缓地说道。

　　当然，叶星辰所说的胜算，是在没有施展魔狮三变的情况下。

　　自从叶星辰进入古遗迹一个月的时间，叶星辰收获良多，最近回来风灵院，也是进步颇大。

　　在昨天，叶星辰观看林倾仙炼丹，顿悟，完全掌控了本命火焰，而在今天，不但修炼成功了惊天九转第二转，而且还融合成了天舒剑法第二剑，这一切，都代表着叶星辰的实力在增强。

　　最重要的是，叶星辰的风之意境达到了三成，小成意境，在宗师境之中也算是不错的了。

　　“现在的我，应该有能力对战五转宗师境的徐元清了吧？”

　　叶星辰感受着自身实力的增加，喃喃自语地说道。

　　而就在叶星辰刚刚收起青天剑以后，胖子罗飞跟小狮小虎就回来了。

　　叶星辰看到三人以后，脸上露出了一丝笑容，直接问道：“你们三个又干吗去了？”

　　“大哥，我跟着小虎去教训龙帮的成员去了。”还没等小虎跟盘子罗飞说话，小狮就憨厚的说出来了。

　　“嗯？”叶星辰疑惑地看着胖子罗飞，问道：“怎么回事？”

　　“大哥，是这样的，龙帮跟我们有大仇，而且徐元清要挑战大哥你，现在龙帮的人都在叫嚣，说徐元清会击败大哥你，我们三个一冲动，就去揍了几个龙帮的成员。”小虎咧开大嘴，说道。

　　叶星辰一怔无语，看来又是胖子罗飞跟小虎的注意，他无奈地摇了摇头。

　　“你们还是消停点吧，龙帮跟我们星辰社的事情，四天以后，就会有一个了解。”叶星辰抬头望着远方，喃喃自语地说道。

　　“大哥，我们听到他们那嚣张的声音，就非常的愤怒。”小虎说道。

　　“不错，大哥，我绝对是不会允许别人侮辱你的。”小狮铁塔般的身形站在小虎身边，低沉地说道。

　　叶星辰重重地点了点头，自己的两个兄弟自己还是比较了解的。


第485章 翻手镇压

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，已经距离叶星辰跟徐元清大战只剩下一天了。

　　这几天，龙帮的成员因为徐元清的态度，都非常的嚣张，尤其是对星辰社的成员。

　　不过星辰社的成员则是要克制不少，他们知道现在跟龙帮的成员理论，也没有任何意义，等大战过后，自会见分晓。

　　这一天大清早，叶星辰刚刚起床，苏乐逸就来了。

　　“叶兄，早啊。”苏乐逸跟叶星辰也算是熟悉了，直接走进了楼阁之中，笑呵呵地说道。

　　“苏兄，有什么事情吗？”叶星辰问道。

　　“叶兄，确实有一件事情。”苏乐逸说道，“严新立让我来邀请你，去论剑小会一叙。”

　　叶星辰一怔，旋即想起来了，之前叶星辰跟着苏乐逸去过两次严新立居然的论剑小会。

　　后来就没有去，严新立住在紫风园，是宗师榜上第三十名的存在，现在的叶星辰，早已超越严新立很多。

　　“叶兄，如果你不想去的话，也不用为难。”苏乐逸低沉地说道。

　　叶星辰思索了一番，然后说道：“带路吧。”

　　听到叶星辰的回答，苏乐逸的脸上露出了一丝笑容，毕竟能够把叶星辰邀请去论剑小会的话，他脸上也有面子。

　　而且苏乐逸可以趁机结交一些年轻武者，这些武者的后台都是一些大势力，对他在家族的地位有着至关重要的关系。

　　在苏乐逸的带领之下，两人快速的朝着紫风园掠去。

　　明天就是跟徐元清的大战了，叶星辰今天正好想要放松一番，正好苏乐逸来了，也算是给苏乐逸一个面子吧。

　　而此刻，在紫风园第三十号独立院落之中，盘膝坐着十多个年轻学员，而在最中央位置，则是空着一个，就连举办论剑小会的严新立，都坐在边上。

　　“严哥，可以开始了吧？我们人都到齐了。”

　　在严新立一旁的一个二年级老生看着严新立，低声地说道。

　　严新立缓缓的摇了摇头，然后说道：“还有人没有来，在等等。”

　　“到底是谁？严新立，我也是看在你的面子上，才来论剑小会的，你却让我等人？”在距离严新立不远处的一个空地上，一个年轻男子冷声的说道，脸上有着一丝不悦。

　　严新立闻言，看向说话的男子，低声地说道：“黄文雄，是叶星辰。”

　　黄文雄，是宗师榜第十七名的强者，一身实力早已达到了四转宗师境巅峰，甚至有人传言，他已经踏入了五转宗师境，但是这都是传言。

　　而黄文雄就是被叶星辰折断胳膊的黄文咏的亲哥哥。

　　在听到叶星辰三个字的时候，黄文雄的脸上瞬间出现了一丝怒气，冷声说道：“叶星辰？他居然敢来这里？”

　　众人纷纷的看向黄文雄，他们也知道黄文雄跟黄文咏的关系，看来一场恶战是免不了了。

　　“黄文雄，我邀请你们来，主要就是为了论剑，希望你还是不要带情绪。”严新立低声地说道。

　　虽然严新立的实力不如黄文雄，但是严新立在这些人之中威望还是颇高的。

　　这一次，严新立邀请黄文雄来，就是因为黄文雄跟他的关系还算不错，而且剑法出众。

　　“哼，要不是徐哥要求我们这几天不要乱来，我早就把叶星辰劈成八半了。”黄文雄脸上满是怒意，冷声地说道。

　　“是谁要把我劈成八半？”就在黄文雄说完的时候，突然间一道冷声传入了院落之中，众人的耳朵之中。

　　众人纷纷的望去，赫然发现，是苏乐逸跟叶星辰来了。

　　看到叶星辰，众人纷纷的打招呼，就连苏乐逸跟着叶星辰都沾光了。

　　叶星辰进来以后，目光直接落在了严新立的身上。

　　“叶星辰，你来了。”

　　严新立看到叶星辰来了，脸上露出了一丝笑容，直接让叶星辰盘膝坐下。

　　“叶星辰，你先坐下吧。”

　　叶星辰闻言，点了点头，盘膝坐下，苏乐逸跟着叶星辰坐在一旁。

　　而这时，黄文雄彻底发飙了，他怒目看着叶星辰，冷声地说道：“叶星辰，你折断我弟弟的一条胳膊，我还没跟你算账呢，没想到你居然还敢来这里？”

　　“黄文雄？”叶星辰淡淡地说道。

　　“知道就好，如果你现在子段一臂，我或许会放过你一马。”黄文雄冷哼一声，怒声说道。

　　“黄文雄，今天邀请你们来，不是让你们了结私人恩怨的，我们主要以论剑为主。”严新立作为主办人，开口说话了。

　　他的本意还是论剑小会，但是没想到黄文雄会跟叶星辰闹翻。

　　其实黄文雄也不能算是严新立邀请来的人，平时黄文雄跟严新立关系不错，而今天恰巧知道严新立要举办论剑小会，就直接过来了。

　　但是他也没想到，严新立会邀请叶星辰。

　　“严新立，这件事你别管，叶星辰伤了我弟弟，我一定要报仇。”黄文雄冷声地说道。

　　叶星辰则是风轻云淡的看着黄文雄，眼中有着一丝不屑之色。

　　“你想要重蹈你弟弟的覆辙？”

　　听到叶星辰这句话，黄文雄更加的愤怒了，他的弟弟本来天赋无双，本来有机会冲击更高的境界的，但是被叶星辰生生的折断一条胳膊，前途无光。

　　“叶星辰，别以为你击败了我弟弟，就可以目中无人，今天我非断你一臂不行。”黄文雄浑身气势爆发，想要对叶星辰出手。

　　院落之中的学员纷纷的看着两人，严新立想要阻拦，但是最后无奈地摇了摇头。

　　虽然他跟黄文雄关系不错，但是也紧紧是不错而已，他不想因为黄文雄而得罪了叶星辰。

　　通过这段时间的观察，严新立认为叶星辰有着无与伦比的天赋，这一次让苏乐逸邀请叶星辰过来，就是想要结交叶星辰一番。

　　“哼，四转宗师境而已，比你那个废物弟弟也强不了多少。”叶星辰冷声说道。

　　叶星辰可以轻易的感觉出，黄文雄的实力，一只脚踏入五转宗师境，比黄文咏强了很多。

　　如果是在之前，也许需要一点时间，但是现在的话，叶星辰根本无惧黄文雄。

　　“最后问你一遍，自断一臂，我可以放你离开。”黄文雄愤怒的咆哮道。

　　“自断一臂？好啊。”

　　叶星辰冷笑一声，旋即直接爆发出了最强气势，瞬间笼罩黄文雄，直接施展出了破风碎，朝着黄文雄掠去。

　　“扑哧……”

　　黄文雄还没有反应过来，一条胳膊就被叶星辰的破风碎指芒击中，鲜血不断地流出。

　　“啊……”

　　黄文雄凄惨的叫了一声，他都没有出手的机会，就被叶星辰强势镇压。

　　“哼。”

　　叶星辰冷哼一声，直接爆发出了强大到极致的灵魂力，瞬间镇压黄文雄。

　　黄文雄被叶星辰的灵魂力镇压，不断地挣扎着，但是根本无用。

　　咔嚓咔嚓！

　　黄文雄的骨骼不断的碎裂着，而那一条被叶星辰击中的胳膊，早已垂落了下来，算是废掉了。

　　众人哗然，就连严新立也骇然。

　　翻手之间，就镇压了一个四转宗师境的武者，而且还废掉了他的一条胳膊，叶星辰现在到底强大到了什么地步？

　　“叶星辰真是太强了，黄文雄都没有出手的机会，就被镇压，而且废掉一臂。”

　　“强大如黄文雄，都被叶星辰翻手之间镇压，明天的战斗也许叶星辰能够赢下呢。”

　　“黄文雄被废掉一条胳膊，算是彻底的废了，跟他弟弟一样，招惹叶星辰，没有好下场。”

　　“叶星辰，你……你的实力怎么这么强？”黄文雄被叶星辰镇压，胳膊垂落，凄惨的大叫道。

　　“哼，当你想要我一条胳膊的时候，就要做好断臂的觉悟。”叶星辰继续镇压，直接让黄文雄趴在了地上。

　　“叶兄，可否看在我的面子上，放过黄文雄一次？”在这一刻，严新立看到惨不忍睹的黄文雄，无奈地摇了摇头，上前一步，对着叶星辰说道。

　　叶星辰闻言，看了一眼地上的黄文雄，瞬间收回了灵魂力，冷声说道：“滚吧。”

　　严新立挥了挥手，两个仆从直接把黄文雄抬走了。

　　黄文雄离开以后，众人都忌惮的看着叶星辰，生怕一不小心惹怒叶星辰，被叶星辰镇压。

　　“大家干吗这样看着我？我脸上有花吗？”叶星辰无奈地说道。

　　众人纷纷摇头，苏乐逸也被叶星辰的气势给震惊了。

　　“叶兄，你真是太厉害了，居然翻手就镇压了黄文雄，那可是宗师榜第十七名的存在啊。”苏乐逸忍不住夸赞叶星辰。

　　严新立也神色复杂地看着叶星辰，这个之前只是稍微的引起了他的注意的男子，此刻已经成长到了力压宗师榜第十七名的强者。

　　“叶兄，你可真是我们风灵院的传奇，不但以新生身份闯到宗师榜，而且一路过五关斩六将，冲到了宗师榜第十七名，这绝对是空前绝后的。”苏乐逸继续说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，风灵院的舞台太小了，这不是他想要的，荒域，甚至青玄大陆，那才是叶星辰想要的舞台。

　　“终有一天，我会达到令所有人震颤的地步！”


第486章 胖子开赌

　　论剑小会虽然受到了叶星辰跟黄文雄的影响，但是黄文雄被抬走以后，继续进行。

　　由于有了叶星辰的在场，众多学员都想听听叶星辰关于剑道的理解。

　　在严新立的劝说之下，叶星辰看着众多满怀希望的眼睛注视着自己，最终缓缓的点了点头，开始讲说自己对于剑道的理解。

　　“剑之一道，虚无缥缈，需心智坚定，且对剑道喜爱，才可以。”

　　叶星辰不快不慢的说着，这些都是叶星辰对于剑道的理解，叶星辰接受了两份剑道传承，结合这两份剑道传承，在辅以自己的经验，最终，叶星辰把自己的感悟给这些学员讲解出来。

　　众多学员听的津津有味，就连严新立都不断的点头夸赞。

　　叶星辰虽然年龄不大，但是对于剑道的认知，远超常人，本来还有一些不认可叶星辰的学员，但是在听了叶星辰对于剑道的理解以后，纷纷对叶星辰赞不绝口。

　　这一次的论剑小会足足持续了一个时辰，而这一个时辰，都是叶星辰在讲解。

　　有了叶星辰这样精彩的讲解，众多学员都不想上去献丑。

　　一个时辰以后，叶星辰告别了严新立，离开了紫风园，而在院落之中的众多学员则是意犹未尽的在思索着。

　　叶星辰离开以后，苏乐逸成了众多学员结交的对象，本来苏乐逸在这些学员之中，资历也是最小的。

　　但是因为苏乐逸跟叶星辰关系很好，而且这一次是苏乐逸把叶星辰请来的，众多学员纷纷的想要通过苏乐逸结交叶星辰。

　　“苏兄，有时间来我的独立院落坐一坐，我们探讨一下家族的事情。”

　　“是啊，苏兄，以后我们可以一起经常修炼，探讨一些功法。”

　　“苏兄，我现在倒是有一部不错的功法，感觉挺适合你的，要不你先拿去修炼一会？”

　　众多学员纷纷的想要讨好苏乐逸，但是苏乐逸知道叶星辰的性格，他不可能帮助这些学员。

　　……

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，已经过去一天了。

　　今天，就是叶星辰跟徐元清大战的日子，众人都清楚这一战到底代表着什么。

　　白玄通闭关以后，龙帮的所有事情，都是徐元清在做，而星辰社则是对叶星辰绝对信服。

　　如果两方有一个人输掉比赛的话，那么他所在的社团一定会受到很大的打击。

　　整个风灵院外院之中，彻底的沸腾了，众多学员纷纷的在议论着，到底谁能够拿下比赛。

　　当然，除了星辰社的成员，其他学员大部分认为徐元清能够拿下比赛。

　　徐元清在怎么说，也是一个五转宗师境的武者，而且是宗师榜上的老牌强者，而叶星辰则是新型势力，虽然以绝对的优势击败了四转宗师境的黄文咏，但是四转宗师境就是四转宗师境，跟五转宗师境的差距还是很大的。

　　当然，在万众期待之中，突然间传出了一件事情，黄文雄挑衅叶星辰，被翻手镇压。

　　这件事情一出，支持叶星辰的人数增加了不少，不过依旧不能改变一边倒的呼声。

　　今天的课程，对于学员来说，是最难熬的一天。

　　众多学员虽然身在教室，但是心早已去了决斗场。

　　在中午下课以后，叶星辰准备回宿舍，当他回到青竹园的时候，突然间看到了一个意想不到的人。

　　“李璇学姐，你怎么来了？”叶星辰疑惑地看着站在青竹园的李璇，问道。

　　李璇一袭紧身白裙，修长的双腿露在空气之中，紫色长发飘扬，脸蛋之上有着一丝丝的笑容。

　　“叶星辰，下午就是你跟徐元清的大战了，你有信心吗？”李璇娇声问道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，说道：“我也没多大的把握，不过我会尽力的，徐元清想要击败我，也要付出惨重的代价才行。”

　　听到叶星辰的话，李璇眉头一邹，旋即走到叶星辰的身边，低声说道：“叶星辰，徐元清的拿手绝学是剑法，他的剑法无双，在风灵院外院之中仅次于沈玉龙。”

　　听到李璇的提醒，叶星辰重重地点了点头。

　　虽然也跟人打听过徐元清的情况，但是也只是稍微的知道了一点，肯定不如李璇清楚。

　　知道李璇亲自赶来，就是为了跟自己说一些徐元清的事情，叶星辰很是感动。

　　“李璇学姐，谢谢你了。”叶星辰沉重地说道。

　　李璇贝齿轻启，轻轻一笑，说道：“叶星辰，我现在也是星辰社的人，说起来，你还是我的老大呢。”

　　看到李璇那挪耶的笑容，叶星辰无奈地摇了摇头。

　　“好了，叶星辰，我先走了，不管怎么说，你都要小心，宗师榜前二十的武者，都不好对付。”李璇说完，然后莲步轻移，直接消失在了青竹园。

　　叶星辰一怔，旋即说道：“能达到这种程度，能没有绝学吗？”

　　随后，叶星辰也不再多想，直接进入了楼阁之中，开始休息，虽然大战即将开始，但是叶星辰要把自己的身体状态调整到最佳。

　　下午的时候，叶星辰依旧风轻云淡的去上课了，而三班的教室之中，好多学员都逃课了，他们只为去决斗场占据一个有利的位置。

　　下午的课程，不止是学员不想听，就连老师都不想讲了，他们也想看看徐元清跟叶星辰的大战。

　　宗师榜前二十的武者，一般情况是不会出手的，这一次徐元清亲自出手，难得一见啊。

　　非常难熬的一个下午，终于缓慢的过去了。

　　下课以后，所有的学员纷纷的朝着决斗场掠去，想要去占据有利位置，观看战斗。

　　就连胖子罗飞也不知道去想，肯定是跟小狮，小虎去玩了。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，然后径直的走出了教室。

　　当叶星辰走出教室以后，正好迎面走来了李璇。

　　“李璇学姐，你怎么来了？”叶星辰问道。

　　“我怎么说也是星辰社的人，我陪你去决斗场吧。”李璇娇声说道。

　　叶星辰一怔，有点感动的看着李璇，虽然李璇没有明说，但是叶星辰知道，李璇这样做，就是为了给自己增加气势。

　　风灵院，决斗场。

　　此刻，整个决斗场已经人满为患，就连一些宗师榜前十的强者也纷纷的出关，来观看比赛，当然白玄通跟沈玉龙没有来，这种比赛虽然刺激，但是还吸引不了这种强者。

　　对于这等强者来说，时间非常重要。

　　整个决斗场黑压压的一片，喧哗无比，众人都在议论着。

　　“你们说今天的战斗到底谁会赢？”

　　“那还用说，当然是徐元清了，叶星辰怎么能跟徐元清相提并论？”

　　“不错，我们都支持徐元清，哼，一个小小的一年级新生，也敢挑战徐元清，真是笑话。”

　　很多龙帮的成员都在力挺徐元清，当然还有一些人在力挺叶星辰。

　　此刻，已经到了日落时分，不过两位主角依旧没有登场。

　　突然间，嘈杂的人群之中，有人高喊，“开赌了，开赌了，哈哈哈。”

　　众人纷纷看去，赫然是胖子罗飞，还有小狮跟小虎。

　　“我再次开赌，赌徐元清或者叶星辰赢，大家可以拿灵值赌，最低一万灵值起步。”胖子罗飞的嗓门很大，直接吸引了很多学员。

　　“不错，赌徐元清赢的，一赔五，赌叶星辰赢的一赔一。”小虎也在一旁大声高呼。

　　众多学员像是看怪物一样看着胖子罗飞，这小子也真够奇葩的，居然在这里开赌，想要赚取灵值。

　　“哼，为什么徐元清的赔率那么高？死胖子，难道你认为徐元清赢不了？”

　　“就是，这个死胖子明显是认为徐元清赢不了，真是该死。”

　　“我们龙帮的所有成员都赌徐元清赢，赌到你破产为止。”

　　听到胖子罗飞开赌，众多龙帮成员都不乐意了，胖子罗飞给出的赔率，徐元清比叶星辰高，也就是说，胖子罗飞认为徐元清会败给叶星辰，这让龙帮成员很是愤怒。

　　“死胖子，如果你输了的话，有那么多灵值给赔吗？”人群之中，有人高呼。

　　“我虽然灵值不多，但是还有那么一些，想赌就赌，不想赌也不勉强。”胖子侃侃而谈。

　　而就在这一刻，突然间，以龙帮成员为首的众多支持徐元清的学员，纷纷的压徐元清赢。

　　“我压一万，徐元清赢。”

　　“我压十万灵值。”

　　“我压三十万灵值。”

　　小狮跟小虎在一旁记账，而胖子罗飞则是在流口水。

　　有人带头，接下来，就有人参赌，不过大部分都是一些支持徐元清的人在赌，他们似乎已经看到了胖子输破产，哭爹喊娘的场景。

　　“哈哈，死胖子，准备好灵值，一会大战结束，给我们赔偿吧。”有人大声喊道。

　　“大家还有没有人下注了，比赛开始之前停止下注，要下的就赶紧。”胖子罗飞根本没有理会这些人，直接大吼道。

　　瞬间，整个决斗场，黑压压的人群，纷纷的拥挤到了胖子这边，开始下注。

　　有下叶星辰的，也有下徐元清的，不过下叶星辰的，都是星辰社的成员，而其他学员都下注徐元清。


第487章 激烈战斗

　　不一会儿的时间，下注已经达到了三百万灵值，其中有二百三十万是下徐元清的，只有七十万是下叶星辰的。

　　“哈哈，这么多人下注。”胖子罗飞看到下注的灵值以后，脸上满是笑容，“叶兄啊，这一次你一定要赢啊。”

　　而就在众人议论纷纷的时候，突然间远处一阵骚动，紧接着，两道人影瞬间进入了人们的视线之中。

　　“快看，是叶星辰，他终于来了，啊……旁边的居然是李璇？”

　　“李璇居然陪着叶星辰来了，看来两人的关系非比寻常啊。”

　　“是啊，叶星辰来了，估计徐元清也快要到了吧。”

　　当众人看到叶星辰到来的时候，纷纷的叫喊着，叶星辰跟李璇说了一声，然后直接站上了决斗台。

　　而李璇则是走到了胖子罗飞的面前，脸上带着一丝笑容，“不知道我可以下注吗？”

　　听到李璇的话，胖子罗飞的口水都流出来啊，眼睛盯着李璇那娇美的身躯发光。

　　“可以，当然可以。”胖子罗飞急促地说道。

　　“那好，我下注二百万，赌叶星辰赢。”李璇直接说道。

　　周围的学员一听，纷纷震惊，李璇居然赌叶星辰赢，而且一出手就是二百万灵值？

　　难道现在的灵值不值钱了吗？众多武者纷纷都在惊叹。

　　“天啊，李璇居然压叶星辰二百万灵值，难道他嫌灵值太多吗？”

　　“怎么可能？李璇居然看好叶星辰？”

　　“笨蛋，现在李璇也加入了星辰社，就算叶星辰不能赢，李璇也要赌叶星辰啊，这是造势，给叶星辰造势，你懂吗？”

　　在一旁的有些学员，则是饶有兴趣的看着李璇，低沉地说道。

　　而此刻，胖子罗飞木讷的看着李璇，点了点头，不过李璇可没有理会胖子，下注完毕以后，就直接走到了一处空地之上，等待着比赛。

　　“嗖……”

　　就在李璇下注完毕以后，突然间一道破空声响起，一道人影瞬间出现，直接掠到了决斗台之上。

　　“哈哈，叶星辰，没想到你来的这么早？难道是迫不及待的想要被我击败吗？”徐元清脸上有着一丝不屑，冷声说道。

　　“哼，鹿死谁手还说不定呢。”叶星辰淡淡地说道。

　　徐元清环视了一眼，看到了人群之中的李璇，“李璇，没想到你也来了。”

　　“我不但来了，而且还下注二百万灵值，赌叶星辰赢。”李璇冷哼一声，说道。

　　徐元清眉头一邹，脸色微变，李璇当众不给他面子，这让他很难看，但是对方是李璇，他也没有任何办法。

　　李璇可是击败龙帮帮主白玄通的超级强者，给徐元清十个胆子，他也不敢招惹李璇。

　　不过在听到李璇说赌注的时候，徐元清疑惑地问道：“什么赌注？”

　　“有人再次开赌，你赢一赔五，叶星辰赢一赔一。”李璇说道，脸上有着一丝狡黠的笑容。

　　果然，徐元清闻言，脸色很难看，这个开赌的人明显是不看好他赢。

　　“既然李璇你有此雅兴，那么我也下一注吧。”徐元清缓缓地说道，他的目光看向胖子罗飞，说道：“是你开赌是吧？我赌自己二百万灵值。”

　　徐元清说完，目光看向李璇，不过李璇根本就没有理会他。

　　而胖子罗飞听到以后，眉开眼笑地说道：“哈哈，有人下注，当然可以。”

　　战斗还没有开始，但是整个决斗台已经火药味十足，而李璇跟徐元清的二百万灵值赌注，更是彻底的点燃的众多武者的激情。

　　决斗台上，叶星辰跟徐元清一左一右对立而站。

　　徐元清二十岁左右，脸庞非常的秀气，身着一件黑色衣服，整个人流露出一股淡淡的威压，这是长年积累起来的气质。

　　徐元清此时嘴角上翘，脸上带着一丝笑容，他也看过叶星辰的资料，虽然叶星辰能够轻易击败四转宗师境的武者，不过想要击败他徐元清，根本不可能。

　　“叶星辰，你的实力虽强，但是今天你终究是要失败的，徐元清上前一步，脸上带着笑容，对着叶星辰说道。”

　　这是自信的笑容，身为宗师榜第十三名的自信与自傲。

　　“徐元清，大话谁都会说，想要赢我拿出你真正的实力来吧。”叶星辰很简单的说道，口气之中带着一丝狂傲。

　　“叶星辰，也许是因为这一届的新生无能，你认为自己很厉害，但是我今天会告诉你，宗师榜前二十的强者，到底有多强。”徐元清冷声说道。

　　“而且今天过后，星辰社也没有必要存在了。”元清继续说道。

　　“是吗？我记得之前也有龙帮之人跟我说过这句话，但是最后的结果就是他们断臂了，而我跟我的星辰社没有一点事情。”叶星辰风轻云淡地说道。

　　但是这句话听在徐元清的耳朵之中，尤为的刺耳，他的脸上慢慢的浮现出一抹冷色，低沉地说道：“叶星辰，既然你找死，那就别怪我了。”

　　叶星辰没有说话，漆黑的双眸散发出骇人的光芒，冷冷的盯着徐元清。

　　两个人顿时爆发出非常强大的气势，整个决斗台瞬间被灵力所包围，两人的气势还在不断的上涨，声势浩大。

　　天空中惊雷不断，突然间决斗台之上刮起了一阵龙卷风，龙卷风以叶星辰为中心，不断的卷着地上的灰尘，急速的卷向天际。

　　而就在这时，徐元清大喝一声，“接我一招。”

　　徐元清手掌紧握成拳，灵力运转，拳头之上瞬间包裹着浓烈的灵力。

　　看来徐元清是想要以迅雷不及掩耳之势击败叶星辰，帮助龙帮重振声威。

　　陡然间，叶星辰手中出现了青天剑，青天剑一出现就突兀地旋转了起来，叶星辰微微的闭上了双眸，一股庞大的灵魂力瞬间蔓延到决斗台之上，整个决斗台被叶星辰强大的灵魂力所包裹着。

　　叶星辰身不动，脚下步伐轻移，带起串串幻影，整个人仿若融入到天地当中，双眸间乍现傲然之色，但却又让徐元清感觉到一种难言的平静。

　　徐元清微微眯着双眼，整个人都在不断的变化着，手中长剑更是以肉眼不可见的速度在旋转着。

　　“好强的灵魂力。”徐元清也释放出了自己的灵魂力，不过他依旧感觉到了叶星辰灵魂力的强大。

　　叶星辰现在的实力也许不是同境界中的第一，但是他的灵魂力绝对是同境界中的第一，这一点毋庸置疑。

　　就在这一瞬间，徐元清爆发出了五转宗师境强者的气势，瞬间包围着叶星辰，而叶星辰也运转着灵力在抵抗着，大战一触即发。

　　决斗场之上，胖子罗飞，还有小狮跟小虎都在紧紧地盯着叶星辰，虽然他们知道叶星辰的实力，但还是有点担心。

　　“元轮拳。”猛然间徐元清一声大喝，双拳紧握，灵力汇聚早拳头之上，携带着雷霆之势，朝着叶星辰轰出一拳，拳头瞬间撕裂虚空，在虚空中留下了一道拳芒。

　　元轮拳，黄级高阶功法，威力非常强大，也是徐元清除了剑法之外，最强的功法之一了。

　　白色的拳芒携带着雷霆之势，以迅雷不及掩耳之势朝着叶星辰攻击而去。

　　“惊天九转第二转。”叶星辰大喝一声，手中青天剑直接轰击在拳芒之上，最后两股力量全部消散。

　　灰尘散尽，叶星辰后退了三步，而徐元清则是站在原地一动不动的盯着叶星辰。

　　“哼，刚才只是我随意一拳，接下来我将会让你领略一下五转宗师境强者的威能。”徐元清不屑地看着叶星辰，满脸尽是嘲讽之色。

　　刚才短暂的交手，两人都没有出全力，只不过是在试探而已，徐元清在确定叶星辰只是三转宗师境的实力以后，决定速战速决了。

　　“去死吧。”徐元清突然间脚尖轻点，纵声一跃，跳到了叶星辰的面前，朝着叶星辰一掌轰出，叶星辰则是一边躲闪一边攻击着徐元清。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰开始处于下风了，他已经施展神龙九变了，不过五转宗师境强者太强大了。

　　“天舒剑法第二剑。”叶星辰猛然间大喝一声，手中的青天剑不停的旋转，而他则是不停地挥舞着青天剑，朝着徐元清攻击而去。

　　“元轮拳。”徐元清没有用武器，有的只是一双铁拳。

　　“轰……”一声巨响，叶星辰倒退几步，在没有动用风之意境跟火之意境的情况下，居然被徐元清稳稳压制。

　　此时，两人已经交战了数十回合，场下的学员已经惊呆了，没想到叶星辰的实力，居然能够在徐元清的攻击之下，坚持这么久。

　　“叶星辰，我承认我小看了你，没想到你的实力逆天到这种程度，不过接下来，你将没有任何的机会。”徐元清漆黑的双眸死死地盯着叶星辰，冰冷地说道。

　　在徐元清看来，一个三转宗师境的武者跟他打了这么长时间，他都没有战胜，这是他的耻辱。

　　“徐元清，接下来，我也会让你知道，五转宗师境的你也不是战无不胜的。”叶星辰漆黑的双眸射出骇人的金光，冷冷地说道。


第488章 全力出击

　　突然间，起风了，清朗的天空瞬间阴暗下来，乌云密布，惊雷不断，狂风大作，而叶星辰跟徐元清则是在积蓄力量，想要一击毙命。

　　“元轮天拳。”徐元清猛然间大喝一声，双拳紧握，丹田中的灵力以肉眼不可见的速度在输出着，最后汇聚到了拳头之上，拳头之上的灵力浓郁到了极致，让人害怕。

　　而叶星辰在这一刻，手中的青天剑也施展了出来，丹田中的灵力不断的汇聚到了青天剑之上，然后凝聚到了青天剑剑尖之上。

　　“居然是极品灵宝，看来此子造化极大啊。”

　　“极品灵宝，叶星辰居然拥有者极品灵宝，看来其身后的势力也是很强大的。”

　　“虽然极品灵宝在手，但是依旧不是徐元清的对手啊，差距太大了。”

　　就算是风灵院外院之中的一些普通学员，要拿出一件极品灵宝也不容易。

　　在决斗台中心，看着叶星辰的青天剑，徐元清舔了舔舌头，脸上露出了一丝阴冷的笑容，“居然是极品灵宝，哈哈哈，击败你是不是就成我的了？”徐元清非常狂妄地说道。

　　“那就试试，看到底是谁击败谁？”叶星辰淡淡说道，在风灵院之中，禁止互相残杀，所以他们根本不敢下死手，当然也不会留手，打残学院也不会过问的，只要不弄出人命。

　　两人的气势不断的对抗着，决斗台上瞬间被灵力包围，只有宗师榜前二十的强者，才能看清楚决斗台之上发生的事情。

　　“叶兄不知道会不会有危险，徐元清可是五转宗师境的强者，他只是一个三转宗师境的武者而已。”胖子罗飞看着被灵力包裹着的决斗台，非常的担心，喃喃自语地说道。

　　“大哥应该不会输，大哥的底牌还是有不少呢。”小虎在一旁说道。

　　“不错，大哥怎么可能输给徐元清。”小狮也说到，想起大哥那神秘的武神空间，小狮就更加的对叶星辰有信心了。

　　而在决斗台下方的学员则是不断地议论着两人到底谁更厉害一些。

　　“叶星辰也确实是一个天才，以三转宗师境的实力大战五转宗师境，这么长时间居然没有落败。”

　　“就是啊，可惜了一个天才，虽然段时间没有落败，但是时间一长，肯定会失败的，按照徐元清那阴险的性格，绝对不会留下叶星辰这个隐患的，所以如果失败，叶星辰必定会被徐元清废掉。”

　　“我估计叶星辰会输，徐元清毕竟是五转宗师境，跟三转宗师境有着本质的区别。”

　　“就是，就算是宗师榜前十的那些家伙，对上徐元清，也要一番激烈战斗才能赢，更何况是一个叶星辰呢。”

　　所有的人都不看好叶星辰，都认为叶星辰会被徐元清击败。

　　当然，星辰社的成员都支持叶星辰，认为叶星辰战无不胜。

　　在下方学员说话之间，决斗台上的战斗已经进行到白热化了，叶星辰利用青天剑不断地攻击着徐元清，而徐元清则是想要攻击到叶星辰，但是叶星辰的速度比较快，施展风中游的叶星辰，基本上不会被徐元清攻击到。

　　“元轮天拳。”陡然间，徐元清猛然间大喝一声，双拳紧握，整个人如同一头脱困的狮子一样，天空中惊雷不断，乌云密布，徐元清上空有着可怕的灵气漩涡，而他的拳头上灵力已经浓郁到极致了。

　　直到这一刻，徐元清都不肯施展他的最强绝学，依旧在施展元轮拳，只不过是更为可怕的元轮天拳。

　　“火龙拳。”叶星辰在这一刻，也终于施展出了火龙拳，这一招一出，就连周围的空气都停止了，仿佛整个世界都停止转动一样。

　　叶星辰双拳紧握，灵力汇聚在拳头之上，整个人如同风一样，在快速地移动着。

　　而在叶星辰施展出火龙拳的时候，他的周身瞬间出现了浓烈的火焰，迅速地包裹着整个身体。

　　火之意境，只有李璇等少数的几个人知道，叶星辰施展出了火之意境，一成火之意境配合火龙拳，威力强大到离谱，直接弥补了叶星辰灵力的不足。

　　“怎么可能？这种火焰气息，为什么这么浓烈？”

　　火龙拳的施展，彻底的让下方学员震惊了，他们根本没有想到，叶星辰能够施展出如此霸道的拳法来。

　　就连施展元轮天拳的徐元清，眼睛都跳了一下，心里有一股不好的预感，不过他没有理会，继续施展元轮天拳，他相信，在元轮天拳之下，一切都是浮云。

　　火龙飞舞，在叶星辰的上方，瞬间出现了一条火龙，这一条火龙在虚空之中不断的游走，周围火元素气息不断的聚拢。

　　“轰……”一声巨响，火龙跟元轮天拳撞击在了一起，火龙跟拳芒不断的互相抵消着，而就在这个时候，异变发生，撞击在一起的火龙在这一刻，居然发出了一丝丝的炙热温度，不断地炼化着拳芒。

　　“怎么会这样？”徐元清看着攻击而来的火龙，失声道。

　　不过虽然他震惊，但是身形却在不断地移动着，躲闪着，双拳依旧轰出，元轮天拳不断的朝着攻击而来的火龙对轰。

　　终于，在元轮天拳的轰击之下，火龙慢慢的消散在了空气之中。

　　“叶星辰，我真没想到，你居然领悟出了火之意境，假以时日，我将根本不是你的对手，但是在今天，我会彻底击败你。”徐元清击散火龙以后，大声地说道。

　　徐元清也是一个五转宗师境的强者，一眼就看出了叶星辰周身的火之意境，心中大骇。

　　“元天剑法。”

　　紧接着，从徐元清身上散发出一股骇人的气息，他的手中，突兀的出现了一把长剑，剑身旋转，爆发出耀眼的光芒。

　　元天剑法，这是一部黄级顶阶功法，是徐元清到目前为止威力最强的一招，一旦施展元天剑法，徐元清自信就算是五转宗师境强者，也不一定能够接的下来，更别说是三转宗师境的武者了。

　　徐元清自从修炼成元天剑法以来，还没有人能够逼他真正的施展出来，叶星辰是第一个。

　　“败在我的元天剑法之下，你足以自豪了。”徐元清脸上露出了邪恶的笑容，整个人散发着非常骇人的气息。

　　“居然是元天剑法，这个剑法威力非常之大，就算是五转宗师境强者也不一定能够接的下来，叶星辰看来危险了，没想到叶星辰能把徐元清逼到现在这程度，他也该自豪了。”

　　“不错，元天剑法一出，叶星辰已经没有一点机会了，可惜了一个天才，就这样败在徐元清手里。”

　　“我看未必，叶星辰肯定还有杀手锏，你看他现在的样子，仿佛胸有成竹一般。”

　　决斗台下方的所有学员之中，纷纷都不看好叶星辰，只有李璇等人在静静的观看着比赛。

　　“叶星辰，你的风之意境还没有施展，我相信你一定有杀手锏，以你的能耐，击败徐元清也不是不可能。”李璇心中想道。

　　而在一旁的王勋跟李蓝天也一脸炙热的看着决斗台之上的叶星辰，别人或许不知道，但是他们俩却是很清楚，叶星辰的实力还没有完全暴露出来而已。

　　在二转宗师境的时候，就可以力敌四转宗师境的武者，而现在的叶星辰，已经不是当初刚进古遗迹的时候了。

　　“既然如此，那么就一招定胜负吧。”

　　“破风碎。”叶星辰大喝一声，之前全身笼罩着的火元素气息瞬间收敛，紧接着，出现的是浓烈的青色光芒。

　　叶星辰手指挥动，身形轻移脚尖轻点，整个人如同融入到了空气中一样，留下了一道道的残影。

　　右手食指一指刺穿虚空，在虚空中留下了一道虚空指芒，而在这道指芒之上，笼罩着的青色光芒猛然间暴涨了，比之前浓烈了无数倍。

　　三成风之意境加持的破风碎，到目前为止，也是叶星辰威力最强的一招。

　　而就在这一刻，徐元清的元天剑法也攻击在了叶星辰的虚空指芒之上。

　　“轰……”一声巨响，虚空指芒跟徐元清的长剑在不断地撞击着，消耗着对方。

　　叶星辰猛然间大喝一声，全身瞬间出现了一层厚厚的灵力防御，而在这一刻，惊雷不断，直接轰击在了叶星辰的身上。

　　“宗师金身。”叶星辰在这一刻施展出了宗师金身，九米高的透明金身瞬间出现。

　　当叶星辰的宗师金身施展以后，直接抵挡住了元天剑法剑气的侵袭，而在这一刻，叶星辰再一次的施展出了破风碎。

　　“三成风之意境，叶星辰的风之意境居然增加到了三成，看来战斗已经没有任何悬念了。”站在决斗场的李璇，看到叶星辰施展的三成风之意境的时候，脸上露出了一丝惊讶之色。

　　就算是李璇，也这是领悟出了风之意境，而叶星辰居然领悟出了双意境，这一点，足以弥补境界上的不足。

　　现在的这招破风碎，就算是李璇，也感觉到了一丝心悸。

　　“一个之前根本不在乎的新生，现在居然成长到了这种地步。”李璇喃喃自语地说道。


第489章 搏杀

　　现在叶星辰所表现出来的强劲实力，早已超越五转宗师境，李璇感觉，就算叶星辰对上六转宗师境的武者，也能全身而退。

　　三成风之意境全部加持在破风碎之上，虚空指芒瞬间出现，直接朝着徐元清攻击而去。

　　在这一刻，就算是徐元清，都感觉到了一股心悸，虚空之中的那道指芒，让他都有点压抑。

　　“怎么可能？领悟双意境？”徐元清脸上充满了不敢置信，喃喃地说道。

　　而在下方，众多学员已经忘记了自己的身份，纷纷的被叶星辰的实力震惊了。

　　“怎么可能？叶星辰怎么可能有这么强大的实力，他只不过是一个三转宗师境的武者而已。”

　　“这一招的威力实在是太强了，如果我对上的话，估计会被直接撕裂吧。”

　　“真是太骇人了，叶星辰居然能施展出如此强大的功法，这一战胜负难料啊。”

　　听到众多学员的话，胖子罗飞可是乐的合不拢嘴。

　　“哈哈，叶兄太给力，前期被徐元清压制，施展出风之意境来，直接就逆转了，我已经看到了白花花的灵值了，哈哈哈。”

　　决斗台之上，叶星辰飞身一纵，直接跃到了虚空之中的那道指芒之上，眼神冰冷。

　　“既然你的最强绝学是元天剑法，那么我就在你的最强绝学上击败你。”

　　叶星辰的话音刚落，他飞身一纵，一指点出，瞬间朝着徐元清掠去。

　　在虚空之中的徐元清，不断地施展着元天剑法，一道道的强大的剑气瞬间出现，撕裂虚空。

　　“叶星辰，就凭你也想要击败我？根本不可能，去死吧。”徐元清大吼。

　　元天剑法施展到了极致，剑气纵横，轰击着叶星辰。

　　徐元清的实力毋庸置疑，在宗师榜前二十之中也算是比较强悍的了，唯一的遗憾就是，他没有领悟出任何一种意境。

　　所以在看到叶星辰的双意境以后，徐元清的心中出现了一丝嫉妒。

　　为什么一个小小的新生都可以领悟出两种意境，而且还是最为霸道凌厉的火之意境。

　　这一刻，徐元清的心中出现了一丝杀意，他想要扼杀天才。

　　“元天剑法，天元一剑。”

　　徐元清猛然间大喝一声，手中长剑杂乱无章的挥舞，但是在剑尖之处，居然隐隐约约有着一丝白光。

　　“剑意。”

　　徐元清瞬间爆发出了自己的剑意，剑意纵横，直接跟剑气交织在了一起，一时间，元天剑法威力倍增。

　　五成剑意，徐元清领悟出了五成剑意。

　　五成剑意加持之下的元天剑法，已经是徐元清能够施展的最强一击了，如果这一击还是没能击败对手，那么他也没有任何办法了。

　　忽然间，空气都仿若凝滞了一下，下一刻，徐元清开始动了！

　　“终极一剑。”

　　徐元清大吼一声，手中长剑极速挥舞，剑身猛然迸射出一道耀眼之极的光芒。

　　天空这时再次发生变化，明明晴空万里，却在一瞬间又被一层不知从何而来的浓密乌云遮盖住。

　　胖子罗飞等人都在决斗台之下握紧了双手，双眸一眨也不眨地关注着决斗台之上，他们在这一刻似乎都忘记了呼吸，但依旧感觉到这场战斗一开始的窒息气氛，他们脸上的神色也未有一丝变化，但是心中却在祈祷着，希望叶星辰能够赢下比赛。

　　猛然间，天空中抖做一团的乌云中，一道电芒闪过，紧接着，又是一道炸雷落下，相继，更是千万道落雷，纷纷落在了徐元清手中正在兀自旋转的长剑之上。

　　这就是徐元清的元天剑法最强一招，徐元清不顾一切的施展这一招，就是想要击败叶星辰。

　　“破风碎……”

　　叶星辰漆黑的双眸射出一道骇人的青光，口中轻声道，下一刻，狂风大作，飞沙走石，轰隆作响的雷声更加密集。

　　叶星辰动了，迎着徐元清那虚幻的身影，挟着风雨之势，借着雷霆之威，手指一指点出，青光笼罩，威力惊人！

　　“不愧是妖孽天才，能把徐元清逼到这一步，真是期待接下来的表现。”

　　“是啊，我下注叶星辰了，看来叶星辰也不是想象中的那么不堪。”

　　“哼，不到最后，谁知道结果呢，我可是下注徐元清了，但愿徐元清赢吧，我足足下了三十万灵值啊，那可是我的全部家当。”众多学员纷纷说道。

　　决斗台之上，战斗异常激烈。

　　叶星辰突然间双臂一分，全身灵力化作一股无形力量，将周身所有雷霆之力凝结而起，化作点点指芒席卷而至，迎着徐元清的长剑而去，青光笼罩的指芒，狠狠的撞击在了徐元清的长剑之上。

　　“轰……”在指芒跟长剑撞击在一起的时候，盘旋在长剑之上的庞大灵力瞬间被青色光芒吞噬，而青色指芒携带着风之意境，直接撞击在了徐元清的身体之上。

　　灰尘散落，众人紧张的望去，赫然发现，倒在地上的人居然是徐元清。

　　“怎么可能？徐元清施展出了元天剑法，居然败了？”

　　“叶星辰击败了徐元清？一个三转宗师境的武者居然击败了五转宗师境的徐元清。”

　　“从此以后，叶星辰将称霸外院，真是厉害。”

　　“是啊，不到一年的时间，直接达到了宗师榜第十三名，能不厉害吗？”

　　众多学员彻底震惊了，目瞪口呆的看着决斗台之上。

　　而在下方的李璇，则是轻轻地摇了摇头，虽然结果在她的预料之中，但是叶星辰的实力却超出了她的估计。

　　“叶星辰，你到底是一个什么样的人？”越是跟叶星辰相处，李璇就越加的感觉叶星辰太过神秘。

　　就在众多学员纷纷震惊的时候，远处的教师楼四楼的一个房间之中，朱天照跟院长站立在窗户旁边。

　　透过窗户正好可以看到决斗台上的两人的一举一动。

　　“居然领悟出了火之意境，双意境的武者，多少年没有出现了？”朱天照的脸上有着一丝激动之色，大声说道。

　　“是啊，双意境，前途不可限量啊。”院长也缓缓说道。

　　“也许，在两个月之后的外院年度大比之上，叶星辰会给我们一个惊喜的。”朱天照说道。

　　“不管怎么样，年度大比结束，就让他们几个进入内院吧。”院长缓缓说道。

　　“叶星辰，不知道在进入外院之前，你能不能成为外院第一？”朱天照感觉自己的这个想法很疯狂，喃喃地说道。

　　决斗场之上。

　　龙帮的成员在看到徐元清被叶星辰击败以后，纷纷的跑到了决斗台之上。

　　“徐哥，你没事把？”

　　“徐哥，你怎么样了？受伤了吗？”

　　徐元清在众人的搀扶之下，缓缓地站起来，此刻他全身狼狈不堪，脸色苍白，嘴角还有着一丝血迹，在他的胸口，有着一道拇指大小的伤口，在不断地流着血。

　　那是叶星辰破风碎留下的伤口，此刻的徐元清已经身受重伤。

　　徐元清的眼中充满了不甘心，他的心在颤抖。

　　“叶星辰，你……”徐元清还没有说完，就直接昏迷过去了，龙帮成员急忙扶住了他。

　　“先带徐哥回去疗伤。”连徐元清都败在叶星辰的手下，龙帮成员此刻虽然愤怒，但是还没有失去理智。

　　他们想要带着徐元清回去疗伤，但是有人却不乐意了。

　　“先把灵值留下再说。”胖子罗飞已经乐的合不拢嘴了，不过他依旧在惦记着他的灵值。

　　“哼，胖子，难道你以为我们龙帮成员会骗你不成？”龙帮的一个高层冷声说道。

　　刚才下注赌徐元清赢的，大部分都是龙帮的成员。

　　“我管你骗不骗，留下灵值，要不然别想离开决斗台。”胖子的态度也很强硬，他要为自己的灵值争取。

　　“你……”龙帮高层想要发怒，但是看了看决斗台之上的叶星辰，最后只能忍住了。

　　龙帮的众多成员纷纷的把输掉的灵值都转给了胖子罗飞。

　　白光一道接一道的闪过，胖子罗飞的身份令牌之中的灵值瞬间就增加到了二三十万灵值，这些都是赌徐元清赢的，现在都归胖子所有了。

　　龙帮成员在留下灵值以后，愤怒的带着徐元清离开了。

　　而胖子则是开始给下注叶星辰的学员分配灵值，不一会儿，就把七十万灵值分出去了。

　　而就在这时，决斗台之上的叶星辰缓缓的走了下来。

　　“叶兄，你真是太厉害了，从今天开始，你就是我的偶像了。”胖子罗飞直接一把抱住叶星辰，大声地说道。

　　“叶星辰，恭喜你。”李璇也站在一旁，娇声说道。

　　叶星辰点了点头，他刚经历了一场大战，也有点累，需要休息。

　　似乎也是看到了叶星辰累了，胖子罗飞跟李璇说了一声，“李璇学姐，你的二百万灵值就去找徐元清要吧，我先带叶兄回去休息。”

　　胖子罗飞说完，就跟小狮小虎带着叶星辰回去休息了，留下众多输掉灵值的武者，在大声的咒骂着徐元清。

　　“真是一个谜一样的男人。”看着叶星辰离去的背影，李璇的嘴角有着一丝笑意，喃喃自语地说道。


第490章 年度考核

　　徐元清被叶星辰击败，龙帮的声威受损，而星辰社的声势在一时间达到了顶峰。

　　尤其是叶星辰，在击败徐元清以后，直接让他成为了风灵院外院的名人。

　　走在风灵院外院的道路上，到处能够听到一些学员在议论着叶星辰，神一样的男人。

　　以一年级新生的身份，达到了宗师榜第十三名，这让很多学生都羡慕不已。

　　尤其是现在的新生十强，当时刚进入风灵院的时候，风头无比，但是现在都被叶星辰给压下去了。

　　连带着星辰社也在叶星辰跟李璇两大强者的声威之下，不断地在扩大着。

　　当天晚上，徐元清清醒以后，直接被李璇索要二百万灵值，徐元清知道以后，差点气得吐血。

　　不过他也没有任何办法，宗师榜第二的女强人跟他要赌输的二百万灵值，他根本不能不给。

　　这也是胖子罗飞的聪明之处，如果胖子罗飞亲自去要的话，难免会被徐元清为难。

　　虽然徐元清被叶星辰击败了，但是瘦死的骆驼比马大，胖子罗飞依旧比不过徐元清。

　　而李璇下注二百万灵值赌叶星辰赢，胖子直接让李璇来跟徐元清要，非常拙劣的一招，但是李璇也没有点破。

　　毕竟现在的李璇，也是星辰社的一员。

　　而叶星辰在击败徐元清以后，风灵院外院无比热闹，但是叶星辰的生活却是无比的惬意，轻松。

　　一晃眼，已经过去了七天，在这七天之中，叶星辰没事干就陪陪小狮跟小虎，要不就去修炼塔之中修炼一番。

　　叶星辰本来兑换感悟卷已经把灵值用完了，但是胖子罗飞把他赢取的百万灵值给叶星辰分了一半。

　　叶星辰在火之塔跟风之塔之中修炼，全部是用的这些灵值。

　　而自从上一次在火之塔之中遇到了一个内院的学员以后，叶星辰就再也没有遇到。

　　在火之塔之中修炼的第三天，叶星辰的火之意境成功的突破了，达到了一成五。

　　叶星辰本身就对火元素气息亲和力非常高，而火之塔更是非常适合感悟火之意境。

　　当火之意境达到一成五以后，叶星辰明显感觉到火之意境停止了增长。

　　接下来，叶星辰就在风之塔之中修炼，风之意境已经达到了三成，意境小成，想要提升非常困难。

　　不过叶星辰在风之塔之中修炼的第四天时，风之意境也突破了，达到了三成二。

　　虽然增长幅度没有火之意境大，但是也让叶星辰欣喜不已。

　　在第七天的时间，也就是今天，叶星辰例行想要去修炼塔的时候，突然间李璇出现在了青竹园之中。

　　看到李璇莲步轻移的走来，叶星辰脸上露出了一丝笑容，经过这段时间跟李璇的相处，叶星辰也比较了解李璇的性格。

　　虽然李璇外表看似冰冷，但是其实对人还是挺不错的。

　　“李璇学姐，你来了？”叶星辰看着李璇那天使的脸蛋，笑呵呵地说道。

　　李璇轻轻颔首，娇声说道：“叶星辰，我今天来是要告诉你一件事情。”

　　叶星辰看到李璇脸上的凝重之色，急忙问道。

　　“李璇学姐，到底是什么事情？”

　　“一个月之后，风灵院一年一度的考核就要开始了，整个风灵院外院所有学员都会参与。”李璇说道。

　　叶星辰一怔，旋即惊讶地看着李璇，整个外院所有的学员都会参与，也就是说，沈玉龙也会参与？

　　“白玄通也会参与？”叶星辰低沉问道。

　　叶星辰击败了龙帮二号人物，对于龙帮来说是一个非常大的打击，而白玄通是一个龇牙必报的人，如果他一旦出关，知道了事情的经过，一定不会放过叶星辰的。

　　虽然现在的叶星辰实力暴涨，但是对上宗师榜第三的白玄通，还是有点力不存心。

　　李璇轻轻地点了点头，说道：“不错，白玄通现在正在闭关，估计是要等到考核开始才出来吧，不过你也不必担心，如果白玄通敢在学院之中对你动手，我会出手的。”

　　叶星辰感激的看着李璇，道了一声谢。

　　“李璇学姐，这一年一度的考核到底是什么？”叶星辰问道。

　　“简单来说，就是考核风灵院外院的学员，有没有领悟风之意境，有没有资格进入内院。”李璇简单地说道。

　　“那考核的内容是什么？”叶星辰接着问道。

　　李璇看了叶星辰一眼，然后说道：“考核的地点就在风之界，这个风之界，是风灵院大能开辟出来的独立空间，风之界之中危险匆匆，所有的学员都要进入风之界，进行考核。”

　　风之界，这还是叶星辰第一次听说，不过叶星辰不用问也知道，所谓的风之界，应该是跟妖血境类似的独立空间。

　　“风之界吗？还有一个月的时间。”叶星辰漆黑的双眸之中射出一道骇人的金光，喃喃自语地说道。

　　叶星辰现在的实力，意境都已经达到了一个瓶颈，也许风之界是一个不错的机会。

　　看到叶星辰脸上的表情，李璇贝齿轻启，低声说道：“叶星辰，这一个月，你要好好修炼，最好是能够进入宗师榜前十。”

　　叶星辰闻言，疑惑地看向李璇，直接问道：“还请学姐指教？”

　　李璇闻言，只是轻轻地摇了摇头，“到时候你自会知道，记住，尽可能提高自己的实力，在考核之中表现的越突出，越有好处。”

　　李璇说完这句话，就直接离开了青竹园，留下了叶星辰一个人在疑惑。

　　“进入宗师榜前十吗？”叶星辰喃喃自语地回想着李璇刚才说过的话。

　　既然李璇这样说，那么肯定是有用意的，叶星辰舔了舔干枯的嘴唇，漆黑的目光看向远方。

　　一个月的时间，足以让叶星辰的实力发生很大的变化，而且叶星辰也有了新的打算，参加完考核以后，就进入风灵院内院吧。

　　在外院，风之意境增长太缓慢了，而且外院始终不是他的舞台。

　　“不知道在进入内院之前，我能不能疯狂一把？”叶星辰漆黑的双眸散发着骇人的目光，喃喃自语地说道。

　　这一刻，叶星辰的内心之中突然间出现了一个疯狂的想法，那就是在进入内院之前，夺得外院宗师榜第一。

　　对于现在的叶星辰来说，外院也只有两个真正的强者，李璇跟沈玉龙，而白玄通实力虽强，但是叶星辰相信，只要给他时间，一定能够超越白玄通。

　　但是对于李璇跟沈玉龙，叶星辰也有点无奈，这两个人是那么的妖孽。

　　人就怕没有目标，一旦有了目标，就会有动力。

　　“没有付出怎么会有回报？既然我想要疯狂一把，那么就要比别人付出百倍努力才行。”叶星辰缓缓说道。

　　一个月之后才是考核，留给叶星辰的还有一个月的时间，叶星辰要尽可能的在这一个月之内，提升实力。

　　“还有一个月的时间，要好好修炼。”叶星辰说道，“不过在这之前，应该先想办法进入宗师榜前十。”

　　现在的叶星辰，实力已经稳稳超越徐元清，在宗师榜之上名列第十三名。

　　对于进入宗师榜前十，叶星辰有很大的把握。

　　一转眼，叶星辰来到风灵院也将近一年的时间了，这一年之中，叶星的实力发生了翻天覆地的变化。

　　而且领悟了双意境，虽然境界有点低，但是这都不是问题。

　　“整个风灵院外院的学员都会参加，真是期待啊。”叶星辰已经想象的到，一年一度的考核开始以后，风之界会多么的热闹。

　　宗师榜上的武者平时大部分都在闭关修炼，而一个月之后，他们将全部进入风之界，群雄汇聚，想一想就让人感觉热血沸腾。

　　就在叶星辰知道一个月之后风之界开启的时候以后，突然间另一个重磅消息也传出来了。

　　星辰社的李凝雪成功的击败了宗师榜第五十名的学员，成功晋级到了宗师榜。

　　这一则消息，直接引爆了整个新生区，所有的新生都在议论着李凝雪。

　　这一届的新生实在太逆天了，不但出了一个叶星辰，还出了一个李凝雪，宗师榜之上同时出现两个新生，这样的壮举，已经很多年没有发生过了。

　　当初的李凝雪在入学的时候，只不过是新生第二，公孙智实力无比强悍，牢牢的占据着第一的位置，但是经过将近一年的修炼，李凝雪后来居上，超越了公孙智。

　　而当叶星辰听到这件事的时候，没有表现出任何的惊讶。

　　“果然第一个登上宗师榜的新生是李凝雪。”叶星辰缓缓地说道。

　　当初在入学测试的时候，虽然李凝雪实力不如公孙智，但是天赋却是这一届新生之中第一。

　　“以李凝雪的潜力，假以时日，晋级到凝神境，是板上钉钉的事情。”叶星辰喃喃说道，“不过公孙智的实力也不容小觑，我猜测第二个晋级到宗师榜的新生肯定是公孙智。”

　　李凝雪晋级到宗师榜的消息传出来以后，一时间众人都在议论着他，公孙智那个曾经的新生第一，早已被李凝雪的风头压过。


第491章 收债

　　叶星辰思索了片刻，就不再想了，他快速地走出独立院落，准备离开青竹园。

　　此刻的叶星辰，脸上有着一丝若有若无的笑容，心里似乎想到了什么事情一样。

　　青竹园除了新生榜前十居住，剩下的就是宗师榜后三十名了，不过能够登上宗师榜的武者，平常都在苦修，根本没时间瞎转。

　　所以，叶星辰走在青竹园的道路上，几乎看不到一个人影。

　　叶星辰很快的，就走出了青竹园。

　　而就在这时，突然间，胖子罗飞还有小狮跟小虎回来了，这三个人现在混的非常熟，三个经常一起出去玩耍。

　　看到叶星辰，胖子罗飞直接问道：“叶兄，你要干吗去？”

　　“大哥。”小狮跟小虎对着叶星辰点了点头，他们对于自己的大哥，从内心深处的尊重。

　　叶星辰嘴角上翘，微微一笑，略有深意地说道：“现在吗？当然是去做一件非常有意思的事情。”

　　胖子罗飞一怔，旋即说道：“叶兄，你居然跟我打哑谜。”

　　叶星辰微微摇头，然后说道：“要不要一起去？我保证会很有意思的。”

　　听到叶星辰的话，胖子罗飞眼睛一亮，直接说道：“当然要去。”

　　随后，叶星辰就带着小狮三个一起离开了青竹园，一路上，胖子罗飞忍不住问叶星辰到底是什么事情，但是叶星辰闭口不提，说到时候就知道了。

　　胖子罗飞无奈，只能跟在叶星辰的身后。

　　走在风灵院的林荫小道之上，到处有学员对叶星辰指指点点，不过他们都是在议论叶星辰的强大。

　　来到风灵院不足一年，居然成长到了如此地步，非常骇人。

　　叶星辰根本不在乎他们的议论，直接带着胖子罗飞三个朝着一处楼阁飞快的掠去。

　　“你们看，那不是叶星辰吗？他带着胖子罗飞去龙帮的总部干吗？难道是去砸场的吗？”

　　“叶星辰居然去龙帮总部？现在的龙帮，白玄通闭关不出，徐元清被他击败，偌大的龙帮，还真没有什么人是叶星辰的对手。”

　　“不错，现在的星辰社已经隐隐约约有超越龙帮的迹象，这一次叶星辰去龙帮，估计是来者不善吧？”

　　“我们拭目以待吧，快点把这件事情告诉其他人，我们一起去看热闹。”

　　看到叶星辰朝着龙帮总部的方向掠去，众多学员纷纷的惊讶。

　　当胖子罗飞看到叶星辰的行走轨迹以后，也忍不住惊讶。

　　“叶兄，你该不会是去挑龙帮吧？”胖子罗飞咽了一下口水，喃喃地说道，在他身边，小狮跟小虎也看着叶星辰。

　　叶星辰闻言，行走中的身体略微的停滞了一下，旋即说道：“我是去拿回我应得的灵值。”

　　叶星辰说完，率先进入了龙帮总部的范围之内。

　　留下了处于震惊之中的胖子罗飞，在徐元清挑战叶星辰的时候，叶星辰说过，没有二百万灵值，他不接受挑战，而那时候徐元清也直接回应，二百万灵值已经准备好了。

　　当也许最终赢得比赛以后，胖子罗飞以为这件事就这么算了，没想到叶星辰进来是来拿那二百万灵值的。

　　瞬间，胖子罗飞口水直流，眼睛冒光，快步朝着叶星辰跑去，大喊道：“叶兄，你真是我的偶像。”

　　当叶星辰靠近龙帮总部的时候，几个守门之人也发现了。

　　“这里是龙帮重地，闲杂人等勿近。”

　　守门之人对着叶星辰四人大声说道，不过叶星辰能够明显的感觉到，守门之人的身体在颤抖。

　　很明显，他也听说过叶星辰的名字，也知道叶星辰的事迹。

　　叶星辰不想跟守门之人废话，微微摇头，瞬间灵魂力直接悄然而出，紧接着守门之人就被叶星辰禁锢。

　　在守门之人那充满惊骇的目光之中，叶星辰四人大摇大摆的走进了龙帮总部范围之内。

　　“我们进去。”

　　叶星辰站在楼阁之前，抬头看了一眼九层楼阁，然后微微地说道。

　　叶星辰带领着胖子罗飞，还有小狮跟小虎，直接进入了楼阁之中，然后掠到了第八层楼阁。

　　这一层楼阁，是徐元清养伤的楼阁，叶星辰灵魂力略微感应，便是知道了这里。

　　“嘎吱……”

　　第八层楼阁的木门嘎吱一声响起，在楼阁之中的众多龙帮高层齐刷刷地看去。

　　“叶星辰，居然是你，你来我龙帮干吗？”

　　龙帮高层在看到叶星辰的一刹那，已经认出了叶星辰，心中无比愤怒，但是强忍着怒气，说道。

　　“我是来找徐元清的。”叶星辰直接说道。

　　“你找徐哥？徐哥已经被你击败，你还想怎么样？叶星辰，我告诉你，虽然你的实力高强，但是这里是龙帮，而且帮主白玄通就在第九层的楼阁之中闭关，如果你惊扰到了帮主，到时候帮主出关，就算是李璇也保护不了你。”在众多高层之中，一个年龄稍微大一些的武者冷声说道。

　　“聒噪。”

　　叶星辰眉头一皱，强大的灵魂力瞬间施展，直接禁锢住了这个说话的武者，然后以肉眼看不见的速度，直接掠到了这个武者面前，一巴掌狠狠地扇在了他的脸上。

　　“啪……”

　　清脆的响声响起，众人看去，赫然发现刚才说话的这个武者的脸上有一个红红的手印，而叶星辰则是站在原地眯着眼睛看着这一切。

　　众人骇然，叶星辰的实力居然强大到了这种地步，尤其是他那速度，居然快到他们连反应的余地都没有。

　　“叶星辰，你……”

　　这个武者当众被叶星辰抽了一巴掌，脸色通红，非常愤怒。

　　但是他的话只说到了一半，就被人阻止了。

　　“叶星辰，你来干嘛？”

　　这是躺在床上，脸色苍白的徐元清开口说的。

　　此刻的他，眼睛微微眯着，盯着叶星辰，脸上有着一丝怒气。

　　“徐元清，我是来收债的。”叶星辰直接说道。

　　“叶星辰，就算你击败了我，也没资格来我龙帮总部找茬。”徐元清微怒，冷声地说道。

　　叶星辰闻言，哈哈大笑一声，旋即说道：“徐元清，你是在吓唬我吗？难道你以为我不知道吗？白玄通闭关，虽然身在第九层楼阁之中，但是整个第九层被阵法笼罩，除非有人强行破阵，要不然他根本不会知道外界的事情，他这样也是怕在感悟的时候有人打扰。”

　　叶星辰再来的时候，就已经用灵魂力感应过了，所以他根本不惧怕众人的威胁。

　　白玄通在年度考核之前，根本不可能出关。

　　听到叶星辰的话，众多高层脸色微变，都在看着徐元清。

　　现在的龙帮，已经没有人是叶星辰的对手了，他们都在等待着徐元清的应对之策。

　　“叶星辰，你到底想要干嘛？难道你不怕在年度考核的时候，帮主对付你？”徐元清冷声说道。

　　“徐元清，你少装糊涂，叶兄是来收债的，难道你忘记了，你挑战叶兄的时候，叶兄说没有二百万灵值就不接受挑战，最后你说准备好了灵值，所以，当你输掉比赛的时候，就欠下了叶兄二百万灵值。”在叶星辰身后，胖子罗飞说道。

　　众多高层脸色一黑，这叶星辰真是趁火打劫啊。

　　就连躺在床上的徐元清闻言，都有一股吐血的冲动。

　　之前李璇来要灵值，他也不能不给，所以二百万灵值已经给了李璇，而现在叶星辰又来要灵值，这让徐元清有种杀人的冲动。

　　如果眼神可以杀人的话，徐元清已经击杀了叶星辰数百次了。

　　“徐元清，少用你那目光吓唬人，我们三兄弟不是被吓大的，交出灵值，否则的话，后果你知道。”小虎看到徐元清的目光，厌恶地说道。

　　小虎身具天蝎虎血脉，而天蝎虎天生就有一种嗜血的冲动，所以小虎也非常好战。

　　“欠我大哥的东西，必须交出来，要不然我们三兄弟绝对不会放过你。”小狮铁塔般的身躯站在小虎身边，憨厚的脸上有着一丝凶残之色，冷声说道。

　　徐元清看着叶星辰几人，脑海中不断地思索着解决的办法。

　　眼下他身受重伤，龙帮之中根本无人能够阻拦叶星辰，而一旦发生冲突，遭殃的必定是龙帮。

　　“叶星辰，之前李璇跟我要走了二百万灵值，这事你应该知道吧？我现在没有那么多灵值，可否容我几天时间？”徐元清最终选择了服软，低头无奈地说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，说道：“徐元清，你那点小心思难道我还不知道吗？少给我耍花招，这是你输给我的灵值，今天我要一分不少的拿走。”

　　叶星辰岂能不知道徐元清的小心思，如果叶星辰容他几天时间，到时候白玄通出关，徐元清立马就会翻脸。

　　徐元清闻言，脸上一闪而逝的厉色，不过最终他摇了摇头，然后对着龙帮众多高层说道，“你们都把灵值拿出来，我们凑二百万灵值。”

　　这一刻，徐元清感觉到了前所未有的屈辱，不过徐元清心中依旧有着一丝希望。

　　只要白玄通出关，今天的耻辱，来日百倍还之。


第492章 再入雷域

　　最终，龙帮众多高层纷纷把自己的一部分灵值拿出来，凑够了二百万灵值，交给了叶星辰。

　　这件事，让龙帮众人感觉非常耻辱，但是他们也无可奈何。

　　叶星辰收到灵值以后，就离开了龙帮。

　　叶星辰不是一个慈悲之人，所以他根本不会同情现在的徐元清，如果当初的战斗，他输掉的话，估计比现在的徐元清也要惨。

　　所以，叶星辰始终都有着一条底线，对他好的人，他要百倍还之，但是处心积虑，想要对付他的人，他会让敌人付出百倍甚至千倍的代价。

　　叶星辰强势逼迫龙帮，拿到二百万灵值的事情，再一次的传遍了整个外院。

　　不过现在外院的学员已经习惯了叶星辰一次又一次的震惊事件，他们也只是几个人相互在一起议论一番，不会太过惊讶了。

　　经过这几天的发生的事情以后，星辰社的名声彻底的压制了龙帮，一时间，一些闲散的学员纷纷的要求加入星辰社，而星辰社也从原来的一个无名小社团，一下子晋级到了新的外院巨头之一。

　　就连玄帮跟清河会也纷纷地关注着星辰社的一举一动，而且由于李璇的加入，再加上叶星辰的强势，两个社团还刻意的想要结交星辰社。

　　叶星辰在收债以后，就进入了修炼状态，而小狮跟小虎也开始苦修了，现在的叶星辰，已经远远的把他俩甩在身后。

　　在学院高层说明了一个月之后风之界开启以后，整个风灵院外院所有的学员明显的进入了苦修状态，他们都想要在风之界之中表现出色。

　　他们深知年度考核意味着什么，所以他们都在努力。

　　叶星辰利用收取的二百万灵值，一直在风之塔跟火之塔之中修炼，由于风之意境小成，提升难度比较大，所以叶星辰这几天把重点放在了火之意境之上。

　　叶星辰对于火元素有着超强的亲和力，而且自身也有着本命火焰，所以对于领悟火之意境，非常的快。

　　仅仅半个月的时间，叶星辰就已经成功的把火之意境提升到了两成。

　　当然，这半个月的时间，叶星辰也把自身所有的灵值全部花光了，不过叶星辰一点也不心疼，他感觉很值得。

　　二成的火之意境，足足能够提升火龙拳三倍威力，这是什么概念？

　　提升三倍威力的火龙拳，更是强悍无比，现在的叶星辰，比半个月之前对战徐元清强大了很多。

　　这半个月的时间，叶星辰也试着修炼魔狮三变第二变，但是根本一无所获，最后也就不了了之了。

　　今天，已经是叶星辰苦修的第十五天了，还有十五天风之界就要开启了，叶星辰在火之塔之中修炼，突然间被中断。

　　叶星辰被小狮跟小虎叫了出来，然后急匆匆的回到了青竹园。

　　回到青竹园以后，叶星辰看到了小狮跟小虎，看到两人的脸色凝重，叶星辰以为发生了什么事情，急忙问道：“小狮，小虎，你们怎么了？发生了什么事情？”

　　小狮那憨厚的脸庞之上，有着一丝凝重，看了一眼旁边的小虎，低沉地说道：“大哥，我们之所以叫你出来，是因为有一件事要跟你说。”

　　“什么事？”叶星辰急促地问道。

　　“大哥，你现在实力突飞猛进，而我跟二哥一直停留着，以前的我们还能给大哥帮助，但是现在根本不能给大哥一丝帮助。”小虎声音沙哑地说道。

　　叶星辰闻言一怔，旋即说道：“你们在乱想什么？我们是兄弟？兄弟，知道吗？我从来没有嫌弃你们，也没有责怪你们，我只要你们快快乐乐的生活，仅此而已。”

　　小狮点了点头，说道：“大哥，看到你这么刻苦的修炼，而我们不能给你任何帮助，我们很内疚。”

　　“不错，大哥，你先听我把话说完。”小虎继续说道，“在昨天，我们跟胖子出去玩的时候打听到了一则消息。”

　　“什么消息？”叶星辰眉头紧邹，低沉地问道。

　　“是这样的，在距离武魂城不算太远的一个郡城，天都郡的最西边，有人发现了一处古遗迹，但是这一处古遗迹只有妖兽才能够进去，武者根本无法进去，所以这则消息也就没有被大肆的传播。”小虎说道。

　　“我跟三弟想要去看看，这是我们的机缘。”小狮铁塔般的身躯静静站立，低声说道。

　　叶星辰一怔，天都郡他听说过，距离武魂城也没有小虎说的那么近，而天都郡的最西边，紧靠着大炎郡。

　　“只有妖兽才能进入的古遗迹？消息准确吗？”叶星辰问道。

　　“消息很准确，已经有很多化形的妖兽前往了，还有很多大家族圈养的妖兽也已经前往。”小虎继续说道。

　　叶星辰心中在思索着，小狮跟小虎感觉自身实力太弱，无法帮助到叶星辰，所以想要去古遗迹碰碰机缘。

　　“大哥……”小虎眼睛之中充满了希冀的看着叶星辰。

　　小虎身为天蝎虎的后代，而且还融合了那一滴神秘的虎族精血，天生就很嗜血好战，而在跟随了叶星辰以后，基本上都没有发泄的地方。

　　这一点，叶星辰也很自责。

　　此刻，在听到小狮跟小虎的想法以后，叶星辰也有点同意了。

　　思索了良久，叶星辰缓缓的抬起头，说道：“我可以同意你们去古遗迹探索，但是绝对不是因为你们实力太低无法帮助我的原因，而是因为你们身为妖兽，骨子里都有着嗜血好战，跟随着我，你们渐渐的隐藏起了那种本性，我很自责。”

　　“这一次，你们两个一起去，但是千万要记住，安全第一。”叶星辰叮嘱道。

　　小狮跟小虎感激的看了一眼叶星辰，纷纷说道：“大哥，你放心吧，我们的实力，虽然不高，但是宗师境之中，我们还真不怕谁。”

　　小虎已经打探的很清楚了，那一处古遗迹之中，只能宗师境的妖兽进去，凝神境的妖兽无法进去，而且在武魂帝国之中，凝神境的妖兽，基本上屈指可数。

　　一旦达到凝神境，就算是在妖域之中，也算是不错的强者了。

　　叶星辰听小虎解说了一番，也大概了解到了一点关于古遗迹的事情，最后叶星辰点头同意了。

　　“你们两什么时候启程？”叶星辰问道。

　　“大哥，我们准备现在就走，等我们在古遗迹之中得到造化以后，就回来找你。”小狮说道。

　　叶星辰点了点头，然后说道：“天都郡最西边，靠近大炎郡，大炎郡的一些势力培养的妖兽也会进入的，如果到时候发生危险，找天剑门跟花宗帮忙。”

　　小狮跟小虎重重地点了点头，然后直接离开了风灵院。

　　叶星辰没有去送他的两个兄弟，他怕自己忍不住挽留两人。

　　当小狮跟小虎离开以后，叶星辰木讷的在青竹园之中站立了足足一个时辰，最后缓缓踏出青竹园。

　　……

　　平时喧嚣无比的雷域入口处，此刻也冷清无比，所有的学员都闭关苦修，根本没时间来雷域。

　　当叶星辰踏入雷域范围之内的时候，依旧能够感觉到那铺天盖地的雷霆之力。

　　在雷域上空，惊雷不断，而叶星辰则是毫不犹豫的踏入了雷域之中。

　　进入雷域第一层，叶星辰没有丝毫停留，直接朝着第二层进入。

　　短短一会儿的时间，叶星辰就已经进入了雷域第六层之中，这也是上一次叶星辰修炼宗师金身所在的区域。

　　“不知道现在的我，能够进入雷域第几层？”

　　叶星辰依稀记得，上一次进入雷域第一层的一瞬间，就被雷霆轰击，感觉身体快要散架了。

　　不过也就是那一次，遇到了那个神秘老者，那个老者的强大，让叶星辰都骇然无比。

　　轻轻一挥手，就直接把万道惊雷直接轰散，这份实力，是到目前为止，叶星辰遇到最强的武者了。

　　就算当初在大炎郡大炎城之中，面对凝神境的洪家家主的时候，也感觉不到这种威压。

　　尤其是那个神秘老者，居然轻松穿梭在雷霆之中，这等实力，根本不是叶星辰能够想象的。

　　叶星辰这段时间，修炼达到了瓶颈，而且灵值也全部用光了，距离风之界开启只剩下半个月的时间了。

　　他想要来雷域看看，到底能不能够踏入第九层雷域。

　　现在小狮跟小虎也都离开了，而且估计也会离开一段时间，所以叶星辰有足够的时间一直呆在雷域之中。

　　“进去看看吧。”

　　叶星辰喃喃自语地说道，紧接着一头扎进了第七层的入口处。

　　刚进入第七层，叶星辰就能够清晰的感觉到那来自四面八方铺天盖地的雷霆排斥。

　　“宗师金身。”

　　叶星辰大喝一声，直接施展出了宗师金身，体内灵力运转，抵御着雷霆之力的压迫。

　　天空之上雷云密布，黑压压的一片，不断的有惊雷响起，而那些雷云在急速的凝聚着，最后凝聚成了胳膊粗的雷蛇。

　　“轰隆隆！”

　　胳膊粗的雷蛇不断地在雷云之中游走，携带着强大的雷霆之力，翻滚游动。


第493章 雷丹

　　第七层雷域之中的雷霆之力很强，粗壮的雷蛇不断地涌动，黑压压的一片，气势惊人。

　　叶星辰抬头望着粗壮翻滚的雷蛇，漆黑的眸子中射出了一道骇人的金光。

　　在他的身后，则是静静地站立着一个透明的九米高的金身，此刻的金身之上，泛着点点金光，似乎在抵抗着雷域的雷霆之力。

　　轰隆隆！

　　乌黑的雷云依旧在聚集，而雷云凝聚成的雷蛇数量在不断的增加，惊雷之声不断。

　　突然间，一条宛如胳膊粗的雷蛇从雷电之中穿出，直接朝着叶星辰的脑袋轰去。

　　叶星辰脸上平静，轻轻的伸出手指，心意一动，三成二的风之意境瞬间包裹着手指，一道强大的青色指芒瞬间出现。

　　青色指芒出现的瞬间，周围的雷霆之力都不断的逸散，不过轰击而来的雷蛇速度不见。

　　雷蛇之上，仿佛有着两个眸子一样，射出一道道的雷霆之力，发出阵阵响声，携带着强大的雷霆之力，朝着青色指芒轰击而去。

　　轰……

　　一声巨响，青色指芒在接触到雷蛇的一刹那，直接包裹住了雷蛇，让雷蛇无法释放雷霆之力。

　　而就在这一刻，叶星辰飞身一纵，凌空而立，一手探出，直接一把抓住了被青色指芒包裹着的雷蛇的脖子。

　　“嗷……”

　　惊雷不断，雷蛇仿佛在叫喊一般，叶星辰死死的握着雷蛇的脖颈，手掌微微用力，粗壮的雷蛇瞬间化作点点雷霆之力，被叶星辰的身体瞬间吸收。

　　叶星辰手掌之中的雷蛇消失以后，掌心之中留下了一团雷霆之力，这是雷电精华，雷霆之中最为纯粹的雷霆之力。

　　叶星辰看到这一团雷霆之力以后，脸上露出了一丝笑容，裂开了嘴唇。

　　“如果吸收这种雷霆之力，估计能够再一次的强化身体。”叶星辰看着掌心的雷霆之力，缓缓地说道。

　　雷云之中，能够凝聚出雷蛇，而雷蛇之中，则是有着最为纯粹的雷霆之力，只有消灭了雷蛇，才能够得到这种最纯粹的雷霆之力，叶星辰倒是知道就知道，只是没实力消灭雷蛇而已。

　　而在前六层之中的雷蛇还不足以达到之中程度。

　　叶星辰心意一动，掌心的一团雷霆之力瞬间被他吸收，紧接着，他感觉雷霆之力在缓慢的强化着他的身体。

　　“哼，真是浪费。”

　　就在叶星辰自以为找到了一种能够强化身体的方法，而洋洋得意的时候，突然间一道声音响起。

　　这是武的声音，叶星辰一下子就听出来了。

　　“武，你说我浪费？”叶星辰疑惑地问道。

　　“这雷蛇之中蕴含着最为纯粹的雷霆之力，你居然直接吸收，你说浪费不浪费？”武直接说道。

　　叶星辰一怔，旋即问道：“武，那你说还有什么方法？”

　　武沉默了片刻，然后缓缓地说道：“其实你可以把这最为纯粹的雷霆之力炼化成雷丹，然后吞服雷丹，那样的话，效果会更好。”

　　听了武的话，叶星辰瞬间明白了，武这是让自己把最为纯粹的雷霆之力炼化成丹药，可是怎么炼化呢？

　　“武，怎么能把雷霆之力炼化成雷丹？”叶星辰继续问道。

　　“你用本命火焰灼烧雷霆之力即可。”武说完这句话就直接陷入了沉默，不管叶星辰怎么说，都没有在说话。

　　叶星辰则是思索着武说的话，用本命火焰灼烧最为纯粹的雷霆之力吗？

　　“既然如此，那就试试吧。”叶星辰说道。

　　随即，叶星辰一挥手，头顶上空的雷蛇瞬间朝着他急射而来，叶星辰手指一点，大手一探，直接一把抓住了一条雷蛇。

　　紧接着，叶星辰手掌轻轻一捏，雷蛇瞬间碎裂，化作点点雷光，而在叶星辰的掌心，则是出现了一团雷霆之力。

　　这一团雷霆之力比之前的一团大很多，看来越是粗壮的雷蛇，拥有着的雷霆之力越多。

　　叶星辰心意一动，手掌上直接出现了一缕本命火焰，本命火焰一出现，直接包裹住了叶星辰掌心之中的那团雷霆之力。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰能够听到嘶嘶撕的响声，而掌心的雷霆之力在被本命火焰炼化的时候，在慢慢的凝聚着。

　　不一会儿的时间，叶星辰的掌心就出现了一颗拇指大小的丹药，这颗丹药浑身散发着雷霆之力。

　　“这就是雷丹？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　其实这所谓的雷丹，不算事真正的丹药，而是用本命火焰炼化压制，最终让雷霆之力凝聚而成的。

　　不过叶星辰看到这雷丹以后，毫不犹豫的直接吞服下去。

　　在雷丹进入身体的一刹那，整个雷丹瞬间散开，浓烈的雷霆之力直接进入了叶星辰的四肢百骸。

　　“嘎嘣……”

　　叶星辰的骨骼在作响，经脉也在改变着。

　　叶星辰脸上出现了一丝惊讶之色，没想到这雷丹，居然能够再一次的拓宽经脉。

　　众所周知，武者一旦达到宗师境，经脉基本上就定型了，根本不可能在拓宽，除非那种妖孽天才。

　　而现在的叶星辰，居然做到了，雷丹进入身体，不但能够强化身体，甚至能够拓宽经脉。

　　虽然只是稍微的拓宽一下，但是叶星辰也很高兴了。

　　“继续。”

　　叶星辰的脸上满是笑容，瞬间爆发出了自身全部的气势，而此刻，天空之中的雷云已经浓烈到了极致，黑压压的一片，惊雷之声更加强烈了。

　　雷蛇在雷云之中不断的翻滚，游走着。

　　叶星辰凌空而立，手指轻轻伸出，瞬间有着无数道的雷蛇朝着叶星辰攻击而来。

　　叶星辰漆黑的眸子中有着一丝笑容，要的就是这种效果。

　　如果是以前的叶星辰，在面对这种雷蛇的时候，根本没有还手之力，但是现在不一样了，他的实力大涨，第七层的雷蛇根本不足以对他形成威胁。

　　叶星辰灵力运转，三成二的风之意境不断地施展着，而破风碎也一次次的施展。

　　哗啦一声，叶星辰直接一把抓住了数十条雷蛇，手掌紧握，在叶星辰掌心之中的雷蛇不断的挣扎，想要离开叶星辰的掌控范围。

　　叶星辰冷哼一声，嘴角上翘，有着一丝笑容，全身力量汇聚在手掌之上，微微用力，咔嚓一声，数十条雷蛇瞬间碎裂，化作点点雷纹，而在叶星辰的掌心，有着非常浓郁的雷霆之力。

　　紧接着，叶星辰再一次的开始用本命火焰灼烧，一眨眼的功夫，手掌之上就出现了一颗色泽非常鲜明的雷丹。

　　看着这颗雷丹，叶星辰倒吸一口冷气，“十道雷霆之力居然能够凝聚出如此的雷丹，真是厉害。”

　　叶星辰能够清晰的感觉到，这颗雷丹远超之前的雷丹，甚至比之前的雷丹强大数十倍。

　　叶星辰一口吞服了这颗雷丹，然后继续开始强化身体。

　　……

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰一直在疯狂的凝聚雷丹，而他的身体也在慢慢地发生着变化。

　　在雷域第九层的一处神秘地域，惊雷不断，雷蛇乱舞，一个老者凌空站立，目光深邃的看着远方。

　　“年纪不大，心性不错，居然知道在雷域第七层之中淬炼身体，如果换做一般人，早就迫不及待的想要进入第九层了。”老者喃喃自语地说道。

　　这个老者的目光可以穿透雷域，清晰的看到第七层之中发生的事情，在发现叶星辰停留在第七层之中淬炼身体的时候，他那干枯的脸上也露出了一丝笑容。

　　“这小子倒是有点出乎我的意料，小小年纪居然能够完全掌控本命火焰。”老者继续说道，“风灵院之中，也就倾仙那丫头能够做到。”

　　而此刻，在雷域第七层之中，惊雷不断，雷蛇乱舞，而叶星辰则是仿佛战神一般，静静地站在狂野的雷蛇之中，双手不断的抓着雷蛇，快速的凝聚着雷丹。

　　从最开始的一条雷蛇，到现在上百条雷蛇，叶星辰能够轻而易举的抓获雷蛇，然后炼化雷丹。

　　当时间过了一个时辰以后，叶星辰的掌心雷霆之力已经浓郁到了极致，这是上百道雷霆之力融合在一起的效果。

　　叶星辰缓缓的看了一眼黑压压的雷云，眼眸之中射出一道骇人的金光，紧接着本命火焰瞬间出现，雷域之中的温度急速的升高。

　　“炼化吧。”

　　叶星辰大喝一声，上百道雷霆之力瞬间融合在一起，被本命火焰炼化，点点雷纹涌动。

　　“雷丹成。”

　　叶星辰直接把本命火焰催动到了极致，雷丹瞬间凝聚。

　　此刻，在叶星辰的掌心，出现了一颗拳头大小的雷丹，这是由上百道雷霆之力凝聚的雷丹，其中蕴含的雷霆之力太过骇然。

　　就算是一般的宗师境武者，也根本无法承受这等雷霆之力的淬炼，稍有不慎，就会有生命危险。

　　而叶星辰要的就是这样的效果，现在的他感觉身体已经强化到宗师境的极致，无法在提高了，他想要试试其他方法。

　　而这由上百道雷霆之力凝聚出来的雷丹，就是叶星辰的方法。


第494章 雷域第九层

　　拳头大小的雷丹，静静的躺在叶星辰的掌心之中，雷纹闪烁，雷光涌动。

　　“吞服了这颗雷丹，就可以去往第八层之中了。”

　　叶星辰漆黑的眸子紧紧地盯着这颗雷丹，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰一口吞服了雷丹，当雷丹进入叶星辰的身体中之后，瞬间化作点点雷纹，逸散到了叶星辰的四肢百骸。

　　“嘎嘣……”

　　叶星辰突然间感觉到了一股非常的疼痛，他的额头之上青经暴露，汗滴瞬间出现。

　　“好疼。”

　　叶星辰努力的控制住自己的疼痛，灵力运转，在引导着体内雷丹的流向，想要再一次的强化身体。

　　呼呼！

　　此刻的叶星辰，周身笼罩着一层浓烈的雷霆之力，而在叶星辰的头顶上空，那黑压压的雷云居然在这一刻，开始四处逸散了。

　　一会儿的时间，原本黑压压的雷云已经消失不见，天空变得晴朗无比。

　　而叶星辰则是凌空站立，宗师金身运转，九米高的透明金身在这一刻，直接出现，包裹着叶星辰全身。

　　“啊……”

　　叶星辰忍不住惨叫了一声，不过他能够清晰的感觉到身体之中，雷霆之力四处逸散，强化着身体。

　　他的骨骼在作响，就连丹田之中的灵力海都在扩张。

　　哗啦啦！

　　叶星辰仔细地注视着灵力海，此刻的灵力海之中，灵力涌动，不断的翻滚。

　　在雷霆之力的作用之下，灵力海居然在缓慢的扩张，由于灵力海的扩张，原本的灵力已经不足以支撑灵力海运转。

　　“吸收。”

　　叶星辰猛吸一口气，瞬间做出了一个决定，那就是吸收天地灵气，然后转化灵力，填满灵力海。

　　“哗啦啦……”

　　在这一刻，第七层的空间之中的灵气在以肉眼不可见的速度直接朝着叶星辰的上空掠去，形成了一个灵气漩涡，灵气漩涡之中出现了一个灵力光柱。

　　这个灵力光柱直接贯穿了叶星辰的脑袋，进入了叶星辰的丹田之中，顿时磅礴无比的灵气瞬间进入丹田。

　　叶星辰的丹田此刻也在高速地运转着，磅礴的灵气不断地被转化成灵力，然后进入灵力海。

　　嘶嘶撕。

　　灵力海依旧在扩张，之前的灵力现在占据灵力海的位置已经不足一半，急需要灵力支撑。

　　叶星辰加大了灵力的转化速度，大量的灵力进入灵力海之中。

　　而那上百道雷霆之力凝聚而成的雷丹，依旧在强化着叶星辰的身体，和灵力海。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰一直在咬牙坚持着。

　　转眼之间，已经过去了三个时辰，这三个时辰的时间之中，雷丹已经渐渐的消失了，而叶星辰的身体也已经被强化到了极致，就连丹田之中的灵力海也已经停止了扩张。

　　如果说之前的灵力海是一个小溪水，那么现在的灵力海就是一个河流，可以想象，雷丹的作用到底有多大。

　　灵力海停止扩张，灵力依旧没有饱和，叶星辰还在吸收着灵力。

　　“雷霆之力已经完全吸收，现在要做的就是让灵力海饱和。”

　　此刻的叶星辰，身体已经感觉不到疼痛了，低沉地说道。

　　“继续吸收。”

　　叶星辰猛吸一口气，直接把转化灵力的速度催动到极致，瞬间大量的灵力直接涌入灵力海。

　　在灵力海的上方，悬浮着三颗拳头大小的灵核，灵核之中，散发着一丝丝骇人的气息。

　　叶星辰凌空站立，微微闭上了眼睛，开始吸收灵气。

　　……

　　又过了一个时辰，凌空而立的叶星辰猛然间睁开了漆黑的双眸，在那双眸之中居然有着一丝雷霆之力溢出。

　　就在叶星辰睁开双眸的刹那，悬浮在他头顶上方的那个灵气漩涡瞬间消失，紧接着，叶星辰飞身一纵，直接跃到地面之上。

　　“呼，足足用了四个时辰，才让身体完美蜕化。”叶星辰感受着身体之中那股强大的力量，喃喃自语地说道。

　　“喝……”

　　叶星辰突然间，朝着天空，一拳轰出，轰隆隆一声巨响，一道拳芒瞬间出现，直接轰散了天空之中，那游走着的数百道雷蛇。

　　叶星辰收回了拳头，看到这一幕，脸上露出了一丝笑容。

　　“现在我感觉的肉身力量就可以抗衡极品灵宝了。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　现在的叶星辰，简直就是一个肉盾，一般的攻击根本破不开他的防御。

　　“收。”

　　叶星辰心意一动，直接把宗师金身收回，然后看着远方。

　　“灵力海扩张了数倍，灵力非常充裕，现在的我，再遇上徐元清那样的武者的话，也不用那么狼狈了。”叶星辰缓缓说道。

　　这一次雷域之行，还只是第七层，叶星辰的收获就这么大，可想而知，第八层第九层呢？叶星辰已经迫不及待了。

　　“眼下灵力也达到了饱和状态，该进入第八层看看了。”叶星辰说道。

　　身形一动，直接一步踏出，一头扎进了第八层入口处。

　　当叶星辰进入第八层之后，瞬间感觉到了铺天盖地的雷霆之力，天空之中瞬间出现了大量的雷蛇，朝着叶星辰攻击而来。

　　叶星辰一挥手，顿时一股磅礴的灵力涌出，轰击在了攻击而来的雷蛇之上。

　　“轰隆隆……”

　　叶星辰的灵力之中蕴含着雷霆之力，在接触到雷蛇的一刹那，瞬间把雷蛇击碎。

　　叶星辰的脸上露出了一丝笑容，第八层的雷蛇虽然实力增强了不少，但是依旧阻止不了他的脚步。

　　叶星辰没有在第八层过多停留，直接前进，寻找第九层的入口。

　　不一会儿，叶星辰就找到了第九层的入口，然后一头扎进去。

　　本来叶星辰已经做好了应对危险的准备，灵力环绕全身，随时准备出击。

　　以叶星辰的想法，第七层第八层的雷蛇有这般实力，那传说中的第九层之中，应该更加的危险，雷霆之力更加的浓郁。

　　但是，当叶星辰进入第九层的时候，直接傻眼了。

　　这还是雷域吗？为什么一点雷霆气息都感觉不到，仿佛出了雷域一般。

　　叶星辰看着宽阔无垠的雷域第九层空间，眼睛之中有着一丝疑惑之色。

　　“为什么会是这样？雷域第九层之中居然感觉不到一丝的雷霆气息？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而就在叶星辰的话音刚落，突然间，一股非常强大的气息瞬间出现，紧接着，铺天盖地的雷霆之力瞬间出现，直接挤压着叶星辰。

　　“喝……”

　　叶星辰大喝一声，根本没来得及思索，直接运转灵力，抵御着这股强大的雷霆之力。

　　“哈哈哈，不错，你终于来了。”

　　在叶星辰抵御雷霆之力的时候，突然间一股沧桑的笑声传入叶星辰的耳朵之中，同时，那铺天盖地的雷霆之力也瞬间消失。

　　叶星辰闻言，急忙抬头望去，赫然发现，曾经在第七层之中见过的那个老者，此刻正凌空站立，望着自己。

　　“前辈。”

　　叶星辰恭敬的对着这个老者拱了拱手，然后说道。

　　“小子，不错，能够在第七层之中淬炼身体，你的心性很不错。”这个老者继续说道，脸上有着一丝笑意。

　　叶星辰一怔，旋即点了点头，想来自己在第七层之中的一举一动应该是让这位前辈看到了。

　　“前辈，为什么这第九层之中感觉不到任何的雷霆气息？”叶星辰问道。

　　“所有的人都以为雷域第九层是非常危险之地，但是殊不知，在第九层之中，只要不乱走，根本没有任何危险。”老者缓缓说道：“这么多年，雷域第九层已经很久没有人来了，上一次有人进来，还是十年之前。”

　　听到老者的话，叶星辰疑惑地看向老者，十多年没有人进入过第九层？

　　按道理说，沈玉龙，李璇等人的实力比自己强很多，应该能够进入第九层的啊，为什么他们居然没有进来。

　　似乎也知道叶星辰的疑惑，老者解释道：“想要进入第九层之中，不是靠实力就能进来的。”

　　“那到底怎么样才能进入第九层？为什么沈玉龙居然没有进来？”叶星辰急促地问道。

　　老者轻轻的摸了摸自己的胡须，眸子看向叶星辰，轻轻地摇了摇头。

　　“想要进入雷域第九层，第一点就是拥有雷属性的灵力。”

　　“嗯？拥有雷属性的灵力就能进来吗？”叶星辰缓缓地说道。

　　“这只是第一点而已，还有第二点，那就是在进入第八层之前，必须把身体强化到现阶段的极致，也就是宗师境的极致，唯有如此，才能进入第九层之中。”老者一口气说完。

　　叶星辰一怔，旋即想到了，自己在第七层之中，已经把身体强化到极致，这第二点算是满足了，可是第一点呢？拥有雷属性灵力？为什么自己都不知道呢？

　　“其实你拥有的不算是真正的雷属性灵力，只不过灵力之中有着一丝雷属性而已，当然，这也勉强满足第一个条件吧。你之前应该是修炼过一些雷属性的炼体功法，所以才使得灵力之中蕴含有一丝雷属性气息。”老者说道。

　　叶星辰一怔，旋即想到了天雷体！


第495章 黑魔雷

　　叶星辰修炼过的雷属性功法，也只有炼体功法天雷体了，不过随着叶星辰实力的提升，天雷体已经渐渐的跟不上叶星辰的脚步了。

　　想到了这一点，叶星辰也想明白了，为什么十多年没有人能够进入雷域第九层之中了。

　　谁能想到，进入雷域第九层之中的方法居然是这样的，叶星辰也是碰巧之前修炼过雷属性功法，要不然根本无法进入这里。

　　想要以强大的力量进入？叶星辰想都不敢想，连沈玉龙那等强者，都无法进入雷域第九层，叶星辰的实力就更不用说了。

　　虽然现在的叶星辰，实力暴涨了很多，但是跟沈玉龙的差距还是很大的。

　　“那十年之前进入雷域的那个武者到底是谁？”叶星辰急忙问道。

　　老者眸子看向叶星辰，眼神之中有着一丝沧桑，缓缓地说道：“内院第一强者，萧风。”

　　叶星辰一怔，旋即不可思议的看着老者，居然是内院第一强者萧风！

　　对于内院，叶星辰也是有所了解的，内院跟外院不一样，内院的名额非常固定，只有三十个，想要进入内院，不但要领悟风之意境，而且还要击败内院三十个学员其中一个，这样才能够顺利进入内院之中。

　　而相应的，只要有外院的学员成功的进入了内院，那么内院的学员也会被剔除出去。

　　这么多年来，风灵院的内院一直保持着三十个名额，一代接一代下来，到现在，这三十个名额的拥有着，都是一些实力强劲之人。

　　外院的学员，在三年毕业以后，如果无法进入内院，就会从风灵院离开。

　　而内院的学员，只要你有实力，可以一直占据内院三十个名额之一，那么就可以一直在内院修炼。

　　当然，有一些学员虽然占据着名额，但是却不再内院，他们都出去历练了。

　　风灵院内院对于学员的态度很开放，萧风能够在内院之中脱颖而出，绝对是一个怪才。

　　自从十年之前，进入内院以后，就一直霸占内院第一，足足十年，根本无人能够撼动。

　　除非萧风自己退出，要不然，就算是再过十年，他也还算是内院的一个学员。

　　这就是内院的强大，一代一代的沉淀，没有实力的人早已被淘汰出局，留下的都是一些实力强大之人。

　　当然，内院还有一条规定，那就是内院学员达到凝神境，自动退出风灵院。

　　所以，现在内院的三十个学员，都是一些宗师境极致的武者，他们想要在宗师境打下结实的基础，然后在晋级凝神境。

　　想到这些，叶星辰忍不住摇了摇头，内院的学员都是一些怪才。

　　“居然是萧风。”

　　叶星辰喃喃自语地说道，既然萧风进入过雷域第九层，那么他应该是得到了什么吧？

　　突然间，叶星辰希冀的眼神看向凌空而立的老者。

　　老者缓缓的点了点头，然后说道：“既然你能够凭借自己的实力进入雷域第九层，那么我就送你一场造化，但是能不能成功，就靠你自己了。”

　　叶星辰心中一喜，急忙问道：“前辈，不知道这造化是什么？”

　　“跟我来。”老者说完以后，一步跨出，直接凌空飞行，叶星辰紧随其后。

　　雷域第九层之中，没有一丝雷霆气息，叶星辰紧紧的跟随在老者身后。

　　“轰隆隆……”

　　突然间，叶星辰听到了一道惊雷之声，叶星辰心中一惊，急忙看去，但是什么都没看到。

　　而此刻，老者依旧在前进着，叶星辰看了一眼老者前行的方向，应该是朝着雷域第九层的深处掠去。

　　就在跟随着老者前行的时候，叶星辰突然间感觉到了一股压抑，这一股压抑跟第八层时候的气息一模一样，只不过比第八层之中的压抑强大一点。

　　“难道？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　跟在老者身后，一直行走，而越是靠近深处，越是能够感觉到那股压抑的感觉，这让叶星辰很不舒服。

　　老者的速度非常快，叶星辰施展风中游身法，才勉强能够跟上。

　　轰隆隆……

　　此刻，已经进入了雷域第九层深处，叶星辰能够清晰的听到惊雷之声。

　　轰……

　　突然间，叶星辰前进的脚步停止了，老者停住脚步，缓缓的看着前方。

　　叶星辰看到前方的这一幕以后，瞳孔一缩，头皮发麻，感觉非常压抑。

　　“这是？”

　　在叶星辰的前方，有着一个雷海，在雷海之中，有着磅礴的雷云，粗壮的雷蛇在雷云之中翻滚，这个雷海非常大，足足有百丈大小，里边的雷蛇不计其数。

　　叶星辰距离雷海足足有百丈远，但是依稀能够感觉到那股令人心悸的感觉。

　　“这是雷海，雷域第九层之中雷霆之力最浓郁的地方，而且这里也是雷域的精华所在。”老者看到叶星辰的惊讶的目光，缓缓的解释道。

　　轰隆隆的响声不断，雷蛇不断地在雷海之中游走，翻滚，雷海周围释放出来的雷霆气息，让叶星辰头皮发麻。

　　饶是叶星辰的肉身已经强化到极致，但是他感觉，这雷海之中的雷蛇如果同时攻击他的话，就算是宗师金身施展，也无济于事。

　　“前辈，这雷海是怎么形成的？”叶星辰喃喃地问道。

　　百丈大小的雷海，雷云密布，雷蛇翻滚，这到底需要多么强大的实力才能够弄出来？

　　而且这么多雷霆之力，到底是从哪里来的？难道是天地之间孕养出来的？

　　一连串的问题出现在了叶星辰的脑海之中，叶星辰漆黑的双眸之中散发着一丝丝的雷霆气息，紧紧地盯着远处的雷海。

　　“这个你无需知道，我说过只要你能进入雷域第九层之中，我就会送你一场造化，这雷海，就是造化所在。”老者说道。

　　“请前辈明说？”叶星辰问道。

　　“这雷海是淬炼身体的一处好地方，你施展的宗师金身我看到过，还不够完美，你可以进入雷海之中，淬炼身体。”老者说道，“当然，这雷海之中的雷蛇也是非常强大的，不过只要你不去雷海最深处的话，应该是没有什么大碍的。”

　　听到老者的话，叶星辰一怔，进入雷海之中淬炼身体？

　　难道仅仅是淬炼身体这么简单吗？

　　显然，老者也知道叶星辰所想的事情，直接说道，“小子，这雷海可不是你想象的那样，在雷海之中，有着一种非常强大的雷霆之力，这种雷霆之力叫做黑魔雷，这种雷霆之力一般都是在比较强大的雷蛇之中的，你可以试着把这种黑魔雷收集到你的灵核之中。”

　　叶星辰闻言，脸色大骇，在大陆野史上，他看到过黑魔雷，黑魔雷的强大，叶星辰也很清楚，没想到这雷海之中，居然有着黑魔雷的存在。

　　“可是，黑魔雷有毒，吸收的多了，我会中毒的。”

　　叶星辰疑惑地看着老者，低声说道。

　　黑魔雷的毒性很大，武者一旦吸收，根本无法淬炼身体，会直接被黑魔雷毒死的。

　　就算是凝神境的武者，也不敢肆无忌惮的吸收黑魔雷，更别说是叶星辰了。

　　“黑魔雷毒性是大，但是我还不至于让你去送死，你把得到的黑魔雷吸收到灵核之中，千万不要外泄，到时候我会教你使用方法，这黑魔雷可是好东西。”老者缓缓说道。

　　叶星辰闻言，点了点头，既然老者都这样说了，想来应该没事。

　　黑魔雷啊，叶星辰想到这个，心中就有着一点激动。

　　如果把黑魔雷融入到功法之中，在战斗的时候，直接施展，一定会打对方一个措手不及。

　　黑魔雷的强大，根本不是现在的叶星辰能够想象的。

　　直到现在，叶星辰算是明白了，老者所说的造化，就是这雷海之中的黑魔雷。

　　“前辈，既然这雷海之中有着黑魔雷的存在，为什么前辈不去收取？”

　　叶星辰突然间想到这一点，急忙问道。

　　听到叶星辰的话，老者轻轻地摇了摇头，然后说道，“我年轻的时候身受重伤，现在虽然伤势稳定住了，但是身体根本不能接触黑魔雷，一旦接触，必死无疑。”

　　叶星辰一怔，心中无比惊骇，老者的强大毋庸置疑，能够穿梭在雷域之中，沐浴在雷海之中，什么样的实力才能够伤到他？

　　“难道是后山山洞之中的那个天魔王？”叶星辰忽然间意识到了事情的严重性。

　　“我受伤很重，所以只能待在雷域之中，用雷霆之力疗伤，但是黑魔雷会让我的伤势加重，我进入雷海，只是吸收雷霆之力，绝对不会攻击雷蛇的，应该有些雷蛇之中是有着黑魔雷的。”老者缓缓说道，看向叶星辰。

　　“前辈，你的伤势不要紧吧？”叶星辰问道。

　　老者缓缓的摇了摇头，然后一步踏出，直接消失在虚空之中，下一刻，老者已经进入了雷海之中。

　　雷光涌动，雷蛇翻滚，但是老者仿佛老僧入定一般，静静的凌空盘膝坐在雷海之上，周围的雷蛇不敢轻易靠近。

　　“接下来就靠你自己了。”


第496章 完美状态的金身

　　看到老者静静的盘膝坐在雷海之上，叶星辰的耳边回响着老者说的话。

　　叶星辰微微闭目，略微的思索了一番，然后睁开了那漆黑的双眸，猛然间脚步一踏，直接一头扎进了雷海之中。

　　“既然如此，那么就试试吧。”

　　轰！

　　当叶星辰钻进那磅礴的雷海时，他能够清晰的感觉到前方的光线瞬间暗沉了下来，紧接着，轰隆隆的雷鸣声，铺天盖地的响彻而起。

　　叶星辰目光望向雷海下方，然后眼中便是涌现了惊异之色，出现在他面前的，是一片浩瀚的雷海，在这个雷海中，雷云铺天盖地的汇聚着，雷蛇在那雷云之中汇聚，不断的有着雷蛇撕裂雷云，狠狠的轰下来。

　　饶是叶星辰事先就知道了雷海，也不由的大吃一惊。

　　整个雷海，都是充斥着一股极其狂暴的雷霆之力，在这雷海之中，叶星辰体内那原本温和的灵力，也变得狂暴了起来。

　　“雷海表面的雷蛇实力不强，可以继续下潜。”

　　叶星辰略做沉吟，便也是展动身形对着雷海深处而去，以他如今的实力，雷海表面雷蛇之中的雷霆之力，对他的修炼怕也是用处不大。

　　叶星辰的速度极快，短短数分钟便是抵达了雷海五百米下方。

　　这里的雷蛇，已经能够跟第八层之中的雷蛇媲美了。

　　“轰……”

　　叶星辰手掌一挥，直接抓住了在他附近的一条雷蛇，然后一用力，直接捏碎了雷蛇，一团雷霆之力出现在了掌心。

　　看到这团雷霆之力，叶星辰轻轻地摇了摇头，这种级别的雷霆之力，对他的用处已经不大，他还需要继续下潜。

　　而且叶星辰这一次的目标是黑魔雷，只要不进入雷海最核心区域，以叶星辰现在的实力，想来还是能够应付的。

　　雷海之中，电闪雷鸣，无数道雷蛇铺天盖地的划过雷海，然后轰隆隆的降临下来。整个雷海，都是显得极为的明亮。

　　叶星辰继续下潜，这一刻，越是下潜，叶星辰越是能够感觉到雷海之中的那股压抑。

　　一眨眼功夫，叶星辰已经下潜到了八百米，现在的雷蛇，威力已经堪比二转宗师境，就算是叶星辰，也无法轻易的一把抓住了。

　　“就在这里吧。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰说完以后，就凌空盘膝坐在雷海之中，现在的他，想要强化宗师金身，等宗师金身达到极致以后，在寻找黑魔雷，到时候会更加的容易。

　　在叶星辰刚刚盘膝坐下的时候，只见得雷海上空那层层雷云顿时翻涌起来，低沉的雷鸣，犹如蟒蛇一般，发出压抑的咆哮，充斥着整个雷海。

　　“轰！”

　　雷云翻滚，下一刻，一道大腿粗的雷蛇，已是撕裂雷云，然后以一种惊人的速度掠出，狠狠的对着雷海上盘坐的叶星辰轰击了过去。

　　“宗师金身。”

　　叶星辰望着那轰击而来的粗壮雷蛇，也是急忙催动宗师金身，护住身体。

　　轰……

　　粗壮的雷蛇重重的冲击在叶星辰的身体表面的宗师金身上，宗师金身也是猛一颤，一股刺痛在身体表面散发出来，耀眼的雷光覆盖着他的身体，雷弧跳跃，不断的对着叶星辰体内涌去。

　　叶星辰凌空盘膝而坐，九米高的透明金身一直包裹着叶星辰，在抵挡着雷蛇的攻击。

　　想要让宗师金身达到完美极致，那么就要接受雷蛇的洗礼。

　　“雷蛇轰击到宗师金身的时候，金身居然能够吸收雷霆之力，照这样下去，宗师金身吸收到足够的雷霆之力以后，一定能够达到完美状态。”叶星辰心头一喜，这雷海，果然名不虚传啊。

　　在感受到宗师金身的抵挡以后，顿时雷光涌动，天空上那层层雷云疯狂的翻滚着。一道道雷霆，开始接连不断的劈下来。

　　叶星辰安然盘坐，任由那璀璨雷光包裹着他的身躯，虽然被雷霆劈中时会产生一些刺痛，但这种痛苦，显然是在他的忍耐之中。

　　源源不断的雷霆之力飞快的被宗师金身吸收，淬炼着金身。

　　就这样，叶星辰开始了淬炼宗师金身，宗师金身三重合一以后，对于叶星辰的防御来说，起了很大的作用。

　　而叶星辰也一直在努力的完善着宗师金身，本以为九米高的透明金身已经算是完美状态了，但是经过老者的提醒以后，叶星辰才发现，这还不是最完美的宗师金身。

　　现在的叶星辰，吸收了足够的雷丹以后，身体已经强化到了宗师境的极致，现在要做的，也就是宗师金身达到完美极致。

　　雷海之中，雷云密布，雷光涌动，不断的有雷蛇轰击在叶星辰周身的金身之上。

　　而随着时间的推移，九米高的金身居然发生了一丝变化。

　　九米一，一个时辰的淬炼，宗师金身居然达到了九米一。

　　有了这个发现，叶星辰非常的高兴，更加的有信心，能够把宗师金身达到完美状态。

　　无数的雷蛇轰击在宗师金身之上，叶星辰一直微微闭目。

　　雷蛇在轰击在金身之上的时候，瞬间碎裂，而那一团雷霆之力则是被宗师金身所吸收。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，已经淬炼了三天的金身了。

　　这三天的时间，宗师金身在雷蛇的淬炼之下，直接暴涨到了九米八，这绝对是之前叶星辰想都不敢想的事情。

　　望着身后那九米八的透明金身，叶星辰的眸子之中有着一丝喜色。

　　“雷霆之力不够啊。”

　　叶星辰缓缓地说道，身处雷海八百米之处，已经无法满足宗师金身对雷霆之力的吸收了。

　　三天时间，宗师金身达到了九米八，就停止了增长，而叶星辰也渐渐的适应了八百米的深处。

　　叶星辰缓缓地站起来，飞身一纵，直接凌空站在了宗师金身的天灵盖之上。

　　“继续下潜。”

　　叶星辰催动着金身，直接在雷海之中继续下潜。

　　轰隆隆……

　　惊雷之声不断，叶星辰催动着金身不断的下潜，当下潜到一千米的距离的时候，叶星辰停止了下潜。

　　飞身一纵，直接从金身之上跳下来，手掌一挥，凌空直接抓住了一条翻滚的雷蛇。

　　在叶星辰手掌触碰到雷蛇的一刹那，宗师金身的手掌也一把抓住了雷蛇的尾巴，然后一用力，雷蛇瞬间化作粉碎。

　　虽然这个雷蛇很强，但是在宗师金身的手掌之下，依旧逃不掉。

　　当雷蛇碎裂以后，瞬间出现了一团雷霆之力，当叶星辰看到这一团雷霆之力的时候，瞬间震惊了。

　　“黑魔雷？”

　　在宗师金身的掌心之处，有着一团黑色的雷霆之力，这一团雷霆之力散发着非常骇人的气息，而且狂暴无比，不断翻滚，想要从宗师金身的手掌之中挣脱出去。

　　“居然是黑魔雷，在这一千米之处，居然遇到了黑魔雷，真是幸运。”

　　叶星辰漆黑的双眸盯着金身掌心的黑魔雷，嘿嘿的笑了起来。

　　叶星辰正愁宗师金身这最后的蜕变该怎么办，现在有了这一团黑魔雷，叶星辰有信心，能够让宗师金身达到完美状态。

　　宗师金身是虚幻之体，根本无需惧怕黑魔雷，只要能够吸收，一样有效果。

　　叶星辰心意一动，瞬间控制着金身，金身手掌一握，掌心的那一团黑魔雷瞬间被宗师金身吸收。

　　轰隆隆……

　　惊雷之声响起，在黑魔雷融入宗师金身之中以后，透明的宗师金身在这一刻，居然瞬间变成了黑色。

　　叶星辰能够感觉到黑魔雷那强大的腐蚀性，不过这对宗师金身无用。

　　“好强的黑魔雷，如果是武者直接吸收，一定会被黑魔雷毒死的。”叶星辰缓缓地说道。

　　“炼化。”

　　叶星辰大喝一声，直接把灵力催动到了极致，心意一动，手掌之上出现了一缕本命火焰。

　　叶星辰把手掌搭在宗师金身之上，本命火焰不断地灼烧着黑魔雷。

　　嘶嘶撕。

　　宗师金身也在努力地吸收着黑魔雷，虽然黑魔雷有毒，但是黑魔雷之中的雷霆之力更加的浓郁。

　　就在这时，突然间九米八的宗师金身再一次的开始了暴涨。

　　这一次，宗师金身直接暴涨到了一丈高，身上散发着非常骇人的气息。

　　而它身体之中的黑魔雷也被吸收到了四肢百骸，黑魔雷直接被宗师金身炼化。

　　“轰……”

　　在叶星辰的目瞪口呆之中，一丈高的宗师金身慢慢的缩小，最后停留在了九米九的高度。

　　当宗师金身停止了转动的时候，叶星辰忍不住摇了摇头。

　　“这就是宗师金身的最完美状态吗？”叶星辰漆黑的眸子看着九米九高的宗师金身，喃喃自语地说道。

　　连黑魔雷都能够强势炼化，这宗师金身未免也太霸道了吧？

　　叶星辰心意一动，宗师金身瞬间爆发出了强烈的气势，直接让周围的几条雷蛇瞬间碎裂。

　　看到这一幕，叶星辰悬着的心也放下来了，宗师金身总算达到了完美状态。

　　九米九高的宗师金身，就算是在青玄大陆之上，能够达到的也不多！


第497章 吸收黑魔雷

　　宗师金身达到了完美状态，叶星辰的心中非常的高兴。

　　仔细的感受了一下完美状态的宗师金身所带来的力量，叶星辰心中无比的畅快。

　　如果现在让叶星辰跟徐元清对战的话，叶星辰能够轻而易举的击败徐元清。

　　“接下来，就是猎杀雷蛇，寻找黑魔雷的时候了。”叶星辰缓缓地说道。

　　他依稀记得，老者说过，把黑魔雷吸收到灵核之中，到时候会教他使用方法。

　　对于黑魔雷，叶星辰也很是垂涎，如果能够掌握黑魔雷的使用方法，叶星辰的实力将会倍增。

　　在接下来的年度考核之中，将会更有信心应对白玄通。

　　叶星辰心意一动，直接控制着宗师金身，轰击着周边的雷蛇。

　　但是无一例外，这些雷蛇虽然强大，但是体内根本没有黑魔雷。

　　“轰……”

　　宗师金身大手一挥，直接捏碎了一个雷蛇的身体，一团雷霆之力出现在了掌心。

　　叶星辰无奈地摇了摇，已经足足轰碎了上百个雷蛇了，根本就没有发现一点黑魔雷。

　　之前发现的那道黑魔雷，也是侥幸。

　　此刻，在雷海上方，盘膝而坐的老者，睁开了眼睛，看着身处雷海之中的叶星辰，脸上露出了一丝笑容。

　　“真是一个天赋过人的小家伙，短短的时间之内，居然把宗师金身修炼到了极致，将来的成就绝对会超过沈玉龙。”老者缓缓说道。

　　不过老者在看到叶星辰寻找黑魔雷的时候，忍不住开口说话了。

　　“雷海一千五百米的距离，有黑魔雷，但是切记，最多只能下潜一千五百米，在下潜的话，就会进入雷海核心，会有危险的。”

　　老者的声音直接穿透雷海之中层层雷云，传入了叶星辰的耳朵之中。

　　在雷海下方的叶星辰，突然间听到了老者的声音，脸上一喜，直接对着虚空作揖，然后一头扎进了雷海下方。

　　现在的叶星辰，全身被宗师金身包裹着，肆无忌惮的冲击在雷海之中。

　　一千一百米。

　　一千二百米。

　　一千三百米。

　　不一会儿，叶星辰就下潜到了雷海一千五百米的距离。

　　此处的压力，非常大，好在叶星辰有着宗师金身，能够减轻不少压力。

　　在翻滚的雷海之中，一条条雷蛇迅速的游动，带动起一道道雷霆漩涡，嘶嘶的声音，不断的响起，令得人头皮发麻。

　　望着这般场景，就算是以叶星辰的定力，面色都是忍不住的有点僵硬，这里的雷蛇，但看体积就知道，威力绝对很强。

　　“这些雷蛇之中有黑魔雷？”叶星辰看着周围不断游走的雷蛇，喃喃自语地说道。

　　呼。

　　叶星辰深吸了一口气，那空气犹如雷霆一般钻入肺中，令得他体内传出火辣辣的感觉，而这种痛，也是令得他黑色眸子开始渐渐变得锐利。

　　叶星辰身形一动，脚尖一点，身形便是犹如鬼魅般的出现在了附近的一条雷蛇旁边。

　　嘶！

　　而就在叶星辰刚刚踏入雷蛇攻击范围时，顿时附近好几条游动在雷海中的雷蛇便是察觉到他的入侵，当即惊雷响起，雷蛇快若闪电般的对着叶星辰暴射而去，狰狞的獠牙，携带着强大的雷霆之力，杀伤力十足。

　　叶星辰心意一动，宗师金身瞬间包裹住了叶星辰的身体，然后大手握拳，狠狠的朝着几条攻击而来的雷蛇轰去。

　　哗啦啦！

　　宗师金身的拳头之上，瞬间出现了一丝丝的黑魔雷，这些黑魔雷直接包裹着宗师金身的拳头，一拳轰出。

　　几条雷蛇被大手轰击，瞬间碎裂，直接化作点点雷光，散落在雷海之中。

　　而在宗师金身的大手掌心之上，有着几道雷霆之力，这几道雷霆之力的颜色都是银色的，没有黑色的。

　　叶星辰脸上有着一闪而逝的失望，居然没有黑魔雷。

　　不过随即，叶星辰就轻轻地摇了摇头，黑魔雷的强大，是有目共睹的，哪有那么容易找到。

　　不过叶星辰没有放弃，依旧在寻找着雷蛇，不断的轰击着雷蛇。

　　这里的雷蛇虽然很强，但是只要不超过十条一起攻击叶星辰的话，有宗师金身就足够了。

　　就在叶星辰轰碎一条雷蛇的时候，突然间发现了远处朝着自己掠来的那一条雷蛇跟其他的雷蛇有着不一样的地方。

　　那一条雷蛇的脑袋之上，居然有着一个黑色的小点，虽然这个小点很小，但是依旧被叶星辰注意到了。

　　“难道这个雷蛇之中有着黑魔雷？”叶星辰缓缓地说道。

　　随即，叶星辰脑海中回想着之前得到黑魔雷的那一瞬间，那个雷蛇脑袋之上，也是有着一模一样的黑点。

　　“原来如此，体内拥有黑魔雷的雷蛇，脑袋之上有着一个小黑点。”

　　发现了这一点，叶星辰脸上露出了一丝喜悦之色。

　　“火龙拳。”

　　叶星辰双拳紧握，火之意境直接包裹着拳头，而宗师金身这一刻也握紧拳头，跟叶星辰齐齐出拳，直接轰击在了那个雷蛇之上。

　　在叶星辰跟宗师金身的双重轰击之下，雷蛇不甘心的碎裂了。

　　而在雷蛇的脑袋之中，则是缓缓的飘出了一团黑色的雷霆之力。

　　看到这一团黑色的雷霆之力，叶星辰的脸色微变，宗师金身的大手直接一握，瞬间收入掌心。

　　“黑魔雷。”

　　叶星辰深吸一口气，然后施展出灵魂力，缓慢地包裹着黑魔雷，瞬间收入了身体之中。

　　当黑魔雷进入叶星辰的身体之后，瞬间就开始四处逸散，但是叶星辰根本不会给它逸散的机会，一旦黑魔雷逸散，叶星辰肯定会中毒。

　　黑魔雷的毒，就算是叶星辰，也不敢轻易冒险尝试。

　　在黑魔雷要逸散的时候，叶星辰强行运转灵魂力压缩黑魔雷，然后把黑魔雷收入了灵力海之中。

　　当黑魔雷进入灵力海的一瞬间，叶星辰直接催动灵核，把黑魔雷吞噬进去。

　　“呼，好险。”

　　叶星辰看到黑魔雷被成功的收进去，松了一口气，说道。

　　如果刚才动作再慢一点，叶星辰的灵魂力在弱一点，根本无法成功。

　　叶星辰内视灵核，第一灵核之中，有着一团黑魔雷，在灵核之中的黑魔雷想要冲出去，但是奈何，根本破不开灵核。

　　有了一次的经验，叶星辰相信，在接下来的时间里，应该能够收集足够的黑魔雷。

　　紧接着，叶星辰开始继续收集黑魔雷。

　　叶星辰利用完美状态的宗师金身，不断的轰杀着雷海之中的雷蛇。

　　虽然拥有黑魔雷的雷蛇稀少，但是叶星辰依旧找到了不少。

　　一千五百米处的雷蛇，威力极强，叶星辰也不敢太过大意，他都是利用速度，去一些雷蛇稀少的地方，逐个击破。

　　在雷海上方，老者看到叶星辰那忙碌的身影，脸上露出了一丝笑容。

　　“希望你能够收集足够的黑魔雷吧。”

　　转眼之间，三天已经过去了。

　　这三天之中，叶星辰一直在收集黑魔雷，此刻的叶星辰，已经对黑魔雷有了一定的了解，收集起来，非常的容易。

　　三天的时间，叶星辰居然已经收集了上百道的黑魔雷，而这些黑魔雷直接让第一灵核完全饱和，无法在吸收了。

　　“轰……”

　　一声巨响，宗师金身的大手直接轰碎了一个雷蛇，叶星辰手掌一动，掌心出现了一团银色雷霆之力，叶星辰摇了摇头，这不是黑魔雷。

　　叶星辰凌空站立，漆黑的眸子之中散发着骇人的雷光，看着雷海下方。

　　在一千五百米之处，已经足足的待了三天的时间了，基本上拥有黑魔雷的雷蛇已经被叶星辰猎杀完了。

　　今天，叶星辰想要在下潜一点，他想要把三个灵核都装满黑魔雷。

　　这雷海，进来一次不容易，既然碰到了黑魔雷，当然要一次性收集个够了。

　　“继续下潜。”

　　叶星辰飞身一跃，直接跳到了宗师金身的天灵盖之上，控制着宗师金身继续下潜。

　　而就在叶星辰下潜到一千六百米的距离的时候，瞬间感觉到了一股恐怖的气息直接锁定这了叶星辰。

　　“这是？”

　　叶星辰感受到这股恐怖气息以后，急忙看去，瞬间瞳孔一缩，脸色大变。

　　在叶星辰的前方，有着一个一丈大小的雷蛇，不，确切地说，应该是雷蟒。

　　叶星辰也听老者说过雷蟒，雷蟒是雷蛇的一种进阶物。

　　雷蛇只是雷云凝聚而成，攻击力不算太强，但是雷蟒，身躯比雷蛇大了数十上百倍。

　　一丈大小的雷蟒，眼睛盯着叶星辰，张开血盆大口，想要吃掉叶星辰。

　　这个雷蟒，全身都充斥着黑魔雷，让叶星辰都心惊胆颤。

　　“全身充斥着黑魔雷，这雷蟒到底有多强？”

　　叶星辰怔怔的看着眼前这个强大的雷蟒，喃喃自语地说道。

　　黑魔雷在雷蟒周身流转，散发出来的气息非常骇然，叶星辰没有任何犹豫，直接转身就逃。

　　跟雷蟒对上，叶星辰没有一丝胜算，这个雷蟒的实力太过强大，最重要的是他全身都是由黑魔雷凝聚而成。

　　“嗷……”

　　看到叶星辰逃走，一丈大的雷蟒瞬间大叫，朝着叶星辰追逐而去。


第498章 雷属性灵力

　　叶星辰的速度非常快，但是雷蟒的速度也不慢，直接追着叶星辰而去。

　　“这雷蟒的速度这么快？”

　　叶星辰施展风中游身法，急速朝着上方掠去，但是雷蟒的速度居然隐隐有着超过叶星辰的势头，跟在叶星辰的身后。

　　叶星辰一边逃跑，一边在思索着解决的办法，想要在雷海之中继续吸收黑魔雷，那么就必须要解决掉这个雷蟒。

　　“嗷……”

　　一丈大的雷蟒看到叶星辰逃跑，大声地吼着，叶星辰则是在计算着这个雷蟒的攻击力。

　　“砰……”

　　就在叶星辰思索的时候，突然间，雷蟒的大爪子直接抓在了叶星辰的身体之上，叶星辰心意一动，九米九高的宗师金身直接包裹着叶星辰，抵挡住了雷蟒的攻击，发出了砰的一声。

　　叶星辰的身体震颤，直接后退。

　　叶星辰的眼睛有着惊讶之色，本来他以为这个雷蟒的攻击力应该很高，而且雷蟒的气势也很强，但是刚刚雷蟒的一击，让叶星辰对雷蟒的攻击力了解了一点。

　　“怎么可能？这雷蟒的攻击力居然连宗师金身都破不开？为什么我感觉这雷蟒的气势那么强，甚至都有点让我灵魂震颤？”

　　叶星辰惊讶地看着的雷蟒，喃喃自语地说道。

　　逃跑的叶星辰微微停住身形，漆黑的眸子看向雷蟒，眼中出现了一抹炙热的神色。

　　“既然如此，那么就宰掉你。”

　　叶星辰缓缓的伸出了拳头，火龙拳直接施展，火之意境加持，一拳轰出，就连周围的雷云都在四处逸散。

　　“火龙拳。”

　　叶星辰大喝一声，直接一拳轰击在雷蟒的身体之上，只见的雷蟒那硕大的身体，在被叶星辰的拳头轰击到的时候，不断的挣扎，最后一丈大小的身体缓缓的消散。

　　而就在雷蟒消失的刹那，它的脑袋之上瞬间出现了一团浓烈的黑色雷霆，叶星辰心中一喜，宗师金身的大手直接抓出，一把抓住了这团浓烈的黑色雷霆。

　　“好浓烈的黑魔雷。”

　　叶星辰心意一动，直接把黑魔雷吸收进了丹田灵力海之中，当黑魔雷进入第二灵核之后，瞬间把第二灵核填满了。

　　“这……”

　　叶星辰看到这一幕，有点目瞪口呆，一个雷蟒身体之中的黑魔雷，居然让叶星辰的第二灵核饱满，这黑魔雷也太浓烈了吧？

　　看到这滑稽的一幕，叶星辰有点想笑，刚发现雷蟒的时候，感觉到雷蟒的气息强大，叶星辰都有了逃跑的打算，但是在被雷蟒轰击到以后，才发现，雷蟒的攻击力跟他的气势差远了。

　　“这雷蟒的气势很强，而攻击力很弱，这是为什么？”叶星辰极力地思索着。

　　刚刚被雷蟒追逐，叶星辰已经逃回了一千五百米，在击杀了雷蟒以后，叶星辰再一次的下潜。

　　哗啦！

　　雷海之中，雷霆涌动，叶星辰进入一千六百米的雷海之中，不断地寻找着雷蟒。

　　现在的叶星辰，总共才三个灵核，而且已经有两个灵核饱满了，只要在找到一个雷蟒，就能够把最后一个灵核充满。

　　不过似乎雷蟒也不是很常见，叶星辰在一千六百米处不断的寻找，但是根本发现不了雷蟒的踪迹，倒是有很多雷蛇被发现。

　　现在的叶星辰，对付雷蛇，非常容易，宗师金身大手一抓，直接就捏碎了雷蟒。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰一直在猎杀着雷蛇，寻找着雷蟒。

　　“扑哧……”

　　在叶星辰的周身，突然间出现了一条雷蛇，也许心意一动，身旁的宗师金身瞬间出动，大手朝着雷蛇一抓，直接抓在了手里，然后用力一捏，雷蛇瞬间碎裂，化作点点雷纹。

　　而宗师金身的掌心，则是出现了一道黑魔雷，叶星辰心意一动，直接收进了灵核之中。

　　叶星辰做完这些以后，内视了一下自己的灵核，此刻，第三灵核也已经处于饱满状态，三个灵核之中，满满的都是黑魔雷。

　　“呼，一天的时间，终于吸收满了黑魔雷，可惜没有在遇到雷蟒。”

　　叶星辰看着灵力海上空的三个拳头大小的灵核，缓缓地说道。

　　而就在叶星辰话音刚落的时候，突然间，叶星辰感觉到了一丝异样，紧接着，叶星辰的眼中射出一道喜色，直接盘膝坐在了雷海之上。

　　“要突破了吗？”

　　叶星辰微微闭上眼睛，喃喃自语地说道。

　　逐渐的压抑着心中澎湃的心境，叶星辰心神一动，灵力被催动到了极致。

　　轰轰……

　　随着灵力的蔓延，一股股灵力也是如同山洪般的爆发而出，而后雷海之中那浓郁雷霆之力，直接是化为一股股银色光柱，源源不断地涌入叶星辰丹田灵力海之中。

　　哗哗哗！

　　伴随着那等磅礴的雷霆之力涌入，叶星辰身体之上的衣衫也是无风自动，猎猎作响，隐隐间，还能够见到在其皮肤下，一道道细微的灵力飞快的蠕动着。

　　叶星辰达到三转宗师境也已经有一段时间了，而此刻，在雷域之中，把身体强化到了极致，终于感觉到了突破的契机。

　　大量的雷霆之力疯狂的涌入叶星辰的身体之中，一种炽热，也是悄然的在其体内蔓延而开，甚至波及到身体之外的空气，都是变得滚烫了一些。

　　感受着身体内外逐渐传出来的热度，叶星辰知道，体内的雷霆之力，逐渐的在达到他所能够承受的极限，不过，对于这情况，叶星辰却并没有丝毫的慌乱，心神一动，九米九的宗师金身瞬间包裹着叶星辰。

　　完美状态的宗师金身。

　　如今的宗师金身，已经被叶星辰修炼到了最完美的底地步。

　　而宗师金身包裹着叶星辰，在防御着周围的雷蛇攻击。

　　一切，都是如同水到渠成一般的顺利。

　　而感觉到吸收的雷霆之力达到极致，叶星辰开始凝聚灵核，前边都是准备工作，真正的难题在这里。

　　叶星辰的灵魂力施展，催动到了极致，然后进入了丹田灵力海之中。

　　灵力海之中的灵力不断的翻滚，在其上方有着三颗颗灵核悬浮。

　　“开始凝聚吧。”

　　哗哗！

　　雷海之中，叶星辰静静的盘坐在地，雷霆之力缭绕在其周身，隐隐间，竟是有着犹如水流般的声音传出，由此可见此处的雷霆之力究竟雄浑到了何种可怕的程度。

　　而在那浓郁的雷霆之力笼罩下，叶星辰周身毛孔之内，猛然间有着璀璨的银光射出，银光射出以后，直接进入了身后的透明金身之中。

　　此刻的透明金身，散发着骇人的气息，静静地站立在叶星辰的身后。

　　“凝聚吧。”叶星辰看着丹田之中的灵力翻滚，喃喃自语地说道。

　　灵力海之中，灵力翻滚，三颗装满着黑魔雷的灵核不断的旋转着，而叶星辰现在要做的就是凝聚出第四颗灵核来。

　　由于叶星辰所凝聚的灵核，已经达到了灵核的极限，所以凝聚过程稍微有点难。

　　当然，这点难度，根本难不倒叶星辰。

　　叶星辰充分的利用了地理位置，在雷海之中，他不断的吸收雷霆之力，进入灵力海之中，让雷霆之力挤压灵力，凝聚灵核。

　　而此刻，在雷海上空，老者盘膝而坐，看着叶星辰在突破，干枯的脸上有着一丝笑容。

　　“不错，极致灵核，真是一个出人意料的家伙，九颗极致灵核合一，晋级凝神境的话，到底会有多强？”老者缓缓地说道。

　　“在这雷海之中突破，想来灵力也会彻底的变为雷属性，不过这样也好，雷属性本来就霸道无敌。”老者继续说道。

　　而此刻，在雷海下方的叶星辰，则是依旧在凝聚着灵核。

　　“哗啦啦……”

　　大量的雷霆之力涌入叶星辰的丹田灵力海之中，让雷霆之力与灵力融合在了一起。

　　这一刻，叶星辰也感觉到了灵力的变化，跟雷霆之力融合在一起以后，灵力居然变成了银色。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰心意一动，磅礴的灵力直接冲出灵力海，包裹在叶星辰的周身。

　　“雷属性灵力吗？”

　　叶星辰看着周身的灵力，喃喃自语地说道。

　　饶是叶星辰之前就有所耳闻，但是此刻，在看到自己的灵力变为雷属性灵力以后，也忍不住惊讶。

　　灵力变为雷属性以后，灵力海之中的灵核凝聚似乎更加顺畅了。

　　仿佛是压抑之后的爆发，在灵力完全转化为雷属性灵力之后，叶星辰丹田之中的第四灵核瞬间凝聚完毕。

　　轰……

　　惊雷之声不断，叶星辰能够感觉到他的灵力之中有着细微的响声。

　　“灵核，成！”

　　叶星辰大喝一声，灵力海之中，瞬间出现了一个拳头大小的灵核，这是叶星辰的第四灵核。

　　一切，都比想象中的简单多，就连叶星辰也没想到，在雷海之中突破，居然如此的轻松。

　　四转宗师境，现在的叶星辰也总算是踏入了四转宗师境。

　　看着灵力海之中悬浮的四颗拳头大小的灵核，叶星辰满脸欣喜。

　　“雷属性的灵力果然霸道无比，直接强行凝聚灵核。”


第499章 驭雷术

　　现在的叶星辰，算是真正的踏入了四转宗师境了，此刻的灵力海之中，悬浮着四颗拳头大小的灵核。

　　极致灵核，四颗极致灵核！

　　叶星辰缓缓的收回了目光，喃喃自语地说道：“这就是四转宗师境的力量吗？好强大。”

　　叶星辰略微的体验了一番四转宗师境的奥秘，然后就开始继续寻找雷蛇猎杀。

　　之前三颗灵核都吸收满了黑魔雷，而现在第四颗灵核还没有吸收，既然来到了雷海深处，饱和了在回去。

　　而且这黑魔雷威力极强，老者说过，会教叶星辰施展之法，叶星辰当然会尽量多的吸收黑魔雷。

　　晋级以后的叶星辰，实力比之前强大了很多，猎杀雷蛇的速度也加快了不少。

　　转眼之间，叶星辰就猎杀了上百条雷蛇，而这些雷蛇，大部分都没有黑魔雷，只有一小部分拥有。

　　虽然这是一个时辰，但是叶星辰的灵核之中的黑魔雷已经达到了一半了，看到这一幕，叶星辰的脸上满是笑容，在有一个时辰，灵核就会饱和。

　　“继续猎杀。”

　　叶星辰一头扎进雷海之中，不断的击杀着雷蛇。

　　又过了一个时辰，叶星辰终于停止了猎杀雷蛇，因为此刻，他的第四颗灵核也已经饱和，无法在吸收多余的黑魔雷了。

　　叶星辰漆黑的眸子看了一眼雷海最深处，轻轻地摇了摇头。

　　虽然他现在的实力强大了不少，但是他深知老者说过的话，以他现在的实力，踏入雷域最深处，必死无疑。

　　“这一次进来雷域收获不小，还是回去吧。”

　　叶星辰缓缓的摇了摇头，然后直接施展宗师金身，瞬间朝着雷海上方掠去。

　　“嗖……”

　　叶星辰上升的速度极快，不到一刻钟的时间，就直接出现在了雷海表面。

　　哗啦一声，叶星辰冲出了雷海，凌空站立在雷海上空，深深的吸了一口雷域第九层新鲜的空气。

　　突然间，雷海之中盘膝而坐的老者直接出现在了雷海上方，面带喜色的看着叶星辰。

　　“前辈，我已经吸收了足够多的黑魔雷。”叶星辰恭敬的对老者说道。

　　老者点了点头，然后说道：“不错，比我想象中的要强很多，四颗极致灵核，前途不可限量啊。”

　　显然，老者也发现了叶星辰的极致灵核，古来拥有极致灵核的人，少之又少，叶星辰也是因为一些特殊的原因，导致灵核成为极致。

　　“前辈，这雷海最深处到底有什么？”叶星辰突然间问道。

　　老者那干枯的脸庞之上，露出了一丝凝重之色，漆黑的眸子之中有着一丝无奈。

　　“雷海是风灵院的大能建造的，当初建造的目的就是为了让学院的学员来这里提高实力，但是时间长了，久而久之，雷海最深处，衍生出了一些雷属性的生物，这些生物有强有弱，在最上边的雷蛇算是最弱的，而在最深处，则是有着一头万年之久的雷灵蟒，这头雷灵蟒的实力非常强，我现在受伤没有恢复，也无法对付他。”老者陷入了深深的回忆之中。

　　“雷灵蟒？”叶星辰疑惑地问道。

　　“你所见到的雷蟒，跟雷灵蟒比起来，真是小巫见大巫，雷灵蟒的强大，就算是凝神境的武者也无法比拟，所以现在的你，进入最深处，碰到雷灵蟒，必死无疑。”老者继续说道。

　　叶星辰心中骇然，雷海最深处，居然有这样恐怖的存在，连凝神境的强者都奈何不了？

　　“当然，这雷灵蟒只能在雷海最深处生存，一旦脱离雷海最深处，它必死无疑，所以只要不进入雷海最深处，也没有什么危险。”老者那干枯的脸上有着一丝回忆之色，淡淡地说道。

　　生存了万年之久的雷灵蟒，全身都是由雷霆之力凝聚而成，真是太过骇然了。

　　就在叶星辰思索之际，老者说话了。

　　“小子，你叫什么名字？”老者漆黑的眸子看向叶星辰，问道。

　　“叶星辰。”

　　“叶星辰，不错，你吸收了足够多的黑魔雷，一会我就教你如何使用黑魔雷。”老者脸上露出了一丝笑容，缓缓地说道。

　　“前辈，这黑魔雷威力强大无比，毒性很强，我要如何施展才能让他不伤害我的身体？”叶星辰问道。

　　黑魔雷的强大，叶星辰也是知晓的，如果不是利用特殊方法存放在灵核之中，他的身体根本无法承受黑魔雷的毒性。

　　老者闻言，手掌轻轻一挥，瞬间一道流光出现，然后以肉眼不可见的速度直接射入了叶星辰的额头之上。

　　叶星辰一怔，想要说话，但是瞬间感觉脑海中多出了很多信息。

　　驭雷术！

　　老者传给叶星辰的居然是驭雷术，光看名字就能够知晓，这所谓的驭雷术，应该就是控制雷霆的一种功法。

　　叶星辰的脸上一喜，炙热的眼眸看向老者。

　　“叶星辰，你的天赋很强，而且你能够在雷海之中吸收足够多的黑魔雷，说明这是你的缘分，我现在把驭雷术传授给你，你好好领悟一番，等你真正掌握了驭雷术以后，就能够施展黑魔雷了。”老者摸了摸自己那白花花的胡须，缓缓地说道。

　　叶星辰重重地点了点头，然后说道：“多谢前辈。”

　　“你就在这雷海上方修炼驭雷术吧，以你的悟性，用不了多长时间就能够感悟。”老者继续说道。

　　叶星辰点了点头，对着老者拱了拱手，然后盘膝坐在雷海上空，开始感悟驭雷术。

　　脑海之中关于驭雷术的信息很多，叶星辰在很仔细的观看着。

　　所谓驭雷术，就是一种驾驭雷电的宝术，武者一旦修炼成功，就可以轻松的驾驭雷电。

　　当然，想要驾驭黑魔雷，必须要把驭雷术修炼到极致才行。

　　而且叶星辰看到，这上边所说的，拥有雷属性灵力的武者，修炼驭雷术事半功倍，效果非常强。

　　叶星辰微微的闭上了眼睛，心意一动，周身瞬间被灵力包裹，灵力之中蕴含着一丝丝的雷霆，周身雷纹闪烁。

　　此刻，叶星辰发出的气息跟雷海的气息非常相似，而叶星辰的脑海中，则是充斥着驭雷术。

　　“以身驭雷，以心驭雷……”

　　叶星辰缓缓的念着驭雷术的口诀，丹田之中的雷属性灵力缓缓的流出灵力海，流散到叶星辰的四肢百骸。

　　在远处的老者，看到这一幕以后，不禁动容，叶星辰的天赋实在是太强了。

　　“真是厉害，居然只是初次接触驭雷术，就能够领悟到这种程度？”老者缓缓地说道。

　　在叶星辰的周身，雷纹闪烁，雷光涌动，雷属性灵力环绕，而叶星辰的心中，则是不断地运转着驭雷术的口诀。

　　风灵院，青竹园之中。

　　因为年度考核的原因，平时非常喜欢玩耍的胖子罗飞也开始了苦修。

　　而就在今天，胖子罗飞出关了，他成功的突破到了一转宗师境。

　　“终于突破了，这一下我也可以上宗师榜了。”胖子罗飞脸上满是笑容。

　　胖子罗飞跟叶星辰肯定没法比，但是在一年级新生之中，也算是很强了。

　　距离年度考核已经剩下十天的时间了，胖子罗飞缓缓地站起来，然后直接走出青竹园。

　　他这是准备去宗师榜上转转，看看能不能登上宗师榜。

　　众所周知，登上宗师榜有两种方法，一种是直接击败宗师榜上的武者，另一种则是在宗师碑之上，注入灵力。

　　现在的宗师榜第五十名是李凝雪，胖子对于李凝雪，没有一丝胜算，所以他想要偷偷地去宗师碑上试试，就算失败，也不会有人知道。

　　很快的，胖子就来到了宗师碑，距离年度考核快要开始了，大部分学员都在闭关修炼，所以风灵院之中的武者很少见。

　　胖子看了一眼周围，没有一个人，然后直接走到了宗师碑之前，双手伸起，直接抵在了宗师碑之上。

　　顿时，一阵刺眼的白光闪烁着，胖子罗飞直接把全部的灵力注入了宗师碑之上。

　　如果能够成功，宗师碑之上会自动显示胖子的名字。

　　“喝……”

　　胖子罗飞大喝一声，运转全部灵力，想要冲击一下，但是奈何，第五十名的李凝雪纹丝不动，他根本无法把李凝雪挤下来。

　　良久，胖子收回了手掌，无奈地摇了摇头，“虽然晋级了，但是跟李凝雪的差距也很大，暂时还无法登上宗师榜。”

　　虽然两人都是一转宗师境的武者，但是胖子的实力根本比不上李凝雪，所以无法登上宗师榜。

　　随后，胖子就离开了宗师碑。

　　“希望这一次风之界之中，能有机遇吧。”

　　在胖子冲击宗师榜的时候，叶星辰则是正在雷域第九层雷海上空，领悟着驭雷术。

　　滔天的雷霆之力从雷海之中升起，最后全部都笼罩到了叶星辰的身躯之上。

　　而此刻，叶星辰的全身，布满了雷电光芒，体内雷属性灵力跟雷海之中的雷霆之力交相呼应着。

　　劲风吹过，吹打在叶星辰那稚嫩的脸庞之上，吹乱了他的头发，不过叶星辰纹丝不动，依旧在闭目领悟着驭雷术。


第500章 韩云天

　　陡然间，叶星辰睁开了漆黑的眸子，一道骇人的雷光瞬间射出，直接射在了雷海表面。

　　轰的一声，雷海直接炸开了一道大口子，雷海之中的雷蛇瞬间被炸裂。

　　而就在这一刻，叶星辰猛然间站起来，凌空站立在雷海上方，心意一动，双手伸起，不断的结着法印。

　　“驭雷术。”

　　叶星辰大喝一声，直接施展出了驭雷术，只见的在叶星辰周身的雷霆之力，瞬间环绕在叶星辰的双手之上。

　　雷鸣阵阵，雷光涌动，叶星辰的身体周围被雷霆之力包裹着，丹田之中灵力海上方的四个灵核则是不断地颤抖着。

　　“去。”

　　叶星辰猛然间大喝一声，双手瞬间握拳，然后朝着雷海一拳轰出，瞬间一道雷霆拳芒直接出现在了雷海上方。

　　这道拳芒完全是由雷霆之力凝聚的，威力强大无比，在叶星辰驭雷术的控制之下，方圆十米范围之内的雷霆之力全部都在叶星辰的控制之下。

　　“轰……”

　　一声巨响，雷霆拳芒直接轰击在雷海上方，拳芒在接触到雷海的一刹那，直接炸裂开来。

　　瞬间一股强大波动出现在雷海上方，雷海表面的一些游走的雷蛇瞬间被炸裂。

　　“呼，这驭雷术果然厉害。”

　　叶星辰缓缓的收回拳头，看着雷海之上的变化，喃喃自语地说道。

　　“哈哈哈，叶星辰，你果真没有让我失望，短短三个时辰，就已经把驭雷术修炼成功了。”老者突然间出现在雷海上方，眼睛炙热的看着叶星辰。

　　叶星辰尴尬的挠了挠头，对着老者点了点头。

　　“不过你的驭雷术只是初步修炼成功，想要驾驭黑魔雷，还不行。”老者继续说道。

　　“前辈，我会努力的。”叶星辰急忙说道。

　　老者点了点头，脸上有着一丝凝重之色，缓缓地说道：“叶星辰，你虽然吸收了很多黑魔雷，但是这黑魔雷只能施展四次，四次之后，黑魔雷就不复存在了，你要谨慎使用。”

　　听到老者的话，叶星辰点了点头，这一点他早已知晓，不过叶星辰已经很知足了。

　　来到雷域第九层，不但突破到了四转宗师境，而且还吸收了黑魔雷，学习了驭雷术。

　　这黑魔雷也算是一个杀手锏，一旦叶星辰把驭雷术修炼到大成，在对战之中，施展出黑魔雷，绝对能够将敌人打成重伤。

　　想到这里，叶星辰的脑海中浮现了一个人影，龙帮帮主白玄通。

　　“有了这黑魔雷，我也不至于惧怕白玄通了。”叶星辰缓缓地说道。

　　叶星辰用了一刻钟的时间熟悉了驭雷术，然后尝试着控制雷海之中的雷霆之力。

　　叶星辰发现，现在的他，施展驭雷术还不够娴熟，只能控制周身十米范围内的雷霆之力，再远就无法控制了。

　　“轰隆隆……”

　　突然间，雷海之中响起了一怔惊雷之声，叶星辰疑惑地看向老者。

　　“叶星辰，你的机缘已经得到，你可以离开了，我期待你将来的成就。”老者缓缓说道。

　　叶星辰一怔，旋即看向老者，此刻的老者，背对着叶星辰，叶星辰能够感觉到老者身上的那股沧桑气息。

　　“前辈，你的伤势，我可以帮忙吗？”叶星辰突然间问道。

　　老者缓缓的转身，眸子看着叶星辰，轻轻地摇了摇头，自嘲地说道：“我受的伤，以你现在的实力根本无法治疗。”

　　“前辈，你是被天魔王所伤？”叶星辰继续问道。

　　老者闻言，脸色一变，一步踏出，瞬间出现在了叶星辰的面前，他急促地问道：“天魔王？你居然知道天魔王？”

　　感受到老者的气息变化，叶星辰更加确信老者的伤势是天魔王所为了。

　　“前辈，我曾在风灵院后山之中，发现了一个山洞，一不小心打开了一点封印，天魔王差点破封而出，但是最后朱天照执事出现，重新封印了，但是他说，不出三年，天魔王一定会破封而出。”叶星辰缓缓地说道，脸上有着一丝凝重之色。

　　老者闻言，叹息一声，然后轻轻地摇头，“既然知道天魔王，那么你就应该知道天魔王的恐怖，当初天魔王被我风灵院的大能封印，但是若干年以后，天魔王恢复元气，想要破封而出。那时候的我，直接挺身而出，虽然最后重新封印了天魔王，但是也受了重伤，修为跌落，终生无法进步。”

　　叶星辰一怔，无奈地摇了摇头，果然如他所想的一样，老者是被天魔王所伤。

　　“前辈，难道就没有一点办法了吗？”叶星辰不甘心地问道。

　　老者舍生取义的封印天魔王，而且还这么不遗余力的帮助叶星辰，叶星辰也想要救一下老者，虽然机会渺茫。

　　“除非击杀天魔王，用天魔王的精血来祛除我体内的淤积。”老者缓缓地说道。

　　叶星辰一怔，击杀天魔王吗？

　　被封印的天魔王都能够击伤老者，更何况是击杀呢？难度好大。

　　“叶星辰，你的好意我心领了，你走吧，我暂时还死不了，只是唯一担心的就是三年以后天魔王出世，风灵院会遭殃。”老者说完，直接消失在了雷海之中。

　　叶星辰看着雷海，心中复杂，最后轻叹一口气，然后离开了雷海，准备回去。

　　“放心吧，前辈，只要我能帮忙，我一定会不遗余力的帮助你。”

　　在风灵院的一处大道之上，胖子罗飞刚刚试着冲击宗师碑，没有成功，想要回去青竹园继续苦修。

　　“哎呀，这不是鼎鼎大名的死胖子吗？”

　　突然间，就在胖子罗飞行走的时候，一道公鸭子嗓音直接在胖子罗飞的耳边响起。

　　胖子罗飞转头看去，从远处走来三个人，其中一个他认识，是曾经的手下败将韩浪。

　　胖子罗飞没有理会韩浪的话，径直的朝着青竹园走去，但是直接被韩浪拦住了。

　　“胖子，我跟你说话，你居然敢无视我？”韩浪脸上带着一丝怒意，冷声说道。

　　胖子罗飞停住了脚步，脸上有着一丝嘲讽之色，不屑地说道：“你别忘记了，你是我的手下败将。”

　　果然，韩浪闻言，脸色微变，想要发怒，但是被他身后的一个俊俏男子给阻拦了。

　　“胖子，你知道我是谁吗？”这个俊俏男子脸上带着一丝笑意，声音沙哑地问道。

　　“我管你是谁，反正别挡我的道。”胖子罗飞不认识此人，但是感觉他的实力很强。

　　“哈哈，都说最近星辰社的人比较嚣张，果然如此。”俊俏男子哈哈大笑一声说道。

　　“死胖子，你连他都不知道，真是替你悲哀。”韩浪在一旁看着胖子，眼中有着幸灾乐祸之色，冷声说道：“他就是韩云天。”

　　韩云天，宗师榜第十的强者，一身实力达到了五转宗师境巅峰，比同是五转宗师境的徐元清不知道强大了多少倍。

　　放眼风灵院外院之中，韩云天的实力也算是强劲无比。

　　而众人不知道的是，韩云天其实就是韩浪的亲哥哥，两人出自同一个家族，但是韩浪的天赋不如韩云天。

　　本来韩云天进入宗师榜前十的时候，就一直在闭关苦修。

　　最近韩云天出关以后，听自己的弟弟韩浪说被人欺负，所以就想要替弟弟找场子。

　　“宗师榜第十，韩云天？”胖子的脸上露出了一丝凝重之色，警惕地看着韩云天，说道。

　　“这么长时间闭关不出，居然还有新生知道我的名字，不错。”韩云天缓缓地说道。

　　“罗飞，当初你击败了我，羞辱我，今天我要百倍还给你，除非你今天跪着给我磕头道歉，要不然我绝对不会放过你的。”韩浪面目狰狞的说道，他心中恨死了胖子罗飞。

　　罗飞眉头紧邹，看着韩云天，低沉地说道：“韩云天，你要为韩浪出头？”

　　“不错，韩浪是我弟弟，我不允许别人欺负，跪下磕头，我就放过你。”韩云天强势无比的说道，在他看来，击败胖子，只需要动一根手指头而已。

　　而在韩云天身边的那一个追随者也冷声说道：“天哥，跟他那么多废话干吗，直接废掉他吧。”

　　胖子罗飞后退一步，脸色凝重的盯着韩云天，体内灵力运转，预防着韩云天的动手。

　　“哼，让我给韩浪磕头，做梦去吧，就算是死，我也不会给他磕头。”胖子罗飞的性格就是如此，宁可死也不可受屈辱。

　　果然，韩云天闻言，脸色微变，“罗飞，你这是在找死，我捏死你就仿佛捏死一只蚂蚁一样轻松。”

　　韩云天话音刚落，瞬间一股强大无比的气势直接出现，笼罩在了罗飞身边，挤压着罗飞。

　　嘎嘣……

　　罗飞被这股气势挤压的已经弯下了腰，骨骼也在作响，但是罗飞脸上露出了坚韧之色。

　　“跪下磕头。”韩云天冷声说道。

　　“我宁可死。”胖子罗飞倔强地说道。

　　“哈哈，真是有骨气，既然如此，那我就成全你。”韩云天冷哼一声，手掌一挥，顿时一股灵力匹练出现，朝着胖子罗飞急射而来。


第501章 宗师榜第十

　　胖子罗飞看到韩云天动手，脸上有着一丝绝望之色，不过旋即他就做出了一个惊人的决定。

　　“韩云天，就算我死，也会拉你当垫背。”胖子罗飞大声地吼道，全身灵力瞬间运转，想要攻击韩云天。

　　虽然胖子罗飞知道，在风灵院之中，韩云天不敢杀人，但是看韩云天的出手，显然是想要废掉他。

　　胖子虽然平时嘻嘻哈哈，但是对于武道的追求，很狂热，废掉胖子，这跟杀了他没有什么区别，胖子罗飞是绝对不会容忍这件事情发生的。

　　“哼，雕虫小技。”

　　韩云天看到胖子罗飞的攻击，冷哼一声，大手一挥，又一道灵力匹练射出，前后两道灵力匹练，直接朝着胖子罗飞攻击而去。

　　胖子罗飞大骇，不断的后退，想要躲避这两道灵力匹练，他知道，如果被这两道灵力匹练攻击中的话，他不死也会半残。

　　一转宗师境对上五转宗师境，根本没有一丝还手的余地。

　　“扑哧……”

　　两道灵力匹练携带着强大的威势，直接掠来，速度极快，胖子罗飞眼看躲不开了，微微的闭上了眼睛，脸上满是痛苦之色。

　　“砰砰……”

　　就在韩云天认为胖子罗飞已经被自己废掉的时候，突然间一道破空声传来，紧接着一道黑影瞬间挡在了胖子罗飞的身前，双手一探，直接抓住了两道灵力匹练，然后用力一抓，两道灵力匹练瞬间碎裂。

　　闭上眼睛的胖子，在等待着灵力匹练的攻击，但是迟迟没有动静，他感觉到了一丝异样，急忙睁开了眼睛。

　　“叶兄，是你。”

　　胖子睁开眼睛看到眼前的叶星辰，脸上狂喜，大声地叫道。

　　而在对面，韩云天眯着眼睛，看着叶星辰，冷声地说道：“你是谁？”

　　“大哥，他就是叶星辰，击败徐元清的那个新生。”韩浪有点恐惧的看着叶星辰，低声的跟韩云天说道。

　　韩云天闻言，眼神之中有着一丝惊讶之色，旋即仔细地打量着叶星辰。

　　“胖子，你没事吧？”叶星辰转头看了一眼胖子，缓缓地问道。

　　“如果你在晚来一会，我估计就废了。”胖子罗飞打趣道。

　　“接下来，交给我吧。”叶星辰给了胖子罗飞一个安慰的笑容，然后转身看向韩云天。

　　“我道是谁呢？原来是最近在风灵院传的沸沸扬扬的叶星辰，哈哈哈。”韩云天那凝重的脸上突然间露出了一丝笑容，说道。

　　虽然韩云天一直在闭关，不知道叶星辰的一些事迹，但是看到叶星辰刚才徒手接下他的两道灵力匹练，韩云天深知，叶星辰的实力应该很强。

　　能够击败徐元清，最起码有着五转宗师境的实力。

　　“韩云天？宗师榜第十的强者？”叶星辰闻言，漆黑的眸子中射出一道骇人的金光，淡淡地说道。

　　“叶星辰，罗飞辱我兄弟，你还是不要阻拦我。”韩云天闻言，低沉地说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，冷声地说道：“罗飞是我兄弟，不管你是谁，只要有人敢伤害我兄弟，我绝对不会放任不管的。”

　　叶星辰的态度很明确，那就是这件事他一定要管。

　　韩云天脸色微微一变，脑海中思索着，“叶星辰，别以为你击败了徐元清，就可以目中无人，如果真的动起手来，你根本不是我的对手，你何必躺着一趟洪水？”

　　如果是以前，韩云天肯定不会这么废话，直接跟叶星辰战斗，但是眼下风之界开启在即，韩云天不想轻易出手。

　　“那我就要管呢？”叶星辰冷声说道，丝毫没有给韩云天面子。

　　“大哥……”

　　韩云天身后，韩浪低声的叫着。

　　韩云天的脸上有着复杂的神色，随后摇了摇头，说道：“罗飞，这一次算你好运，哼，叶星辰，今天我就先放过你，等去了风之界，我会让你知道，我们之间的差距。”

　　韩云天说完，就带着韩浪转身准备离开。

　　而就在这时，叶星辰开口说话了，嘴角有着一丝戏谑之色，淡淡地说道：“伤了我兄弟，就这么走了？”

　　正在离开的韩云天闻言，瞬间停止了身形，转身看向叶星辰，他那漆黑的眸子之中有着一丝怒火。

　　“叶星辰，你敢挑衅我？”韩云天冷声说道，浑身气势瞬间爆发。

　　叶星辰本来从雷域之中回来，想要回青竹园找胖子罗飞，自从小狮跟小虎离开以后，叶星辰就一直跟胖子住在一起。

　　但是在走到半路的时候，突然间看到了胖子在跟韩云天对峙，他直接就掠到了这里。

　　叶星辰在心里已经把胖子罗飞当成自己的兄弟，看到韩云天的出手，显然是要废掉罗飞，这让叶星辰很是愤怒。

　　正好在雷域之中突破，也可以趁机检验一下自己的实力。

　　而且最重要的一点就是，李璇曾经说过，让叶星辰尽量在风之界开启之前，进入宗师榜前十。

　　“韩云天，收起你那宗师榜第十的架子，我叶星辰可不怕你。”叶星辰淡淡地说道。

　　现在的叶星辰，晋级到四转宗师境，实力得到了全面的提升，根本无惧韩云天。

　　虽然韩云天比徐元清强大了很多，但是叶星辰的实力早已不是之前的了。

　　“叶星辰，你该死，今天我就让你知道，宗师榜前十的强者不是好热的。”韩云天厉声说道，怒目相对。

　　叶星辰则是一脸的风轻云淡，丝毫不惧怕韩云天。

　　“叶兄，小心一点，韩云天可是宗师榜第十的强者。”在叶星辰身后，胖子罗飞颇为感动，叮嘱道。

　　“哈哈，本来就想着怎么进入宗师榜前十呢，这不更简单了，击败他，我应该能进入宗师榜前十吧？”叶星辰哈哈大笑一声，说道。

　　胖子罗飞闻言，无奈地摇了摇头，对方可是韩云天，五转宗师境巅峰的超级强者，不过想到叶星辰之前以三转宗师境的实力，击败了五转宗师境的徐元清，胖子也不再担心。

　　反观韩云天，在听到叶星辰口出狂言以后，瞬间怒火中烧，厉声说道：“叶星辰，今天我非要废掉你不可。”

　　韩云天说完，瞬间爆发出强大的气势，双拳紧握，直接朝着叶星辰攻击而来。

　　韩云天暴怒中，一拳轰出，想要快速解决战斗。

　　“哼，雕虫小技。”

　　叶星辰冷哼一声，宗师金身瞬间施展，九米九高的宗师金身瞬间包裹着叶星辰。

　　“轰……”

　　叶星辰没有躲避，韩云天的拳头直接砸在了宗师金身之上，发出了惊天响声。

　　本来脸上满是喜色的韩云天，在攻击到宗师金身以后，瞬间脸色大变。

　　“怎么可能？我一拳居然破不开你的防御？”韩云天大骇，惊叫道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，飞身一纵，直接掠到了宗师金身的天灵盖之上，火龙拳直接施展。

　　火龙飞舞！

　　叶星辰直接爆发出了最强一击，强势轰击。

　　“砰砰砰……”

　　两人的拳头在空中对轰，韩云天瞬间被击飞，而叶星辰则是静静站立。

　　宗师金身那偌大的身躯包裹着叶星辰，铜炉大的眼睛，盯着韩云天。

　　“怎么可能？”在一旁观看的韩浪跟追随者睁大了眼睛，看着倒在了地上的韩云天。

　　一击，直接强势的击败了韩云天。

　　叶星辰站在宗师金身的天灵盖之上，脸上浮现出一抹微笑，虽然韩云天的攻击很强，但是晋级到四转宗师境以后，叶星辰的实力得到了全面的提升。

　　而且他的身体强化到了宗师境的极限，宗师金身也达到了完美状态，防御非常变态。

　　就算是白玄通那个级别的强者，想要破开叶星辰的防御，也不容易，更何况是韩云天。

　　“不可能，绝对不可能。”

　　韩云天直接爬起来，嘴角有着一丝血迹，他陷入了疯狂，直接朝着叶星辰再一次的攻击而来。

　　叶星辰飞身一纵，直接落在了地上，静静地站在地面之上，心意一动，宗师金身包裹全身。

　　“轰……”

　　任由韩云天的拳头轰击在宗师金身之上，叶星辰纹丝不动。

　　在远处的胖子罗飞已经彻底惊呆了，没想到一个多月的时间，叶星辰居然强大到了这种地步。

　　之前击败徐元清，也不容易，但是现在击败韩云天，居然这么轻松。

　　“叶兄的实力？”胖子罗飞喃喃自语地说道。

　　“去死吧。”

　　韩云天大喝一声，用尽全力，一拳轰击在叶星辰的宗师金身之上，叶星辰心意一动，宗师金身那硕大的手掌直接抬起，一掌拍向韩云天。

　　“扑哧……”

　　韩云天瞬间被拍到了地面之上，骨骼碎裂，满身都是血迹。

　　“想要欺负我的兄弟，你还不够资格。”

　　叶星辰收回了宗师金身，留下一句话，带着目瞪口呆的胖子罗飞离开了这里。

　　“大哥，你没事吧？”

　　看着倒在地上的韩云天，韩浪惊恐的大叫着。

　　“扑哧……”

　　韩云天口吐鲜血，脸色苍白，他心中有着不甘，叶星辰只不过是一个新生，为什么会有这么强的实力？尤其是那防御，太过骇然！


第502章 苏云龙，赵青山

　　纸包不住火，世间没有不透风的墙！

　　虽然韩云天刻意隐瞒被叶星辰翻手击败的事情，但是还是被一些嗅觉灵敏的家伙知晓了。

　　不出一天的时间，叶星辰进入宗师榜前十的消息，瞬间扩散，整个风灵院的学员纷纷知晓。

　　叶星辰击败了宗师榜第十的韩云天，成功的晋级到了宗师榜前十。

　　叶星辰用他那逆天的实力，一次又一次的创造着风灵院的奇迹。

　　“你听说了吗？叶星辰强势击败韩云天，成功进入了宗师榜前十，真是一个不消停的家伙。”

　　“是啊，我也是刚听说，叶星辰的实力现在强成这样吗？”

　　“这是要逆天的节奏，翻手击败韩云天，这等实力，放眼宗师榜前十之中，也只有沈玉龙才有这等实力吧？”

　　“风之界快要开启了，我们还是努力修炼吧。”

　　很多学员在一起，纷纷地议论着叶星辰，叶星辰的成长太过耀眼了。

　　而当李璇听到这则消息的时候，也忍不住莞尔一笑。

　　她只是跟叶星辰说了一下尽量在风之界开启之前进入宗师榜前十，没想到这个家伙真的进入了前十，虽然只是第十，但是足够了。

　　而星辰社的人在听到这则消息以后，狂喜不已，纷纷的在赞美叶星辰，相反，龙帮在徐元清被击败以后，则是低调的多了。

　　不过身为当事人的叶星辰，没有理会外界的风言风语，在青竹园之中，跟胖子罗飞把酒言欢呢。

　　“叶兄，我们好久没有喝的这么痛快了，哈哈哈。”胖子罗飞今天很高兴，叶星辰强势击败了韩云天，帮了他很大的忙，他心里很感动，不过也很震惊。

　　“来，干杯。”叶星辰举起一杯酒，直接一口喝完，烈酒下肚，叶星辰能够感觉到那股炙热。

　　院落中央，有着一个石桌，叶星辰跟胖子罗飞静静地坐在石凳之上，把酒言欢。

　　此时，正是傍晚时分，一轮悬月高挂，青竹园之中灯火通明。

　　“叶兄，今天要不是你及时赶到，我肯定被韩云天废掉了。”胖子罗飞喝了一口烈酒，唏嘘不已。

　　“胖子，你要好好努力修炼了，我能保护你一时，无法保护你一世啊，以后的路，还需要你自己来走。”

　　叶星辰一边喝酒，一边说道，深邃的眼神，看着胖子罗飞。

　　“叶兄，我一定会努力的。”胖子罗飞脸上少有的凝重，低沉地说道。

　　“来来来，我们喝酒。”

　　叶星辰举起酒杯，大声地说道，畅快的豪饮。

　　而就在这时，突然间一道声音传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“如此良辰美景配烈酒，真是人生一大快事啊。”

　　叶星辰闻言，抬起头，看向门口，只见从门口缓缓的进来两个人。

　　叶星辰看到来人，直接站起来，脸上有着一丝微笑，对着两人拱了拱手，说道：“原来是秦纱学姐。”

　　来人之中，有一个是秦纱，而另一个则是一个相貌出众的俊俏男子，身着一身白衣，浑身散发着一丝骇人的气息。

　　“叶星辰，别来无恙。”秦纱也对着叶星辰点了点头，说道。

　　“你就是叶星辰？”在秦纱身边的这个俊俏男子笑呵呵的说道，缓缓的伸出手掌，跟叶星辰握手。

　　叶星辰点了点头，他已经猜到此人的身世了。

　　“这位应该就是玄帮的帮主，宗师榜第四的强者苏云龙了吧？”叶星辰也伸出了手掌，跟苏云龙握在了一起，笑呵呵地说道。

　　苏云龙一怔，旋即赞赏的看向叶星辰，重重地点了点头，说道：“听秦纱说叶星辰你聪慧过人，这一次我算是真正见识到了，哈哈哈，不错，我就是苏云龙。”

　　“居然是宗师榜第四的苏云龙。”胖子罗飞也满脸惊讶地站起来，看着秦纱跟苏云龙。

　　苏云龙，在宗师榜之上，仅次于沈玉龙，李璇，还有白玄通，也算是一个强者，他背后的玄帮，也是外院之中的强大社团之一。

　　胖子罗飞也是第一次看到苏云龙，满眼都是金光，盯着苏云龙再看。

　　苏云龙则是对着胖子罗飞点了点头，他深知，眼前的这个少年是叶星辰的好兄弟。

　　“两位请坐。”

　　叶星辰对着两人拱了拱手，然后说道。

　　苏云龙跟秦纱点了点头，然后坐在了院落中央的石凳之上，叶星辰给苏云龙倒上了一杯酒。

　　“请……”

　　叶星辰直接举起杯，先干为敬，一口喝完。

　　苏云龙看到叶星辰如此爽快，脸上露出了一丝笑容，也一口把烈酒喝完。

　　“叶兄弟真是爽快之人啊。”

　　就在苏云龙说完话的时候，突然间一到阴柔的声音再一次的传来。

　　“哈哈哈，苏云龙，没想到让你捷足先登了。”

　　听到这个声音，苏云龙的脸色微微一变，旋即说道，“青山兄弟也来了？”

　　叶星辰一怔，看向门口，来人一袭青衫，俊俏的脸上带着一丝阴柔，在他的身后则是跟着一个年轻男子。

　　赵青山，宗师榜第五的强者，叶星辰从苏云龙的话语之中，猜到了来人的身份。

　　“苏云龙，你来的挺早啊，秦纱也在啊。”赵青山深邃的眸子看了一眼苏云龙，然后说道，“这位就是叶星辰吧，我是赵青山。”

　　叶星辰跟赵青山打了一声招呼，然后邀请赵青山坐下。

　　经过赵青山的介绍，跟随赵青山而来的是宗师榜第十二名的一个武者，也是山河会的成员。

　　“两位光临寒舍，真是蓬荜生辉啊。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　之前星辰社跟龙帮有冲突的时候，玄帮跟山河会还帮助过星辰社，所以叶星辰对于两人还是有好感的。

　　“叶星辰，你的名字现在外院之中，真是无人不知啊，翻手击败了宗师榜第十的韩云天，哈哈哈，一年级新生名列宗师榜第十，真是罕见啊。”赵青山哈哈大笑一声，看着叶星辰说道。

　　叶星辰点了点头，两大社团的首领来此，肯定不只是夸赞他一番。

　　“不错，以叶兄弟的实力，假以时日，登顶宗师榜也不是不可能啊，我们都老了。”苏云龙一番唏嘘感叹地说道。

　　“两位可是宗师榜之上的真正强者，我只不过是一个新生而已。”叶星辰谦虚地说道。

　　苏云龙跟赵青山对视一眼，然后哈哈大笑。

　　“苏云龙，既然我们都来了，我想你跟我的意图应该是一样的，我们不妨打开天窗说亮话？”赵青山说道。

　　“不错，叶兄弟，这一次我们两个来你这里，主要是因为七天之后的风之界开启。”苏云龙也缓缓地说道。

　　叶星辰一怔，旋即想到了两人的来意，说道：“两位请讲。”

　　此刻，胖子罗飞则是跟秦纱还有那个宗师榜第十二的人在一旁聊天，他知道叶星辰跟两人有重要的事情要聊，所以也不打扰他们。

　　“还是我来说吧。”苏云龙看了一眼赵青山，说道。

　　虽然赵青山身为宗师榜第五，没有苏云龙名次高，但是苏云龙根本不敢小觑赵青山。

　　更何况苏云龙跟赵青山也算是合作关系，深知赵青山的实力。

　　“是这样的，七天以后，风之界开启，到时候整个外院的学员都会进入风之界，在风之界里边，难免会有学员成群结队，我们两来这里的意思就是问叶兄弟一声，可否在风之界开启以后，跟我们两通行？”苏云龙缓缓地说道，漆黑的眸子盯着叶星辰再看。

　　“是啊，叶星辰，宗师榜前三的三人实力都非常强大，我们想要在他们手底下夺取造化，必须联手，才有可能得到。”赵青山也缓缓地说道。

　　叶星辰看着两人，脑海之中在思索着。

　　苏云龙跟赵青山的意图很明确，那就是要联合叶星辰，一起闯荡风之界，但是让叶星辰不明白的是，宗师榜那么多强者，两人为什么偏偏选到了他？

　　“两位，宗师榜之上比我强的也有不少，为什么你们会选到我？”叶星辰疑惑地问道。

　　苏云龙轻轻地摇了摇头，说道：“叶兄弟，实不相瞒，我们之所以联合你，就是想要对付白玄通，宗师榜前十，除了沈玉龙，李璇，还有我们三个，其他四个，都被白玄通收买，虽然他们没有加入龙帮，但是在白玄通的承诺之下，他们进入风之界会联手，而龙帮一向跟我们玄帮还有山河会有仇，这一次在风之界，白玄通一定会报复的。”

　　“而星辰社相比也在白玄通的目标之中，所以我们来找叶兄弟你了，而且更重要的一点，我们看中了叶星辰你的天赋潜力。”赵青山也凝重地说道。

　　这件事非比寻常，如果一旦不能形成联合，被白玄通逐个击破也不是不可能。

　　叶星辰的眼中有着一丝不敢置信，白玄通居然有这么大的能量，宗师榜前十的其他四个都跟他联手？

　　看到了叶星辰的犹豫，苏云龙继续说道：“叶兄弟你放心，我们联手，只是对付白玄通，至于在风之界之中的机遇，各凭实力怎么样？”


第503章 白玄通出关

　　两位宗师榜前五的强者，纷纷的看向叶星辰，等待叶星辰的答复。

　　在两人的注视之下，叶星辰缓缓的点了点头，然后说道：“我同意。”

　　听到叶星辰的回答，两人对视笑了笑，脸上纷纷的露出了笑容。

　　“叶兄弟，哈哈哈，来来来，我们喝酒。”苏云龙非常高兴，有了叶星辰的加盟，他们这个小团队的胜算非常高。

　　“哈哈，来，干杯。”赵青山也满脸欣喜的说道，举杯喝酒。

　　两大强者来这里就是为了拉拢叶星辰对付白玄通的，有了叶星辰的加入，最起码星辰社跟玄帮还有山河会绑在了一起。

　　如果白玄通想要在风之界之中对付他们，也要掂量掂量自己。

　　三个人喝了很长时间的酒，叶星辰也放开了喝酒，直到半夜时分，苏云龙跟赵青山才离开青竹园。

　　“叶兄弟，我们七天以后再见。”苏云龙临走的时候说道。

　　叶星辰看着几人离开的背影，轻轻地摇了摇头，漆黑的眸子射出一道雷光，望着漆黑的夜空。

　　等众人都走了以后，叶星辰迟迟没有进入楼阁，而是静静地站立在院落中央位置，手里拿着一个酒杯。

　　“叶兄，你在想小狮跟小虎吗？”突然间，胖子罗飞从楼阁之中走出来，低声地问道。

　　叶星辰一怔，旋即轻叹一声，“不知道他们两个现在怎么样了？”

　　自从叶星辰跟苏云龙还有赵青山结盟以后，就一直在苦修。

　　叶星辰去过风之塔，也去过火之塔，不过在意境方面，叶星辰没有什么进步。

　　当然，叶星辰也修炼魔狮三变第二变，但是一点进展也没有。

　　时间一晃即逝，已经过去四天时间了，这四天时间，胖子罗飞也受到了刺激，一直在闭关苦修。

　　就在今天，龙帮总榜，发生了一件大事，白玄通出关了。

　　在龙帮总部，第九层楼阁之中，白玄通静静地坐在蒲团之上，周围站着几个龙帮的高层。

　　“我闭关这段时间，龙帮有什么事情吗？”

　　此刻的白玄通，显然是实力大进，浑身散发着骇人的气息，漆黑的眸子中有着一丝骇然之色，他轻声地说道，但是第九层楼阁之中的气氛却是非常的压抑。

　　其中一个高层缓缓的上前一步，低声地说道：“帮主，你不再的这段时间，徐元清被叶星辰击败，重伤在床上修养，我们龙帮的威严受到了很大的挑衅。”

　　坐在蒲团之上的白玄通闻言，脸色微变，直接说道：“哼，一群废物。”

　　白玄通的话音一落，他手掌一会，瞬间一道灵力匹练射出，直接把刚才说话的那个武者轰飞，倒在了地上。

　　众多高层看到这一幕以后，纷纷的都小心翼翼，生怕惹怒了白玄通。

　　“你，给我说说事情的经过。”

　　白玄通手指一指，直接指住了身前的一个武者，冷声说道。

　　“是，帮主，是这样的，在两个月之前，李璇接取了一个地级任务，而这个任务有五个名额，最终李璇把其中一个名额给了叶星辰，那时候的叶星辰才是一转宗师境，而在任务的一个月之中，叶星辰实力暴涨，当一个月以后他回到风灵院以后，直接晋级到了三转宗师境。”这个武者低声地说道。

　　“李璇？”听到李璇两个字，白玄通的脸上明显有着一丝怒意，“继续说。”

　　“因为万清云派人重伤了叶星辰的两个仆从，所以叶星辰回来以后大怒，直接折断了黄文咏的一条胳膊，然后击败了黄文雄，最后以三转宗师境的实力，击败了徐元清，而且导致后者重伤。”这个武者一口气把话说完。

　　“三转击败五转？”白玄通的眉头紧邹，从这个武者的话语之中，他能够感觉到这个叫做叶星辰的小子的天赋。

　　“哼，不关你是谁，敢侮辱我龙帮，死！”

　　白玄通猛然间站起来，心意一动，瞬间化作一道道残影，离开了龙帮总部。

　　众多高层纷纷在小声议论着，白玄通应该是去找叶星辰了，这一下叶星辰应该是有难了。

　　在风灵院的一处独立楼阁之前，叶星辰静静地站立在院落之中，旁边的池塘之中长满了荷花。

　　而在叶星辰的面前，有着一座楼阁，这座楼阁就是李璇的楼阁。

　　本来今天，叶星辰是想要去修炼的，但是被李璇临时通知，让他来这里一趟。

　　就在叶星辰欣赏那些荷花的时候，突然间，楼阁之中飞出一道倩影，叶星辰举目望去，一袭紫衣的李璇，紫色长发飘扬，嫩白的脸蛋之上有着两个小酒窝，紧身衣裙勾勒出了她那完美的身材，修长的白腿，让叶星辰都有点浑身燥热。

　　“李璇学姐。”

　　叶星辰不敢直视李璇，微微低头，拱手说道。

　　李璇看着叶星辰那小模样，不禁笑了笑，旋即贝齿轻启，说道：“叶星辰，你果然没有让我失望，进入了宗师榜前十。”

　　叶星辰点了点头，明亮的眸子看着李璇。

　　“我相信这几天苏云龙跟赵青山一定去找过你吧？”李璇突然间问道。

　　叶星辰一怔，旋即疑惑地看着李璇，他不明白，李璇是怎么知道的。

　　“你不用惊讶，在上一次的风之界之上，白玄通就对付过苏云龙跟赵青山，而这一次，你强势崛起，进入前十，肯定是他们俩的拉拢对象。”李璇淡淡说道。

　　“李璇学姐果然聪明。”叶星辰趁机拍了拍马屁。

　　而此刻，在青竹园之外，白玄通化作一道残影，直接冲进了青竹园之中，来到了叶星辰的独立院落，他的灵魂力瞬间施展，扫遍了整个青竹园。

　　“嗯？没有发现叶星辰？”白玄通眉头微皱，旋即低沉地说道。

　　而就在这时，远处跑来一道人影，看其衣服，是龙帮的成员，这个成员跑到白玄通的面前以后，直接说道：“帮主，最新消息，叶星辰去李璇的独立楼阁了。”

　　听到这个消息，白玄通脸色微变，瞬间化作道道残影，直接冲出了青竹园。

　　“叶星辰，就算你跟李璇在一起，也无济于事。”

　　以白玄通的速度，从青竹园去李璇的独立楼阁，时间很多，一眨眼功夫，已经能够看到李璇的独立楼阁。

　　白玄通在远处，看到了正在院落之中，有说有笑的叶星辰跟李璇，更加的愤怒了。

　　“叶星辰！”白玄通愤怒的低吼一声，然后化作一道残影，直接朝着院落中央的叶星辰轰击而去。

　　白玄通如今的实力大进，速度奇快，就在叶星辰跟李璇聊天的时候，突然间感觉到了一股强大到令人窒息的气息锁定了自己。

　　叶星辰骇然，急忙运转灵力，想要抵挡。

　　而就在这时，李璇玉手一伸，紧握成拳，直接朝着攻击而来的那道黑影撞击而去。

　　“轰……”

　　一声巨响，李璇跟黑影撞击以后，瞬间倒退几步，而黑影也倒退几步，显出了身形。

　　“白玄通，果然是你。”李璇娇哼一声，冷淡地说道。

　　白玄通静静地站在远处，对峙着李璇，他的眼睛之中有着一丝嗜血之色，紧紧地盯着叶星辰，仿佛要吃掉叶星辰一样。

　　白玄通身上的衣袍被劲风吹动，他的脸颊之上充满了愤怒之色。

　　“叶星辰，你辱我龙帮，今天我一定要把你废掉。”白玄通的声音在院落之中响起，让叶星辰眉头紧邹。

　　“白玄通，你想要在风灵院之中对付叶星辰，根本不可能。”李璇一步踏出，直接站在了叶星辰的身前，抵挡住了白玄通的气势压迫，冷声说道。

　　“好可怕的力量。”

　　叶星辰脑海里还回想着刚才两人对轰的画面，不由的感叹一声。

　　不过叶星辰一点也不惧怕白玄通，今天有李璇在这里，白玄通也拿自己没办法。

　　“李璇，你要为了一个新生跟我作对？”白玄通愤怒的吼道，冷眼看着李璇。

　　李璇一袭紫衣，静静地站在院落之中，腰间有着一簇蝴蝶结，非常漂亮。

　　“我也是星辰社的一员，叶星辰我保定了。”

　　白玄通闻言，脸色微变，冷声说道：“李璇，你居然加入了星辰社，哈哈哈，难道你喜欢上这小子了吗？”

　　李璇闻言，玉手一挥，一道冰冷的灵力匹练直接射出，朝着白玄通射击而去。

　　“你话太多了。”

　　白玄通看到李璇的攻击，丝毫不敢大意，直接运转全部灵力，拳头紧握，抵挡了下来。

　　“叶星辰，难道你只会躲在女人身后吗？”白玄通怒目相对，冷声地说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，淡淡地说道：“白玄通，你让我跟你正面对抗？哈哈哈，你也不看看你的实力，如果我有六转，不，我有五转宗师境的境界，此刻，你已经倒在地上，根本不会站在这里说话了。”

　　四转宗师境的叶星辰，如果手段齐出，再加上魔狮三变，跟白玄通也有一拼，但是那样的话一定会两败俱伤，那不是叶星辰想要的结果。

　　“你在痴人说梦吗？叶星辰，今天李璇在这里，我奈何不了你，但是进入风之界，我看你怎么办？在风之界遇到你，我一定会杀了你，我保证！”白玄通看到李璇的态度，也知道今天有李璇，他根本无法拿下叶星辰，低沉地说道。


第504章 动用禁忌的小狮

　　白玄通看到李璇铁了心要护着叶星辰，他也没办法，最终，白玄通放下一番狠话，然后离开了。

　　看到白玄通离开的背影，叶星辰眉头紧邹，而李璇的俏脸之上则是有着一丝凝重之色。

　　“叶星辰，白玄通是一个龇牙必要之人，进入风之界以后，小心一点，一旦落单，遇到白玄通，他肯定会对付你的。”李璇轻声说道，语气之中，有着一丝关心之色。

　　叶星辰重重地点了点头，说道：“放心吧，李璇学姐，我一定会小心的。”

　　“进入风之界的时候，风之界会随即传送学员，到时候如果我们分开，段时间我也无法帮助你，只能靠你自己了。”李璇继续说道。

　　叶星辰点点头，脸上满是感激之色。

　　不过叶星辰也不惧怕白玄通，如果真的逼急了，叶星辰会不惜一切代价击杀白玄通。

　　要知道，叶星辰也是有底牌的，先不说四道黑魔雷可不可以击杀白玄通，单单是剑心殿之中的九尊傀儡，击杀白玄通毫无问题。

　　李璇跟叶星辰说了一些关于风之界的详细事情以后，叶星辰就告别了李璇，回到了青竹园。

　　还有三天时间，就要进入风之界了，风灵院之中的学员都在紧张的忙碌着，就连胖子罗飞在叶星辰的刺激之下，也在闭关苦修。

　　此刻，已经是中午时分，叶星辰看着头顶之上的烈日，轻轻地摇了摇头。

　　“去风之塔修炼一番吧。”

　　叶星辰本来准备回去青竹园，但是略微的思索了一番，就决定继续去风之塔修炼了。

　　现在风之意境达到了三成二，叶星辰还想着看能不能在风之界开启之前，增加一点。

　　轻车熟路的来到了风之塔之前，对着两个守塔老者拱了拱手，叶星辰直接走进了风之塔。

　　进入风之塔以后，瞬间一股劲风扑面吹来，叶星辰深深的吸了一口风之塔之中的劲风，然后飞身一跃，直接踏入了第二层的入口处。

　　现在的风之塔，前几层已经无法满足叶星辰的修炼了，叶星辰一口气直接进入了第五层之中。

　　然后找了一个地方，盘膝坐下，微微闭上眼睛，开始修炼。

　　叶星辰在风之塔之中修炼的时候，在遥远的天都郡最西边的一个山脉之中，有着大量的势力正在为了一个古遗迹而争夺。

　　这其中，就有着小狮跟小虎。

　　这处古遗迹非常大，当小狮跟小虎进来以后才发现，古遗迹之中凶险无比。

　　此刻，小狮跟小虎正在被一群化形妖兽围攻，之所以围攻，就是因为小狮跟小虎在古遗迹之中得到了一个宝物，让其他妖兽颇为羡慕。

　　“你们两个交出刚才得到的宝物，要不然让你们死。”

　　围攻小狮跟小虎的妖兽之中，其中一个妖兽冷声的说道，不屑地看着小狮跟小虎。

　　小狮跟小虎现在的境界也就是二转宗师境，但是围攻两人的妖兽都是一转宗师境。

　　虽然跟两人有所差距，但是数量弥补了质量。

　　“二哥，我们怎么办？”小虎那明媚的眸子之中有着一丝怒火，低沉地问道。

　　“准备突围吧。”小狮低声地说道。

　　小狮的话音一落，他跟小虎的身形瞬间爆射，直接爆发出了最强的战斗力，朝着比较弱小的几个妖兽面前，想要突围。

　　“快点动手，拦住他们，如果实在不行，就直接击杀。”为首的妖兽大声地吼道。

　　顿时，所有的妖兽齐齐出动，直接发动攻击，围攻小狮跟小虎。

　　刹那间，小狮跟小虎就落入了下风，身体不断地被攻击中，而小狮跟小虎则是在奋力抵抗着。

　　“砰砰砰……”

　　不断的撞击声传来，小狮跟小虎根本招架不住数量庞大的妖兽，眨眼功夫，两人已经浑身是血。

　　“轰……”

　　一声巨响，小狮的身体如遭雷击，直接被众多妖兽联手，轰击的倒在了地上，小狮的脸色苍白，口吐鲜血。

　　“二哥。”

　　小虎担心的跑到小狮面前，一把抱起小狮，大声地吼道。

　　“小虎，准备好，我要施展一个禁忌。”

　　小狮说完，还没等小虎反应过来，瞬间他的脑袋之上，出现了一丝紫色的光晕，而当这个紫色的光晕出现以后，小狮的身体刹那间直接变大，在他的眼眸之中，也充斥着紫色的光晕。

　　“轰……”

　　顿时，小狮的身体之中散发出了骇人的气息，直接让围攻他俩的妖兽惊恐了起来。

　　“快拦住他，他要动用禁忌。”为首的妖兽看到这一幕，大吼道。

　　但是已经晚了，小狮直接动用了紫炎狮王的禁忌之法，一把拉住小虎，身形瞬间化作道道残影，直接消失在了原地。

　　留下了一群目瞪口呆的妖兽，傻傻的站在原地。

　　良久，他们才反应过来，为首的妖兽脸色大变，低沉地说道：“给我追，不管怎么样，一定要击杀他们俩。”

　　说完，为首妖兽就率先朝着远方飞掠而去，后边紧跟着无数的妖兽。

　　小狮带着小虎，动用禁忌，虽然暂时把速度提升到了极致，但是他深知，根本无法坚持太长的时间。

　　“二哥，你动用禁忌，很危险。”狂奔之中的小虎关心地看着小狮，低沉地说道。

　　“没事，眼下当务之急，是先找一个隐蔽的地方，摆脱后边的妖兽。”小狮声音沙哑地说道。

　　而就在这时，前进之中的小虎，突然间看到了远处有一个宫殿，小虎大喜，直接说道：“二哥，你快看，那里边有着一座宫殿，我们进去。”

　　小狮闻言，抬头一看，也看到了那个破旧的宫殿，重重地点了点头，直接进入了带着小虎进入了宫殿之中。

　　轰隆隆……

　　而当小狮跟小虎进入宫殿的一刹那，这座破旧的宫殿瞬间从平原之上消失不见，仿佛从来就没有出现过一样。

　　风灵院，风之塔，第五层之中。

　　叶星辰盘膝坐在一个石台之上，周围到处都是浓烈的风元素气息笼罩，叶星辰的脑海之中充斥着风之意境。

　　在叶星辰的周身，有着青色光晕，一丝丝的进入了叶星辰的身体之中。

　　“什么是风？”

　　“风，无形无相，无色无味……”

　　叶星辰一直在领悟着风之意境，进入风之塔已经足足三个时辰了。

　　突然间，叶星辰猛然间睁开了眼睛，漆黑的眸子中射出了一道骇人的青光，这道青光直接射在了叶星辰旁边的一个石台之上。

　　轰……

　　一声巨响，石台被青光击中，瞬间碎裂，石屑乱飞。

　　叶星辰瞬间站起来，风之意境笼罩全身，直接施展出了风中游身法，感受着空气之中的风元素气息。

　　嘶嘶撕……

　　叶星辰的速度极快，在第五层风之塔之中留下了一道道的残影，而他的脚下，风中游身法施展的越来越快。

　　叶星辰在施展风中游身法的时候，猛然间伸出了一根手指，瞬间青色光芒汇聚在了手指之上。

　　“破风碎。”

　　叶星辰低吼一声，刹那间，一道青色指芒瞬间出现，直接射向了虚空之中。

　　轰……

　　青色指芒在虚空之中，瞬间炸裂，直接让虚空都撕裂了，风元素气息四处逸散，轰隆隆的响声不断，声势震天。

　　叶星辰缓缓的收回了手指，看着虚空之中那些紊乱的风元素气息，脸上露出了一丝笑容。

　　“风之意境，三成五！”

　　经过这段时间的苦修，叶星辰的风之意境终于达到了三成五，叶星辰非常的高兴。

　　要知道，意境小成以后，想要提升，非常困难，叶星辰这一次也是进入了顿悟之中，才侥幸提升风之意境。

　　风之意境提升以后，叶星辰也不再风之塔之中停留，直接走出了风之塔。

　　滴滴……

　　身份令牌白光一闪，灵值被扣除了十五万，叶星辰查看了一下身份令牌，这段时间天天在风之塔之中修炼，自己拥有的灵值已经几乎没有了。

　　“看来风之界结束以后，需要赚取一点灵值了。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　走出风之塔，叶星辰告别了两个守塔老者，然后直接回到了青竹园之中。

　　此刻，已经是下午时分，当叶星辰回到青竹园的时候，正好胖子罗飞出关了。

　　“砰……”

　　叶星辰刚踏入独立院落，就听到了一声响声，叶星辰眉头一皱，直接一步踏出楼阁之中。

　　当叶星辰进入楼阁的时候，看到的是兴奋狂舞的胖子罗飞。

　　显然，胖子罗飞也看到了回来的叶星辰，直接一个熊抱，抱住了叶星辰。

　　“哈哈，叶兄，你回来了，我突破了，我突破了，哈哈哈。”胖子罗飞脸上满是笑容，哈哈大笑地说道。

　　叶星辰被胖子抱着，浑身不舒服，好不容易挣开胖子的怀抱，直接问道，“胖子，你境界突破了吗？至于这么高兴吗？”

　　胖子罗飞轻轻地摇了摇头，然后深吸一口气，脸上的笑容慢慢的收敛，认真地说道：“叶兄，我成功领悟出了风之意境。”

　　叶星辰闻言，脸色一变，紧接着是狂喜，胖子罗飞居然领悟出了风之意境，这真是一件可喜可贺之事。

　　“胖子，恭喜你了。”


第505章 虚幻剑影

　　看到胖子欣喜的样子，叶星辰也为胖子感到开心，能够领悟风之意境，最起码有了进入内院的资格，至于能不能进入，那已经不重要了。

　　“叶兄，我不但领悟出了风之意境，而且实力也有所突破。”胖子罗飞满脸欣喜，非常的高兴。

　　叶星辰一怔，旋即释放灵魂力，直接笼罩在了胖子罗飞的身上，胖子也没有刻意隐瞒气息，叶星辰瞬间就感觉到了，胖子成功晋级到了二转宗师境。

　　“哈哈哈，胖子，恭喜你啊，真是双喜临门啊。”叶星辰说道，脸上满是笑容。

　　“走，叶兄，今天我们去武魂城玩玩。”胖子罗飞非常高兴，直接一把抓住了叶星辰的衣袖，拉着叶星辰出去。

　　“我还要修炼……”

　　还没等叶星辰说完，胖子罗飞就直接说话了，“叶兄，反正只剩下三天的时间，就开启风之界了，今天这么高兴，出去走走吧。”

　　不待叶星辰反抗，胖子直接拉着叶星辰匆匆的离开了风灵院，去往武魂城的大街上。

　　来到武魂城已经快有一年的时间了，但是叶星辰基本上都生活在风灵院之中，偶尔去一次武魂城，也都是匆匆忙忙的就回去了。

　　风灵院距离武魂城主城区还有点远，不过以叶星辰跟胖子罗飞的脚力，根本不算什么。

　　此时，已经是傍晚时分了，一轮弯月悬挂在高空之中，叶星辰跟胖子罗飞慢悠悠的走在大道之上。

　　“叶兄，你这么刻苦的修炼，就应该出来放松一番。”

　　清风吹过，吹打在两人的脸庞之上，有说不出的清爽，胖子罗飞低声地说道。

　　叶星辰点了点头，“走吧，我们去武魂城转转，然后直接回去吧，不早了。”

　　胖子罗飞点了点头，然后加快了速度，其实对于武者来说，傍晚跟白天没什么区别。

　　而很多学员因为白天要修炼上课，所以都是晚上出来玩。

　　很快的，叶星辰跟胖子罗飞就直接来到了武魂城的主城区，看着灯火通明，人来人往的武魂城大街上，叶星辰也不由的感叹。

　　不愧是武魂帝国的帝都，真是繁荣无比啊，浑天城跟武魂城比起来，简直是小巫见大巫。

　　“走吧，叶兄，我们去天玄商会转转。”胖子罗飞看了一眼方向，然后直接说道。

　　一般情况，风灵院的学员来武魂城逛，都会去天玄商会淘宝，看看能不能找到一些适合自己的宝物。

　　天玄商会作为青玄大陆最大的商会，分会遍布整个青玄大陆。

　　在武魂城最中央位置，非常繁华的地带，坐落着天玄商会的一座分会，当叶星辰跟胖子罗飞来到天玄商会门口的时候，不由的震撼。

　　虽然早已知道天玄商会的辉煌，但是依旧忍不住震撼。

　　天玄商会的建筑高达九层，辉煌无比，整个九层楼阁灯火通明，虽然是傍晚时分，但是依旧人来人往。

　　“走吧。”叶星辰轻轻的推了推目瞪口呆的胖子罗飞，轻声地说道。

　　两人进入了天玄商会的楼阁之中，第一层之中，人山人海，大部分都是一些武者。

　　叶星辰来过这个天玄商会的分会，所以也是有所了解。

　　天玄商会的第一层，是一些发布任务，贩卖情报的地方，而出售的宝物，则是在第二层，第三层，第四层，至于第五层以上，都是天玄商会的重地，一般人不能踏入。

　　“走，我们直接上二楼。”叶星辰直接说道，然后率先进入了二楼之中。

　　胖子罗飞紧随其后，进入了二楼。

　　进入二楼以后，相对来说，人就少了一些，毕竟这里是出售宝物的地方，而有钱买宝物的都是一些实力不错的武者。

　　第二层之中琳琅满目都是柜台，而在柜台里边放着各式各样的东西，有武器，有丹药，也有铠甲，还有功法，反正是应有尽有。

　　当然，这第二层，也是最普通的一层，这里边放置的宝物，都是一些普通的宝物，叶星辰跟胖子罗飞只是匆匆的看了几眼，然后就直接的进入了第三层。

　　第三层的武者更少了，因为能够进入第三层的武者，都是一些富有的武者，第三层的宝物，已经是非常珍贵的宝物了，一些武者穷其一生，也无法购买。

　　“宝物真多。”胖子罗飞进入第三层以后，直流口水，感叹地说道。

　　而叶星辰则是轻轻地摇了摇头，第三层之中的宝物不少，但是都不适合他。

　　有极品灵宝，有四品丹药，还有黄级功法，如果是一般武者的话，这些就已经是重宝了，但是对于叶星辰来说，这些已经不适合他了。

　　“走吧，到第四层。”叶星辰开口说道。

　　胖子罗飞一怔，旋即看向叶星辰，他惊讶地说道：“叶兄，这第三层的宝物已经这么贵了，我们确定要进入第四层？”

　　叶星辰点了点头，也没有过多的解释，直接进入了第四层的入口处。

　　在第四层的入口处，有着两个守门。

　　看到叶星辰跟胖子罗飞上来，两人出声阻拦，“第四层之中有着限制，想要进入，必须要达到宗师境。”

　　听到守门说话，叶星辰略微点了点头，然后直接释放出了一丝气息，两个守门人也是见多识广，瞬间就知道了叶星辰的实力。

　　“两位里边请。”

　　叶星辰跟胖子罗飞进入第四层以后，很是震惊，偌大的第四层之中，居然一个人都没有。

　　看着琳琅满目的宝物，胖子罗飞都傻眼了。

　　“天青草，居然是天青草，炼丹圣药。”

　　“极品灵宝级别的武器，附带加速。”

　　“五品丹药……”

　　胖子罗飞直接走到了柜台之上，眼睛傻傻的看着这些宝物，惊叹地说道。

　　而叶星辰虽然震惊，但是比胖子罗飞强多了。

　　叶星辰在转悠着，看看能不能看到什么宝物。

　　突然间，就在叶星辰走到一个柜台的时候，被一个宝物给吸引住了。

　　一道虚幻的剑影，静静的悬浮在柜台之中，叶星辰瞬间施展灵魂力，想要探测一番。

　　但是灵魂力接触到虚幻剑影的时候，瞬间被吞噬的一干二净。

　　叶星辰大惊，旋即停住了脚步，仔细地观察着这个虚幻剑影，想要看看到底是什么东西？

　　“这位先生，您看中了这剑灵了吗？”旁边的工作人员看到叶星辰走来，低声地说道。

　　剑灵？叶星辰眉头一邹，旋即问道：“这个剑灵到底是什么东西？”

　　“这位先生，这个剑灵，其实是一个极品灵剑的剑灵，极品灵宝，在主人的精血孕养之下，能够慢慢的生出灵智，虽然这是最简单的灵智，但是也足以把极品灵宝的属性提升。”工作人员慢慢的解释道。

　　叶星辰一怔，既然是极品灵宝的灵智？

　　“当然，这个剑灵算是一个半成品，因为一旦灵智生出，极品灵宝就会晋级为真器，威力会数倍提升，而这个剑灵，在孕养的过程中，极品灵宝出现了一丝意外，最终只留下了这个半成品的剑灵，但是虽然只是半成品，也足以让极品灵宝发生翻天覆地的变化。”工作人员一口气说完。

　　叶星辰眉头紧邹，紧紧的看着这个虚幻的剑影，就在这时，连胖子罗飞也过来了。

　　叶星辰熟读过大陆野史，也深知，武器的等级划分，灵宝之上是威力无比的真器，武器一旦达到了真器级别，都生出了灵智，有了意识，已经脱离了一般的武器行列。

　　而叶星辰这么多年，也没有见过一件真器，可见真器的稀少。

　　在武魂帝国之中，极品灵宝已经算是最强的武器了，而所谓真器，据传言，曾经有人见到过武魂帝国皇室有着一件镇国真器，但是这也仅仅是传言而已。

　　“真器……”

　　叶星辰深吸一口气，缓缓的压制住内心的惊涛骇浪，喃喃自语地说道。

　　“如果是一个完整的剑灵，融合进入青天剑的话，估计会直接让青天剑达到真器级别，可惜是一个半成品。”叶星辰缓缓地说道，“不过半成品也不错了，如果融合的话，最起码能够让青天剑达到半真器级别吧。”

　　半真器，又叫伪真器，那些生出残缺的灵智的武器，就叫做半真器，而一旦灵智完全成长，武器就会晋级到真器级别。

　　叶星辰狠狠的咽了一下口水，然后看着虚幻的剑影，大声地问道：“这么珍贵的东西，怎么会拿出来卖呢？”

　　叶星辰也很是奇怪，虽然心里很震惊，但是他还是敏锐的察觉了一点，所以直接问道。

　　“这位先生，因为这个剑灵是半成品，而且想要融合的话，成功率很低很低，基本上连百分之十都达不到，所有拿出来卖掉了。”工作人员解释道。

　　叶星辰一怔，旋即点头，开来这个半成品的剑灵，融合起来太过艰难，导致很多武者都不敢轻易购买，所以才会放在这里无人过问。

　　如果成功率在百分之三十，甚至百分之五十，早就有武者抢走了。


第506章 贩卖宝物

　　叶星辰点了点头，其实也能理解，融合成功率只有不到百分之十，基本上都是失败，还不如干脆拿出来卖了，最起码能卖到一个天价。

　　“那这个剑灵售价多少钱？”叶星辰低声问道。

　　“十万天灵丹。”

　　“十万？”听到工作人员的话，叶星辰跟胖子罗飞都被惊呆了，十万，而且还是天灵丹，太昂贵了。

　　叶星辰的所有身价现在才不过一万天灵丹而已，这还是叶星辰贩卖了一些丹药得到的财富。

　　这个半成品的剑灵，居然要十万天灵丹。

　　不过震惊过后，叶星辰微微皱眉，在思索着，他很想要得到这个半成品的剑灵。

　　因为在他看到剑灵的时候，武神空间之中的青天剑颤抖了一下，叶星辰知道，青天剑也是发现了半成品的剑灵，想要融合。

　　“不知道可否拿其他物品抵押？”叶星辰问道，在他身后的胖子罗飞也目不转睛的看着工作人员。

　　工作人员是一个女子，她那黑黑的眸子盯着叶星辰，娇声说道：“当然可以，我们天玄商会不但出售东西，也回收东西，只要你有宝物，我天玄商会一定会给你一个满意的价格。”

　　叶星辰闻言，点了点头，直接说道：“我的天灵丹只有一万，但是我有很多宝物，我想出售，这个剑灵我要了。”

　　“叶兄……”

　　在叶星辰身后的胖子罗飞听到叶星辰的话，直流口水，那可是十万天灵丹啊，说花就花了。

　　“好的，先生，请您跟我来，去五层鉴定宝物，如果达到十万天灵丹，就可以了，当然，在这期间，剑灵不会在出售给别人的。”

　　就在工作人员想要带着叶星辰去第五层之中鉴定宝物的时候，突然间四层的入口处一阵喧哗，紧接着一道靓丽的人影进入了第四层之中。

　　这道人影身后跟着一大群人，当这道人影进入第四层之中的时候，正好看到了在第四层之中的叶星辰，倩影瞬间顿时身形。

　　皇甫明月，居然在这里遇到了皇甫明月，叶星辰的心瞬间燃烧了起来，眼中有着浓浓的思念之色。

　　而在入口处的皇甫明月，眼睛之中也有着一丝浓烈的思念，他身穿一袭白衣，火红色的长发飘落在后背之上，紧身的衣裙勾勒出了她那完美的身躯，修长的双腿露在空气之中，给人无限遐想。

　　太美了，世间怎么会有这么美的女人？这是胖子罗飞看到皇甫明月的第一感觉。

　　饶是胖子罗飞见过花如颜，但是花如颜虽然漂亮，跟皇甫明月的气质有着很大的差距。

　　胖子罗飞流着口水，眼睛直直地盯着皇甫明月。

　　叶星辰深深的吸了一口气，缓缓的平复着心中的火热。

　　“明月，你怎么了？”

　　在皇甫明月，其中一个俊俏男子低声地问道。

　　皇甫明月顿时感觉失态，急忙说道：“没什么。”

　　皇甫明月看了一眼叶星辰，然后转身走向第四层的其他地方，叶星辰也微微的收回了目光。

　　他知道，皇甫明月的所作所为，都是在保护他而已，皇甫明月可是帝都四大家族之一的皇甫家族的掌上明珠，追求者不计其数。

　　都是一些实力强大，或者家世背景强大的年轻俊杰，一旦让这些人知道，他们一定会找叶星辰的麻烦的。

　　“明月，你说心情不好，所以我陪你来天玄商会逛逛，我上一次在第四层之中，看到了一块翡翠挂坠，感觉非常适合你，而且那个翡翠挂坠有提神的效果，我想送给你。”刚才说话的那个武者继续说道。

　　皇甫明月只是轻轻地摇了摇头，“徐云，我不需要。”

　　听到皇甫明月那冷冰冰的语言，叫做徐云的男子脸色微微一变，旋即看向远处的叶星辰。

　　“明月认识这个男子？”徐云疑惑地说道，刚才来天玄商会的时候，皇甫明月的心情还是很不错的，但是刚刚看到叶星辰的时候，皇甫明月居然有点失态。

　　要知道，皇甫明月的追求者不计其数，而他徐云也是追求者大军中的一员，他徐家在帝都也算是一个强大的家族，虽然不及四大顶尖家族，但是比起其他家族来说，也算是很强大了。

　　在一群追求者之中，徐云算是领跑了，而且众多帝都的大家族都认为徐云最有希望得到皇甫明月的芳心。

　　徐云苦苦追求皇甫明月，但是一直遭到皇甫明月的拒绝，而且皇甫明月性格冰冷，从来不会正眼看任何一个男子。

　　但是刚才，皇甫明月在看到叶星辰的时候，居然失态了。

　　“明月，刚才那个男子，你是不是认识？”徐云走到了皇甫明月的身边，低声地问道。

　　“不认识。”皇甫明月回答的很干脆，但是徐云一直盯着皇甫明月的眼睛，他发现，在皇甫明月说话的时候，她的眼睛居然跳动了一下。

　　徐云瞬间就感觉到了不对劲，皇甫明月似乎是在逃避着什么。

　　叶星辰看到近在眼前的皇甫明月，却不能相认，心中复杂无比，不过在工作人员的提醒之下，叶星辰走上了五楼，开始坚定宝物。

　　进入五楼以后，叶星辰看到了一个白发老者，这是天玄商会的鉴定师。

　　“把你的宝物都拿出来吧。”

　　听到鉴定师的话，叶星辰心意一动，直接把剑心殿之中的武器殿里边一二三层所有的武器全部都拿出来。

　　房间之中，瞬间被堆成一座小山，就连鉴定师看到都有点惊讶，不过随即他就开始了清点。

　　不一会儿，鉴定师就清点完了，“这些武器的品阶都不高，不过胜在数量多，加起来两万天灵丹。”

　　叶星辰点了点头，然后把丹药殿之中的所有丹药也全部一股脑的拿出来，他对于剑灵志在必得，所以不惜把剑心殿之中的宝物全部拿出来贩卖。

　　当然，剑心殿一二三层之中的宝物，对于现在的叶星辰来说，也只是鸡肋而已。

　　“丹药？”当鉴定师看到小山般的丹药的时候，终于动容了。

　　略微的查看了一下，鉴定师就知道，这里边的丹药最高的已经有三品丹药，丹药不同于武器，丹药的价值远比武器珍贵很多。

　　“这么多丹药？”鉴定师脸上浮现出一抹激动之色，缓缓说道。

　　经过他的手，收到这么多丹药，他在天玄商会的地位一定会有所提升的，他心中很是激动。

　　叶星辰看着鉴定师在清点丹药，脸上露出了一丝笑容，这可是他的家底，这一次直接倾家荡产，就是为了得到半成品的剑灵，如果融合成功的话，怎么也好说，一旦融合失败，叶星辰就得不偿失了。

　　很快的，鉴定师就把丹药也鉴定完毕，他的脸上满是激动之色，大声地说道：“这些丹药的品质都不错，价值五万天灵丹。”

　　叶星辰点了点头，之前的两万，加上现在的五万，自己本身有一万，还缺两万。

　　叶星辰心意一动，直接把功法殿之中的功法也都拿出来了，不过功法不如丹药多。

　　这些功法都是一些三流功法，二流功法，最强大的也就是一流功法，几个黄级功法，早已让叶星辰留下，悄悄的给了叶家了。

　　鉴定师二话不说，直接开始坚定，不一会儿，就把这些功法也坚定完毕了。

　　功法的价值远远超过丹药，因为丹药没有了可以购买，但是功法，一般情况是没有人愿意卖的。

　　一个传承，最重要的就是功法，最重要的功法，宁愿断绝，也不愿意外传。

　　“功法价值比较高，这些功法足足价值五万天灵丹。”鉴定师激动地说道。

　　短短一会儿的功夫，鉴定师就鉴定了超过十二万天灵丹的宝物，这绝对是一个奇迹。

　　叶星辰点了点头，说道：“好吧，现在可以了吧？”

　　鉴定师满脸激动之色，把叶星辰给的宝物收到空间戒指之中，然后伸手拿出一个黑色卡片。

　　“尊敬的先生你好，由于你在我们天玄商会出售的物品一次性超过了十万天灵丹，我可以做主，直接给予你一个至尊卡，有了这个至尊卡，天玄商会所有的宝物都可以打九折。”鉴定师说完，把一张黑色的卡片递给了叶星辰。

　　叶星辰脸上露出一丝笑容，然后收起了卡片。

　　十二万天灵丹，就算是一些小家族也不可能一次性拿出这么多的天灵丹。

　　叶星辰拿到了三万天灵丹，直接把九万天灵丹付给了天玄商会，跟着工作人员回到了第四层之中。

　　而在第四层之中，皇甫明月此刻正在看着一件宝物，不过她的眼神却在扫视着第五层的入口。

　　当她看到叶星辰的身影的时候，脸上一喜，不过她表现的很隐晦，旁边的人都没有发现。

　　叶星辰在工作人员的带领之下，直接走到了剑灵所在之处。

　　而当徐云再一次看到叶星辰的时候，心中莫名其妙的感觉无比烦躁，他已经有点厌恶叶星辰了。

　　“先生，这个剑灵现在就归你所有了。”工作人员拿着虚幻剑影，准备递给叶星辰，娇声说道。

　　“这个宝物，我徐云要了。”


第507章 叶星辰的杀心

　　徐云那粗犷的声音，在第四层楼阁之中响起，就连工作人员都惊讶地转头看向徐云。

　　徐云看了一眼微微皱眉，脸上有着不悦的叶星辰，缓缓的走过来。

　　看到徐云的动作，皇甫明月的脸上微微不悦，美目之中有着一丝怒气，静静地看着徐云。

　　“这个剑灵我要了，我可以出双倍的价格。”徐云一脸不屑地看着叶星辰，冷声地说道。

　　“这位先生，这个剑灵已经卖出去了。”工作人员在徐云说话的时候，就已经把剑灵递给了叶星辰，叶星辰心意一动，直接收进了武神空间之中。

　　“哼，连我们徐二公子也不认识吗？”在徐云身后，一群狗腿子冷声地说道。

　　工作人员一听，脸色微微一变，急忙说道：“原来是徐云徐公子啊。”

　　显然，工作人员也是知道徐云的背影，可见徐家在帝都之中，多么的强势。

　　“不错，我就是徐云，这个剑灵我要了。”徐云强势无比地说道。

　　工作人员听到徐云的话，有点为难了，天玄商会也是有规矩的，谁先交钱，东西就是谁的，这是无法更改的铁律。

　　“对不起，徐公子，我们天玄商会的规矩难违。”工作人员小心翼翼的说道，生怕得罪了徐云。

　　“小子，识相点就把剑灵让给我们徐公子。”在徐云身后，一群狗腿子大声地吼道。

　　叶星辰嘴角上翘，脸上露出了一丝不屑的笑容，他知道徐云是专门来找茬的。

　　“因为明月吗？”叶星辰心中想道。

　　“你想要剑灵也可以，就看你能出什么价钱？”叶星辰戏谑的看着徐云，淡淡地说道，在一旁的胖子罗飞紧张地看着徐云。

　　“现在我改变注意了，五万天灵丹，如果你识相，就卖给我。”徐云冷哼一声，不屑地看着叶星辰，大声说道。

　　叶星辰脸色微变，正要说话，突然间皇甫明月走到了徐云身边，冷声说道：“徐公子好大的威风啊。”

　　“明月，他只不过是一个普通的武者而已，我想要的东西，他居然也敢抢。”皇甫明月为叶星辰说话，徐云很愤怒，低沉地说道。

　　“徐云，你难道只会欺负普通人吗？”皇甫明月冰冷地说道。

　　徐云脸色微变，心中愤怒无比，不过脸上依旧是一副笑脸，“明月，我怎么会欺负普通人呢，我这是想要购买这位兄弟的宝物而已。”

　　“可是我不想卖给你。”徐云刚说完，叶星辰直接冷声说道。

　　徐云一怔，旋即恶毒的眼神看向叶星辰，仿佛要吃掉叶星辰一样。

　　不过旋即，徐云就收回了那恶毒的眼神，笑了笑，说道：“既然这位小兄弟不愿意卖，那我就不强人所难了。”

　　叶星辰看了一眼皇甫明月，然后带着胖子罗飞直接离开了天玄商会。

　　“明月，你等着，为了你，我会尽快的提升实力，当我达到凝神境的时候，就是我去你皇甫家族的时候。”叶星辰心中大声的呐喊道。

　　而在叶星辰离开以后，徐云对着身后的几个人使了使眼色，那几个狗腿子瞬间明白，然后悄悄的离开了天玄商会。

　　走出天玄商会，叶星辰的心情无比的沉重，他的脑海中充斥着皇甫明月的画面。

　　“都怪我实力不强，要不然也不至于在明月面前，不敢相认。”叶星辰紧紧地握着拳头，心中吼道。

　　“叶兄，那个叫徐云的一看就不是什么好东西，我们快点走吧。”胖子罗飞也感觉到了叶星辰的愤怒，提醒道。

　　叶星辰闻言，脸上露出了嗜血的狰狞，低声说道：“哼，如果他敢派人来劫杀我们的话，我保证，他的人一个都回不去。”

　　当叶星辰跟胖子罗飞离开天玄商会，匆匆的赶回风灵院的时候，在黑暗之中，出现了四个人影。

　　“敢得罪徐二公子，真是不知死活，这一次我们一定要干的漂亮一点，争取让徐二公子满意。”四个黑影，其中一个低声说道。

　　其他三个纷纷点头，随后四个黑影再一次的陷入了黑暗之中。

　　武魂城主城区距离风灵院还有一点距离，此刻，是深夜时分，道路上一片漆黑，天空中的那一轮弯月也无法照明。

　　叶星辰跟胖子罗飞急匆匆的走在道路之上，想要快点回到风灵院。

　　而从武魂城回到风灵院，途中必须要经过一段荒无人烟的平原，这个平原非常小，但是直接把风灵院跟主城区隔开了。

　　平常时分，这个小平原之上，也荒无人烟，深夜更是漆黑一片，伸手不见五指。

　　当叶星辰跟胖子罗飞踏上小平原之后，突然间，叶星辰脸色微变，他停住了脚步。

　　灵魂力瞬间施展，直接笼罩了方圆十米范围之内，而胖子罗飞也停止了脚步。

　　“哼，跟了这么久？准备动手了吗？”叶星辰看着漆黑的夜空，冷声说道。

　　“哈哈哈，不错，居然能够发现我们四个，真是一个天赋卓绝的武者啊，看你们的路线，应该是要回到风灵院是吧？”在漆黑的夜空下，突然出现了四个黑影，其中一个哈哈大笑地说道。

　　“居然是风灵院的学员，真是可惜，得罪了徐二公子，只有死路一条。”

　　“不错，就算你是风灵院的学员，也无济于事。”

　　看到四个黑影，叶星辰的脸上满是嘲讽之色，“哼，一群只会在暗中出没的家伙，有什么资格说我？”

　　听到叶星辰的话，四个黑影瞬间愤怒，其中一个更是直接大吼道，“我不关你是谁，今天你必死无疑，在我们四兄弟的手下，从来不会留下活口，更何况是一个四转宗师境的武者。”

　　四个黑影能够清晰的感觉到，叶星辰的气息，确信叶星辰是一个四转宗师境的武者。

　　而叶星辰的强大灵魂力也察觉到了，四个黑影，都是五转宗师境的武者。

　　“是徐云叫你们来杀我的吧？”叶星辰淡淡地说道：“杀人越货，这就是你们所谓的名门做的事情吗？”

　　“叶兄，小心一点，他们四个实力强劲。”胖子罗飞在叶星辰身后，担心地说道。

　　“你找死。”

　　其中一个黑影大吼一声，身形瞬间一动，直接朝着叶星辰攻击而来，其他三个见状，没有行动。

　　在他们看来，有一个人就足以击杀叶星辰了，毕竟四转宗师境跟五转宗师境有着很大的差距。

　　“屠杀手。”

　　黑影冷哼一声，身形如同鬼魅一般，直接出现在了叶星辰的面前，手掌伸出，大喝一声，双爪直接抓向叶星辰的额头。

　　看着来势汹汹的黑影，叶星辰冷哼一声，瞬间施展出了宗师金身，九米九高的透明金身一出现，直接包裹住了叶星辰的全身。

　　“宗师金身。”

　　此刻的叶星辰，全身被金身包裹，点点雷纹闪烁，雷光涌动。

　　“找死。”

　　看到叶星辰静静地站在原地一动不动，黑影不屑的冷哼一声，双爪用力一抓，直接抓在了叶星辰的额头之上。

　　不！确切地说，应该是抓在了叶星辰的宗师金身之上，而就在黑影的双爪抓在叶星辰的宗师金身之上的时候。

　　宗师金身那庞大的爪子直接紧握拳头，一拳砸向黑影。

　　“嗯？怎么会这样？”

　　这一刻，黑影瞬间发现了异常，以他的攻击，居然破不开叶星辰的防御，这让他惊骇无比。

　　“继续。”

　　黑影大喝一声，直接催动全部灵力，瞬间汇聚在双爪之上，之间双爪爆发出刺眼的白光，想要破开宗师金身的防御，但是根本无法前进一步。

　　“小小的五转宗师境，想要破开我的防御，痴人说梦。”

　　叶星辰冷哼一声，心意一动，宗师金身的拳头，直接携带着雷霆之力，一拳轰出。

　　黑影见状，瞬间放弃了攻击叶星辰，直接朝着后方飞掠而出。

　　“轰……”

　　虽然黑影的反应速度很快，但是依旧被宗师金身的拳头砸中，直接惨叫一声倒在了地上。

　　“大哥，你没事吧？”其他三个黑影见状，纷纷的大叫道。

　　倒在地上的黑影，缓缓地站起来，他的一条胳膊被宗师金身砸中，很疼痛，不过他躲避及时，没有伤及骨骼。

　　“这个小子邪门，我们一起上，祭出合击法阵，直接击杀，免得发生变故。”黑影漆黑的双眸盯着叶星辰周身的宗师金身，低沉地说道。

　　“好。”其他三个黑影纷纷点头，四个人瞬间变幻身形，直接围住了叶星辰。

　　“小子，我承认你的防御很强，但是在我们四个的合击法阵之下，你必死无疑。”刚才被叶星辰轰飞的黑影冷声地说道。

　　叶星辰闻言，看了看四个黑影，轻轻地摇了摇头。

　　“我说过，如果徐云敢派人来刺杀我们，我保证，让他们有来无回！”叶星辰一字一句，大声地吼道，气势震天。

　　顿时，硕大的宗师金身瞬间移动身体，叶星辰灵力海之中的雷属性灵力直接爆发而出，惊雷滚滚，声势非常浩大。

　　宗师金身的拳头紧握，雷属性灵力全部汇聚在拳头之上，一条条的雷蛇不断的凝聚，在宗师金身的拳头周围游走。


第508章 目标

　　“结阵。”

　　四人见状，纷纷惊讶，不过老大低吼一声，四人纷纷的接着法印，瞬间一道道奇异的灵力匹练出现，急速的形成了一个网状，包裹住了叶星辰。

　　“既然你们想死，那我就成全你们。”

　　这一刻，叶星辰彻底的动了杀心，他直接爆发出了最强攻击，想要快速的解决战斗。

　　“火龙拳。”

　　叶星辰大喝一声，宗师金身的右拳紧握，雷属性灵力直接施展汇聚在拳头之上，一条条的雷蛇涌动，而在雷蛇周围则是有着火龙。

　　火龙飞舞！

　　宗师金身的右拳直接砸在了网状灵力匹练之上，瞬间发出轰的一声，雷蛇跟火龙在网状灵力匹练之上不断的游走，在吞噬着网状灵力匹练。

　　“哼，在我们四人的合击法阵之下，还没有活口。”老大看着叶星辰的一击无功而返，冷声地说道。

　　“我就不相信。”叶星辰低沉的说道，心意一动，宗师金身的右拳再一次的紧握，火之意境瞬间施展，直接包裹着拳头，火光冲天。

　　而在这一刻，宗师金身的左手伸出一根手指，三成五的风之意境直接施展，青色光芒瞬间笼罩手指。

　　这还是叶星辰第一次同时施展两大意境，叶星辰漆黑的眸子中有着跳动的火焰。

　　“去死吧。”

　　叶星辰低吼一声，拳头跟食指瞬间对着网状灵力匹练轰击而去。

　　漆黑的夜空之上，瞬间出现了一个火焰拳头，在火焰拳头的旁边，有着一道青色指芒。

　　点点雷纹在指芒跟拳头之上闪烁，惊雷之声不断。

　　漆黑的夜空都被照亮了，就连四个黑影在这一刻也惊呆了，一个四转宗师境的武者，居然可以发出这样的威力强大的攻击？

　　“加大灵力输出。”其中一个黑影大声吼道。

　　瞬间，四道黑影把自身灵力催动到了极致，网状灵力匹练直接实质化，围绕在叶星辰的周围。

　　而此刻，叶星辰直接飞身一跃，跳到了宗师金身的天灵盖之上，宗师金身怒目看着周围的四人，发出了一阵低吼。

　　青色指芒跟火焰拳头在虚空之中交相辉映，最后联袂直接重重的轰击在了网状灵力匹练之上。

　　轰……轰……

　　两道惊天响声瞬间响起，火焰拳头直接轰击在网状灵力匹练之上，火焰瞬间吸附在网状灵力匹练之上，开始灼烧。

　　而青色指芒则是直接穿透了网状灵力匹练，以强大无比的姿态，直接轰击在了其中一个黑影身上。

　　“砰……”

　　一声巨响，火光冲天，网状灵力匹练瞬间碎裂，而其中一道人影更是直接倒飞出去。

　　“老三……”

　　三个黑影见状，大声地叫喊着，纷纷的惊恐的退步。

　　“怎么可能？”

　　三个黑影眼中充满了惊恐之色，一个四转宗师境的武者，一击居然就破解了他们的合击法阵，怎么可能？

　　叶星辰从宗师金身的天灵盖之上跳了下来，淡淡地说道：“我说过，我保证，让你们有来无回，我是一个言而有信之人。”

　　叶星辰说完，瞬间施展风中游身法，朝着黑影掠去，他绝对不会给他们任何机会的。

　　三个黑影见状，纷纷的逃窜，连他们最强的合击法阵都被破解了，今天他们根本无法击杀叶星辰。

　　“扑哧……”三成五意境之下的破风碎威力极强，直接刺穿倒在地上的那个黑影的额头，黑影瞬间失去了生机。

　　可是现在其他三个黑影连自己的顾不上，根本来不及理会这个黑影的死亡。

　　“你们都逃不掉的。”叶星辰脚下施展风中游，速度快到了极致，冷声说道。

　　三个黑影的心中充满了惊骇，他们仿佛看到了一个恶魔一样。

　　“都去死吧。”

　　叶星辰以极快的速度直接施展了三次破风碎，三道青色指芒朝着三个方向直接急射而去。

　　“噗噗噗……”

　　三道响声响起，三个逃跑中的黑影瞬间倒地，失去生机。

　　叶星辰缓缓的停住了脚步，本命火焰瞬间出现，然后把四个黑影直接焚烧的一干二净，他可不想给别人留下把柄。

　　做完这一切以后，叶星辰走到了胖子罗飞身边，此刻的罗飞，已经彻底的被惊呆了。

　　叶星辰在罗飞身边晃了晃手，罗飞都没反应。

　　“罗飞。”

　　叶星辰轻轻的推了推罗飞，罗飞才清醒过来，他的心中充满了震惊。

　　“叶兄，你真是太强了，翻手之间，四个五转宗师境的武者就被你击杀了。”

　　叶星辰只是笑笑，没有说话。

　　“叶兄，我们赶紧走吧，如果被徐云发现，一定会对方我们的。”突然间，胖子罗飞想到了徐云，直接说道。

　　最后，叶星辰跟胖子罗飞离开了小平原，而漆黑的小平原之上，只留下了战斗痕迹，却没有一个尸体。

　　一切，仿佛没有发生过一样。

　　走在回去的路上，叶星辰的内心非常的乱。

　　来武魂城已经一年的时间了，但是他感觉跟皇甫明月的差距依旧很大。

　　“要加快修炼进度了，要不然什么时候才能追上明月的脚步？”徐云的出现，对叶星辰的触动很大，直到今天，叶星辰才意识到，皇甫明月在帝都的人气到底有多高。

　　虽然不知道徐云的实力，但是叶星辰也能够猜测到，徐云的实力最起码也是沈玉龙那个级别的，更何况他的背后还有一个徐家。

　　“追求明月的武者大多都是有实力有背景的人。”叶星辰心中想道。

　　本来叶星辰刚来武魂城的时候，就想要去看皇甫明月，但是想到皇甫明月所说的话，叶星辰还是打消了那么念头。

　　他加入了风灵院，就是想要提高实力，当有一天，可以光明正大的走进皇甫家族，见皇甫明月。

　　一年了，苦苦修炼一年了，今天，叶星辰遇到了皇甫明月，他的心彻底的乱了。

　　而这一刻，叶星辰的目标也发生了改变，他想要快速的变强，最起码成长到有资格追求皇甫明月的地步。

　　现在的他，随便一个皇甫明月的追求者出来，就能够轻松对付了。

　　“还是实力不够啊。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　就在叶星辰想着心事的时候，突然间胖子罗飞说道：“叶兄，已经到风灵院了。”

　　叶星辰一怔，旋即抛开脑中的画面，点了点头，然后跟着胖子罗飞回到风灵院，进入了青竹园之中。

　　回到青竹园的阁楼之中，胖子罗飞看到叶星辰的脸色不对，低声问道：“叶兄，你怎么了？”

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，没有说话，坐在了院落中央的石凳之上，双目看向虚空。

　　“叶兄，有什么事情可以跟我说啊。”胖子罗飞直接坐在叶星辰身边，低声说道。

　　良久，叶星辰缓缓地说道：“我给你讲个故事吧。”

　　胖子罗飞点了点头，叶星辰陷入了深深的回忆之中，开始说着。

　　“在很久以前，有一个男子，在一次历练之中，遇到了一个倾国倾城的女子，而后他深深的爱上了这个女子，他们共同探索了一个古遗迹，后来分道扬镳，那个男子才知道，他深爱的女子，背景滔天；女子在临走的时候说，当他有一定的实力的时候，就可以来找她了。”

　　叶星辰停顿了一下继续说道：“从此以后，那么男子拼命苦修，为的就是有资格见到那个女子而已，可是当那个男子苦修一年以后，本以为实力差不多了，但是当见到那个女子以后，他才知道，他的实力根本不足以深爱那个女子。”

　　说到这里，叶星辰没有在继续说下去，他缓缓抬起头，深邃的眸子望着虚空，脑海中在思索着。

　　胖子罗飞脸色凝重，低沉地问道：“那个男子是你？”

　　叶星辰闻言一怔，没有回答胖子罗飞的话，直接问道：“如果你是那个男子，你会怎么样？”

　　“我不会放弃，我会继续努力。”胖子罗飞已经猜到了一点，但是他没有点破。

　　叶星辰点了点头，说道：“一路走来，什么样的困难没有见过，区区这么一点困难，怎么能够屈服？”

　　叶星辰的心情非常压抑，他需要释放，而胖子罗飞就成了一个倾听着。

　　跟胖子罗飞说完，叶星辰的心情好了很多，他的目标也很明确，那就是继续努力修炼。

　　“叶兄，以你的天赋，晋级凝神境是板上钉钉的事情，假以时日，就算是晋入那传说中的聚力境，也是有可能的，前途一片光明。”胖子罗飞说道。

　　聚力境，就算是在武魂帝国也算是顶尖存在了，武者想要达到聚力境，何其之难！

　　据叶星辰所知，武魂帝国的聚力境强者也不多，屈指可数，而四大顶尖家族之中，据说有着聚力境的老祖坐镇，武魂帝国皇室也有着聚力境强者。

　　“聚力境……”叶星辰漆黑的眸子散发着骇人的目光，举头望着天空，喃喃自语地说道。

　　“明月，等着我，我会加倍努力修炼，等我达到凝神境的那一天，就是去皇甫家族找你的那一天。”叶星辰的心中暗自做出了一个承诺。


第509章 考核之前

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，三天已过。

　　这三天的时间，叶星辰一直在青竹园之中苦修，而风灵院的学员则是纷纷出关，为最后风之界开启做准备。

　　风之界的开启，对于学员来说，关系重大，很多学员都想要凭借着这一次的年度考核，一飞冲天。

　　而宗师榜前十的学员，更是神龙见首不见尾，在努力的提升自己的实力。

　　冷清的风灵院再一次的开始热闹起来，随着风灵院的逐渐喧哗，终于，万众瞩目的一天到来了。

　　今天，就是风之界开启的日子，所有的学员都要前往风灵院中央广场之上，等待院长的训话。

　　自从见到皇甫明月以后，叶星辰仿佛变了一个人似得，对于修炼，异常的刻苦，就连胖子罗飞都忍不住想要劝说一番，但是想到叶星辰那天的那番话以后，胖子罗飞忍住了。

　　今天一大早，风灵院就热闹非凡，就连往日冷清的青竹园之中，都开始热闹了起来。

　　“叶兄，我们走吧，中央广场之上，今天学院的高层要给我们开动员大会。”胖子罗飞看了一眼盘膝而坐的叶星辰，低声说道。

　　叶星辰点了点头，微微睁开那漆黑的眸子，缓缓站起来，然后跟着胖子罗飞走出了独立院落。

　　刚一走出独立院落，就看到了三五成群的学员，纷纷地离开自己的独立院落，朝着青竹园之外走去。

　　叶星辰现在也算是青竹园之中的名人，一般情况，宗师榜前三十名的武者，都应该住到紫风园之中，学院高层也通知过叶星辰，但是叶星辰已经在这里住习惯了，而且他也即将进入内院，就没有搬出去。

　　此时，走在青竹园的大道之上，到处有着学员在背后偷偷的指着叶星辰，在议论着。

　　“你们看，那就是叶星辰，我们青竹园之中的第一强者。”

　　“是啊，宗师榜第十的强者，真是够厉害的，不过我很好奇他怎么没有搬到紫风园呢？”

　　“这么小的年龄，就能有如此成绩，将来追赶沈玉龙也许不是问题。”

　　“唉，叶星辰得罪了白玄通，进入风之界以后，白玄通一定会对付叶星辰的。”

　　很多学员在惊叹叶星辰的实力逆天，也有些学员在替叶星辰担忧，毕竟叶星辰可是得罪了宗师榜第三的白玄通。

　　走在青竹园大道之上的胖子罗飞，脸上露出了一丝笑容，笑呵呵地说道：“叶兄，你可是风灵院的大名人啊，因为你的关系，现在很多宗师榜上的强者对我也很友好啊。”

　　叶星辰微微摇头，没有理会众人的议论。

　　走出青竹园以后，叶星辰跟胖子罗飞加快了速度，直接朝着中央广场掠去。

　　中央广场距离青竹园不远，一小会就能到。

　　此刻，已经是早上八点钟的时候，太阳已经悬挂在半空之中，风灵院的中央广场之上，早已经人山人海。

　　偌大的中央广场，到处都是学员，他们站在广场之上，三五成群，在学院高层没有到来之前互相聊天着。

　　当叶星辰跟胖子罗飞来到中央广场以后，看到了黑压压的一片。

　　就在叶星辰顿足查看间，突然间有人叫着叶星辰的名字，叶星辰转头一看，赫然是星辰社的公孙智等人。

　　叶星辰跟胖子罗飞对着星辰社的几人点了点头，然后径直的走到了他们身边。

　　而随着叶星辰的到来，整个中央广场也开始喧哗了。

　　“快看，那就是叶星辰，宗师榜第十的强者，现在基本上学员都来的差不多了，只剩下宗师榜前十的学员了。”

　　“这么小的年纪，居然能够进入宗师榜第十，真是厉害。”

　　“哼，厉害有什么用？得罪我龙帮，帮主白玄通一定会对付他的。”

　　“就是，白玄通的厉害，我们也是很清楚，叶星辰只不过是一个乳臭未干的小子而已，居然得罪白玄通，真是找死。”

　　一些龙帮的成员有了白玄通的撑腰，底气很足，不屑地说着叶星辰，他们仿佛看到了叶星辰在风之界之中被白玄通虐待的场景。

　　“叶星辰，你来了。”

　　星辰社的几个高层纷纷的跟叶星辰打招呼，叶星辰也一一的跟他们打招呼。

　　而就在这时，突然间，中央广场一阵喧哗，众人转头看去，赫然发现，有几个学员朝着中央广场来了。

　　“天啊，居然是宗师榜前十的学员，他们都来了。”

　　“好羡慕啊，如果让我进入宗师榜前十，哪怕就一天的时间，我也满足了。”

　　“你就做梦去吧。”

　　在看到宗师榜前十的学员的时候，众多学员的眼睛之中满是炙热，纷纷的看向他们。

　　叶星辰也转头看去，赫然发现，来人之中，有着四个不认识的人，其他两个则是苏云龙跟赵青山。

　　苏云龙跟赵青山也看到了叶星辰，跟叶星辰打了一声招呼，然后走到了各自的社团之前。

　　叶星辰猜测，其他四个不认识的人，应该就是宗师榜第六到第九的四个人了。

　　“宗师榜前三还没有来啊。”在叶星辰一旁的公孙智低沉地说道。

　　“再等等吧。”叶星辰缓缓地说道。

　　整个中央广场，所有风灵院外院的学员都到了，他们都炙热的等待着风之界的开启。

　　就在众人等待的无聊的时候，突然间远处传来一道破空声，众人抬头一看，惊喜的发现，居然是宗师榜第三的白玄通。

　　白玄通的身影快到极致，人们只能看到一个幻影，紧接着，就看到了白玄通站在中央广场之上。

　　白玄通来了以后，眼神不善的看了一眼远处的叶星辰，然后一步跨出，直接走到了龙帮之前。

　　而就在白玄通刚来，突然间远处传来一道声音。

　　“白玄通，你来的挺早啊。”

　　这道声音气势极大，众人纷纷震惊，只见的眼前一花，瞬间一道白影出现在了广场之上。

　　“是沈玉龙。”

　　众多学员纷纷的叫喊到，宗师榜第一强者，风灵院外院的第一神话沈玉龙来了。

　　众多学员眼睛炙热的看着沈玉龙，此刻的沈玉龙，身体笔直的像一把利刃一般，静静地站在广场的边缘。

　　就在沈玉龙刚落地的一瞬间，一道破空声再一次的响起，一道倩影直接出现，落在了沈玉龙的身边。

　　“我没有来迟吧？”李璇那俏脸之上，露出了一丝笑容，对着沈玉龙说道。

　　在风灵院外院之中，也只有李璇能跟沈玉龙这样说话。

　　沈玉龙那英俊的脸庞之上露出了一丝迷人的笑容，低声说道：“当然没有。”

　　李璇微微点头，莲步轻移，在众多男学员那炙热的眼神之中，一步跨出，直接掠到了叶星辰的身边。

　　李璇的举动，让众多男学员纷纷无奈。

　　李璇不但是宗师榜第二的强者，也是外院美女榜榜首之人，可见她是多么的漂亮。

　　虽然美女榜不是风灵院官方的榜单，但是也足以见得李璇的人气。

　　可以说，李璇就是所有男学员心目中的女神，此刻，看到女神跟叶星辰有说有笑，让很多人都非常羡慕嫉妒。

　　“叶星辰，这段时间，你的实力增加不少啊。”李璇美目看着叶星辰，虽然后者看似稚嫩，但是却很神秘。

　　“多谢李璇学姐关心。”叶星辰对着李璇拱了拱手，说道。

　　而就在这时，突然间，中央广场之前的主席台之上，瞬间出现了几道身影，学院的高层来了。

　　这几到身影之中，居然有着一道靓丽的倩影，林倾仙。

　　“林倾仙老师居然也来了？”在叶星辰身旁的李凝雪突然间说道。

　　众多学员纷纷惊讶，林倾仙只不过是一个一年级三班的负责人而已，这种大场面，一般都是学院的真正高层才回来的。

　　但是叶星辰却微微点头，林倾仙突破到五级炼丹师，他是知道的，以林倾仙在炼丹一道上的地位，来这里绰绰有余。

　　而在主席台之上，还有两人，叶星辰也是认识的，一个是朱天照执事，另一个就是外院的院长。

　　“各位学员，大家好，我是风灵院外院的院长。”院长站在主席台之上，漆黑的眸子环视着下方的众多学员，大声地说道。

　　众多学员纷纷的点头，就连沈玉龙这等强者，也微微鞠躬以示尊敬。

　　“风灵院外院的年度考核就要开始了，在这之前，我要跟大家说几件事情。”院长缓缓地说道：“每一年的年度考核，都会涌现出很多惊才绝艳的学员，而在考核之中，我们学院的高层，也会时刻关注风之界，关注你们任何人，在风之界之中表现出色的学员，会得到学员的嘉奖。”

　　“不错，年度考核，事关重大，所有的外院学员都会参加，而在考核之中，我们所有高层也会观看着，看看你们有没有进入内院的资格。”朱天照接过院长的话，低沉地说道。

　　广场之上一片哗然，进入内院的资格！

　　风灵院的内院，一直都是一个无比神秘的地方，所有来风灵院的学员，都有一个共同的目标，那就是能够进入内院！


第510章 风之界

　　当然，在众多学员的哗然之下，也有很多学员保持着清醒的头脑，他们深知风灵院内院的神秘。

　　想要进入内院，难如登天！

　　短暂的喧哗过后，院长再一次的开口说话。

　　“风之界之中，广阔无边，大家进入风之界以后，一定要注意安全，而且要以最快的速度，达到风之界最中央位置的风云山之上，在风云山之上，则是有着较大的考验，当然，在这之前，你们也可以互相联合起来，共同探索一些遗迹，最后我要说一句，祝你们好运。”院长缓缓地说完，然后看向中央广场。

　　众多学员纷纷的紧张的等待着风之界的开启。

　　“每次的风之界开启，只能维持十五天的时间，大家要在十五天之内达到风云山，要不然就算是淘汰，而我风灵院一向都是需要精英，不需要废物，被淘汰之人，将永远无法进入内院。”朱天照再一次的补充道。

　　众人点头，在叶星辰身边的李璇低声地说道：“叶星辰，进入以后要注意白玄通。”

　　叶星辰听到李璇的叮嘱，缓缓的点了点头，漆黑的眸子之中有着雷纹闪烁。

　　“在这里，我还有最后一件事情要宣布，宗师榜前十的强者，进入风之界以后，可以直接被传送到风云山之上，这就是宗师榜前十的福利。”院长再一次的大声说道。

　　众人哗然，宗师榜前十的强者，居然可以直接被传送到风云山之上，让众多学员非常羡慕。

　　众人都很清楚，直接传送到风云山之上，也就意味着可以直接进行最后的考核，这是多么让人眼红的事情。

　　“好了，你们准备好，接下来我们要开启风之界了。”还没等学员们反应过来，院长大喝一声，然后直接凌空飞跃，静静地站立在虚空之中。

　　在主席台上的几个高层也纷纷的凌空而立，站在院长身后。

　　“风之界是一个独立的空间，里边充斥着浓烈的风元素气息，每一次开启风之界，都需要五个以上的高层共同努力，才能开启。”李璇低声的给叶星辰解释着。

　　叶星辰漆黑的眸子看着凌空而立的院长，正在结着奇怪的手印，喃喃自语地说道：“灵阵师？”

　　听到叶星辰的低语，李璇惊讶地看向叶星辰，然后问道：“叶星辰，你知道灵阵师？”

　　“略微的了解一点。”叶星辰说道。

　　“嗯，不错，我们的院长就是一位灵阵师，强大的灵阵师，风之界的入口，被院长用灵阵封印了起来。”李璇娇声说道。

　　在虚空之中，院长结着复杂的手印，而在他的身后，朱天照等人也结着相同的手印，他们在解封灵阵。

　　一股股沧桑古朴的劲风吹过，让中央广场之上的学员纷纷震惊不已。

　　随着院长等人的解封，在虚空之中，渐渐的出现了一个虚空之门，浓烈的风元素气息环绕在虚空之门上。

　　“风之界，开启！”

　　院长大喝一声，手中印发瞬间结成，紧接着虚空之门完整的出现在了中央广场之上。

　　虚空之门上散发着骇人的气息，风元素气息不断的环绕在上边，在虚空之门的中间，有着点点符文闪烁。

　　叶星辰能够清晰的感觉到，从虚空之门之中隐隐约约的传出了一丝丝的风元素气息。

　　“好浓烈的风元素气息，这风之界真是奇特。”叶星辰看着悬空而立的虚空之门，喃喃自语地说道。

　　当虚空之门出现的一刹那，整个中央广场之上的武者瞬间沸腾了，他们眼睛之中充满了炙热，都在准备着，只要院长一声令下，他们会在第一时间冲进去。

　　“风之界之中危险无比，有妖兽，也有险地，大家一定要小心。”院长环视着四周，大声地说道，“可以进去了。”

　　院长的话音刚落，中央广场之上的学员如同潮水一般，直接涌入了虚空之门。

　　“轰……”

　　在武者接触到虚空之门的时候，虚空之门发出了一阵颤抖，紧接着门被打开，学员纷纷的拥挤着进入里边。

　　“叶星辰，我们先进去了。”公孙智等人对着叶星辰说了一声，然后直接一头扎进了虚空之门。

　　“小心一些。”叶星辰说道。

　　短短的一会儿，广场之上的学员大部分已经进入了虚空之门，现在的广场之上，只剩下寥寥无几的几个人。

　　白玄通看了一眼跟李璇并肩而立的叶星辰，眼眸之中射出一道骇人的光芒，冷声地说道：“叶星辰，风云山之上，我会让你知道，得罪我的下场。”

　　白玄通说完，然后直接一步跨出，进入了虚空之门中。

　　而就在这时，沈玉龙的身影也动了，他飞身一纵，直接哈哈大笑一声，进入了虚空之门。

　　“叶星辰，小心一点。”李璇说完，也直接进入了虚空之门。

　　叶星辰微微的点了点头，看了一眼朱天照，然后一步跨出，进入了虚空之门。

　　当叶星辰进入虚空之门以后，瞬间出现一道刺眼的白光，紧接着，叶星辰仿佛失去意识一般。

　　虚空之门在转动，叶星辰微微闭上眼睛，灵魂力释放，想要感受一下，虚空之门的奥秘，但是当他的灵魂力接触到虚空之门的时候，虚空之门闪烁的白光瞬间停止，紧接着，虚空之门一阵颤抖，叶星辰的身形瞬间就出现在了一片荒凉的大地之上。

　　叶星辰落在地上，迎面铺天盖地的风元素气息吹来，叶星辰感觉清爽无比。

　　不过站稳以后，环视了一下四周，疑惑地说道：“怎么回事？不是说宗师榜前十，直接传送到风云山吗？现在哪能看到山峰呢？”

　　看着光秃秃的平原，叶星辰有点无语，院长的话，应该不会错啊，为什么他没有被传送到风云山之上。

　　“难道是虚空之门出错了？”叶星辰喃喃自语地说道，深邃的眸子环视着周围荒凉的平原。

　　叶星辰突然间想到了刚才他试着施展灵魂力，虚空之门瞬间颤抖了一下，他就出现在了这里。

　　难道是因为他的灵魂力扰乱了虚空之门的传送吗？叶星辰在心里想道。

　　不过随即，叶星辰就平复了心情，打量着风之界。

　　风之界之中，浓郁无比的风元素气息环绕，比风之塔之中的风元素气息也浓厚。

　　叶星辰深吸一口气，喃喃地说道：“这风之界果然强大，如果长时间在这里修炼的话，风之意境一定能够提升不少。”

　　广袤的平原之上，只有叶星辰一个人，让叶星辰很是无语。

　　叶星辰大量了一下风之界，然后漫步在荒凉的平原之上。

　　“院长说，进入风之界以后，要在十五天之内达到风云山，看来当务之急，是需要先找到风云山了。”叶星辰缓缓地说道。

　　叶星辰走在荒凉的平原之上，到处能够感受到浓烈的风元素气息，叶星辰心意一动，风之意境直接环绕在周身，当风之意境出现的一刹那，周围的风元素气息无比的欢快的围绕在叶星辰的周围。

　　而随着时间的推移，一丝丝的风元素气息，在缓慢的被风之意境吸收着。

　　在风之界的一处荒凉平原之上，有着五个人，这五个人都是四转宗师境的武者，看他们的衣服，都是龙帮的成员。

　　四转宗师境，在宗师榜之上，也能够排在不错的位置了。

　　“我们居然分散开了，快点走吧，尽快达到风云山。”其中一个男子低声地说道。

　　“嗯，这荒凉的平原应该在风云山的西边，我们朝着东边行走就行了。”另一个人也说道。

　　他们五个人，在龙帮的地位也不低，进入风之界以后，跟龙帮的成员分散开了。

　　五个人走着走着，突然间看到了远处荒凉的平原之上，出现了一个人影。

　　五个人瞳孔一缩，其中一个人大吼道：“是叶星辰，我们快走。”

　　叶星辰的威名，让龙帮成员彻底的害怕了，虽然他们是五个五转宗师境的武者，但是在看到叶星辰的第一时间，想到了逃跑。

　　“该死的，怎么会在这里遇到叶星辰，他不是宗师榜第十吗？应该是被传送到风云山的啊。”

　　“快点走，绝对不能让叶星辰发现，要不然我们根本不是他的对手。”

　　在五个龙帮成员逃窜的时候，叶星辰也发现了这五个人，叶星辰的脸上露出了一丝笑容。

　　“真是五个不幸的家伙。”

　　叶星辰喃喃自语地说道，脚下瞬间施展风中游，一步踏出，一道道的残影瞬间出现。

　　风之意境达到三成五，风中游的速度更加快了，眨眼工夫，叶星辰就直接追到了五个人的身后。

　　“你们似乎很害怕我？”叶星辰仿佛死神一般，突兀的出现在了正在逃窜的五个人身后，低沉的声音响起。

　　五个人听到了叶星辰的声音，脸色浮现出了惊恐之色，瞬间加快了速度，急速的逃窜。

　　“哼，在我面前，居然也妄想逃走？”叶星辰冷笑一声，身形瞬间移动。

　　如果是五个五转宗师境的武者，铁了心的想要逃窜，叶星辰也许会束手无策，但是五个四转宗师境的武者，叶星辰根本不在乎！


第511章 火云树

　　叶星辰的身形如同鬼魅一般的出现在了五个人的面前，让五个人彻底的失去了逃走的希望了。

　　五个人停住了脚步，眼神之中有着复杂的神色，脸上满是惊恐之色。

　　叶星辰的手段，他们也是知道的，生生的折断了黄文咏的一条胳膊，让黄文咏几乎成为残废。

　　“叶兄，可否让我们安然离去？”其中一个男子说道。

　　“叶兄，虽然说龙帮跟你有仇，但是我们没有招惹你啊。”另一个人也说道。

　　其他三人纷纷看向叶星辰，希望叶星辰大发慈悲，放他们走。

　　“哼，你们做的坏事还少吗？欺负我星辰社的成员，以为我不知道吗？”叶星辰冷声说道。

　　五人脸色微变，对视了一眼，有人说道：“叶兄，虽然说你实力高强，但是我们五个人铁了心的要跟你血拼的话，你也会付出很大的代价的。”

　　他们看到叶星辰态度坚定，开始威胁叶星辰了。

　　叶星辰脸上浮现出一抹不屑之色，龙帮之人，果然都是这样，软话不行，就开始威胁了？

　　可是威胁他叶星辰？他们算是找错人了。

　　“你们在威胁我吗？”叶星辰漆黑的眸子看着五个人。

　　“叶兄，你说的哪里话，我们怎么会威胁你呢？只要你放我们走，我们保证不会参加龙帮对付星辰社的活动。”其中一人笑脸说道。

　　叶星辰一怔，龙帮的人还真够无耻的，为了逃生，居然不择手段，连这等话都能说出来。

　　“之前对付星辰社的成员，你们几个叫的最欢吧？现在怎么痿了？”叶星辰不依不饶地说道。

　　五人脸色有点难堪，但是还不敢发作。

　　“叶兄，看在白玄通帮主的份子上，放过我们。”五人之中，有人说道。

　　他们开始拿白玄通压叶星辰了，但是叶星辰岂是那么容易被吓唬的。

　　“哼，想要我放过你们，也可以，把你们身上所有的宝物都交出来，你们就可以滚了。”叶星辰淡淡地说道。

　　五人脸色大变，进入风之界之前，他们准备充足，想要大展身手，所以准备了很多宝物，如果全部给了叶星辰，他们根本无法闯到风云山之上。

　　“叶兄，你太强人所难了吧？”五人纷纷说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，态度很坚定，“不交宝物的话，我就自己动手。”

　　五人听到叶星辰的话，纷纷对视一眼，然后其中一人说道：“叶兄，你欺人太甚。”

　　当这个人的话音刚落的时候，五个人瞬间开始分散逃走，他们刚才的眼神已经交流好了。

　　“快走。”有人大喊。

　　叶星辰脸上露出了一抹冷笑，看着分别朝五个方向逃走的五人，喃喃自语地说道：“既然你们不识抬举，那就别怪我了。”

　　叶星辰的话音刚落，身形一动，直接施展出风中游，把灵力催动到极致，瞬间朝着其中一个追求。

　　“扑哧……”

　　破风碎直接施展，三成五的风之意境加持，叶星辰一指点出，直接让在他前边逃窜的那个武者胳膊废掉，惨叫一声倒在了地上。

　　紧接着，叶星辰开始追其他四个方向的武者，电光火石之间，叶星辰就把他们五个全部制服。

　　叶星辰身形一闪，落在了地上，看着倒在地上凄惨大叫的五个人，冷声说道：“让你们交出宝物，你们不听，你们这是自食其果。”

　　叶星辰说完，不顾五人的怒目相对，直接把五人的空间戒指纷纷的拿走。

　　“滚吧，见到白玄通，帮我传话，就说我先收回一点利息。”叶星辰说完，直接朝着远方掠走，留下了五个断臂之人。

　　叶星辰飞掠了一会儿，来到了一个小山丘之上，盘膝坐下，准备看看他的战利品。

　　心意一动，五个空间戒指就直接出现在了叶星辰的掌心，叶星辰的眸子之中有着一丝笑意。

　　“五个四转宗师境，希望不太太寒酸。”

　　空间戒指认主以后，除非是主人死亡，否则根本无法打开，当然还有一种方法，那就是灵魂力超强，比空间戒指的主人强大，也可以打开。

　　叶星辰的灵魂力就不用说了，他心意一动，直接施展出了强大的灵魂力。

　　叶星辰直接打开了其中一个空间戒指，意念进入空间戒指，发现这个空间戒指之中，有着两部功法，都是黄级低阶功法。

　　“不错，留着给叶家使用。”叶星辰直接把两部黄级功法收进了武神空间之中。

　　紧接着，叶星辰发现了一些武器，都是一些低阶灵宝，叶星辰都看不上。

　　“太寒酸了。”叶星辰喃喃地说道，在第一个空间戒指之中，居然只发现了两本黄级功法，还有一点天灵丹。

　　接着，叶星辰打开了第二个空间戒指，进入第二个空间戒指以后，叶星辰发现了一些药草，脸上一喜，直接把这些药草全部收进武神空间。

　　而就在这时，叶星辰在空间戒指之中发现了一株果树，这株果树之上，有着火红色的果实。

　　“居然是一株火云树。”叶星辰大喜，火云树是一种火系植物，能够结出火云果，而所谓的火云果，武者吞服以后，能够增加火之意境的感悟。

　　“一个四转宗师境的武者，居然得到了一株小型火云树，而且放到了空间戒指之中。”叶星辰看着火云树之上挂着的红彤彤的火云果，非常兴奋。

　　叶星辰心意一动，直接把火云树移植到了武神空间的药园之中，然后拿生机泉水灌溉。

　　火云树在生机泉水的灌溉之下，发出炙热的红光，火云树之上的火云果则是更加的红了。

　　这株火云树是一颗小型的，树干只有一米高，而在这一米高的树干之上，结着五个火云果。

　　“虽然是小型的，不过也不错了，火云果十年一成熟，现在树上的五个火云果都已经成熟了，正好吞服。”叶星辰两眼冒金光，说道。

　　不过叶星辰想到手中还有三个空间戒指，直接全部打开，但是让叶星辰失望的是，剩下的三个空间戒指之中，居然什么都没有，只有一些入不了叶星辰法眼的功法，武器而已。

　　叶星辰把空间戒指扔在一边，然后直接进入了武神空间之中。

　　“收获勉勉强强吧。”叶星辰漆黑的眸子盯着火云树，说道。

　　而在荒凉的平原一处，五个断臂之人急匆匆的行走，突然之间，他们的脸上大骇。

　　“空间戒指跟我失去了联系，该死的叶星辰，破开了我们的空间戒指。”其中一人说道。

　　他的话音刚落，另外四个人也大惊失色。

　　“火云树。”五个人同时大叫道。

　　火云树是他们无意中得到的，想要奉献给白玄通，但是居然被叶星辰误打误撞的给得到了。

　　“这件事一定要告诉白玄通，白玄通一定会对方叶星辰的，火云树的价值很大。”五人纷纷说道。

　　而在武神空间之中，叶星辰站在药园之中，轻轻的伸手，想要摘一颗火云果。

　　他的手掌接触到火云果的时候，居然感觉到一丝炙热，不过他的脸上笑容更加灿烂了。

　　叶星辰伸手，摘下了一颗火云果，滚烫的火云果静静的待在掌心，叶星辰能够感觉到从火云果之上，传出了一丝丝的热气。

　　“吞服下去，不知道对我的火之意境有没有帮助？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰拿起火红色的火云果，直接放入嘴中，然后瞬间进入小腹之中。

　　当火云果进入小腹之中以后，瞬间有着热气从火云果之中传出，紧接着，叶星辰直接施展出了火之意境。

　　经过这么长时间的努力，叶星辰的火之意境也达到了二成，此刻的火之意境环绕周身，非常的浓烈。

　　小腹之中，火云果的药效在慢慢的扩散着，叶星辰感觉全身炙热，身体仿佛一个火焰柱子一样。

　　“嘶嘶撕……”

　　火焰气息在叶星辰的周身环绕，流转在经脉之中，叶星辰控制着灵力，引导着火云果的火焰气息，游走全身。

　　半个时辰以后，叶星辰突然间睁开了眼睛，火云果的药效已经完全被他吸收。

　　叶星辰心意一动，火之意境直接施展，瞬间浓烈的火焰包裹着全身，叶星辰的眼睛之中冒着金光。

　　“火云果果然强大，吞服了一颗火云果，直接让我的火之意境提升到了二成一，如果把其他四颗吞服了呢？”叶星辰留着哈喇子说道。

　　火云果，不愧是传说中的宝药，虽然利用火云果能够炼制出火云丹，但是火云丹是五品丹药，叶星辰现在还无法炼制，所以只能吞服。

　　直接吞服，药效肯定不如炼制成丹药，但是也让叶星辰的火之意境提升一成，如果让外界人知道，一定会惊掉一地下巴的。

　　“虽然无法炼制成丹药，但是火云果的药效也勉勉强强吧。”叶星辰低声地说道，他的眼睛盯着其他四颗火云果。

　　火云树在生机泉水的灌溉之下，火光弥漫，火元素气息环绕，悬挂在树干之上的火云果也散发着一丝丝的火热。


第512章 黑玄通

　　叶星辰伸出手掌，想要摘取第二颗火云果，但是久久没有说话的武突然间开口说话了。

　　“你想找死啊？”武突然间大声说道。

　　叶星辰一怔，旋即疑惑地问道：“武，这是火云果，吞服可以提升我的火之意境。”

　　“我当然知道是火云果，但是你这样直接吞服，会撑暴你的。”武淡淡地说道。

　　叶星辰黑色的眸子转动，在思索着武所说的话。

　　“这火云果对武者来说，算是宝药了，火云果药效霸道，你的肉身强悍，吞服以后，才没有什么异常，但是如果你一次性吞服两颗，一定会撑暴你的。”武继续说道。

　　叶星辰一怔，他还真没想过这种事情。

　　“我的肉身已经达到了宗师境的极限，难道也无法抵抗火云果的药效？”叶星辰有点不服气地说道。

　　“你大可以试试。”武淡然地说道。

　　叶星辰脸色尴尬，摸了摸脑袋，他刚才还想着直接把五颗全部吞服呢。

　　叶星辰虽然嘴上在辩驳，但是对于武的话，还是深信不疑，所以把伸出去的手拿回来了。

　　“那我该怎么办？我想要快速的提升火之意境。”叶星辰问道。

　　“如果能够找到水云果的话，可以抵消火云果的霸道药效。”武开口说道。

　　叶星辰一怔，水云果，他听说过，是跟火云果一样的果实，能够提升武者的水之意境。

　　“水云果哪有那么好找啊。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“如果没有水云果抵消火云果的药效，一个月你只能吞服一颗火云果。”武淡淡地说道。

　　叶星辰漆黑的眸子看着药园之中火红色的火云树，眼睛冒金光，有点不甘心。

　　“也许风之界之中会有水云果呢？”叶星辰突然间想到，既然能够在其他武者身上找到火云树，说不定能够找到水云树呢。

　　想到这里，叶星辰那稚嫩的脸上露出了一丝狡黠的笑容，然后走出武神空间，脚尖一点，瞬间就离开了这个小山丘。

　　在荒凉平原的一处空地之上，有着四五个武者，在对峙着一个年轻武者，这个年轻武者的脸上有着一道刀疤，一看就是凶神恶煞之人。

　　“交出你们身上所有的宝物，我可以放你们离开。”这个刀疤男子冷声地说道。

　　在他对面，站着四五个学员，看其服装，都是龙帮的成员，不过他们的实力也只是三转宗师境而已。

　　“哼，你只不过是一个二转宗师境的武者而已，想要劫财？”其中一个武者冷声的说道，他能够清晰的感觉到，刀疤男子的气息是一个二转宗师境的武者。

　　“就是，你也不照照自己的镜子，应该是一个新生吧，面生的很，哈哈哈，居然敢劫我们龙帮的财，真是不知死活。”

　　“你是星辰社的成员吗？”

　　刀疤男子听到几个龙帮成员的叫嚣之声，脸上不动声色的露出了一丝笑容，假装茫然道：“什么星辰社，我才不会加入星辰社呢。”

　　听到刀疤男子的话，龙帮成员脸上一喜，只要不是星辰社的人，那么应该是一个闲散的新生。

　　“说那么多废话干什么？交出全身宝物，放你们离开。”刀疤男子叫嚣道。

　　对面的龙帮成员脸色微变，心中愤怒无比，居然有人敢抢夺他们龙帮成员？

　　“我出手擒拿他，你们在一边看着。”其中一个龙帮成员直接一步踏出，瞬间爆发出了三转宗师境的气势，压迫着刀疤男子。

　　“哼。”

　　刀疤男子冷哼一声，轻轻一挥手，直接就把凌空而立，准备攻击的龙帮成员镇压。

　　“你不行，交出宝物。”刀疤男子挥手镇压龙帮成员，让周围的几个龙帮成员骇然，他们直接包围住了叶星辰。

　　“该死的，居然敢扮猪吃老虎，我们一起上，杀了他。”龙帮成员愤怒了，四个人直接一起上，纷纷施展出杀招，想要击杀刀疤男子。

　　“统统镇压，你们不行，除非白玄通来。”刀疤男子非常嚣张地说道。

　　磅礴的灵力瞬间施展，刀疤男子伸出拳头，火红色的气息包裹着拳头，翻手朝着四人攻击而去。

　　“扑哧……”

　　正准备攻击的四人瞬间被镇压，骨骼碎裂之声响起。

　　“啊……”

　　四个人发出了惊天的惨叫，连带着一开始的那一个，五个人匍匐在地，凄惨叫着。

　　“你到底是谁？”五人纷纷惨叫，刀疤男子的实力非常强悍，他们几个三转宗师境的武者，居然直接被镇压，这种人在风灵院不应该是无名之人。

　　“我叫黑玄通。”

　　刀疤男子说完，灵力施展，瞬间镇压五人，然后轻车熟路的把五人的空间戒指拿下来。

　　“自己解除认主吧。”

　　“我们是龙帮的人。”

　　五个人想要反抗，空间戒指之中可是有着他们多年的心血，此刻拱手让人，他们不甘心。

　　“扑哧……”

　　刀疤男子瞬间加大了灵力的输出，五个人的骨骼瞬间碎裂，纷纷惨叫。

　　终于，其中一个龙帮成员有点坚持不住了，他大叫着直接解除了认主，有了一个，就会有第二个。

　　不一会儿，五个空间戒指就全部解除认主，刀疤男子收起空间戒指，瞬间消失。

　　“该死的，黑玄通，根本不可能，这一定是他的化名。”倒在地上的五个人，冷声的大吼着。

　　“此仇非报不可。”

　　在荒凉平原的一处空地之上，刀疤男子盘膝而坐，他的面部蠕动，瞬间，刀疤消失，一张清秀的脸庞出现。

　　叶星辰，刀疤男子就是叶星辰，他施展了一点易容之术，稍微的改变了一下自己的容貌，到处劫财。

　　“不知道这五个空间戒指之中有什么？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　紧接着，他瞬间打开了五个空间戒指，意念进入空间戒指，开始搜刮。

　　良久，叶星辰叹息了一口气，五个空间戒指直接被他扔进了武神空间之中。

　　“真是五个穷鬼，什么都没有。”叶星辰晦气地说道。

　　如果这句话让龙帮的五个人听到的话，一定会气得吐血，他们多年的积蓄，居然被叶星辰说成什么都没有。

　　里边都是一些低阶灵宝，还有一些功法，入不了叶星辰的法眼。

　　“一边赶去风云山，一边劫财吧，就把对象定在龙帮身上吧。”叶星辰缓缓地站起来，稚嫩的脸上露出了一丝笑容。

　　接下来的几天之中，荒凉的平原之上，到处都发生了一些离奇的时候，一个刀疤男子，自称黑玄通，然后到处劫财，而且目标都是龙帮之人。

　　这一则消息传出来以后，一些宗师榜上的武者纷纷关注着，尤其是星辰社的成员，大喊痛快。

　　“你们知道吗？在荒凉的平原之上，出现了一个叫做黑玄通的武者，他的实力非凡，这几天一直在劫财。”

　　“我也听说了，据说他的目标都是龙帮的成员，龙帮真是倒霉，居然碰到了这么一个煞星。”

　　“你们说这个人到底是谁？肯定不是叶星辰，叶星辰被传送到了风云山，不会出现在这里。”

　　“不知道，我们小心一点，赶紧去风云山吧。”

　　荒凉的平原之上，成群结队的学员都在赶往风云山，他们都在议论着关于黑玄通的事情。

　　在一处小山丘之上，龙帮的八个成员正在休息，他们之中，最强者是一个四转宗师境的武者，其他都是一些实力较弱的武者。

　　“文哥，你说这个黑玄通到底是谁啊？这几天到处在找我们龙帮的麻烦。”其中一个成员问道。

　　“哼，不管他是谁，千万别让我遇到，要不然……”

　　“要不然你会怎么样？”被称作文哥的男子还没有说完话，突然间一道声音传入了众人的耳朵之中。

　　文哥感觉不对劲，急忙抬头，瞬间看到了一张刀疤脸男子。

　　“你是黑玄通？”文哥问道。

　　“不错，交出所有宝物，放你们离开。”叶星辰冷声的说道，继续在搜刮着宝物。

　　“好，我们给你空间戒指，你放过我们。”文哥此刻没有了刚才的霸气，直接拿出空间戒指，解除认主，然后丢给了叶星辰。

　　众多龙帮成员看到这一幕，目瞪口呆的看着文哥，刚才还说要把黑玄通怎么怎么，现在就痿了？

　　不过他们也没办法，文哥是他们之中最强者，都认怂了，他们也纷纷的把空间戒指递出去。

　　“滚吧。”叶星辰冷声说道。

　　文哥等人闻言，急忙连滚带爬的离开小山丘。

　　“等一下。”

　　就在文哥等人准备离开的时候，突然间叶星辰叫道。

　　文哥等人心中一惊，旋即看向叶星辰，说道：“我们都交出空间戒指了，你还要怎么样？”

　　“真是聪明啊，居然把宝物藏在身体之上，空间戒指里边应该空无一物了吧，怪不得你这么轻松就把空间戒指主动给我。”叶星辰一脸阴险的看着文哥，低沉地说道。

　　文哥一惊，旋即脸色一变，想逃逃走，但是被叶星辰一巴掌就给扇回来了。


第513章 雀族羽毛

　　叶星辰漆黑的眸子盯着文哥的腰部，文哥的脸上浮现出了一抹惊恐之色。

　　这几天，他也听说了刀疤男子黑玄通的实力，所以他才把自己的重宝放在了身上，如果遇到黑玄通，就直接把空间戒指递给他，没想到还是被发现了。

　　在叶星辰的漆黑眸子注视之下，文哥腰间突然间发出一道亮光，叶星辰心意一动，文哥腰间瞬间飞出一个物品，叶星辰伸手接住。

　　“滚吧。”

　　叶星辰拿到宝物以后，直接消失不见，留下了一脸恐惧的龙帮成员。

　　在一座小山丘之上，叶星辰盘膝而坐，拿出了刚才得到的那个宝物，是一根羽毛。

　　火红色的羽毛，在叶星辰的掌心之中，散发着一丝丝的热气。

　　“这到底是什么羽毛，为什么会散热？”叶星辰盯着火红色的羽毛，喃喃自语地说道。

　　火红色的羽毛，握在掌心，叶星辰能够感觉到羽毛之中有着一丝灵力波动。

　　“难道这是传说中的朱雀的羽毛？”叶星辰惊叫道。

　　朱雀，上古神兽，已经脱离的妖兽的范畴，一身实力惊天动地，在远古时期，也算是一个强大无比的神兽。

　　叶星辰看着火红色的羽毛，感受着羽毛之中散发出的一丝丝热气，猜测道。

　　神兽朱雀，就是控火一族，身体之中有着炙热的火焰。

　　“真是愚蠢，这小小的羽毛，怎么能跟朱雀的羽毛相比？”武在这一刻，直接出现，无情的打击着叶星辰。

　　“那这是什么？”叶星辰问道。

　　“这只不过是雀族成员的一个羽毛而已，它的体内有着一丝稀薄的不能在稀薄的朱雀血脉，所以这根火红色的羽毛之内才会散热。”武解释道。

　　叶星辰一怔，眸子之中有着一丝失望之色，看着火红色的羽毛。

　　“别失望了，虽然这不是真正的朱雀羽毛，但是也是一件宝物啊，通体泛红，内部散热，如果把这件羽毛融入到青天剑之中，能够让青天剑内部拥有一丝火元素气息，威力会提高。”武继续说道。

　　叶星辰闻言，眼睛一亮，说道：“这东西这么厉害？”叶星辰把弄着手中的羽毛。

　　“当然了，这羽毛是雀族成员的羽毛，坚硬无比，适合做兵器。”武没好气地说道。

　　叶星辰点了点头，然后一头扎进了武神空间，准备把羽毛融合到青天剑之中。

　　已经进入风之界三天时间了，留给叶星辰的时间也不多了，正好趁此机会，掠夺一些宝物，增强自身实力。

　　进入武神空间之后，叶星辰看到了悬浮在半空中的那个虚幻剑影，叶星辰得到剑影以后，想要尝试着融合，但是武告诉他，现在的他不足以成功融合，所以叶星辰暂时放弃了。

　　叶星辰心意一动，青天剑直接出现在了手中，青天剑感觉到叶星辰手中的羽毛之后，剑身颤抖，似乎在表达欢快之色。

　　“快点融合吧。”

　　叶星辰说完，直接灵力运转，让羽毛跟青天剑融合。

　　叶星辰一手控制着羽毛，一手控制着青天剑，开始融合，火红色的羽毛似乎也感觉到了自己即将被融合，不断地挣扎着，一丝丝的火焰冲羽毛之中出现，灼烧着。

　　“居然还挣扎。”

　　叶星辰施展出本命火焰，开始灼烧羽毛，让羽毛发出了一阵响声。

　　“给我老实点。”

　　叶星辰说道，羽毛在本命火焰的灼烧之下，似乎很欢快，已经不再挣扎了。

　　“融合。”

　　叶星辰把一丝火之意境融合到了青天剑之中，以此来吸引羽毛。

　　当羽毛跟青天剑接触的时候，羽毛感觉到了青天剑之中的火之意境，一头扎进了青天剑之中。

　　“嘶嘶撕……”

　　青天剑剑身颤抖，在消化着羽毛，瞬间，青天剑直接挣脱了叶星辰的手掌，悬浮在虚空之中，剑身不断的变大，周身有着浓烈的火焰。

　　“比想象中的顺利。”

　　叶星辰喃喃自语地说道，看着虚空之中，不断变化的青天剑。

　　青天剑暴涨，火红色的气息环绕，叶星辰运转火之意境，进入青天剑之中，帮助青天剑融合羽毛。

　　“轰……”

　　在经过了半个时辰的挣扎，青天剑终于融合成功了火红色的羽毛，青天剑剑身瞬间变小，变回了最初的样子。

　　悬浮在半空中的青天剑，黝黑的剑身变成了火红色的，隐隐约约能够看到一丝丝的火焰气息流动。

　　“火元素气息。”

　　叶星辰大喜，看着悬浮在半空中的青天剑，心意一动，青天剑直接握在手中，瞬间从青天剑之中流出了一丝丝火热气息。

　　“这就融合成功了？”叶星辰看着青天剑，本来以为会融合很困难的，没想到这么轻松。

　　“这哥羽毛只不过是雀族最普通的成员的一根羽毛而已，有什么好得意的。”武无情的打击着叶星辰。

　　叶星辰吐了吐舌头，没有说话。

　　握着青天剑，他能够感觉到一丝火热，叶星辰非常高兴。

　　在风之界的一处空地之上，有着一大群人，这一群人都是龙帮之人。

　　经过三天的时间，大部分龙帮之人都聚集在了一起。

　　“慕容哥，这个突然冒出来的黑玄通到底是何方神圣啊？”一大群龙帮成员看着为首之人，问道。

　　为首之人叫做慕容蓝山，是风灵院宗师榜第十五的强者，在风之界开启之前，他的实力也成功突破到了五转宗师境极限，有望在风之界之中突破到六转宗师境。

　　慕容蓝山是龙帮的高层之一，在这三天之中，他听到了很多关于黑玄通的事情，他很愤怒。

　　一个无名小卒居然敢三番五次的挑衅龙帮，这让他很不爽。

　　“按照他们所说的，这个黑玄通，应该是一个五转宗师境的武者，不过在同境界之中，我不惧任何人。”慕容蓝山喃喃自语地说道。

　　他身为龙帮的高层，龙帮受辱，他当然要首当其冲的出面。

　　“给我全力寻找黑玄通，我要缉拿此人。”慕容蓝山漆黑的眸子射出一道阴险之光，冷声说道。

　　随着慕容蓝山的发布命令，众多龙帮成员纷纷的四处寻找叶星辰。

　　时间流逝，转眼之间，已经过去了一天，不得不说龙帮成员的办事效率还是很高的。

　　有人发现了黑玄通的位置所在，慕容蓝山得知以后，带领一群龙帮成员，来势汹汹的直接朝着黑玄通所在之处掠去。

　　在荒凉的平原之上，一群龙帮之人，在慕容蓝山的带领之下，声势震天。

　　“快看，那是龙帮的慕容蓝山，他这是要干吗去？”在一处空地之上，星辰社的公孙智突然间看到了慕容蓝山。

　　在公孙智的身边，则是有着李凝雪等人。

　　“看慕容蓝山的脸色，应该是有些愤怒，难道他们找到了黑玄通的位置，想要去缉拿黑玄通？”苏乐逸突然间说道。

　　公孙智环视了一眼众人，然后说道：“十有八九是这样的，我们也动身吧，黑玄通的目标是龙帮，敌人的敌人就是朋友，我们也去看看，如果能帮忙，就稍微的帮帮。”说完，公孙智就带领着星辰社的人紧追龙帮之人而去。

　　在一处小山丘之上，叶星辰成功把火红色羽毛融合进青天剑之中以后，才在小山丘之上，修炼剑法，看看青天剑有什么变化，一练就是一天。

　　叶星辰刚刚收起青天剑，突然间感觉到一丝压抑的气息，他抬头看去，远处来了一群人。

　　“居然是龙帮的人，我没找他们，他们居然主动来送宝物了？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　慕容蓝山看到小山丘之上的刀疤男子，脸色微变，直接掠到小山丘之上，盯着刀疤男子。

　　“你就是黑玄通？”慕容蓝山冷声说道。

　　“不错，我就是黑玄通，你们实力不行，让白玄通来吧。”叶星辰很嚣张地说道。

　　“哼，我就可以收拾你。”慕容蓝山冷声说道，龙帮成员都在他的身后。

　　“你们身上带宝物了吗？”叶星辰突然间问道。

　　而就在这时，突然间又来了一群人。

　　“哈哈，有好戏，我们当然要看看了。”公孙智首当其冲，直接掠到小山丘之下，身后跟着星辰社的人。

　　“星辰社的人？”慕容蓝山脸色一寒，冷声说道。

　　公孙智没有理会慕容蓝山，他眸子盯着刀疤男子，笑呵呵地说道：“这位想必就是黑玄通吧？”

　　“不错，我就是黑玄通。”叶星辰说道，他也没想到星辰社的人会来。

　　“乖乖的磕头认错，把你的宝物都交出来，我可以免你一死。”慕容蓝山根本不在乎公孙智等人，寒气逼人的对着叶星辰说道。

　　“我说过，你们不行，让白玄通来，我要踏着龙帮上位。”叶星辰嚣张无比地说道。

　　星辰社的人看到这一幕，纷纷的对叶星辰竖起大拇指，真是厉害，一个人居然敢叫板整个龙帮。

　　“你找死。”

　　“你们身上有足够的宝药，半真器吗？”叶星辰继续问道，漆黑的眸子之中闪着一丝狡黠的目光。

　　慕容蓝山闻言，想要吐血。


第514章 打劫

　　宝药跟半真器？听到这句话，让众人都有点吐血的冲动。

　　你以为半真器是你家的玄铁武器吗？一抓一大把？那可是半真器啊，就算是在武魂帝国，也只是存在与传说之中。

　　“你的胃口不小啊，就是不知道你能不能吃下去。”慕容蓝山努力地压制着自己的愤怒，低沉地说道。

　　“没有半真器，就来打劫我？真是笑话。”叶星辰很疯狂地说道。

　　在小山丘下方，公孙智等人眼冒金光看着刀疤男子，他们知道，这个刀疤男子既然这么有恃无恐，一定是深藏不漏。

　　“哼，找死。”

　　慕容蓝山冷哼一声，直接爆发出五转宗师境的全部实力，瞬间一股铺天盖地的气势直接朝着叶星辰挤压而去。

　　叶星辰脸上风轻云淡，心中不屑，连徐元清都不是他的对手，更何况现在的他实力早已不是以前那样了，更加不屑慕容蓝山了。

　　“想让我死？你没有那个实力。”

　　叶星辰冷哼一声，手掌一挥，瞬间一股磅礴的灵力匹练直接出现，朝着攻击而来的慕容蓝山掠去。

　　“蓝山掌。”

　　慕容蓝山大喝一声，看到叶星辰脸上的风轻云淡，更加的愤怒了，直接施展出了自己的最强绝学，蓝山掌。

　　慕容蓝山相信，他全力施展蓝山掌，就算是之前的徐元清也根本无法抵挡，更别说是叶星辰了。

　　“镇压。”

　　叶星辰非常的嚣张，霸道无比，灵力匹练在众人的注视之中，直接撞击在了慕容蓝山的蓝山掌之上，瞬间灵力包裹着慕容蓝山。

　　紧接着，凌空站立的慕容蓝山突然惨叫一声，然后直接摔倒在了地面之上。

　　“扑哧……”

　　叶星辰心意一动，铺天盖地的灵力压制慕容蓝山。

　　而在这一刻，叶星辰的强势，让龙帮的众人都彻底的惊呆的了，就连公孙智等人都有点无语了。

　　这黑玄通也太霸道了，翻手之间就镇压了慕容蓝山，只是一个回合。

　　“这……这也太强大了吧，翻手之间，居然直接镇压慕容蓝山？”

　　“这个黑玄通的实力非常高深，我看不透。”

　　“这一下龙帮遇上了一个对手，连五转宗师境的慕容蓝山都被翻手镇压，也许这个黑玄通能够挑战白玄通。”

　　在星辰社众人的震撼之中，叶星辰直接一步跨出，站在了慕容蓝山面前。

　　“你不是说想要击杀我吗？”叶星辰冷眼看着脚下的慕容蓝山，低沉地说道。

　　“你到底是谁？风灵院宗师榜之上的武者我都知道，根本没有你这么一号人。”慕容蓝山被叶星辰一脚踩着，凄惨的大叫着。

　　“我叫黑玄通，我的目标是白玄通，你现在被我镇压，拿宝药跟半真器来兑换吧，要不然只有死路一条。”叶星辰嚣张无比的说道，既然有机会敲诈龙帮，当然会毫不犹豫的敲诈了。

　　听到叶星辰的话，龙帮众人脸都黑了，到了这时候了，还惦记着半真器跟宝药？

　　“没有。”慕容蓝山恶狠狠地说道。

　　“咔嚓。”

　　叶星辰一用力，慕容蓝山的骨骼作响，瞬间凄惨的大叫，一个五转宗师境的武者，居然被人踩在脚底下，这是慕容蓝山的耻辱。

　　“这位道兄，请放过蓝山哥，我龙帮必会重谢。”

　　看到慕容蓝山翻手之间被镇压，龙帮众人非常恐惧，其中一个成员低声说道。

　　“可以啊？拿宝药或者半真器来换。”叶星辰态度很坚定，没有宝药或者半真器，他是不会放过慕容蓝山的。

　　“半真器我们龙帮根本没有。”这个成员继续说道，慕容蓝山在龙帮之中，也算是地位比较高的人了，如果慕容蓝山出事，他们也逃不了责任。

　　“那就拿宝药来兑换，什么水云果之类的，来个十颗八颗的。”叶星辰继续说道，一脚踩在慕容蓝山的额头之上。

　　“啊……”

　　慕容蓝山大叫一声，他想要反抗，但是被叶星辰制止，连灵力都释放不出来，他的心中非常骇然。

　　“水云果我没有，不过我身上倒是有一株宝药，只要你放过我，我可以给你宝药。”

　　短短的一会儿，慕容蓝山已经被叶星辰折磨的快要疯掉了，他现在唯一的想法就是赶紧逃离此处，不管付出多大的代价。

　　“什么宝药？”叶星辰问道。

　　“圣血果。”

　　叶星辰闻言，瞳孔一缩，慕容蓝山居然有圣血果，这可是好东西啊，比火云果强大很多，也算是非常珍贵的宝药之一。

　　“好，十颗圣血果，我放过你。”叶星辰狮子大开口，说道。

　　公孙智等人已经彻底的震惊了，这刀疤男子也太敢开口了吧？十颗圣血果？

　　圣血果乃是极寒之地才能生长，得到圣血果，吞服以后，能够直接提升武者的一个小境界，这种宝药，非常逆天，居然一开口就是十颗？

　　“圣血果，在极寒之地才有，在武魂城也是有价无市，没想到慕容蓝山居然拥有一颗圣血果。”

　　“是啊，如果我拥有一颗圣血果，我很有信心在短期内，冲击宗师榜。”

　　“圣血果啊，真是让人眼红，这个黑玄通也太霸道了吧，逼迫的慕容蓝山都松口了。”

　　星辰社的成员都在议论着黑玄通这个人，而李凝雪也在静静地观察着。

　　“十颗？你干脆要了我的命吧？我只有一颗，而且也是九死一生得到的。”慕容蓝山差点吐血，愤怒地说道。

　　叶星辰一脚踩在慕容蓝山的胳膊之上，慕容蓝山瞬间惨叫，骨骼作响，鲜血不断地流出。

　　“一颗圣血果不够换你的命，还有什么东西，统统拿出来。”叶星辰继续说道。

　　“真的没有了。”慕容蓝山忍受着钻心的疼痛，凄惨地说道。

　　“道兄，你太过了，蓝山哥好歹也是我龙帮的高层之一，而且他肯给你一颗圣血果，你居然还不肯放过？”

　　“不错，道兄，得饶人处且饶人，我们龙帮的帮主白玄通可是宗师榜第三的强者，如果得知此事，一定不会善罢甘休。”

　　龙帮的成员看到叶星辰的强势无比，直接把白玄通搬出来，想要警告一下叶星辰。

　　但是他们想错了，叶星辰是何许人也，他岂会怕白玄通。

　　果然，叶星辰闻言，怒目相对，两眼之中射出两道雷光，瞬间击打在了两个说话的龙帮成员身上。

　　“敢威胁我？”

　　叶星辰的话音刚落，两个龙帮成员就瞬间倒飞出去，倒在地上身体不断的抽搐。

　　众多龙帮成员看到叶星辰的手段以后，纷纷的后退，他们也很惧怕叶星辰。

　　“十万天灵丹，在给我圣血果，你就可以滚了。”叶星辰直接开口说道。

　　慕容蓝山心中愤怒无比，十万天灵丹，他根本就没有那么多。

　　“我没有那么多天灵丹。”慕容蓝山本来想要出口大骂，但是在想到叶星辰的手段以后，没有说。

　　“写个欠条，出去风之界以后，还我。”叶星辰说道。

　　最后，慕容蓝山屈辱之下，给叶星辰写下了一个十万天灵丹的欠条，然后把圣血果递给叶星辰，连滚带爬的离开了小山丘。

　　看到慕容蓝山那无比狼狈的样子，公孙智等人也有点无语，这个黑玄通也太霸道了。

　　“黑兄，看到龙帮受屈辱，真是解气啊。”公孙智看着黑玄通，哈哈大笑一声说道。

　　“哈哈……”

　　叶星辰也干笑一声，然后对着公孙智等人点了点头，直接身形一动，消失在了小山丘之上。

　　“这个黑玄通收敛气息，我根本无法查看到他的真实实力。”

　　“真是强悍，翻手之间直接镇压慕容蓝山，而且还逼迫慕容蓝山写下十万天灵丹的欠条，交出一颗圣血果。”

　　“这则消息传出去以后，一定会震惊整个风灵院的，不知道这个黑玄通到底是谁？”

　　“肯定是一个化名，龙帮帮主叫做白玄通，而他自称黑玄通，处处跟龙帮做对。”

　　“你们是不是叶星辰？”

　　突然间李凝雪开口说道，美目闪烁，在思索着。

　　众人纷纷摇头，叶星辰是宗师榜第十的强者，在进入风之界以后，会被直接传送到风云山的，根本不会出现在这里。

　　“不可能，叶星辰此刻在风云山。”公孙智直接否定了。

　　“难道是一个平时非常低调的外院学员，这一次想要一鸣惊人？”李凝雪喃喃自语地说道。

　　而此刻，在远处的一个隐蔽角落之中，叶星辰静静站立，眼睛冒着金光，手中则是有着一颗血红色的拳头大小的果子。

　　“这就是圣血果啊，进入风之界，收获很大啊。”叶星辰看着圣血果，喃喃自语地说道。

　　自从进入风之界以后，叶星辰无数次的打劫龙帮之人，得到了火云树这等宝药，而今天居然得到了一颗圣血果。

　　这等宝药，在武魂城之中，也算是价值非常大的了。

　　“看来以后还是要挑着龙帮高层打劫啊。”叶星辰略有所思的说道，“不知道打劫了白玄通那家伙，会得到什么宝物呢？”


第515章 灵核碎片

　　圣血果，那可是非常珍贵的宝药，叶星辰看的流哈喇子。

　　“吞服圣血果，可以提升一个小境界，不知道我吞服以后，能不能晋级到五转宗师境。”叶星辰看着手中的火红色圣血果，喃喃自语地说道。

　　叶星辰思索了片刻，然后下了决心，想要吞服圣血果。

　　在风云山之上，跟白玄通肯定会有一战的，叶星辰现在是不择手段的在提高自身实力。

　　圣血果散发着一丝丝的血红色气息，叶星辰手掌紧握，一丝清流从圣血果之中传出，流入了叶星辰的身体之中，叶星辰瞬间感觉到了一股清爽。

　　随后，叶星辰直接把圣血果放到了嘴里，然后进入了肚子里边。

　　当圣血果进入叶星辰的肚子里边以后，药效瞬间散开，叶星辰感觉到了一股浓烈的清流，散发在叶星辰的四肢百骸。

　　“炼化。”

　　叶星辰低喝一声，圣血果直接被炼化开来，药效不断地被吸收着，而这一刻，叶星辰的丹田灵力海之中，也发生了很大的变化。

　　“哗啦啦……”

　　灵力海之中，灵力翻滚，四颗拳头大小的灵核静静的悬浮在灵力海之上。

　　在圣血果的药效进入灵力海之后，叶星辰能够清晰的感觉到，狂野的灵力居然开始慢慢的汇聚。

　　“凝聚灵核吗？”

　　叶星辰看到这一幕，脸上大喜，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰微微闭上了眼睛，开始消化圣血果的药效，而丹田灵力海之中，灵力则是快速的凝聚着。

　　叶星辰的脑海之中，满是圣血果的使用方法，他在寻找一种最佳的使用方法。

　　“嗯？”

　　突然间，叶星辰察觉到了肚子里边的圣血果，发生了一丝变化，拳头大小的圣血果，在被叶星辰炼化以后，药效散发在他的四肢百骸，但是此刻，叶星辰却是发现。

　　在肚子里边，有着一个猩红的小点，这个小点不断的散发着骇人的气息。

　　“这是圣血果的本源吗？”叶星辰瞳孔一缩，喃喃说道。

　　圣血果，据说果实成熟以后，核心会生出一滴圣血，当然这不是真正的圣血，而是一滴非常强大的血液。

　　这滴血液也是圣血果的核心所在，有了这滴血液，才让圣血果强大无比。

　　此刻，叶星辰在肚子里发现了这一滴本源血液，心中骇然。

　　“居然是圣血果的本源血液。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　有了这一滴本源血液，叶星辰有信心能够冲击到五转宗师境，而且这一滴本源血液不但能够帮助叶星辰冲击，还能够强化叶星辰的身体。

　　此刻的灵力海之中，灵力不断的汇聚，浓烈的灵力汇聚在一起，凝聚着。

　　叶星辰的脸上一喜，一切都按照自己所预想的方式在进行着，一旦灵核凝聚成功，就算是真正的踏入了五转宗师境了。

　　叶星辰微微的闭上了眼睛，肚子里边的本源血液有一部分进入了灵力海，而另一部分则是散发在了叶星辰的四肢百骸之中。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰丹田灵力海之中的灵力依旧在凝聚着。

　　转眼之间，已经过去三个时辰了，在这三个时辰的时间之中，叶星辰一直闭目在凝聚着灵核。

　　此刻的叶星辰，周身环绕着浓烈的灵力，眸子紧闭。

　　突然间，叶星辰睁开了眼睛，他的丹田发生了一丝异变，本来即将凝聚而成的灵核，在本源血液消失的一刹那，瞬间缩小，最后直接碎裂。

　　“怎么可能？”

　　叶星辰瞳孔一缩，瞬间爆发出了强大的灵魂力，强行挤压碎裂的灵核，想要让灵核重新凝聚。

　　但是叶星辰的努力没有成功，灵核最终碎裂，不过灵核碎片则是在四颗灵核周围环绕。

　　叶星辰看着灵核碎片，轻轻叹息一声，说道：“只差一点啊，居然失败了。”

　　叶星辰在心疼圣血果啊，一颗价值连城的圣血果，就这样没了，他还没有成功凝聚灵核，简直是浪费啊。

　　不过就在叶星辰有点失望的时候，突然间他的眼睛一亮，紧紧地盯着灵力海之中的灵核碎片。

　　“碎片未曾消散？”叶星辰喃喃自语地说道，脸上满是喜色。

　　本来以为浪费了一颗圣血果，但是此刻，叶星辰发现了，圣血果没有浪费，这一次他也不是没有收获。

　　灵核碎片不曾消散，说明灵核凝聚已经成功了一半，他已经达到了四转宗师境的巅峰，只差一步就能够进入五转宗师境。

　　“一颗圣血果都不能让我晋级？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　不过叶星辰现在心中很高兴，碎片不曾消散，等于冲击五转宗师境成功了一半。

　　下一次冲击的时候，凝聚灵核将会容易的很多。

　　“圣血果真是厉害，虽然没有成功凝聚灵核，但是灵核碎片居然能够保留，下一次可以继续使用。”叶星辰缓缓地说道，心中感叹。

　　而后，叶星辰感受了一下自己的肉身，圣血果的本源血液虽然有着改造身体的能力，但是叶星辰的身体已经达到了宗师境的极限，也没什么大的效果。

　　“我的肉身太过强大，所以突破起来很困难，如果是一般武者的话，一颗圣血果足以让他脱了。”叶星辰继续说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，看了一眼灵力海之中的灵核碎片，一颗圣血果就这么使用了。

　　“虽然没有成功突破，但是实力增强了很多，现在的我，也许有着叫板白玄通的资格。”叶星辰漆黑的眸子看向风之界中央位置，深邃的目光仿佛能够刺穿风云山一样，喃喃自语地说道。

　　在叶星辰使用圣血果的时候，风之界之中发生了一件大事。

　　在风之界的一处隐蔽之地，有学员发现了至宝，这则消息仿佛风一样快速的传遍了整个风之界。

　　由于风云山之上的武者不能下山，所以其他学员纷纷的朝着那个隐蔽之地掠去，想要抢夺宝物。

　　胖子罗飞也听说了，他也在快速的赶路。

　　“不知道叶兄现在怎么样了？我得赶紧去隐蔽之地了，看看能不能得到一点宝物。”胖子罗飞一边行走，一边说道。

　　现在的胖子罗飞，已经彻底的把境界稳固下来，他想要在风之界之中，冲击二转宗师境。

　　而且胖子还想要提升风之意境，争取让自己能够进入内院。

　　而就在胖子急速行走的时候，突然间看到前方的发出一点亮光，胖子罗飞停住了身形，然后看向远处。

　　“什么东西？难道是宝物吗？”胖子罗飞脸上一喜，直接朝着亮光之处掠去。

　　当胖子罗飞掠到前方亮光之处的时候，居然看到了一个刀疤男子。

　　“嗯？这是？”胖子罗飞疑惑地看着刀疤男子，低声地说道。

　　胖子罗飞这几天一直在提升风之意境，都不清楚风之界之中出现了一个黑玄通，所以不认识刀疤男子。

　　就在胖子罗飞看向刀疤男子的时候，刀疤男子也睁开眼睛看向胖子罗飞。

　　“你是谁？”胖子罗飞直接开口问道，他能够在刀疤男子身上感觉到一丝危险的气息。

　　“黑玄通。”叶星辰发现胖子罗飞，很意外，直接站起来，脸上露出了友好的笑容，说道。

　　“什么？黑玄通？”胖子罗飞惊讶地看着刀疤男子，疑惑地问道：“你跟白玄通什么关系？”

　　叶星辰微微一笑，说道：“白玄通是我的仇敌，我在风之界唯一的目标就是白玄通。”

　　听了叶星辰的话，胖子罗飞脸上露出了一丝笑容，敌人的敌人就是朋友。

　　“哈哈，黑兄，没想到你跟白玄通也是仇敌啊，那我们倒是可以同路了。”胖子罗飞说道。

　　“嗯？”叶星辰看向胖子罗飞，眼神之中有着一丝疑惑之色。

　　“是这样的，前不久有学员传出消息，在一处隐蔽之地，发现了一处至宝，所有的学员纷纷的朝着隐蔽之地赶去，我也是想要去看看的，不如我们同路？”

　　胖子罗飞说道，他心中有着一种奇怪的感觉，莫名其妙的总感觉眼前的刀疤男子对自己很友好，没有一丝的恶意，所以他邀请刀疤男子一起去。

　　“至宝吗？不知道有没有宝物跟半真器。”叶星辰眼睛冒光，说道。

　　胖子听到叶星辰的话，差点惊掉下巴，看向叶星辰，说道：“半真器？黑兄，就算是武魂帝国，半真器也没几个，风之界怎么可能会有。”

　　“哦，这样啊，没有半真器，那就去找点宝药吧。”叶星辰嘟囔着嘴说道，“之前抢劫了慕容蓝山的一颗圣血果，不够用啊。”

　　听了叶星辰的话，胖子罗飞直接一哆嗦，这刀疤男子也太强了吧，居然敢抢劫慕容蓝山，而且还抢到了一颗圣血果？

　　顿时，胖子看向叶星辰的眼光之中充满了崇拜之色。

　　“黑兄，你实力高强，不如我们联手，一起去找宝药？”胖子罗飞眼珠子乱转，在想着鬼点子，留着哈喇子说道。

　　胖子的本性就如此，听到叶星辰说抢劫以后，他还真有抢劫龙帮成员的冲动。


第516章 又一个小绵羊

　　叶星辰看着胖子飞那猥琐的笑容，也知道胖子罗飞心里在想什么。

　　叶星辰点了点头，直接豪爽地说道：“好啊，打劫龙帮之人，我最喜欢了。”

　　“那我们走。”胖子罗飞眼冒金光地说道。

　　随后，叶星辰就跟胖子罗飞就朝着隐蔽之地掠去了。

　　其实叶星辰也想过跟胖子罗飞说他的真实身份，但是他犹豫了一下，最后还是没说。

　　风之界的一处地域。

　　这处地域已经靠近风之界的中央地段了，而且这处地域非常的隐蔽，在一个山峰的山腰之上。

　　这个山峰叫做蓝宇峰，是风之界之中的一座巍峨山峰之一，而在蓝宇峰的山腰之上，有着一个洞口。

　　从这个洞口之中，隐隐约约的散发着一丝丝的骇人气息，在山洞周围有着浓烈的杂草，一般武者根本不会注意到这里。

　　这个山洞，就是风之界之中传的沸沸扬扬的隐蔽之地，在山洞的外边，半山腰之上，此刻，有着很多风灵院的学员。

　　在这群学员之中，有着龙帮的很多成员，他们紧张的望着洞口，想要进去。

　　“该死的，这个山洞之中到底有什么？为什么会有那么强的禁制？”在龙帮成员之前，有着一个面色冷峻的男子，此刻，他那深邃的眼神看着山洞入口处，咬牙切齿地说道。

　　在刚才，龙帮的一个成员因为禁不住诱惑，直接冲进山洞，但是在冲进山洞的一刹那，只听到了一句惨叫之声，然后就没有下文了，这让本来想要冲进去的众多学员们纷纷的惊恐。

　　一时半会，已经没有人敢在贸然进去了，他们都在观望着。

　　而刚才说话之人，虽然不是龙帮之人，但是跟龙帮白玄通的关系还是很不错，他就是宗师榜第十四名的强者，叫做李京汉，一声实力也已经达到了五转宗师境巅峰，霸占宗师榜第十四也很长时间了。

　　而此刻，在半山腰之上的所有学员之中，李京汉的实力最强，众多学员都畏惧的看着李京汉，生怕李京汉一生气，波及到他们。

　　“京汉哥，我们怎么办？”在李京汉身边，一个龙帮成员低声地问道。

　　李京汉此刻，皱着眉头，脑海中在思索着怎么破开山洞入口处的禁制。

　　“我试试看。”突然间，李京汉低声轻语，然后上前一步。

　　就在这时，半山腰之上发生了一阵骚动，他们都看到了李京汉的动作，纷纷知道李京汉要破禁制了。

　　“快看，李京汉要破开禁制了。”

　　“是啊，李京汉可是宗师榜第十四的强者，宗师榜前十都被传送到风云山之上，李京汉在这里也算是最强者了，如果连他都破不开禁制，我们根本无望。”

　　“不知道最近出现的那个黑玄通，有没有李京汉厉害啊。”

　　“管那么多干吗，先看看李京汉能不能破开禁制。”

　　众多学员纷纷的低语着，眼睛之中有着一丝激动之色，毕竟李京汉如果破开禁制，他们也能够进入山洞之中。

　　李京汉没有理会众人的惊讶，直接握紧了双拳，灵力运转，最后全部汇聚到了拳头之上，双拳之上携带着强大的威压，直接一拳轰出。

　　“天刚拳。”

　　李京汉大喝一声，双拳瞬间朝着山洞入口处轰出，顿时，虚空之上出现了一道强大的拳芒，这道拳芒之上，有着一丝丝的风元素气息。

　　如果叶星辰在场的话，一定会发现，李京汉也是即将领悟风之意境的人，只要给他时间，假以时日，肯定能够领悟。

　　灵力拳头在虚空之中瞬间出现，众多学员纷纷感觉到了一股压抑，运转灵力抵挡。

　　“去吧。”

　　李京汉大喝一声，紧接着虚空之中的灵力拳芒瞬间急射而出，然后直接轰在了山洞入口处。

　　“哗啦……”

　　在众人的注视之中，灵力拳芒轰在入口处的禁制之上，仿佛一颗石头进入水中一样，惊起一片涟漪，然后在众人的目瞪口呆之中，悄悄散去。

　　啪！

　　山洞入口处的禁制恢复原样，这一幕让众多学员都有点震惊。

　　“怎么可能？”

　　李京汉倒吸一口冷气，脸色很难堪，他的全力一击，就算是六转宗师境的武者，也不敢小觑，没想到居然没有破开这个小小的禁制？

　　“天啊，这个禁制到底有多么的困难？”

　　“不，这不是禁制，我好像看懂了一点。”

　　“是灵阵，山洞入口处的不是禁制，是灵阵，居然是灵阵，怪不得强大。”

　　“居然是灵阵，看样子最起码也是四级灵阵了，要不然以李京汉的实力，肯定能够轰碎。”

　　众多学员纷纷的在惊叹，这一刻，李京汉也意识到了这一点，山洞入口处的是灵阵，不是禁制。

　　所谓的禁制，就是简单的一些封印而已，但是灵阵，则是灵阵师才能够布置出来的。

　　当然，还有一种方法，那就是灵阵师把灵阵刻制在阵图之中，武者只要催动灵力，就可以使用阵图，释放灵阵了。

　　当然，阵图十分珍贵，一般情况，武者根本见不到。

　　“四级灵阵，居然是四级灵阵。”李京汉的眼中有着一抹无奈，低沉地说道。

　　而就在这时，突然间，山脚下飞掠而来两道黑影，这两道黑影的出现，直接让众多学员从震惊之中清醒。

　　“嗖……”

　　两道破空声响起，叶星辰跟胖子罗飞瞬间出现在了半山腰之上，他们的出现，直接引动了无数的目光。

　　“快看，跟胖子罗飞一起的那个居然是刀疤男子。”

　　“刀疤男子是谁啊？我怎么不知道，他很有名气吗？”

　　“我擦，你连刀疤男子都不知道？他就是最近名动整个风之界的黑玄通啊。”

　　“啊，我想起来了，专门劫杀龙帮成员的黑玄通，没想到居然是他。”

　　当叶星辰出现的时候，众多学员纷纷的在议论着，就连李京汉都注意到了叶星辰。

　　龙帮成员更是对叶星辰咬牙切齿，恨不得吃掉叶星辰。

　　“你们都在这里干吗？”突然间，叶星辰的一句话打破了半山腰的沉寂。

　　李京汉饶有兴趣的看着叶星辰，缓慢的走到了叶星辰的身边，看着叶星辰脸上的刀疤，冷声地说道：“你就是黑玄通？听说你最近专门劫杀龙帮之人。”

　　叶星辰闻言，脸色微变，居然还有人来找茬？

　　“你是龙帮之人？”叶星辰问道。

　　“不是。”李京汉说道，“但是我跟白玄通关系很好，我今天要代替白玄通教训一下你。”

　　众多学员此刻已经短暂的忘记了山洞入口处的灵阵，纷纷的看向叶星辰跟李京汉。

　　他们深知，黑玄通跟龙帮有仇，这一下相遇，一定会有好戏看的。

　　“你有半真器吗？”

　　“没有。”

　　“你有宝药吗？”

　　“没有。”

　　“那你还不滚？在这里丢人现眼吗？”听到李京汉的回答，叶星辰黑着脸，毫不留情地说道。

　　众多学员纷纷的惊呆了，就连胖子罗飞也有点震惊，这个黑玄通也太强势了吧，李京汉可是宗师榜第十四的强者。

　　但是如果让他们知道，叶星辰在之前才抢劫了宗师榜第十五的慕容蓝山的话，也许就不会这样说了。

　　“黑玄通，你找死。”李京汉脸色一变，冷声说道。

　　叶星辰则是轻轻地摇了摇头，然后说道：“别瞪着我，你的实力不行，昨天才抢劫完慕容蓝山，今天又来了一个，正好我的宝药用完了。”

　　听到叶星辰的话，众人倒吸一口冷气，这个黑玄通居然抢劫了慕容蓝山。

　　李京汉闻言，眼睛之中有着复杂之色，如果黑玄通所言为真的话，那么他的实力也太强了吧？

　　李京汉虽然是五转宗师境的强者，但是实力跟慕容蓝山也相差无几。

　　“不可能，慕容蓝山的实力我最清楚，你想要抢劫，不可能！”李京汉直接大声叫道。

　　“好吧，你不是龙帮之人，本来想放你一马，但是现在我改变注意了，留下一个半真器，或者八株宝药，我让你离开。”叶星辰强势无比地说道。

　　李京汉闻言，差点吐血，这黑玄通居然开口就是半真器！

　　“半真器？别说我没有了，就算我有，你敢拿吗？”李京汉黑着脸，心中充满了愤怒。

　　“太罗嗦。”

　　叶星辰闻言，轻轻地摇了摇头，然后直接一挥手，一道灵力匹练直接急射而出，灵力匹练之中夹杂着一丝丝的雷霆之力。

　　“哼，雕虫小技。”

　　李京汉看到叶星辰动手，冷哼一声，直接挥动双拳，施展出了天刚拳，一拳轰击在了灵力匹练之上。

　　啪啪啪……

　　灵力匹练跟拳芒撞击在一起，发出了一阵的响声，瞬间拳芒消散，灵力匹练也消散了。

　　“不错，居然能够抵挡我的随手一击。”叶星辰舔了舔干枯的嘴唇，说道。

　　众多学员纷纷震惊，刚才叶星辰的出手，威力强势无比，还携带着雷霆之力，没想到居然只是随手一击，那如果是全力出手，到底有多强？

　　一时间，半山腰的所有学员都目不转睛的盯着黑玄通，想要看看黑玄通到底有多么的强大！


第517章 四级灵阵

　　李京汉瞳孔一缩，深邃的眸子看向叶星辰，他的眼中充满了不可思议。

　　原本叶星辰说抢劫过慕容蓝山，他还不相信，但是现在，他有点点相信了。

　　这个所谓的黑玄通随意一击，就强成这样？

　　李京汉看黑玄通的脸色有点难堪，低沉地说道：“你的实力不错，但是想要击败我，做梦去吧。”

　　黑玄通闻言，哈哈大笑，看着李京汉，大声说道：“灭你，分分钟的事情而已，快点把宝药跟半真器拿出来，要不然镇压你。”

　　众人一阵无语，这个黑玄通也太强势了吧。

　　“你算什么东西，居然敢威胁我们京汉哥。”在李京汉身后一些龙帮成员很愤怒地看着黑玄通。

　　“就是，不知好歹的家伙，京汉哥，快点教训他，把他扔进山洞里边，正好借此破开灵阵。”

　　叶星辰闻言，脸色微变，他的心中出现了一丝杀意，他刚来的时候，就看出来了，山洞入口处的是一个四级灵阵，而龙帮的这些人居然想把自己扔进灵阵之中。

　　“很好，不用费心的想怎么解决你们了，把你们统统都丢进山洞里边。”叶星辰大声说道。

　　“你敢。”听到叶星辰的话，李京汉冷哼一声，说道。

　　叶星辰没有理会李京汉，心意一动，瞬间灵力运转，青色光芒笼罩全身，叶星辰大手一抓，直接探向龙帮成员。

　　看到叶星辰的动作，李京汉冷哼一声，直接爆发出了全部灵力，想要阻止叶星辰。

　　“不阻止不了我。”

　　叶星辰一手抓向龙帮成员，另一只手伸出一指，青色光芒笼罩，瞬间一道青色指芒出现在虚空之上。

　　“破风碎。”

　　在风之界之中，风元素气息浓郁无比，施展破风碎威力更大。

　　青色指芒直接撞击在了李京汉的身体之上，瞬间李京汉的身体倒飞。

　　叶星辰的大手一把抓住了刚才扬言要把他丢进山洞之中的几个龙帮成员，然后用力一扔，直接扔进了山洞之中。

　　“砰……”

　　当几个龙帮成员被扔进山洞以后，只听得惨叫一声，然后就没有了叫声。

　　众多龙帮成员看到这一幕，彻底的震惊了，一指击败了李京汉，这需要多么强大的实力？

　　“他是魔王吗？为什么我感觉他的实力有宗师榜前十强大？”

　　“翻手击败李京汉，瞬间击杀龙帮成员，真有勇气。”

　　“小声点吧，别被这个魔王听到。”

　　半山腰的众多学员纷纷的震惊，小声地议论着，这一刻，他们的心中难以平静。

　　“扑哧……”

　　倒在地上的李京汉，胸口有着一道拇指大小的伤口，伤口之上在留着鲜血。

　　李京汉的脸色苍白，心中惊恐无比，他堂堂五转宗师境的强者，居然翻手之间就被一招击败，这个黑玄通太强大了。

　　叶星辰看了一眼李京汉，然后径直的朝着龙帮成员走去，他每走一步，都让龙帮成员心惊胆颤，有些受不了的龙帮成员，已经被吓的摔倒在了地上。

　　“黑玄通，你想干吗？难道你要赶尽杀绝吗？”龙帮成员之中，有人高喊。

　　“你们刚才不是要把我扔进山洞之中吗？”叶星辰戏谑的目光看着龙帮成员，低声轻语道。

　　“我们错了，黑玄通，放过我们，我们龙帮绝对不会在找你们的麻烦。”有人大吼。

　　“黑玄通，你的实力如此之强，难道只会欺负我们吗？”

　　“我们只是龙帮的普通成员，你何必如此欺负我们？”

　　龙帮的成员心中惊恐无比，声音颤抖的说着话。

　　“哼，你们龙帮最会欺负弱小者，怎么？现在被人欺负，感觉不好受吧？”叶星辰冷声说道。

　　“黑玄通，这里虽然是风之界，风灵院没有禁止杀戮，但是如果你把我们全杀了，风灵院高层一定不会放过你的。”倒在地上的李京汉脸色苍白的说道，他的脸上满是无奈之色。

　　叶星辰停住了脚步，漆黑的眸子扫视了一下龙帮众人，胖子罗飞上前，在叶星辰耳边低声细语。

　　叶星辰闻言，然后点了点头，说道：“你们可以滚了，以后别让我看到。”

　　龙帮成员闻言，一大群人瞬间溃散，李京汉也被搀扶着瞬间消失在了半山腰之上。

　　刚刚还那么嚣张无比的龙帮成员，此刻如同丧家之犬一样，被黑玄通赶跑，这绝对是耻辱。

　　同时，留下的众多武者看向黑玄通的目光之中充满了忌惮之色。

　　“大家不用忌惮我，我只会对龙帮之人动手。”叶星辰说道。

　　众多学员闻言，脸上露出了一丝笑容，不过对于黑玄通依旧保持着一定的距离。

　　叶星辰也没有理会众人，直接转身看向山洞入口。

　　此刻的山洞入口，有着一丝丝的压抑气息传出，叶星辰释放灵魂力，悄悄的靠近山洞入口。

　　“嘶嘶撕……”

　　灵魂力在一点点的蔓延，当叶星辰的灵魂力接触到山洞入口的灵阵的时候，瞬间被吞噬的一干二净。

　　叶星辰心中大惊，急忙收回了灵魂力，眸子盯着灵阵。

　　“这个四级灵阵到底是什么灵阵？”叶星辰轻声自语道。

　　“黑兄，你试试能不能以力破之。”旁边的胖子罗飞低声说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，刚刚他的灵魂力接触灵阵，就知道根本无法以力破之。

　　“连你都破解不开吗？”胖子罗飞有点失望地说道。

　　而在半山腰之上，众多学员看到这一幕，纷纷咋舌。

　　这个胖子罗飞在风灵院外院之中，也算是有名的无赖地痞，很讨人厌。

　　但是此刻，胖子罗飞居然跟黑玄通走在了一起，而且看样子还很熟悉。

　　黑玄通是谁？那可是足以比肩宗师榜前十的强者，有这么一个强者在身边，胖子罗飞根本不必担心有人对付他。

　　“你们说，黑玄通会不会就是叶星辰？”有人轻声问道。

　　“不可能，叶星辰位列宗师榜前十，被直接传送到风云山了，根本不可能出现在这里。”

　　“可是，如果不是叶星辰，那这个黑玄通到底是谁？以前在风灵院根本没听说过啊。”

　　“难道是一直在闭关，直到风之界开启才出关吗？”

　　众多学员纷纷的用疑惑的眼神看着黑玄通，这个黑玄通在风灵院的时候根本没有听说过。

　　“现在宗师榜前十被传送到风云山，风之界之中，黑玄通强势无比，无人可敌。”有人说道。

　　“是啊，这一处的宝物，估计也会被黑玄通得到，不过我们跟着喝点油水就行。”

　　站在山洞入口之前的胖子罗飞也听到了众多学员的议论之声，他也饶有兴趣的看着黑玄通。

　　“黑兄，以前怎么没听说过你？”胖子罗飞问道。

　　叶星辰没有理会胖子罗飞的话，因为此刻，他正在跟武对话。

　　“武，这个四级灵阵有办法破解吗？”叶星辰问道。

　　“破解办法很多，但是我不能告诉你，一切要靠你自己。”武的话很让叶星辰受伤。

　　“那我该怎么办？”叶星辰很无奈，但是他不得不问，因为他感觉到这个山洞之中，有着一种很吸引他的至宝。

　　武不再说话，叶星辰很无奈。

　　“只能自己想办法了，实在不行，就只能用掉一道黑魔雷了。”叶星辰低沉地说道。

　　但是不到万不得已，叶星辰不想用掉黑魔雷，毕竟四道黑魔雷，是他的保命杀手锏，不能轻易用掉。

　　叶星辰意识进入了武神空间之中，开始翻看一些关于灵阵的书籍。

　　一会儿的时间，叶星辰就翻看完了，这些书籍都是介绍一些简单的灵阵知识，根本没有四级灵阵的破解之法。

　　紧接着，叶星辰进入了剑心殿之中，然后急匆匆的翻看关于灵阵的书籍，但是也无果。

　　当叶星辰经过剑心殿主殿的时候，剑一等人纷纷的睁开了眼睛，看向叶星辰。

　　“你们会破解灵阵吗？”叶星辰问道。

　　“我们只是傀儡，破解灵阵只有一种方法，那就是用强力。”剑一说道。

　　叶星辰一怔，旋即说道：“眼下有一个四级灵阵，你们九个合力，能否破解？”

　　“我们九个被封印，实力随着你的提升而解封，现在我们九个的实力基本上已经达到了宗师境极限，所以九个合力，强行破解四级灵阵，问题不大。”剑一点了点头，说道。

　　叶星辰闻言大喜，直接说道：“那你们可以帮我破解一个四级灵阵吗？”

　　“当然可以，但是老主人有过规定，我们只能出手帮助你一次，当我们帮完你以后，我们的傀儡身体就会彻底消散在这个天地间。”剑一等人说道。

　　他们虽然是高级傀儡，但是情感问题，还是几乎没有。

　　叶星辰一怔，九个宗师境极限的傀儡，破解一个灵阵，不合算啊，九个傀儡在一起，这是多么强大的实力啊。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，然后说道：“那就算了，你们就在这里待着吧。”

　　叶星辰心意一动，直接离开了剑心殿。

　　“黑兄可找到了方法？”胖子罗飞在一旁问道。


第518章 使用黑魔雷

　　听到胖子罗飞的话，叶星辰轻轻地摇了摇头，径直的走向山洞入口处。

　　此刻的山洞入口处，有着一丝丝惊人气息传出，叶星辰能够清晰的感觉到山洞之中有着一丝凉意传来。

　　叶星辰靠近山洞入口，身体无限的接近灵阵，当他的脸庞快要靠近灵阵的时候，叶星辰就停住了身形，不再往前了。

　　“四级灵阵吗？”

　　叶星辰深邃的眸子射出一道青光，喃喃自语地说道。

　　而就在这一刻，叶星辰移植到药园之中的火云树，居然在这一刻发出了一阵阵的颤抖。

　　此刻，武神空间药园之中，火红色的树干在颤抖，树干之上的火云果在摇曳。

　　叶星辰心中惊讶，为什么靠近灵阵的时候，火云树会颤抖？

　　“这是？”

　　叶星辰心中惊骇无比，他脚步轻移，远离了灵阵一些，当他的身形距离灵阵百米远的时候，药园之中的火云树不再颤抖。

　　“难道里边有什么让火云树兴奋的东西？”

　　叶星辰喃喃自语地说道，也只有这一种解释了。

　　众多学员在半山腰之上，都在关注着黑玄通，毕竟如果黑玄通都无法破解灵阵的话，他们也根本没有一丝希望了。

　　“你们说黑玄通能不能破解这个灵阵啊？为什么他在灵阵附近走来走去的？”

　　“不好说啊，这可是一个四级灵阵，就算沈玉龙想要破解，也有点难度啊。”

　　“我们拭目以待吧，如果连黑玄通都无法破解灵阵的话，那么我们只能离开这里赶去风云山了。”

　　“是啊，黑玄通的实力足以排进宗师榜前十，说不定这一次年度考核结束，能够进入内院呢。”

　　众多学员紧张地看着黑玄通，如果黑玄通能够打开灵阵，说不定他们能够在里边有所机遇，实力提升。

　　而就在众多学员纷纷议论的时候，叶星辰的脑海中突然间闪过一道白光，紧接着叶星辰瞳孔一缩，惊讶地看着灵阵。

　　“难道山洞里边有着水云树？”

　　叶星辰心中掀起了惊涛骇浪，如果里边真的有水云树的话，那就算施展一次黑魔雷也算值得了。

　　叶星辰龙帮成员的身上得到了火云树，火云树之上结着五个火云果，叶星辰吞服了一个，火之意境居然增加了一成，还有四个没有吞服。

　　但是按照武所说的，如果连续吞服，就算叶星辰的肉身强大，也根本无法承受，唯一的办法就是找到水云果，结合起来，消化火云果的药效。

　　而叶星辰也一直在寻找着，这一刻，叶星辰的心中无比的激动。

　　“是水云树吗？”

　　叶星辰深邃的眸子中有着一丝激动之色，快步的靠近灵阵。

　　“嘶嘶撕……”

　　当叶星辰距离山洞入口的灵阵不到十米的时候，武神空间药园之中的火云树自动颤抖。

　　这一切都预示着，山洞之中肯定有着能让火云树兴奋的东西。

　　“一定是水云树，要不然火云树不会这样颤抖。”

　　叶星辰很确定的说道，因为他听武介绍过。

　　叶星辰微微的闭上了眼睛，调整了一下呼吸，然后做出了一个重要的决定。

　　叶星辰转头看了一眼众多学员，然后看了一眼胖子罗飞，大声地说道：“你们都后退一点，我要破解灵阵了。”

　　叶星辰的话音刚落，众多学员彻底的沸腾了起来。

　　看来，黑玄通是要强行破解四级灵阵了。

　　“黑玄通，我们支持你，一定要破解开灵阵。”

　　“不错，以你的实力，肯定能够破解灵阵。”

　　“我们快点躲开吧，小心被灵力余波攻击到。”

　　胖子罗飞也叮嘱了一番叶星辰，然后转身离开，最后藏在了一个比较隐蔽的地方。

　　一眨眼，半山腰的山洞之前，就只剩下叶星辰一个人了。

　　叶星辰微微的闭上了眼睛，伸出双手，丹田之中的灵力运转，点点雷纹在周身闪烁。

　　“宗师金身。”

　　叶星辰心意一动，九米九高的宗师金身瞬间出现，包裹住了叶星辰。

　　叶星辰要施展黑魔雷，所以他也必须要保护好自己，要不然被黑魔雷的力量波及到就不好了。

　　黑魔雷的威力，叶星辰也很清楚，四个灵核装的满满的，都是黑魔雷，可想而知，黑魔雷的浓郁程度。

　　此刻的叶星辰，周身雷纹闪烁，一丝丝的雷属性灵力直接贯穿叶星辰全身。

　　“黑魔雷。”

　　叶星辰低喝一声，体内丹田灵力海之中悬浮的四颗灵核，其中一颗灵核，在叶星辰的控制之下，在不停的旋转着。

　　一丝丝的黑魔雷从灵核之中逸散出来，让叶星辰都感觉到了一丝心悸。

　　叶星辰缓缓的伸出右手食指，灵力催动到了极致，全部汇聚在了手指之上。

　　而在这一刻，隐藏起来的学员居然能够听到惊雷之声响起，让众多学员都在惊讶。

　　“为什么我会听到惊雷之声？”

　　惊雷之声愈来愈大，叶星辰的全身也慢慢的被雷霆之力包裹，此刻，高速旋转的灵核，还没有彻底的开放，黑魔雷依旧被困在里边。

　　叶星辰的脸色凝重，他深知黑魔雷的强大，一旦把黑魔雷引出来，就必须以最快的速度让黑魔雷凝聚在手指之上，要不然黑魔雷失控，会伤到叶星辰自身的。

　　叶星辰深吸一口气，然后手指猛然一动，瞬间高速旋转的灵核直接停止转动。

　　浓烈的黑魔雷在这一刻，倾泻而出，气势很强。

　　当浓烈的黑魔雷出现以后，叶星辰灵魂力运转，直接包裹着黑魔雷，引导着黑魔雷，让黑魔雷顺着经脉，快速的凝聚在手指之上。

　　“呼……”

　　宗师金身此刻也是伸出的大手，一把探向了叶星辰身体之中，那不断乱窜的黑魔雷。

　　“嘶嘶撕……”

　　当宗师金身的大手抓住黑魔雷的时候，叶星辰居然能够清晰的感觉到黑魔雷的挣扎。

　　不过这种挣扎也只是短短的一会儿，因为叶星辰在电光火石之间，就已经让灵核之中所有的黑魔雷全部凝聚在了手指之上。

　　此刻的手指之上，黑色雷霆之力环绕，惊雷之声不断，雷霆气息悠长，让周围的一些学员都有点喘不过气来，纷纷的运转灵力抵挡。

　　他们的眼中满是骇然之色，黑玄通居然能够发出如此强大的威能，真是太骇人了。

　　“轰隆隆……”

　　黑魔雷全部凝聚在手指之上，这一刻，就连明朗的天空，都有点暗淡了下来。

　　瞬间，乌云密布，电闪雷鸣，狂风大作，飞沙走石。

　　“好强大的黑魔雷。”

　　饶是叶星辰见识过黑魔雷的强大，此刻感觉到手指之上的跳动的黑魔雷，也有点心悸。

　　“驭雷术。”

　　叶星辰心意一动，脑海之中直接出现了驭雷术的口诀，然后默默的念叨着。

　　当叶星辰施展驭雷术的时候，手指之上那些跳动的黑魔雷居然开始平静了下来。

　　看到这一幕，叶星辰也不得不感叹驭雷术的强大，连强大如黑魔雷，都能够降服。

　　不过叶星辰也不指望驭雷术能够完全降服黑魔雷，只要控制黑魔雷一会儿就可以了。

　　叶星辰施展驭雷术，控制着黑魔雷，在手指之上不断地压缩。

　　“轰……”

　　一声声的惊雷之声响起，狂风大作，让叶星辰的衣衫都有点凌乱，不过叶星辰丝毫没有注意到，他的全部心思都在手指之上的黑魔雷之上。

　　“太强大了，黑玄通身上的气息怎么可以这么强？”

　　“我都有点受不了，黑玄通怎么能够这么强，就算是遇到李璇，我也感觉不到这种恐惧。”

　　“啊……”

　　众多学员在这一刻，彻底的震惊了。

　　叶星辰的身上，有着强大无比的气息，黑魔雷的气息全部爆发，天空之中的惊雷轰击在叶星辰的身上，但是无一例外，全部都被宗师金身抵挡。

　　当黑魔雷在叶星辰的手指之上凝聚到极致的时候，叶星辰猛然间睁开了双眼，脚步轻移，手指猛然间一指点出。

　　“轰隆隆！”

　　虚空瞬间被撕裂，一道胳膊粗的黑色指芒瞬间出现，这道指芒完全是由黑魔雷凝聚而成的，威力太过强大，连天空之上的惊雷都有点害怕，不再响起。

　　这道指芒的出现，直接让叶星辰都有点压抑的感觉。

　　叶星辰抬起头，黑色的眸子之中有着雷霆之力跳动，他的心中也是惊骇无比。

　　天空之中的黑魔雷在这一刻，直接凝聚在一起，指芒在虚空颤抖着，急速的朝着山洞入口处的四级灵阵射去。

　　想要破解灵阵，有两种办法，第一种是找到阵基，破坏阵基，从而找到中枢控制，然后一举摧毁，但是这一种方法也只有灵阵师才能够办法。

　　而第二种办法，则是最简单，也是最困难的办法，强力破坏。

　　以绝对的实力直接出手轰碎灵阵，这需要实力强大的武者才能够办到，一般武者根本无法做到。

　　而叶星辰此刻，就是想要以黑魔雷强力破坏灵阵，然后进入山洞。

　　天空之上，黑魔雷指芒发出了一阵阵的骇人气息，让山峰之上的一些妖兽都匍匐在地，那些隐藏在暗处的学员，更是脸色苍白，纷纷的运转灵力抵挡。


第519章 三条通道

　　压抑的气息弥漫整个天空，就连叶星辰都被笼罩在内，所有的人在惊恐的同时，都在关注着山洞入口处的灵阵，他们想要看看，灵阵到底会不会被破开。

　　“轰……”

　　指芒携带着黑魔雷的强大，直接轰击在了山洞入口处的灵阵之上。顿时，四级灵阵发出一片的涟漪，指芒之上的黑魔雷直接逸散到了灵阵四处。

　　“嘶嘶撕……”

　　黑魔雷在破坏者灵阵，山洞入口处的灵阵在不断地颤抖着。

　　“轰隆隆……”

　　就在叶星辰惊讶的时候，突然间黑魔雷瞬间吞噬了灵阵，发出震天响声，黑魔雷吞噬了灵阵以后，直接轰击在了阵基之上。

　　“砰砰砰……”

　　无数的碎石瞬间从山洞之中飞出，让叶星辰都有点猝不及防。

　　叶星辰脚下施展风中游身法，不断的躲避着山洞之中飞出的碎石，此刻的地面也在颤抖着。

　　黑魔雷的冲击非常大，直接让山洞都在颤抖，不但碎石乱飞，就连整个山峰都在剧烈地颤抖着。

　　叶星辰好不容易稳住了身形，深邃的眸子炙热的看向山洞入口处。

　　良久，山峰停止了颤抖，黑魔雷慢慢的消散在了空气之中，但是山洞之中依旧残留着一丝黑魔雷的气息。

　　叶星辰抬头望去，赫然间发现，山洞入口处的四级灵阵消失的一干二净，连阵基都被损坏的一无是处。

　　此刻，山洞的真容直接露在了叶星辰的面前，从山洞之中，传出了一丝丝的凉意，叶星辰的眼中更加的炙热了。

　　“是水元素的气息。”

　　叶星辰瞬间就感觉到了，从山洞之中居然传出了一丝丝的水元素气息，让叶星辰狂喜无比。

　　狂暴气息过后，天空再一次的恢复了明朗，狂风也已经消失，众多学员纷纷的从暗处走出，他们的眼眸之中，掩饰不住的狂喜跟激动。

　　“天啊，我看到了什么？四级灵阵居然真的被破解掉了？”

　　“你打我一下看是不是幻觉，为什么我有一种不敢置信的感觉？”

　　“我擦，你真打啊，不过能够感觉到疼，不是幻觉。”

　　“黑玄通，在风之界强势无比的崛起，实力直追宗师榜前五的强者，真是厉害。”

　　众多学员掩饰不住心中的震撼，纷纷的激动地说道。

　　胖子罗飞缓慢的走到了黑玄通的身边，眼神之中满是崇拜之色。

　　“黑兄，你的实力高强，真是崇拜死你了。”胖子罗飞舔了舔干枯才嘴唇，沙哑地说道。

　　叶星辰转身看了胖子罗飞一眼，然后直接一步踏出，走进了山洞之中。

　　看到黑玄通进入山洞，众多学员纷纷的从震惊之中清醒了过来，然后哗啦的一大片，直接冲进了山洞。

　　“黑玄通已经进去了，我们也快进去吧。”

　　忽然间，有人一声大喝，瞬间黑压压的人群瞬间挤进了山洞之中，就连胖子罗飞都挤进去了。

　　当众多学员挤进山洞之后，才发现，虽然从外边看，山洞非常小，但是进入山洞之中以后才发现，这个山洞非常的宽阔。

　　宽阔的山洞之中，墙壁之上到处流动着一丝丝的水气，而在山洞之内，黑玄通静静地站立着。

　　众人望去，赫然发现，在黑玄通所站之处，居然有着三条通道，不错，就是三条通道。

　　这三条通道之中漆黑一片，什么都看不到。

　　叶星辰微微的闭上了眼睛，然后用灵魂力感知，想要看看到底走那一条通道。

　　不过叶星辰的灵魂力接触到通道的时候，直接被吞噬。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，说道：“这三条通道之中，肯定有一条能够通往水云树的地方。”

　　叶星辰略微的思索了一下，然后直接一步跨出，走进了最左边的一条通道之中。

　　当叶星辰的身形进入通道之中以后，瞬间消失不见。

　　众人在看到黑玄通选择了最左边的一条通道以后，纷纷地议论着。

　　很快的，就有人做出了决定，他们纷纷进入了中间的通道跟右边的通道，没有一个人去左边的通道。

　　因为他们都清楚，左边的通道有着黑玄通，他们根本得不到任何宝物。

　　当叶星辰进入通道以后，瞬间感觉周身一片漆黑，叶星辰心意一动，一缕火焰直接出现在了他的掌心。

　　瞬间，通道之中光亮了起来，火焰在叶星辰的掌心跳动着。

　　叶星辰仔细的观察了一下，这个通道不大，正好能让一个人通过，不过这个通道似乎很长，叶星辰居然看不到通道的尽头。

　　在通道之中，叶星辰明显能够感觉到更加浓郁的水元素气息，这让叶星辰更加的狂喜。

　　“水元素气息这么浓厚，真是期待，通道之后到底是什么？”

　　叶星辰眼中炙热，狂喜地说道。

　　叶星辰手掌高举，掌心火焰跳动，照明了通道，他小心翼翼的在通道之中行走着。

　　越是在通道之中行走，叶星辰越是能够感觉到水元素气息的浓厚。

　　就这样，叶星辰一直在通道之中行走着，大约过了一个时辰，叶星辰终于走到了通道的尽头。

　　在通道的尽头，叶星辰看到了一行苍劲有力的小字。

　　“至宝水云树，有缘者得之！”

　　简简单单的十个字，却是让叶星辰更加狂喜，果然是水云树，这黑魔雷总算没有白浪费。

　　叶星辰一个箭步，直接冲出了通道，然后就发现，自己置身在一个长满杂草，郁郁葱葱的山谷之中。

　　“这是？”

　　叶星辰环视着山谷，收回了掌心火焰，眼中有着一丝凝重之色。

　　既然通道尽头留有字样，那么水云树应该就在这个山谷之中。

　　而就在叶星辰走出通道的时候，其他两个通道之中的学员却是各有不同，其中右边的通道之中，那些学员走出通道以后，来到了一座山峰之上，而胖子罗飞就在其中。

　　“哈哈，通道的另一头居然是一个山峰，我敢肯定，至宝肯定在山峰之上。”走出通道，有人高呼。

　　瞬间，潮水般的人群朝着山峰之上掠去。

　　而在同一时间，进入中央通道的学员，却是遇到了一些麻烦，他们的通道之中，走到尽头的时候，居然是一条死路。

　　看着通道尽头之上的几个小字，这些学员已经绝望了。

　　“进入此通道者，九死一生。”

　　当众多学员看到这些字的时候，纷纷的惊恐。

　　“扑哧……”

　　突然之间，有不明生物攻击学员，瞬间有一个学员被击杀。

　　“大家联手，一起对付他们。”有人高呼，但是到了这等生命危机关头，所有的人都想逃回通道入口，纷纷惊恐。

　　“扑哧……”

　　不时的有不明生物在攻击这些学员，让这些学员惊恐无比。

　　而在一处神秘的山谷之中，叶星辰根本不知道其他两个通道之中发生的事情，他在专心地寻找着水云树。

　　叶星辰的眼前，是一个羊肠小道，羊肠小道之上，是由碎石块铺砌而成，叶星辰踩在碎石块之上，脚下传来一阵的清凉。

　　越是这样，越是让叶星辰感觉，水云树就在附近。

　　水云树沐浴在水元素气息浓郁的地方，现在首要目的，就是要找到山谷之中水元素气息最浓郁的地方，那样的话，也不至于盲目的去寻找水云树了。

　　“水云树，沐浴在水元素气息最浓郁的地方，这山谷之中，草木皆有水元素气息，到底哪里最浓郁？”叶星辰环视着四周，喃喃自语地说道。

　　花草，树木，土地，都伴随着一份湿润，叶星辰仔细地观察着。

　　突然间，叶星辰脑海中闪过一道白光，紧接着，叶星辰的脸上狂喜。

　　“河流，不错，就是河流，水云树沐浴在水元素气息最浓郁的地方，而水元素气息最浓郁的地方就应该是河流，在这里，花草，树木，土地都有，但是偏偏没有河流。”

　　一瞬间，叶星辰把目标锁定在河流之上，他的眼睛急速的在周围转动，想要寻找山谷之中的河流。

　　叶星辰一步一步的走在羊肠小道之上，灵魂力瞬间施展，方圆百米范围之内，都被笼罩，寻找河流。

　　“一个山谷之中，怎么可能没有河流？”叶星辰自言自语地说道。

　　现在的叶星辰，随着实力的提升，灵魂力也增强了不少，方圆百米之内，只要有一点风吹草动，叶星辰都能够清楚的知晓。

　　“先进入山谷中央看看吧。”叶星辰快速走在羊场小道之上。

　　在山谷的空气之中，弥漫着一丝丝的水元素气息，这些水元素气息环绕在花草，树木，土地之上，让整个山谷的空气都新鲜无比。

　　“好清爽的山谷，如果在山谷之中修行，不知道能不能出水之意境。”

　　叶星辰低声说道。

　　四大意境，叶星辰已经领悟出了火之意境跟风之意境，双意境之人就算再风灵院之中，也是非常罕见的。

　　当然，一些妖孽般的天才，还是有的，但是三意境的话，就算是整个武魂城，也不见得有几个。

　　同时领悟三种意境，想一想都无比惊骇！


第520章 至宝水云树

　　叶星辰脑海里思索了一下，然后就放弃了这个念头，先不说能不能领悟水之意境，就算侥幸领悟，三种意境同时修行，太难了。

　　古来有多少天之骄子，想要同时修炼多重意境，但是最后，都没有走向最巅峰，遗憾而终。

　　叶星辰甩了甩脑袋，继续寻找河流。

　　山谷之中，非常清静，时不时的有鸟儿在树枝之上乱叫，给静宁的山谷增加了几分色彩。

　　此刻的叶星辰，站在一株参天大树之上，举目眺望，漆黑的眸子环视着整个山谷。

　　叶星辰现在身处的这株参天大树，地理位置极高，站在参天大树之上，基本上能够看清楚整个山谷的每一处地方。

　　叶星辰举目眺望，突然间，叶星辰耳朵一动，听到了一点流水声。

　　“哗啦啦……”

　　叶星辰的耳朵仔细的听着这个流水声，脸上露出了一丝笑容。

　　“是流水声，是在那个方向。”

　　叶星辰手指指着参天大树最南边的一处地域，喃喃自语地说道。

　　紧接着，叶星辰举目眺望，扫视着最南边的那个区域，但是什么也没有发现。

　　“为什么发现不了？”

　　叶星辰从参天古树之上跳下来，喃喃自语地说道，随后，叶星辰直接施展风中游身法，快速的朝着那个区域掠去。

　　当叶星辰按照刚才的发现，掠到那个区域以后，赫然间发现了一条小河流。

　　这条小河流之中，有着一股不大不小的溪水缓慢流淌，溪水撞击在石块之上，哗啦啦的响声不断。

　　“既然发现河流，那么肯定能够发现水云树。”

　　叶星辰脸上狂喜，低声说道。

　　随后，叶星辰开始寻找水云树，这一处的河流很长，不过叶星辰仔细的思索了一番，排除了一些可能性，直接朝着溪水的源头掠去。

　　叶星辰灵力运转，直接凌空站立在溪水之上，一步一步的虚空踏出，朝着溪水源头走去。

　　这一走，叶星辰足足行走了一刻钟，才发现了溪水源头。

　　当叶星辰看到溪水源头的时候，瞬间被震惊了。

　　在溪水的源头，有着一株非常大的参天大树，在参天大树周围有着浓烈的水元素气息环绕，而在这株参天大树的下方，则是有着溪水不断地流出。

　　“水云树？”

　　叶星辰瞳孔一缩，紧紧地盯着这株参天大树，喃喃自语地说道。

　　溪水的源头，在山谷的最南方，非常的隐蔽，如果不是寻找到河流，叶星辰根本不可能发现。

　　也许一步踏出，直接掠到了参天大树之前，仔细的感应着。

　　在参天大树之上，浓烈的水元素气息环绕，一丝丝的溪水流出，原来溪水的源头，就是这一株参天大树。

　　这一刻，叶星辰狂喜，他已经确定，这株参天大树，就是他苦苦寻找的水云树。

　　水云树，沐浴在水元素气息最浓郁的地方，自身能够制造出水流，这一幕幕都证明了这株参天大树就是水云树。

　　叶星辰留着哈喇子，眼睛冒金光，“这就是水云树？扑面而来的水元素气息。”

　　叶星辰深吸一口气，感受着浓烈的水元素气息。

　　水云树高达三丈，基本上跟宗师金身差不多，树干很茂密，在树干之上，有着十多颗水云果高挂。

　　水云果，吞服以后，可以让领悟了水之意境的武者得到提升，是跟火云果齐名的至宝。

　　叶星辰看到十多颗水云果，哈喇子不断地流出。

　　这可是水云果，而且一下子就是十多颗，就算是叶星辰也忍不住激动不已。

　　在水云树的周围，空无一物，只有水云树一颗数，十颗水云果，散发着阵阵香味，让叶星辰都有点忍不住想要尝一尝。

　　“据传，水云果也是十年一成熟，这一株水云树居然有十颗水云果，真是赚大了。”叶星辰盯着水云树之上的水云果，喃喃自语地说道。

　　要知道，拥有了水云果，就可以无限制的吞服火云果，现在的叶星辰，当务之急就是提升火之意境。

　　所以，找到水云果，对叶星辰来说非常重要。

　　“黑魔雷没有白费。”

　　叶星辰眼冒金光，看着水云树，在思索着怎么把那这株水云树移植到武神空间的药园之中。

　　“直接移植？”

　　叶星辰心意一动，宗师金身施展，灵力催动到极致，宗师金身的大手直接探出，一把抓住了三丈高的水云树，想要拔起。

　　“起。”

　　叶星辰低吼一声，宗师金身的大手用力，但是出乎意料，水云树居然纹丝不动，没有被拔出。

　　叶星辰骇然，宗师金身的大手，力量非常强大，居然没有拔出水云树，甚至都没有让水云树动一下。

　　叶星辰挠了挠头，陷入了沉思之中，水云树如此强大，怎么才能拔出来？

　　“想要拔出水云树，根本不能靠蛮力。”武的声音突然间响起。

　　叶星辰一怔，旋即问道：“武，到底怎么回事？你有办法？”

　　“这株水云树的周围，有着一座灵阵，当然，你根本无法发现这个灵阵，因为这是一个幻阵。”武缓慢的说道，“这个幻阵非常的高明，连你都被骗过了，你现在想要挪走的根本不是真正的水云树，而是幻阵投影出来的一个幻想而已。”

　　听闻武的话，叶星辰心中大骇，眼前的水云树居然只是一个幻象，这怎么可能？

　　“可是，这个水云树散发着水元素气息，树根之下，还留着溪水？”叶星辰不甘心地问道。

　　“告诉你那都是幻象，你现在看到的一切都是幻象，这个幻阵是一个五级幻阵，以你现在的实力，根本无法破解。”武继续说道。

　　叶星辰心中有着复杂的心情，苦苦寻找的水云树已经在眼前了，可是拿不走。

　　“那有什么办法，黑魔雷能够破解吗？”叶星辰继续问道。

　　黑魔雷的强大，毋庸置疑，但是能不能破解五级灵阵，叶星辰也把握不大。

　　“黑魔雷虽然强大，但是五级灵阵根本不是你想象的那么简单，就算是凝神境的强者，想要破解五级灵阵，也需要付出一番代价，如果是凝神境强者催动黑魔雷的话，轻而易举就能破解，但是你不行。”武说道。

　　叶星辰无奈，低声说道：“武，还有什么办法？”

　　武略微的沉默了一会，然后缓缓说道：“五级幻阵，非常强大，你根本无法破解，当然，也不是完全不可能，在古遗迹之中，你曾经也破解过五级灵阵杀戮阵。”

　　叶星辰一怔，旋即想到了跟李璇一起做的那个地级任务，进入古遗迹之后，直接陷入了五级灵阵杀戮阵之中。

　　但是那一次，武神系统发布任务，他才得以破解灵阵的，要不然以他的能耐，怎么可能破解的了？

　　“黑魔雷也不行？难道非要找到中枢控制，才能破阵？”叶星辰低声细语地说道。

　　如果是灵阵师还要，但是叶星辰根本不懂灵阵，想要找到阵法的中枢控制，简直是难如登天。

　　叶星辰还想要跟武说几句话，但是武嘿嘿笑了两声，就进入了沉默。

　　叶星辰听的头皮发麻，忍不住摇了摇头。

　　而就在武嘿嘿笑完的时候，武神系统居然神奇的说话了！

　　“叮，系统发布任务，全面升级武神系统，任务奖励：五级幻阵的破解之法！”

　　当听到系统的声音以后，叶星辰感觉到前所未有的幸福。

　　“这……这也太巧合了吧？”

　　叶星辰都有点发呆了，在他最无奈的时候，武神系统发布任务了，武神系统总是这么的巧？

　　不过略微的想了想，叶星辰就不再多想，武神系统巧夺天工，制造武神系统的人一定是一个站立在天地间最巅峰的人，以叶星辰现在的眼光，根本不足以了解武神系统。

　　武神系统的存在，让叶星辰得到了很多，所以叶星辰对于武神系统也很依赖。

　　“全面升级吗？”叶星辰听到系统任务以后，瞬间查看系统。

　　现在的武神系统，依旧是二级权限，只升过一次。

　　“怎么升级？”叶星辰突然间想到，上一次升级是系统自动升级，但是现在系统发布任务，他该怎么升级？

　　虽然不知道怎么升级，但是现在的叶星辰，总算是找到了一点方法，他深知，只要全面升级系统，他就能够得到破解之法，从而得到水云树了。

　　“升级武神系统，是要升级权限吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　武神系统持有者：叶星辰

　　幸运度：满值

　　拥有权限：二级权限

　　拥有称号：宗师榜第十

　　当前境界：四转宗师境

　　当前任务：全面升级武神系统

　　目前拥有积分：2000

　　武神之怒：2%解封中

　　叶星辰查看了一下自己的系统属性，发现基本上没有改变，他在思索着该如何升级武神系统。

　　上一次升级系统，让叶星辰获得了二星权限，能够兑换到更为强大的功法，武器，感悟之类的，而这一次升级，系统会有什么改变呢？叶星辰拭目以待。

　　“先查看一下书籍再说吧。”叶星辰一时间，也没有头绪，意识直接进入了武神系统的书籍之中，想要了解一番。


第521章 三星权限

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰依旧沉浸在书籍之中，他想要找找办法。

　　但是无一例外，这些书籍之中，虽然记载的一些大陆野史，但是根本没有一本书记载着关于武神系统的事情。

　　这让叶星辰很是无语，但是他也没有任何办法！

　　渐渐的天色已经不早了，叶星辰盘膝坐在水云树旁边，微微闭着眼睛，在内视着武神系统。

　　“怎么升级武神系统？”

　　叶星辰喃喃自语地说道，他心意一动，灵力催动，顺着经脉，直接达到了脑海之中。

　　在叶星辰的脑海之中，有着一个虚幻的武神系统，此刻正在显现。

　　当叶星辰的灵力接触到这个虚幻的武神系统的时候，突然间，叶星辰的脑海中冒出了一阵金光。

　　紧接着，叶星辰感觉到脑海一片眩晕，然后就昏迷过去了。

　　风之界，风云山。

　　风云山是风之界最中央的一座山峰，也是年度考核最终之地。

　　此刻，在风云山最顶端，有着十个金台，其他九个金台之上，静静的盘坐着九个人，而其中一个金台之上，则是空着，没有人。

　　九个金台之上，盘坐着宗师榜之上的九个强者，此刻的他们，纷纷闭着眼睛，在感悟着。

　　突然间，盘坐在第三个金台之上的白玄通，猛然间睁开了眼睛，他的周身环绕着一丝灵力波动。

　　“快要踏出那一步了。”

　　白玄通的眼睛炙热，看了一眼第一个金台之上的沈玉龙，喃喃自语地说道。

　　而在这一刻，其他几个金台之上的强者也纷纷的睁开了眼睛，其中靠近白玄通的第四个金台之上，苏云龙缓缓的睁开了眼睛，他的眼眸之中，有着一丝惊喜，看来是有所突破。

　　“苏兄，是有所突破吗？”就在苏云龙睁开眼睛的刹那，赵青山也醒了过来，低声问道。

　　“是啊，有所收获。”苏云龙说道。

　　“哼，胆小如鼠。”苏云龙的话刚说完，白玄通就直接冷声说道。

　　苏云龙跟赵青山闻言，脸色微变，苏云龙看向白玄通，低沉地说道：“白玄通，你想要刺激我，让我去中央位置跟你战斗吗？真是白痴。”

　　在风云山顶之上，十个金台呈现一个圆形，在十个金台最中央有着一个圆形的小台子。

　　宗师榜前十的强者，被传送到风云山以后，只能在金台之上感悟修炼，而在金台之上，风元素气息浓郁无比，修炼起来事半功倍。

　　当然，在金台之上的时候，不能互相攻击，违者必有重罚，就连白玄通也不敢违反。

　　而一旦有武者进入中央圆形台子上的时候，就可以出手对付其他在圆形台子上的武者。

　　而刚进入风云山，苏云龙就跟白玄通发生了冲突，白玄通提议让苏云龙跟他去圆形台子上决斗，但是苏云龙拒绝，白玄通很是气愤。

　　苏云龙也不是傻子，他深知自己不是白玄通的对手，当然不会傻傻的去圆形台子上了，一旦上去，白玄通就有机会攻击自己了。

　　“苏云龙，你现在就得意吧，总有一天，我会让你求生不得求死不能。”白玄通冷声说道。

　　苏云龙不再理会白玄通，而是专心地查看着身体。

　　“白玄通，你这么想要战斗吗？不如陪我练练手？”

　　就在白玄通愤怒之际，第一个金台之上的沈玉龙突然间睁开了眼睛，低沉的声音回荡在整个风云山之上。

　　白玄通闻言，眸子看向沈玉龙，眼睛之中有着一丝恐惧。

　　“你突破了？”

　　白玄通问道，其他几个人纷纷的把目光转向沈玉龙，眼眸之中有着一丝不敢置信。

　　“侥幸而已。”沈玉龙心情大好，直接说道。

　　沈玉龙本来就已经是一个七转宗师境的武者，力压外院所有武者，此刻有所突破，让宗师榜前十的其他强者都有点喘不过气来。

　　“进入八转了？”

　　就在众人震惊的时候，第二个金台之上的李璇突然间娇声说道。

　　“没有，不过快了。”沈玉龙看向李璇，脸上有着笑容。

　　李璇点了点头，美目转向第十个石台，依旧是空荡荡的，叶星辰你到底在哪里？为什么没有来到风云山？

　　“叶星辰还没有来吗？”看到李璇的目光，沈玉龙问道。

　　“哼，叶星辰勉强跻身宗师榜前十，估计在传送的时候，被虚空裂缝吞噬了。”白玄通冷哼一声，说道。

　　“白玄通，你嘴巴放干净点。”苏云龙跟赵青山冷声说道。

　　而在风云山之上的九个人各自感悟的时候，在神秘山谷之中，叶星辰依旧在昏迷。

　　时间已经过去了一个时辰了，叶星辰周身有着一丝丝的水元素气息，丹田之中，灵力不断的运转，脑海中的虚幻武神系统也在缓慢地发生着变化。

　　“嘶嘶撕……”

　　灵力海之中，灵力翻滚，四颗灵核悬浮在灵力海上空，不断的有浓郁的灵力传入叶星辰的脑海之中。

　　脑海中的虚幻武神系统在被灵力包裹以后，缓慢转变着。

　　倒在地上的叶星辰，突然间手指动了一下，紧接着，叶星辰的身体也缓慢的动了一下。

　　叶星辰突然间睁开了眼睛，迷茫的看着周围。

　　“我怎么昏迷了？我记得催动灵力进入脑海……”

　　叶星辰说到这里，瞬间内视脑海，一看吓了一跳，虚幻的武神系统居然发生了翻天覆地的变化。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰的脑海中，武神系统发出了刺眼的光芒，叶星辰努力控制着灵力，包裹着灵魂，不让灵魂受到伤害。

　　随着脑海中虚幻武神系统的变化，叶星辰的周身，也被浓郁的灵力包裹着。

　　“哗啦……”

　　脑海中的虚幻武神系统在完成了最后一丝变化以后，瞬间消失。

　　叶星辰一怔，旋即，脑海中出现了一丝信息。

　　“武神系统全面升级，持有者的权限提升为三级权限。”

　　叶星辰闻言，心中一喜，直接打开武神系统的界面，想要看看全面升级以后的武神系统到底有什么改变。

　　打开武神系统以后，叶星辰发现，三级权限，有很大的好处，叶星辰心意一动，界面之上直接出来好几个选项。

　　武器，功法，丹药，感悟……

　　“武器……”

　　叶星辰随便选择了一下，然后直接进入了武器选项之中，瞬间叶星辰的脑海中出现了密密麻麻的武器列表。

　　叶星辰看去，瞬间愣住了，在武器选项之中，大部分武器都是灵宝，而且还有很多极品灵宝。

　　“虽然需要积分兑换，但是这三级权限，也太强了。”叶星辰深吸一口气，说道。

　　随后，叶星辰又进入了丹药选项之中，也发现，这里边居然还有着五品丹药，让叶星辰很是欣喜。

　　随后，叶星辰一一的进入了丹药，感悟选项之中，跟想象中的一样，都得到了提升。

　　而叶星辰也发现，三级权限，让武神空间的时间流速增加了很多。

　　现在的武神空间的一个时辰，相当于外界的二十个时辰，时间流速达到了二十倍，这绝对是非常强大的。

　　以后只要在武神空间之中修炼，同样的修炼，别人需要二十年，但是叶星辰只需要一年即可。

　　“真是强大啊。”

　　叶星辰拉出了大转盘，看了一下，大转盘之上的所有宝物，也都做出了相应的更新。

　　在大转盘之上，居然有着让叶星辰垂涎依旧的各种至宝，甚至大转盘之上挂着一件半真器。

　　“半真器……”

　　叶星辰瞳孔一缩，眼神直接停留在了半真器三个字之上，看到这三个字，让叶星辰内心一阵沸腾。

　　那可是半真器啊，如果拥有一件半真器，叶星辰的实力绝对能够在上升一个等级。

　　“如果能够转到半真器，就太逆天了。”

　　当然叶星辰也只是想想而已，整个武魂帝国才有多少半真器，半真器的珍贵已经超出了叶星辰的想象范围。

　　叶星辰也不会天真的以为，可以随便就能转到半真器。

　　随后，叶星辰又逐一的了解了一番武神系统升级以后的情况，大部分宝物都已经更新，而且都是对叶星辰比较实用的。

　　而且三级权限，让叶星辰吸收灵力的速度大大增加，这一发现，也让叶星辰很是惊喜。

　　总之，武神系统升级以后，叶星辰拥有三级权限，得到了莫大的好处。

　　不说别的，光说武神空间的那个时间流速，让外界知道，一定会引起血雨腥风。

　　甚至那个让叶星辰心也在颤抖的半真器，更是惊骇无比。

　　“吸收灵力速度提升，出现半真器，武神空间时间流速提升到二十倍，三星权限，果真强大。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　武神系统可是有着九重封印，而现在的叶星辰，只不过才解开了三重封印，拥有了三星权限而已。

　　如果拥有着九星权限的话，会强大的什么地步？

　　叶星辰很期待！

　　而就在叶星辰查看武神系统升级以后的情况的时候，突然间，武神系统的声音响起了。

　　“叮，持有者完成任务，奖励五级幻阵破解之法！”


第522章 拔树

　　叶星辰心中大喜，大量的信息瞬间充斥在他的脑海之中。

　　“幻阵破解之法？”

　　叶星辰喃喃自语地说道，随后，就直接沉浸在脑海中那庞大的信息之中。

　　灵阵之中，幻阵只最难破解的，因为你根本不知道眼前所见到的一切到底是不是真实的，所以无从破解。

　　而眼前的水云树周围，居然有着一个五级幻阵，如果单凭叶星辰的实力，想要破解，根本是异想天开。

　　而武神系统的任务，让叶星辰看到了希望，武神系统依旧是这么给力。

　　叶星辰的意识进入脑海中，慢慢的理顺着五级幻阵的破解之法，系统给予的这个破解之法，其实就是让你找到阵基，从而找到阵法中枢，然后直接破解。

　　叶星辰仔细的观看着破解之法，不一会儿，就把破解之法给看完了。

　　“原来阵基就在树干之上，任谁都想不到吧？”叶星辰的脸上满是惊讶之色，喃喃自语地说道：“更可怕的是，中枢控制居然在水云果之上。”

　　叶星辰的眸子看着眼前的虚幻水云树，还有水云树之上悬挂着的水云果，无尽的感叹。

　　“想要破解阵法，必须先破解阵基，然后破解中枢控制。”

　　叶星辰回想着幻阵的破解之法，喃喃自语地说道。

　　略微的思索了一下，叶星辰就准备着手破阵，进入风之界已经十多天了，距离十五天期限已经不远了。

　　如果不能在十五天的时间之中，到达风云山的话，那么就会被淘汰，叶星辰是绝对不会允许自己被淘汰的。

　　他想要借此机会，考验自己，然后直接进入内院之中。

　　叶星辰缓缓的伸出双手，然后紧握成拳，灵力催动，一股火红色的火焰瞬间包裹着叶星辰的双拳。

　　“火龙拳。”

　　二成一的火之意境加持，让火龙拳的威力倍增，火光冲天，叶星辰一拳轰向水云树的树枝之上。

　　火焰拳头直接脱离叶星辰的拳头，轰向水云树的树干之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，火焰拳头瞬间把树干燃烧了起来，在叶星辰的注视之下，水云树的树干瞬间被燃烧。

　　“呼，还算轻松。”

　　叶星辰看着被烧毁的树干，松了一口气，低声说道。

　　叶星辰之所以用火龙拳，还有火之意境，就是想要以火克水，很显然，他的想法很对。

　　“啪……”

　　随着树干被燃烧，虚幻的水云树明显颤抖了一下，树枝摇曳不停。

　　一处阵基被毁掉，五级幻阵出现了一些情况，叶星辰轻轻地点了点头，继续开始攻击阵基。

　　在破解之法中得到信息，这个五级幻阵，有着十八道阵基，而现在叶星辰才破坏了一道阵基。

　　只有把所有的阵基全部找到，并且破坏，然后才能一句摧毁中枢控制，彻底破坏五级幻阵。

　　“轰……轰……轰……”

　　叶星辰不断的施展火龙拳，摧毁着阵基，一道道的树枝不断地被烧毁，而五级幻阵也随着阵基被摧毁，摇摇欲坠的样子。

　　火光冲天，火龙飞舞！

　　叶星辰现在对于火之意境的使用，已经到了炉火纯青的地步，心意一动，就能够瞬间施展。

　　足足用了一刻钟时间，叶星辰终于把十八道阵基全部破解，而此刻，虚幻水云树已经狼狈不堪。

　　“咚……”

　　在最后一道阵基被摧毁以后，虚幻水云树之上的十颗水云果，居然在这一刻，神奇的发出了一阵白光，然后快速的聚集在一起。

　　最后，在叶星辰的注视之下，十颗水云果凝聚成了一颗，这一刻水云果一出现，摇摇欲坠的五级幻阵，瞬间稳定了下来。

　　“果然是中枢控制。”

　　叶星辰看着发生变化的水云果，眼睛冒着金光，喃喃自语地说道。

　　破坏阵基，幻阵的破解基本上已经完成一半了，现在叶星辰要做的就是摧毁中枢控制，让五级幻阵彻底没有了倚仗，到那个时候，五级幻阵不攻自破。

　　“火龙拳。”

　　叶星辰依旧在施展着火龙拳，火光冲天，浓烈的火焰包裹着叶星辰的拳头。

　　以肉眼看不见的速度，叶星辰瞬间挥出数拳，虚空之中，道道拳芒横立，散发着灼热的气息。

　　“轰……”

　　在叶星辰的控制之下，数道拳芒先后攻击在了水云果之上，发出了惊天响声。

　　在数道拳芒的轰击之下，水云果瞬间炸裂，水云树则是枝干乱飞，狼狈不堪。

　　当那道震天响声消失以后，叶星辰举目望去，狼狈不堪的水云树在慢慢的变淡。

　　“嗯？”

　　叶星辰疑惑地看着水云树，在叶星辰的注视之下，水云树瞬间消失，取而代之的是一株全新的水云树。

　　这株水云树刚一出现，瞬间让叶星辰全身冰凉，在水云树之上，有着十颗水云果，散发着一丝丝的水元素气息。

　　“呼……”

　　叶星辰吐了一口气，眼冒金光的看着水云树，脸上满是笑容，五级幻阵终于破解了。

　　“这就是真实的水云树吗？”

　　叶星辰上前一步，情不自禁的伸出手掌，缓缓的触碰到水云树之上，瞬间，一股清流从水云树之上流出，然后进入了叶星辰的手掌之中。

　　“好舒服。”

　　叶星辰感觉到了前所未有的舒服感，这就是水元素气息。

　　水云树的周围，环绕着一道道的白光，浓烈的水元素气息，从四面八方涌来。

　　“迟则生变，赶快收进药园吧。”

　　叶星辰收回手掌，心中想着，紧接着，叶星辰心意一动，九米九高的宗师金身瞬间施展，直接包裹住了叶星辰。

　　叶星辰飞身一跃，直接跳到了宗师金身的天灵盖之上，控制着宗师金身。

　　宗师金身大手一探，直接抓向水云树，想要强行拔起。

　　宗师金身的双手瞬间就抱住了水云树，叶星辰灵力催动到了极致，让宗师金身都发出了阵阵金光。

　　“起……”

　　叶星辰大吼一声，宗师金身全身爆发出了刺眼的金光，金光之中有着点点雷纹。

　　宗师金身的大手一用力，双手抱着水云树，想要拔起来。

　　“嘶嘶撕……”

　　水云树之上有着浓烈的水元素气息，宗师金身的大手，此刻发挥出了巨大的力量。

　　“轰……”

　　一声巨响，宗师金身大手一挥，直接把偌大的水云树直接拔出，水云树的根部有着溪水流出。

　　叶星辰脸上大喜，心意一动，瞬间把水云树收进了武神空间之中，然后收起了宗师金身。

　　叶星辰进入武神空间之后，直接把水云树放到了药园之中，在距离水云树不远的地方，直接宰种了下来，然后用生机泉水浇灌。

　　在生机泉水的浇灌之下，水云树的树干发出了一阵阵的柔和的白光，而悬挂在水云树之上的水云果也爆发出了刺眼的白光，让叶星辰感觉到了一阵的清凉。

　　生机泉水之中，本来就有浓郁的水元素气息，在生机泉水的浇灌之下，水云树更加的茁壮了。

　　而在水云树被移植进来的时候，一旁的火云树也发出了一阵红光，跟水云树形成了对峙。

　　叶星辰一怔，旋即想道，水火不相容，大概就是这个道理吧。

　　此刻的药园，因为有了水云树跟火云树的栽种，让整个药园都增添了几分生机。

　　而在生机泉水的浇灌之下，药园之中，其他药草也都生机勃勃的生长，那珠千年神魂草更是茁壮了不少。

　　而在叶星辰拔走水云树的一瞬间，山谷之中的溪水瞬间消失，一点痕迹都没有留下。

　　“嗯？水云树之中流出了一点清水？”叶星辰突然间看到了这一幕，非常的惊讶。

　　旋即，他就想到了山谷之中的溪水，“哈哈哈，水云树可以自主的流出清水，然后浇灌整个药园，这样的话，药园之中的药草会更加的茁壮。”

　　叶星辰的脸上满是笑容，如果按照这样的现状下去，药园的土地会越来越肥沃，生长出来的药草也会比外界的药草强大很多。

　　叶星辰收回了目光，然后抬头看向药园之中，鹤立鸡群的水云树跟火云树。

　　火云树之上有着五颗火云果，但是被叶星辰吞服掉一颗，现在只剩下四颗了。

　　叶星辰心意一动，直接摘下了一颗火云果，看着掌心发热的火红色果子，叶星辰的眼睛炙热。

　　上一次吞服掉火云果，让火之意境增加到了二成一，这一次有着水云果的消化药效，火云果的威力会如何？

　　“希望可以提升火之意境吧。”

　　叶星辰炙热的眼睛，看着掌心的火云果，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰心意一动，直接摘下了一颗水云果，水云果表面有着柔和的白光，一丝丝的清流从果子中心流出，进入了叶星辰的身体之中。

　　叶星辰从武那里知道，必须要先吞服火云果，然后在吞服水云果，这样水云果才可以消化火云果的药效，顺序千万不能搞乱。

　　一旦顺序错误，会给身体造成很大的伤害！

　　“希望可以成功。”

　　叶星辰心跳加速，全身都在紧张，掌心紧紧地握着两颗果子。


第523章 水火相容

　　叶星辰毫不犹豫的直接把火云果吞服到了肚子里边，当火云果进入肚子里边以后，叶星辰瞬间感觉到了一股灼热。

　　嘶嘶撕！

　　火云果的药效瞬间散开，一丝丝的热气直接散在叶星辰的四肢百骸之中。

　　“啊……”

　　火云果的药效过于强大，叶星辰瞬间感觉到了钻心的疼痛，他的身体都在颤抖。

　　火红色的气息弥漫在叶星辰的丹田之中，让叶星辰脸色都有点苍白。

　　“还不是时候。”

　　叶星辰看了一眼肚子里边的还没有完全化开的火云果，低声吼道。

　　现在还不是吞服水云果的时候，只有等火云果全部化开，才能吞服水云果，现在的他，必须要承受火云果霸道的药效。

　　叶星辰感觉骨骼都在作响，他的丹田之中，弥漫着火红色的气息，非常的疼痛。

　　“哗啦……”

　　肚子里边的火云果在以极快的速度化解着，叶星辰也在坚持着，终于，在坚持了大约一分钟的时候，肚子里边的火云果完全化开。

　　这一刻，叶星辰感觉到的疼痛达到了巅峰状态，好几次他都差一点昏迷过去。

　　“就是这个时候。”

　　叶星辰心意一动，水云果瞬间吞服进肚子里边，当水云果进入肚子里的一瞬间，一股柔和的清流直接从水云果之中流出，然后进入了丹田。

　　“呼……”

　　那一丝柔和的清流进入丹田以后，灼热的气息瞬间平息了下来，就连之前的疼痛都在减弱。

　　看到这一幕，叶星辰的脸上露出了一丝笑容，瞬间催动灵力，开始化解水云果。

　　嘶嘶撕……

　　水云果在肚子里边的化解速度极快，一丝丝的水元素气息围绕在叶星辰的周身，丹田之中火云果留下的灼热气息直接被水元素气息中和。

　　现在的叶星辰，已经感觉不到任何疼痛了，有的只是无尽的舒畅。

　　“水云果，果然名不虚传。”

　　叶星辰一边催化药效，一边喃喃自语地说道。

　　在叶星辰的周身，一半是水元素气息，一半是火元素气息，两种气息互相对峙着，而叶星辰在这一刻，也微微的闭上了眼睛。

　　叶星辰的脑海之中，火之意境在这一刻，全部的释放出来，当火之意境进入丹田以后。

　　叶星辰能够明显的感觉到，火云果之中的灼热气息全部进入了火之意境之中，让叶星辰无比舒畅。

　　时间一点一滴的过去了，由于水云果的中和，火云果已经对叶星辰造不成疼痛了。

　　叶星辰的丹田之中，火之意境弥漫，一丝丝的火元素气息在笼罩着。

　　转眼之间，已经过去了三个时辰，这三个时辰的时间之中，叶星辰周身的火元素气息更加的浓郁了，而水元素气息则是越来越淡。

　　当最后一丝水元素气息消散以后，火元素气息瞬间遍布叶星辰的全身，叶星辰仿佛一个火人一样，静静的盘膝坐在武神空间之中。

　　“嘶嘶撕……”

　　灼热的火焰，包裹着叶星辰，让叶星辰周身的温度都明显的上升。

　　而就在这一刻，叶星辰猛然间睁开了双眼，漆黑的眸子之中，射出一道骇人的红光。

　　“呼……”

　　火之意境提升到了二成二，叶星辰感觉到前所未有的畅快。

　　而且，在这一刻，叶星辰居然感觉到自己对水元素气息居然有着超强的亲和力。

　　叶星辰缓缓地站起来，然后伸出双拳，心意一动，灵力催动到了极致，瞬间火红色的火焰包裹住了拳头。

　　叶星辰一拳轰出，虚空之中，一道携带着火红色气息的拳头直接撕裂空间，一拳轰击在远处的地面之上。

　　咚！

　　一声巨响，地面之上，灰尘乱飞，灵力乱窜。

　　叶星辰收回了拳头，漆黑的眸子看着被轰击中的地面，眼中有着一丝灼热之色。

　　在刚才被轰击中的地面上，出现了一个十丈大小的大坑，大坑非常的深，可想而知，火龙拳的威力提升了多少？

　　“火之意境提升，火龙拳的威力也提升很多。”

　　叶星辰看着十丈大的大坑，低声说道。

　　在叶星辰自语的时候，十丈的大坑在慢慢的愈合着，一转眼的功夫，大坑已经变成平地。

　　这就是武神空间的神奇，地面可以自行愈合，叶星辰早有所知，也不太惊讶。

　　收回了目光，叶星辰漆黑的眸子看向药园之中的两株果树，眼中炙热，火云果现在还有三颗，而水云果则是还有九颗。

　　“既然效果这么好，那么就一次性全部吞服吧。”叶星辰漆黑的眸子看着火云果，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰大手一探，直接一把抓住了火云树之上的三颗火云果，握在掌心，另一只手则是抓了三颗水云果。

　　“开始吧。”

　　叶星辰盘膝坐在地上，直接一口吞服了一颗火云果，开始炼化，有了刚才的经验，叶星辰已经有所准备。

　　当火云果的药效完全化开的时候，叶星辰直接就吞服了水云果，水元素气息瞬间弥漫，直接把叶星辰的疼痛减低。

　　就这样，叶星辰一直在武神空间之中修炼，感悟，吞服火云果。

　　足足用了一天时间，叶星辰把三颗火云果完全炼化，而水云果也使用了三颗。

　　当黎明来临之际，盘膝而坐的叶星辰猛然间睁开了双眸，他的周身散发着骇人的火红色气息，周围的温度高的吓人。

　　“四颗火云果，让我的火之意境从二成一提升到了二成五，真是不错的宝药。”叶星辰的脸上满是笑容，兴奋地说道。

　　别看火之意境从二成一提升到二成五，增幅不大，但是真正领悟火之意境的人才会明白，这种提升到底有多么的困难。

　　叶星辰缓缓地站起来，抬起眸子，看了一眼火云树，此刻的火云树之上，只有树枝，没有一颗火云果，光秃秃的。

　　在旁边的水云树之上，也只剩下了六颗水云果。

　　“水云树跟火云树十年一结果，十年一成熟，从结果到成熟，总共需要二十年的时间，而在我的武神空间之中，二十倍时间流速加持，也只需要一年的时间。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　当然，火云果也不是一直都这么有效果的，当意境达到小成以后，火云果的药效就会减弱很多。

　　如果之前一颗火云果就能提升一点火之意境，那么意境小成以后，也许需要两颗，三颗，甚至更多，不过总的来说，火云果对火之意境的提升还是有很大的帮助的。

　　叶星辰略微思索了片刻，然后就准备走出武神空间。

　　但是，突然间，一道清脆的响声响起，让叶星辰准备离开的身体停顿住了。

　　“叮，系统发布任务，得到年度考核第一名，奖励五万积分，因为这是系统升级以后的第一次任务，所以额外奖励大转盘一次，武神之怒解封1%。”

　　听到系统的声音，叶星辰的脸上表情很丰富。

　　“年度第一吗？有点难度。”叶星辰缓缓地说道，“不过这个奖励太过诱人了，不但奖励五万积分，而且还额外奖励大转盘一次，还有解封武神之怒1%。”

　　五万积分倒是次要，那个大转盘奖励太过强大了，叶星辰可是清楚的在大转盘之上看到过半真器的。

　　“如果能够转到半真器呢？”叶星辰想道。

　　叶星辰的心中很激动，不为别的，就为了那一次大转盘奖励，叶星辰也要努力拿第一，虽然有难度。

　　“不过这个武神之怒解封1%，也很让人垂涎啊，如果一个任务解封1%，那么将会很快全部解封的，可惜这是随机的。”叶星辰撇了撇嘴，说道。

　　武神之怒的强大，叶星辰也是知道了，他听武介绍过，施展武神之怒，可以让星辰碎裂，大地沉陷，这可是传说中的无上禁忌啊。

　　“虽然有着沈玉龙那等强者，但是我要努力，我现在四转宗师境，加上魔狮三变，火之意境，水之意境，说不定能跟六转宗师境的武者一战。”叶星辰想道，虽然跟沈玉龙的差距很大，但是叶星辰也是有所倚仗的。

　　他的灵核之中，还有着三道强大的黑魔雷，关键时刻，也可以充当杀手锏的。

　　叶星辰思索了片刻，理顺了思路，然后走出了武神空间。

　　当叶星辰走出武神空间以后，赫然发现，脚下的这个河流之中，居然干枯了。

　　瞬间，叶星辰就想到了，应该是他拔走水云树导致的吧？

　　而且叶星辰能够明显的感觉到，水云树不再以后，整个山谷之中的水元素气息都变的淡薄了很多。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，也没有多想，直接朝着原路返回。

　　“不知不觉已经进入风之界十四天了，要加快速度去风云山了，要不然会被淘汰的。”叶星辰一边疾行，一边说道。

　　而早在叶星辰吞服火云果的时候，其他两个通道的学员，都有所收获，早已离开了这处遗迹，赶往风云山了。

　　进入左边通道的学员，多多少少有所收获，无一死亡，全部安全离开。

　　而进入中央通道的学员，九死一生，最终，只有几个人逃出来，他们也急匆匆的赶去风云山了。


第524章 黑影

　　风之界，风云山！

　　所谓山不在高，有仙则明，水不在深，有龙则灵！

　　风云山，原本只不过是一座平凡无奇的巍峨山峰，但是因为处在风之界的最中央位置，让风云山成为了风之界炙手可热的地方。

　　而且风灵院高层也把年度考核最终考核放在了风云山，所以，每当风之界开启十五天左右的时候，山峰之上会聚集密密麻麻的学员。

　　当然，在风云山最顶峰的十个金台，则是雷打不动的只有宗师榜前十的强者占据。

　　而在十个金台中央的圆形台子上，则是这十五天时间之中，宗师榜前十的武者战斗的地方，当然，只有两个人都在圆形台子之上，才能够战斗，只要有一个人在金台之上，任凭你有多么强大的实力，也根本无法破解金台周围的禁制。

　　今天，是风之界开启的第十五天，散落在风之界各处的学员，纷纷的朝着风之界赶去。

　　此刻，烈日高悬，风云山的山脚下，黑压压的一片，大部分都是刚刚赶到的一些学员。

　　“秦纱学姐，你来的好早啊？”在一群学员之前，公孙智负手而立，看着近在眼前的玄帮成员，笑呵呵地说道。

　　因为苏云龙跟叶星辰的关系，星辰社跟玄帮的关系也挺好，而且秦纱本人跟叶星辰的关系也不错。

　　所以，公孙智在看到秦纱的时候，还是礼貌性的问候了一下。

　　在不远，站着一个娇美身材的倾城美女，一头长发披肩，她转头回眸，让众多学员的心都在颤抖。

　　“我也是刚来。”秦纱面色依旧冰冷，但是她的话语还是有点温暖，毕竟公孙智也是星辰社的成员。

　　而在公孙智跟秦纱说话的时候，又来了好几拨人，其中又一波是龙帮才成员。

　　由于龙帮的徐元清受重伤，所以现在龙帮的领队之人是李京汉，在李京汉的旁边，则是有着慕容蓝山，在他俩身后，有一大群的龙帮成员。

　　龙帮跟星辰社的关系向来都不好，此刻，李京汉跟慕容蓝山看到星辰社的成员以后，面色微冷。

　　“哎吆，这不是星辰社的人吗？你们居然没有死在风之界之中？”李京汉冷声说道。

　　李京汉虽然不是龙帮之人，但是跟白玄通关系莫逆，所以基本上是以龙帮成员自居。

　　“哼，李京汉，你少得意，别以为我不知道，你在一处隐蔽之地，被黑玄通翻手镇压。”公孙智丝毫没有惧怕李京汉，冷声说道：“还有你慕容蓝山，在小山丘被黑玄通翻手镇压，连空间戒指都被抢劫，还有脸嘲讽我星辰社？”

　　本来李京汉跟慕容蓝山的心情就不太好，而在听到公孙智的话以后，两人纷纷愤怒。

　　“公孙智，你只不过是一个新生而已，连宗师榜都没有进去，仗着叶星辰的实力，耍威风吗？”李京汉面色冷淡，低沉地说道。

　　“公孙智，你星辰社除了叶星辰，还有谁有资格跟我们说话？”慕容蓝山的脸色更加难堪，当着星辰社众多学员的面子，被黑玄通翻手镇压，这是他的耻辱。

　　“龙帮之人一直都是如此，不敢承认事实。”在公孙智一旁的李凝雪冷声说道。

　　“你们找死。”李京汉大吼一声，身形一动，直接朝着李凝雪掠去，想要出手对付李凝雪。

　　“砰……”

　　就在李京汉的攻击快要接触到李凝雪的娇躯的时候，瞬间被一道攻击隔开，李京汉后退几步，稳住身形，疑惑地看着来人。

　　“李京汉，我青山会跟星辰社可是盟友，你这么对付星辰社的人可不对哦？”来人面带笑容的看着李京汉，说道。

　　李京汉脸色一凝，看着来人。

　　来人不是别人，正是宗师榜第十二名的强者，陈永明。

　　陈永明，一身实力达到了五转宗师境，身为青山会的成员，除了赵青山以外，就是他最强了。

　　本来陈永明是赶着去风云山的，没想到刚来到山脚下，就看到了这一幕，所以他直接出手救下了李凝雪。

　　青山会跟星辰社结盟，这件事他也很清楚，而且他也知道赵青山很看中叶星辰。

　　“陈永明，我教训新生，你想要插手吗？”李京汉怒目相对，看着陈永明，非常的愤怒。

　　这一刻，慕容蓝山也走到了李京汉的旁边，跟李京汉并肩而立，意思显而易见，那就是并肩作战。

　　陈永明脸色微微一变，眯着眼睛看着两人，如果两人一起出手的话，他陈永明根本不可能全身而退。

　　“我就不想相信，我们两个一起出手，你陈永明怎么接？”李京汉冷声说道。

　　陈永明刚欲说话，突然间远处传来一阵笑声，众人看去，一道黑影瞬间从远处掠来。

　　当黑影落在陈永明的面前的时候，哈哈大笑一声，直接说道：“陈兄，我没有来迟吧，在一处地域耽误了点时间。”

　　陈永明看到来人，脸上露出了一丝笑容，而李京汉跟慕容蓝山则是脸色一变。

　　“原来是顾三宇兄弟啊，你当然没有来迟。”陈永明笑呵呵地说道。

　　顾三宇，宗师榜第十六的强者，虽然实力不如慕容蓝山跟李京汉，但是二对二，陈永明绝对不惧怕李京汉两人。

　　看到顾三宇的到来，秦纱的脸上也露出了一丝罕见的笑容，因为顾三宇是他们玄帮的成员。

　　“龙帮的人现在这么嚣张？想要跟我们三大社团开战吗？”顾三宇看了一眼李京汉跟慕容蓝山，冷声说道。

　　“顾三宇，你也来趟这趟洪水？”慕容蓝山低沉地说道。

　　“哼，狗屁的浑水，你们二对一，还有脸说这？”顾三宇是急性子，直接大骂道。

　　慕容蓝山还想要争辩几句，但是被李京汉拉住了，李京汉看了陈永明跟顾三宇一眼，然后低沉地说道：“哼，我们风云山顶见。”

　　说完，李京汉直接拉起慕容蓝山，走上了风云山，龙帮成员也紧随其后。

　　“奉陪到底。”看着李京汉等人离去的背影，顾三宇大吼道。

　　“顾兄弟，这一次幸亏你来的及时啊。”龙帮的人走了，陈永明笑呵呵地说道。

　　顾三宇撇了撇手，哈哈大笑。

　　“多谢两位的出手相救。”

　　在这个时候，公孙智开口说话了，再怎么说，也是他们两个出手相救的。

　　“无需客气，我们三个社团是一个联盟。”陈永明说道。

　　“不错，我们走吧，去风云山顶吧，今天可是最后一天的期限。”顾三宇直接说道。

　　众人瞬间朝着风云山顶出发。

　　而在众人前往风云山顶的时候，叶星辰才正在平原之上疾行，此刻的他，距离风云山也不算太远了，不过以他的速度，也需要三个时辰才能到。

　　“时间还很充足。”

　　叶星辰一边疾行，一边低声说道。

　　荒凉的平原之上，没有一丝的生机，叶星辰踏在平原之上，能够感觉到一丝荒芜。

　　就在叶星辰疾行的时候，突然间，从远处直接窜出了一道黑影，这一道黑影刚一出现，就直接对叶星辰下死手。

　　“喝……”

　　这道黑影从叶星辰的背后出现，仿佛鬼魅一般，速度奇快，叶星辰根本看不清他的本体。

　　“砰……”

　　这道黑影一拳轰击向叶星辰，叶星辰根本没有一丝的犹豫，直接运转火龙拳，火龙飞舞，跟黑影对轰了一拳。

　　叶星辰倒退了几步，而黑影则是被叶星辰轰飞。

　　叶星辰刚刚稳住身形，抬起眸子想要看看黑影到底是谁的时候，突然间倒飞出去的黑影在空中变化了几个动作，然后直接朝着叶星辰再一次的攻击而来。

　　“桀桀……”

　　黑影发出一阵阴险的笑容，在他的周身有着浓烈的黑雾，黑雾之下，有着一双手爪，朝着叶星辰的头颅抓来。

　　叶星辰眉头一皱，瞬间施展火之意境，二成五的火之意境直接爆发，叶星辰的全身都被火焰包裹着。

　　叶星辰一拳轰出，直接跟黑影的手抓撞击在了一起，弥漫在拳头之上的火焰瞬间灼烧着黑影身上的黑雾。

　　黑影瞬间被火龙拳轰击的倒飞出去，而在倒飞的过程中，黑影似乎很惧怕叶星辰的火焰，发出了一阵惨叫。

　　黑影倒在了地上，然后瞬间的爬起来，仿佛打不死的小强一样，再一次的朝着叶星辰攻击而来。

　　在刚才的交手之中，叶星辰已经感觉到这个黑影的实力也就是相当于五转宗师境的强者，只不过因为他的功法诡异，才让他能够在叶星辰的手下揍几招。

　　这一刻，叶星辰动了杀心，他心意一动，丹田之中的曼陀罗花黑点瞬间转动，一缕本命火焰瞬间出现在叶星辰的掌心，跟火之意境融合在一起。

　　当本命火焰融合火之意境以后，火光冲天，周围温度急剧升高，叶星辰双手紧握成拳，极致的火焰直接包裹着拳头，在拳头之上跳动。

　　黑影在攻击的过程中，似乎发现了叶星辰拥有的火焰，让他忌惮，本来冲向叶星辰的身体，居然硬生生的在空中扭曲了几下，然后直接转移方向，全身黑雾包裹，瞬间朝着远方逃窜而去。

　　“不管你是什么妖魔鬼怪，必斩你！”


第525章 天魔的计划

　　就在刚才短暂的交手之中，叶星辰已经能够清晰的感觉到黑影对自己的杀意。

　　叶星辰看着朝着远方逃窜的黑影，心中杀意涌动，一步踏出，直接施展风中游身法，追逐而去。

　　叶星辰的风之意境也达到了三成二，风中游身法堪比黄级高阶功法，速度极快。

　　“你跑不掉的。”

　　叶星辰低吼一声，凌空飞跃，直接朝着黑影掠去。

　　而黑影也似乎感觉到了叶星辰的恐怖，陡然间速度再一次的加快，不过他的速度虽然加快了，但是终究没有叶星辰快。

　　“火龙拳。”

　　叶星辰快要靠近黑影的时候，直接施展出了火龙拳，一条完全由火焰凝聚出来的火龙，直接从叶星辰的拳头之上掠出，朝着黑影掠去。

　　“啊……”

　　一声惨叫，火龙直接穿过黑影的身体，在灼烧着黑影周围的浓烈黑雾，黑影的身体瞬间倒在了地上。

　　叶星辰心意一动，直接出现在了黑影的身旁，伸出双拳，一拳朝着黑影轰出。

　　但是在拳头快要接触到黑影的时候，叶星辰瞳孔一缩，猛然间收回了拳头。

　　“天魔？”叶星辰深吸一口冷气，低沉地说道。

　　在火焰的灼烧之下，黑雾渐渐散去，黑影的面容露出，叶星辰有点惊讶，这个所谓的黑影，居然是一个天魔。

　　此刻，天魔倒在地上，眸子之中有着邪恶的气息，在他的皮肤表面，有着一丝丝的魔气在攒动。

　　“风之界之中居然有天魔？”

　　叶星辰眼睛盯着倒在地上的天魔，冷声地说道。

　　“啊……”

　　天魔倒在地上，叶星辰一脚踩在天魔的胸口，让天魔不断的惨叫，天魔的脸上浮现出一抹惊恐之色，他想要逃走，但是叶星辰根本不给他这个机会。

　　“风之界怎么会出现天魔？”

　　叶星辰看着脚底下的天魔，冷声地问道。

　　“你保证不杀我，我就告诉你。”天魔的脸上满是惊恐之色，叶星辰所施展的火之意境正好可以克制他的功法。

　　刚才的火龙，直接把他灼烧的身受重伤，他很恐惧的看着叶星辰，低声的惨叫着。

　　“你没有别的选择。”叶星辰脚底下瞬间用力，天魔发出一阵惨叫。

　　“快停手，我告诉你，我全部告诉你。”天魔叫道。

　　“天魔为什么会出现在风之界？风之界还有多少天魔？”叶星辰低沉地问道。

　　“我们是混进来的，我们天魔的人已经混进了风灵院，随着其他学员进入了风之界，想要在风之界里边，击杀所有学员。”天魔如实地说道。

　　叶星辰心中惊骇，天魔居然混进了风灵院，而且还进入了风之界，按照这个天魔所说，天魔组织这一次是想要屠杀风之界里边的所有学员。

　　“进入风之界的天魔有多少人？”叶星辰厉声问道。

　　“只有一个。”

　　叶星辰闻言，脸色微变，旋即问道：“只有一个？”

　　天魔似乎知道叶星辰不相信，直接开口说道：“不错，除了我，只剩下一个了，这个天魔，在我们天魔组织之中，也算是后起之秀，实力极强，已经达到了八转宗师境，这一次，风之界里边所有的学员都将会遭殃。”

　　叶星辰脸色微变，如果天魔所言属实的话，那么那个天魔此刻肯定已经达到了风云山之上了。

　　叶星辰的心中有点担心星辰社的众多学员，天魔看到叶星辰的表情，低声地说道：“你答应过我，会放过我。”

　　叶星辰冷笑一声，说道：“对你们天魔说的话，你也相信？”

　　叶星辰的话音刚落，手掌一动，直接一掌轰击在了天魔的脖子上，天魔瞬间死亡，在天魔的额头之上，出现了一丝黑雾，想要逃走。

　　叶星辰灵魂力瞬间施展，直接把黑雾包裹，然后拘禁到了他的脑海之中。

　　“灵魂想要逃窜？”

　　叶星辰冷哼一声，根本不给天魔任何机会，施展炼血咒，开始炼化天魔灵魂。

　　在叶星辰脑海中的那一丝黑雾发出了一阵阵的惨叫，大声的咒骂着叶星辰，不过无济于事。

　　“嘶嘶撕……”

　　在炼血咒的施展之下，大约三分钟的时间，叶星辰就把天魔灵魂完全炼化。

　　“需要快点赶去风云山，要不然他们都会有危险。”叶星辰炼化完天魔灵魂以后，直接施展风中游，朝着风云山掠去。

　　风云山，峰顶！

　　峰顶之上，有着很大的一个广场，在广场的最前边，有着十个金台。

　　此刻，在广场之上，黑压压的一片，都是风灵院的学员，他们全部在最后一天赶到了风云山之上。

　　这些学员眼睛炙热的看着十个金台之上盘膝而坐的武者，这些人是风灵院外院之中最强的存在。

　　众多学员在观看十个金台的时候，纷纷的发现，最后一个金台之上，居然空无一人。

　　“最后一个金台怎么没有人？那个人到底是谁？”

　　“那是第十个金台，应该是叶星辰的金台，为什么叶星辰不再？难道是被人击杀了？”

　　“肯定是这样，要不然怎么会空无一人呢？”

　　“哼，小小的叶星辰，挑衅白玄通，死了也是活该。”

　　众多学员都以为叶星辰挑衅白玄通，被击杀了，被击杀的人是不会出现在金台之上的。

　　在众多学员都来到广场之上的时候，金台之上的九个人纷纷的睁开了眼睛，他们缓缓站起来，俯视着广场之上的众多学员。

　　“哈哈，大家都来了。”站在第一个金台之上的沈玉龙，面带微笑地看着众多学员，说道。

　　听到沈玉龙说话，众多学员非常高兴，沈玉龙可是宗师榜第一的强者，在外院之中，有着无数的粉丝。

　　“叶星辰怎么还没来？”李璇看了一眼广场，然后看了一眼第十个金台，低声说道。

　　而就在这时，在第六个金台之上的石一阳忽然间，哈哈大笑一声。

　　“都来了吗？”石一阳脸上有着一丝阴险的笑容，冷声说道。

　　众人纷纷的看向石一阳，石一阳平时非常的低调，这一次被白玄通拉拢，进入风云山以后，就一直处于修炼状态。

　　“石一阳，你什么意思？”在石一阳旁边的赵青山冷声说道。

　　在宗师榜前十之中，赵青山跟石一阳的关系很不好，赵青山曾经外出做任务的时候，被石一阳暗算，差点身死，从那以后，赵青山非常的痛恨石一阳，只不过石一阳的成长太快了，现在的实力，基本上跟赵青山不相上下。

　　“赵青山，你想找死吗？”石一阳跟往常不一样，非常嚣张地说道。

　　赵青山没有说话，直接从金台之上走到圆形台子上，意思很明显，那就是要跟石一阳战斗。

　　“蠢货。”石一阳哈哈大笑一声，看了一眼第一金台之上的沈玉龙，直接一步踏出，进入了圆形台子上。

　　“新仇旧恨，一起解决吧。”赵青山说道。

　　“你想找死，我会如你所愿。”

　　石一阳话音刚落，瞬间爆发出了一股强大的气势，直接包裹住了圆形台子，让下方广场上的众多武者都心惊不已。

　　“炎魔拳。”

　　石一阳手掌伸出，双拳紧握，灵力催动，直接包裹在拳头之上，在灵力之中，夹杂着一丝黑色的气息，但是根本没有人注意到。

　　看到石一阳率先出手，赵青山也爆发出了最强实力，想要击败石一阳。

　　金台之上的众人纷纷的看着两人，他们都很清楚，虽然赵青山的实力比石一阳强一点，但是想要击败石一阳，很不轻松。

　　炎魔拳施展而出，在石一阳的上空，直接出现了一个气势极强的拳芒，拳芒之上携带着强势的威压，直接朝着赵青山掠去。

　　“我猜赵青山一定能赢，毕竟赵青山可是宗师榜第五的强者吧。”

　　“不错，赵青山的实力比石一阳强大一点，赢下战斗不是问题，石一阳坚持不了多长时间。”

　　“也说不定，石一阳太低调了，这段时间一直在修炼，说不定隐藏了实力。”

　　广场下方的众多学员，纷纷地议论着，他们很兴奋，刚来风云山，就赶上了这么一场大战。

　　而在金台之上，李璇娇躯直立，抓头看了一眼沈玉龙，低声问道：“你感觉他们两个谁会赢？”

　　沈玉龙饶有兴趣的看着圆形台子上的两个人，说道：“不出意外，赵青山应该能赢。”

　　就在沈玉龙的话音刚落的时候，圆形台子之上瞬间爆发出了一阵刺眼的黑光。

　　而在黑光之中，爆发出了惊天响声，赵青山跟石一阳对轰在了一起。

　　磅礴的灵力波动四处逸散，让广场之上的众多学员都有点抵挡不住，纷纷的运转灵力。

　　“啊……”

　　突然间，一声惨叫传来，众人震惊地看着黑雾之中，想要知道到底是谁被击败了。

　　当黑雾散去的时候，广场之上的众多学员纷纷震惊了，就连金台之上的沈玉龙，眼眸之中，都有着一丝不敢置信的目光。

　　“怎么可能？”

　　沈玉龙倒吸一口冷气，看着狼狈不堪的圆形台子，惊讶地叫道。


第526章 石一阳

　　黑雾散去，灵力紊乱，圆形台子之上，石一阳静静站立，脸上有着一丝诡异的笑容。

　　而众人都比较看好的赵青山，此刻居然倒在了地上，脸色苍白，浑身狼狈不堪。

　　这一幕对众人来说太冲击了，赵青山居然被石一阳一击重伤，倒在了圆形台子之上。

　　赵青山的实力，沈玉龙等人还是很清楚的，石一阳想要击败赵青山，根本不可能。

　　“怎么可能？”李璇也倒吸一口冷气，有点不敢置信，石一阳什么时候变的这么强势了？

　　就在众人震惊的时候，石一阳身形快速移动，手掌挥动，想要击杀赵青山。

　　“青山。”站在第四金台之上的苏云龙脸色大变，大吼一声，想要出手相救。

　　但是他的速度根本来不及，眼看着赵青山即将被石一阳击杀，在最危急的关头，一道白衣人影出现在圆形台子之上，一手格挡开了石一阳的攻击。

　　石一阳猝不及防之下，倒退了几步，稳住身形，看着白衣人影。

　　“沈玉龙，你想要阻拦我？”石一阳看着沈玉龙，寒着脸冷声说道。

　　沈玉龙没有理会石一阳，把赵青山扶起来，然后送到了金台之上，只有站在金台之上才是最安全的。

　　当把这一切做完以后，沈玉龙在缓缓的抬起眸子，看向石一阳，他的脸上有着一丝淡漠。

　　“我们都是一个学院的学员，没必要下死手吧？”沈玉龙淡淡的声音传遍了整个广场。

　　石一阳闻言，冷声说道：“哼，是他技不如人，怪不得别人。”

　　众多学员纷纷大叫，石一阳居然敢叫板沈玉龙，难道石一阳以为他的实力已经强大到足以击败沈玉龙了吗？

　　就连跟石一阳结盟的白玄通，在这一刻，都有点怪异的看着石一阳。

　　“看来我这么长时间不出手，所有人都忘记了我沈玉龙的存在了？”沈玉龙脸色微变，郎朗之声传遍整个广场，让众多学员纷纷激动不已。

　　沈玉龙动怒了，要出手了。

　　多长时间了，沈玉龙自从登顶宗师榜第一以后，就再也没有出手过，至少外院学员没有见过。

　　这一刻，在风云山的圆形台子之上，沈玉龙居然要出手了，众人纷纷为石一阳默哀。

　　跟沈玉龙对上，石一阳能有什么好下场？

　　“沈玉龙，我想这一战过后，你这个宗师榜第一也该让一让了。”石一阳的话，让众人惊讶不已。

　　这石一阳是打算踩着沈玉龙的肩旁上位吗？难道他不怕被沈玉龙击败吗？

　　沈玉龙哈哈大笑一声，双拳紧握，瞬间有着劲风吹过，吹打在他那白色的衣服之上。

　　“石一阳，我不知道是谁给你这么大的勇气，但是我会让你知道，我是你可望而不可即的存在。”沈玉龙都没有拿出龙神剑，而且他也不打算拿武器出来。

　　“沈玉龙，拿出你的龙神剑吧，我要击败最强的你。”石一阳的脸上满是嚣张之色，冷哼说道。

　　在金台之上，李璇美目盯着石一阳，她总感觉石一阳不对劲，但是一时间也不知道哪里不对劲。

　　“你还没有那个资格。”沈玉龙淡淡地说道。

　　“那我就打出资格来。”石一阳话音一落，瞬间爆发出了一股强大到极致的气息。

　　这一股气息刚一出现，让沈玉龙都有点震惊。

　　“怎么可能？”站在金台之上的李璇娇躯站立，震惊地说道。

　　八转宗师境，石一阳所施展出来的气息，力压沈玉龙的气息，这绝对是八转宗师境的气息。

　　“石一阳居然是一个八转宗师境的武者？怎么可能？”其他几个宗师榜前十的武者也纷纷的不解，低沉说道。

　　在广场下方，已经炸开了锅。

　　“八转宗师境，石一阳怎么可能是八转宗师境，全面压制沈玉龙，难道宗师榜第一的沈玉龙就要失败了吗？”

　　“石一阳，太低调了，八转宗师境居然能忍耐这么久，怪不得敢挑衅沈玉龙。”

　　“沈玉龙这一次遇上对手了，就算他最后能够胜出，估计也是惨胜。”

　　“石一阳居然是一个八转宗师境的武者，为什么会这样？”

　　众多学员纷纷的震惊，广场之上哗然！

　　而在圆形台子之上，沈玉龙脸色微变，不过旋即就恢复了正常，他的脸上依旧是那么的风轻云淡。

　　“八转宗师境吗？隐藏的挺深。”沈玉龙淡淡地说道。

　　在沈玉龙的对面，石一阳脸上露出了一丝阴险的笑容，额头之上有着一道黑色雾气一闪而逝。

　　“沈玉龙，害怕了吗？今天就让我来终结你的神话吧。”石一阳说道。

　　沈玉龙微微摇头，手掌一动，龙神剑瞬间出现在了手中，龙神剑一出现，一股强大到极致的气息瞬间传出，环绕在沈玉龙的周身。

　　剑意，六成剑意，沈玉龙居然把剑意领悟到了六成的境界。

　　当六成剑意环绕在沈玉龙的周身的时候，来自石一阳的气势压力瞬间骤减。

　　“哼，六成剑意吗？在绝对的实力面前，一切都是浮云。”石一阳气势再一次的暴涨，铺天盖地的灵力直接朝着沈玉龙压迫而去。

　　沈玉龙手中龙神剑横立在胸口，一丝丝的剑意散发，帮助沈玉龙在抵挡着石一阳的气势压迫。

　　沈玉龙听到石一阳的话之后，脸上有着自嘲的笑容，曾几何时，这句话是自己对别人说的，没想到现在居然是别人跟他自己说！

　　“想要击败我沈玉龙，你没那个资格。”沈玉龙手中龙神剑轻轻一挥，瞬间一股剑刃直接出现在虚空之上，剑刃之上环绕着六成剑意。

　　龙神剑锋利无比，直接撕裂虚空，朝着石一阳劈斩而去，这一剑，携带着七转宗师境的沈玉龙强力一击，威力非常大。

　　“雕虫小技。”

　　石一阳冷哼一声，黑色的眸子之中射出一道黑光，紧接着，他的手掌一挥，一道黑色的灵力瞬间爆射而出，直接在虚空之中，形成了一道掌印，轰击在了龙神剑之上。

　　“砰……砰……”

　　一声巨响，黑色掌印直接撞击在了龙神剑之上，周围的灵力瞬间四处逸散，黑色的气息直接笼罩住了龙神剑。

　　龙神剑之上的六成剑意在接触到那黑色的气息以后，直接被冲散，龙神剑直接落在了地上。

　　剑尖插在圆形台子之上，剑身不断颤抖，发出一阵阵剑鸣。

　　第一次交手，不相上下，不，准确的说，是沈玉龙落于下风，因为他手持龙神剑。

　　“天啊，我看到了什么？这一次年度考核的巅峰对决吗？”

　　“不相上下，外院之中，居然有人能够跟沈玉龙打成不相上下，我的眼睛花了吗？”

　　“这就是八转宗师境的实力吗？石一阳太强势了，轻轻一挥手，就直接破解了沈玉龙龙神剑的强力一击？”

　　“沈玉龙配合龙神剑，威力无比强大，就算是一些普通的八转宗师境，也不一定能够接下来。”

　　“真是一场激烈的战斗，让我们拭目以待吧。”

　　众多学员哗然，他们不可思议的看着圆形台子上的两个人。

　　在风云山之上激烈大战的时候，叶星辰才正急速的朝着风云山赶去。

　　叶星辰把风中游提升到了极致，一路上只留下了一道道的残影，转眼之间，已经过去了两个时辰。

　　叶星辰已经能够看到远处的平原之上，有着一个小黑点，叶星辰很清楚，这个小黑点就是风云山。

　　速度一定要快，已经下午了，一旦让天魔大开杀戒，就算是沈玉龙也阻止不了。

　　叶星辰担心是，天魔隐藏身份，逐个击破。

　　如果天魔暴露身份，在沈玉龙，李璇等人的联手之下，就算天魔是一个八转宗师境的武者，也不会是他们的对手。

　　但是如果天魔先击败沈玉龙的话，其他人很危险，没有人能阻止天魔。

　　“该死的天魔，居然混进了风灵院之中。”

　　叶星辰一边疾行，一边低声咒骂道。

　　自从叶星辰在天河镇知晓天魔二字的时候，随着时间的推移，叶星辰对于天魔的认识越来越深。

　　天魔是一个种族，域外种族，也是一个组织。

　　远古时期，天魔入侵青玄大陆，想要占领青玄大陆，奴役武者，但是被青玄大陆的所有强者联手，击败了他们。

　　天魔被击杀的支离破碎，大部分都被击杀，但是有一小部分散落在了青玄大陆。

　　散落在青玄大陆之上的天魔，慢慢的苟延残喘，暗中建立天魔组织，对抗人类武者。

　　随着时间的推移，天魔的实力越来越强，队伍也越来越壮大，光是叶星辰这些年见到的天魔，就很多。

　　而且叶星辰还炼化了好几个天魔的残魂，对于天魔，叶星辰是恨之入骨！

　　当叶星辰来到风云山的下边的时候，瞬间感觉到了来自风云山峰顶的强大压抑感觉。

　　叶星辰脸色一变，他知道，沈玉龙跟天魔已经开始大战了。

　　这种战斗波动，也只有沈玉龙能够发出来，其他人根本不行。

　　叶星辰一步踏出，直接掠向山峰峰顶，想要说出天魔的事情。


第527章 压制沈玉龙

　　叶星辰把速度催动到了极致，半山腰之上，留下了一道道的残影，转眼之间，就已经达到了风云山顶。

　　当叶星辰达到风云山顶之上的时候，瞬间看到了正在跟沈玉龙激战的石一阳。

　　“八转宗师境，石一阳居然是天魔！”

　　叶星辰心中大骇，瞳孔一缩，低沉的说道，随后，叶星辰直接飞身一跃，直接掠到了金台之上。

　　“黑玄通，居然是黑玄通，他居然在这个时候赶来了？”

　　“黑玄通来了，难道这是要跟白玄通大战的节奏吗？”

　　“出了一个石一阳就已经很让人震惊了，没想到黑玄通也来了。”

　　众多学员在看到叶星辰飞掠到金台之上的时候，纷纷震惊，在议论着。

　　而李璇等人也疑惑地看向金台之上的黑玄通，他们从来没有见过这个武者。

　　此刻，圆形台子之上，沈玉龙手持龙神剑，跟石一阳战斗的非常激烈，已经到了白热化阶段。

　　虽然石一阳的实力是八转宗师境，但是沈玉龙也不是吃素的，想要击败沈玉龙，他需要时间。

　　不过叶星辰的到来丝毫没有影响到沈玉龙跟石一阳的大战，而在叶星辰飞掠到金台之上的时候，众多龙帮成员纷纷的咬牙切齿。

　　“通哥，就是这个黑玄通，劫杀了我们龙帮很多成员，而且专门打劫我们龙帮的人。”站在广场之上的慕容蓝山看了一眼金台，大声的对白玄通说道。

　　正在看战斗的白玄通，突然间听到慕容蓝山的话，脸色微变，转头看向黑玄通。

　　“黑玄通？专门对付龙帮？”

　　白玄通仔细地看着黑玄通，然后想到了第十个金台空无一人，顿时想到了一点。

　　“你就是叶星辰？”白玄通的声音非常大，瞬间传遍了整个广场，众人纷纷大惊。

　　“怎么可能？黑玄通就是叶星辰？他的实力怎么可能那么强？”

　　“我就感觉他是叶星辰，但是我不明白他怎么没有来到风之界，而且在别处？”

　　“白玄通这么一说，我才发现这个黑玄通还真的是叶星辰。”

　　众多学员纷纷震惊，有些人已经顾不上看圆形台子之上的大战了，他们深知黑玄通的强大，翻手之间，镇压慕容蓝山。

　　而在人群之中，胖子罗飞更是惊讶的目瞪口呆，他也没想到黑玄通居然就是叶星辰。

　　“叶兄，好样的。”胖子罗飞说道。

　　听到白玄通这样说，叶星辰面容蠕动，瞬间恢复了原来的样子，看到他的样子，宗师榜前十的其他人也纷纷惊讶。

　　而看到这一幕，白玄通脸色冷漠，低沉地吼道：“叶星辰，在风灵院，我没法对付你，但是现在，我要你死。”

　　白玄通的话音刚落，就直接飞身一跃，掠出了金台，掠到了广场之上，而在广场之上的众人纷纷的给白玄通让开了一块空地。

　　白玄通站在空地之上，冷眼看着金台之上的叶星辰，冷笑道：“叶星辰，如果你还是个男人的话，就下来与我一战。”

　　叶星辰看了一眼在圆形台子之上战斗的沈玉龙跟石一阳，回头看了一眼李璇，低声说道：“李璇学姐，你看着点沈玉龙，如果稍有不对，立马出手相救。”

　　叶星辰说完，飞身一跃，直接掠到了广场中央，跟白玄通对峙在了一起。

　　“通哥，他把我们的火云树也抢走了，还抢了很多弟兄们的空间戒指。”在龙帮成员之中，有人高喊。

　　白玄通的脸色寒冷，心中愤怒无比，火云树是龙帮成员给他准备的，没想到居然被叶星辰抢走了。

　　“叶星辰，交出火云树，我可以留你一个全尸。”白玄通冷声说道。

　　“火云树吗？就在我这里，有本事你来拿。”叶星辰淡淡地说道。

　　白玄通没有说话，怒目看着叶星辰，直接催动灵力，六转宗师境极限的实力瞬间爆发，整个广场上空，磅礴的灵力涌动，气势非常的压抑。

　　在周围的一些学员纷纷的后退，脸色苍白，运转灵力抵挡。

　　“叶兄，小心点。”

　　在人群之中，胖子罗飞跟星辰社的几个人纷纷大叫道。

　　而此刻，在圆形台子之上的两人，战斗已经进入了白热化，异常的激烈。

　　“沈玉龙，该结束了。”

　　石一阳大吼一声，手掌挥动，在掌心之中，有着浓烈的黑雾，在石一阳的控制之下，黑雾瞬间凝聚成一个鸡蛋大小的圆球，石一阳手掌一挥，黑球瞬间朝着沈玉龙爆射而去。

　　“龙神剑，剑斩鬼神！”

　　沈玉龙低吼一声，刚刚的战斗，他也很清楚，石一阳是一个难以对付的武者，他不得不出全力。

　　沈玉龙手掌一挥，龙神剑在手掌之中高速的旋转着，而在龙神剑的周围，则是有着浓烈的剑意。

　　六成剑意坚持，让龙神剑的威力更加强大，沈玉龙的双眸之中射出了一道骇人的金光，丹田之中，灵力催动到了极致，瞬间经过经脉，全部汇聚在龙神剑之上。

　　龙神剑，是沈玉龙的本命神剑，在沈玉龙的精心培养之下，虽然只是极品灵宝级别，但是坚硬程度，堪比半真器。

　　当灵力汇聚到极致的时候，沈玉龙手掌一挥，龙神剑携带着强大的剑意，直接纵横天空，在虚空之中，留下了一道令人震颤的剑芒。

　　这道剑芒一出，让周围的灵力都四处逸散，剑芒之上，居然有着一丝丝的青色光芒。

　　风之意境，不错，沈玉龙身为宗师榜第一的强者，怎么可能没有领悟风之意境。

　　这一刻，沈玉龙不但施展出了龙神斩，而且还施展出了六成剑意，风之意境，他不得不全力以赴。

　　如果是普通的八转宗师境强者，沈玉龙也不会战斗的这么辛苦，这个石一阳有点古怪，他的灵力之中，有着浓烈的黑雾，这些黑雾的威力非常强大。

　　“轰……”

　　粗壮的剑芒在虚空之中震颤，急速的朝着石一阳攻击而去。

　　石一阳抬起漆黑的眸子，看着急速攻击而来的剑芒，脸上有着一丝冷笑，随后大手一伸，直接朝着前方探去。

　　“炎魔爪。”

　　石一阳的手掌在伸出的过程中，变成了爪子，而在他的爪子之上，有着浓烈的黑雾，黑雾笼罩手掌。

　　“咚……”

　　天地仿佛都在震颤，广场之上的学员都被震的气血翻滚，运转灵力抵挡，就连即将交战的叶星辰跟白玄通，也不由自主的转头看向圆形台子。

　　剑芒跟手掌撞击在一起，发出了惊天响声，青色光芒直接轰击在黑雾之上，两者瞬间交织在一起。

　　“嘶嘶撕……”

　　在两者交织在一起的时候，黑雾居然开始腐蚀青色光芒，沈玉龙脸色大变，龙神剑挥动，六成剑意加持，直接斩向黑雾。

　　“砰……”

　　龙神剑斩在黑雾之上，瞬间被反弹回来，沈玉龙的身体暴退，而龙神剑也脱手而出，直接飞在了天空之上。

　　“铿……”

　　龙神剑直接从天空之上重重的插在圆形台子之上，剑尖都插入了圆形台子里边，剑身不断颤抖，在龙神剑的剑身之上，有着一丝丝的黑雾，在侵蚀着，但是龙神剑本身也在反抗着，抵消着这一丝黑雾。

　　“怎么可能？”

　　沈玉龙倒吸一口冷气，不可思议的看着石一阳，眼中充满了惊骇之色。

　　刚才他的全力一击，就算是普通的八转宗师境的武者，也根本不可能正面对抗。

　　但是石一阳不但正面对抗，而且还丝毫不落下风，这让沈玉龙有点接受不了。

　　“沈玉龙，你也不过如此。”石一阳冷声说道。

　　而就在这时，广场之上的叶星辰突然间大叫，“沈玉龙，小心黑雾。”

　　听到叶星辰的大叫，沈玉龙脸色瞬间一变，紧接着他惊骇的看向石一阳。

　　此刻的石一阳，额头之上有着一丝黑雾若隐若现，而在他的双眸之中，则是充满了黑雾。

　　“怎么可能？”沈玉龙也是见多识广之人，在之前的交战之中，就有点感觉不对劲，刚刚听到叶星辰的提醒，更是直接想到了一点。

　　天魔，石一阳居然是天魔！

　　沈玉龙曾经出去做任务，接触过天魔，深知天魔的可怕，此刻的他，非常的惊讶，天魔居然混进了风灵院之中。

　　“沈玉龙，你应该要绝望了吧？想要击败我？你根本不行，不光是你，今天这里的所有人，都会成为我的手下败将。”石一阳嚣张无比地说道。

　　在这一刻，李璇似乎也看出了一点，她那娇美的脸上有着一丝紧张之色，担心地看着沈玉龙。

　　“真是卑鄙无耻。”沈玉龙低声的咒骂道。

　　接二连三的事情发生，让广场之上的众多学员已经彻底的震惊了，先是石一阳挑战沈玉龙，而且还不落下风。

　　在是黑玄通居然是叶星辰，而且要跟白玄通大战，这一切的一切，让学员们彻底呆住了。

　　他们的眼中炙热无比，心中只想着看热闹，殊不知，一场前所未有的危机正在悄悄靠近。

　　“再来。”

　　沈玉龙大喝一声，手中龙神剑再一次的挥出，既然知道石一阳是天魔，那么也明白了石一阳的举动，他想要阻止石一阳。


第528章 四个天魔？

　　在沈玉龙跟石一阳战斗在一起，非常激烈的时候，叶星辰跟白玄通也要战斗了。

　　广场之上，剑拔弩张，白玄通脸上满是怒气。

　　叶星辰不但自称黑玄通，而且还到处打劫龙帮成员，更可气的是，居然让叶星辰把火云树给打劫走了。

　　“叶星辰，你去死吧。”

　　白玄通话音刚落，瞬间施展出了属于六转宗师境的强大气势，直接朝着叶星辰笼罩而去。

　　叶星辰感受到这股气息以后，脸色微微一变，旋即催动了灵力。他的心意一动，宗师金身瞬间出现，包裹住了叶星辰全身。

　　现在的叶星辰，早已不是之前的他了，火之意境二成五，风之意境三成二，剑意四成，还有三道黑魔雷当作杀手锏，这一切的一切，都让叶星辰有足够的自信，对战白玄通。

　　“火龙拳。”

　　叶星辰双手握拳，直接伸出，磅礴的灵力瞬间包裹着了叶星辰的拳头，一丝丝的火焰跳动，让叶星辰周围的空气急剧上升。

　　二成五的火之意境，直接施展开来，火龙拳的威力瞬间增加，悬浮在叶星辰拳头之上的一条火龙，在这一刻，身体瞬间暴涨，直接变成了一丈大小的火龙，悬浮在叶星辰的头顶之上。

　　“哼，雕虫小技，在绝对的实力面前，一切都是浮云。”

　　白玄通低喝一声，直接施展出了他的绝学，一拳轰出，虚空之中瞬间出现了一道拳芒，这一道拳芒之中携带着骇人的气息，让周围的学员都是脸色苍白。

　　“白玄通居然比之前强大了很多，甚至能够比拟李璇了。”

　　“这一下叶星辰要遭殃了，在怎么说，叶星辰也只是一个四转宗师境的武者，跟白玄通比起来，差太远。”

　　“那也说不定，叶星辰化名黑玄通的时候，可是翻手就镇压了慕容蓝山和李京汉等人。”

　　广场周围的众多学员纷纷的震惊，而在龙帮阵营之中的慕容蓝山跟李京汉差点气得吐血，这是躺枪的节奏啊。

　　天空之中，磅礴的灵力四处攒动，叶星辰的头顶之上，一条一丈大小的火龙飞舞着。

　　“火龙飞舞。”

　　叶星辰心意一动，拳头瞬间朝着白玄通轰出，这一刻，头顶上方的那一条火龙，直接朝着白玄通飞掠而去。

　　一丈大小的火龙，在虚空之中，气势非常强大，就算是白玄通看到，也是脸色凝重。

　　白玄通看着近在眼前的火龙，拳头瞬间轰出，全身灵力直接催动到了极致。

　　“轰……”

　　一声巨响，火龙跟拳头撞击在了一起，发出了惊天响声。

　　在众人的震惊之中，火龙跟拳芒缓慢的散去，叶星辰跟白玄通各自后退几步。

　　“叶星辰，我承认我小看了你，但是接下来，你将没有任何机会。”

　　白玄通脚步横移，身体周围瞬间被青光包裹，一丝丝的劲风吹过，让整个广场之上都是狂风大作。

　　此刻的白玄通，直接施展出了风之意境，一抓探出，朝着叶星辰的头颅抓去。

　　叶星辰漆黑的眸子抬起来，看着攻击而来的白玄通，风中游身法瞬间施展，右手食指瞬间伸出，全身灵力直接汇聚在手指之上，紧接着脑海之中风之意境施展，青色光芒瞬间包裹手指。

　　“破风碎。”

　　看到白玄通施展风之意境，叶星辰也准备施展破风碎，毕竟他的风之意境比火之意境强大很多。

　　三成二的风之意境，加持在破风碎之上，让破风碎的威力成倍的提升。

　　瞬间，虚空之中出现了一道青色指芒，这一道青色指芒一出现，让整个广场的众多学员都为之震惊。

　　这一道指芒之中携带着浓烈的雷霆气息，众人都有点喘不过气来。

　　“叶星辰的实力居然强大到这种程度，已经把我们甩的远远的了。”站在广场边缘，公孙智低声地说道。

　　“是啊，叶星辰跟我们已经不是一个级别了。”在公孙智身后的李凝雪也淡淡地说道。

　　就在众人说话的时候，突然间，青色指芒跟拳芒撞击在了一起。

　　咚……

　　天空之中，发出了一阵悠长的响声，两种青色光芒直接交织在一起，互相抵消着。

　　“嘶嘶撕……”

　　在互相抵消的过程之中，叶星辰的指芒居然力压白玄通的拳芒，一瞬间，指芒就把拳芒全部吞噬完毕，当指芒吞噬完拳芒以后，再度朝着白玄通射去。

　　“扑哧……”

　　白玄通急速躲闪，让指芒射在了空地之上，直接击穿了一个大坑。

　　白玄通看着刚才站立的地方，那个大坑，倒吸一口冷气，漆黑的眸子之中有着炙热的光芒，冷冷的看着叶星辰。

　　这一刻，白玄通已经把叶星辰当作了大敌，叶星辰的风之意境居然感悟到了这种程度？

　　而就在白玄通在思索之际，突然间，圆形台子之上发出了一阵惊天响声。

　　众人瞬间转头看去，赫然发现，石一阳居然击退了沈玉龙，此刻的沈玉龙，龙神剑插在地上，他的胳膊之上，居然有着一丝血迹。

　　“沈玉龙。”

　　叶星辰也看到了这一幕，他看了一眼石一阳，担心的大叫道。

　　而就在叶星辰大叫的同时，李璇直接从金台之上飞掠而来，阻拦在了石一阳的面前。

　　但是还没等李璇说话，金台之上再一次的跳下了一个人，瞬间朝着李璇发动了战斗。

　　“李璇，你的对手是我！”这个人大声地吼道，跟李璇瞬间就战斗在了一起。

　　众人看去，赫然发现，跟李璇战斗的居然就是宗师榜第七的强者，秦贝。

　　而就在秦贝攻击李璇的时候，金台之上又有两道人影出现，也朝着李璇攻击而去。

　　“嗯？快去救李璇。”看到这一幕，金台之上的苏云龙，赵青山直接大吼一声，加入了战圈。

　　一瞬间，圆形台子之上陷入了一场混乱，李璇，苏云龙，还有赵青山，跟宗师榜第七、第八、第九的强者战斗在了一起。

　　这一刻，沈玉龙也缓缓地站起来，他的手掌一挥，插在地上的龙神剑直接进入了他的掌心，他的眼中有着一丝冷漠。

　　“真是没想到，你们居然渗透进了风之界之中。”

　　沈玉龙看了一眼混战之中的三组人，脸上有着一丝冷漠，盯着石一阳说道。

　　“哼，现在才发现，已经晚了！”石一阳冷哼一声，再一次的朝着沈玉龙发动了攻击。

　　沈玉龙轻轻地摇了摇头，然后沧桑地说道：“就算战死，也不会投降。”

　　说完，沈玉龙手持龙神剑，就跟石一阳战斗在了一起。

　　这一刻，广场之上的众多学员都彻底的惊呆了，圆形台子之上有着混战，广场之上也有着大战。

　　而在跟白玄通大战的叶星辰，在看到这一幕以后，脸上满是愤怒之色。

　　他已经发现，宗师榜第七，第八，还有第九，三个人跟石一阳一样，也是天魔，但是他之前击杀的天魔居然说只剩下一个了。

　　显然，那个被击杀的天魔是在骗叶星辰，叶星辰心急如焚，一旦让天魔逐个击破，他们都会死在风之界之中。

　　“白玄通，你知道你在做什么吗？”叶星辰一拳轰开白玄通的攻击，看了白玄通一眼，冷声说道。

　　“哼，叶星辰，我知道你在说什么，可惜今天我就想要你的命，等我击杀了你以后，我会去帮助沈玉龙的。”白玄通说完，直接攻击着叶星辰。

　　叶星辰略微的查看了一下，发现只有四个天魔，而跟他战斗的白玄通根本就不是天魔，他只是痛恨叶星辰，想要击杀叶星辰而已。

　　眼下，李璇三人跟天魔能够打成平手，而最危险的就是沈玉龙跟石一阳的战斗。

　　叶星辰心中很着急，但是没办法，他根本无法去帮助沈玉龙，有白玄通缠着，他一时半会根本走不开。

　　“砰……”

　　电光火石之间，叶星辰跟白玄通对轰了一拳，两人各自后退几步。

　　叶星辰看着白玄通，他想要速战速决，他的手掌一挥，青天剑瞬间就出现在了手中。

　　在这一刻，叶星辰的周身，有着浓烈无比的灰色气息，剑意纵横，叶星辰起了杀心。

　　“白玄通，这是你自找的。”

　　叶星辰冷哼一声，手中青天剑直接挥出，虚空之中瞬间出现了一道剑芒，在这一道剑芒之上，有着一条黄金小龙，不断的游走。

　　“天舒剑法第二剑。”

　　叶星辰大吼一声，天舒剑法直接施展，青天剑在手中不断的挥舞，他的周身，凌厉的剑气冲破云霄，非常骇人。

　　脚下施展风中游，一道道的残影出现在广场之上，手中的青天剑每挥动一下，虚空之中就会出现一道强大的剑芒。

　　电光火石之间，虚空之中出现了大量的剑芒，无数剑芒叠加在一起，气势震天。

　　叶星辰的心中有着无尽的怒火，手中青天剑突然间戛然而止，然后叶星辰随手一扔，直接扔到了虚空之中。

　　在叶星辰周身包裹着的宗师金身，大手一挥，直接接住了青天剑，然后一剑朝着白玄通轰击而去。


第529章 第二道黑魔雷

　　轰隆隆……

　　宗师金身的大手抓着青天剑，没有任何花哨的动作，直接一剑劈下，与此同时，虚空之中，携带着强大气势的剑芒也瞬间朝着白玄通攻击而来。

　　白玄通静静地站立在广场之上，漆黑的眸子之中有着一丝骇然之色，不过旋即就消失不见了。

　　这一刻，白玄通手掌一挥，手中瞬间出现了一把长枪，银白色的长枪之上有着点点寒光。

　　“叶星辰，能让我施展寒光枪，你足以自豪了。”

　　白玄通手掌一挥，丹田之中的灵力瞬间涌动，然后全部通过手掌，汇聚到了寒光枪之上。

　　在寒光枪的枪尖之上，有着浓烈的灵力波动，而此刻，白玄通身体之上的气息，居然再一次的暴涨。

　　“叶星辰居然能够把白玄通逼迫到这种地步，真是骇然啊。”

　　“这一次年度考核结束，如果叶星辰不死的话，绝对是前三的超级强者，太厉害了。”

　　“是啊，白玄通已经陷入了疯狂之中，如果他抵挡不住叶星辰的这一击的话，肯定会重伤的。”

　　广场之上，众多学员都已经把目光转向叶星辰跟白玄通，他们在低声地议论着。

　　而在龙帮区域，李京汉跟慕容蓝山此刻的脸上，满是不可置信。

　　他们怎么也想不到，叶星辰在跟他们战斗的时候，居然还隐藏了实力，发现这一幕，慕容蓝山跟李京汉都有种吐血的冲动。

　　枉他们还以为在宗师榜第十四，十五，也算是高手了，没想到叶星辰隐藏实力，都能够翻手镇压他们，还让不让人活了。

　　而此刻，在星辰社的区域，众多成员脸上满是笑容，如果照这样的趋势下去，叶星辰赢下白玄通不是问题。

　　不管如何，龙帮跟星辰社的恩怨，都会有一个了断，不是你死就是我亡。

　　广场中央，叶星辰脚下施展着风中游身法，宗师金身那硕大的手掌直接抓着青天剑，刺向白玄通，在青天剑的上方，则是有着强大到极致的剑芒。

　　而此刻，白玄通手持寒光枪，不断地挥舞着，枪身之上，有着浓烈霸道的气息。

　　“寒光动。”

　　白玄通低喝一声，直接施展出了寒光动，寒光枪在手中挥舞，枪尖之处，不断的有灵力溢出，最后在虚空之中形成了一道枪芒。

　　寒光动，是白玄通到目前为止的最强绝学，本身就是一部黄级高阶功法，威力极强，已经很久没有人能够逼迫白玄通施展寒光动了。

　　在挥出一道枪芒以后，白玄通脚尖一点，手中寒光枪直接迎着宗师金身手中的青天剑轰击而去。

　　“轰……”

　　寒光枪跟青天剑瞬间撞击在了一起，而枪芒跟剑芒也轰然撞击在了一起，发出了惊天响声。

　　宗师金身手掌一翻，青天剑直接压住寒光剑，继续朝着白玄通的胸口刺去。

　　白玄通眼神一掠，手腕一抖，寒光枪直接旋转了一百八十度，然后抵挡住了青天剑的攻击。

　　“砰砰砰……”

　　寒光枪抵挡住了青天剑的攻击，白玄通瞬间暴退而去，他的虎口都有点发疼。

　　而宗师金身的大手，在这一刻，也被寒光枪击中，不过好在没有什么大碍，手中的青天剑直接掉落，叶星辰眼疾手快，直接握在手中。

　　而此刻，虚空之中，剑芒跟枪芒瞬间撞击在了一起，发出了惊天响声，虚空都被撕裂了，灵力四处逸散，让整个广场都有点颤抖。

　　剑芒之上，有着一条金色的小龙，这一条小龙在接触到枪芒的一瞬间，直接张开大口，吞噬着枪芒。

　　“嘶嘶撕……”

　　虚空之中，剑芒跟枪芒对峙在一起，而黄金小龙则是不断地吞噬着枪芒，转瞬间，枪芒就全部暗淡了下来，而这一刻，剑芒也暗淡了不少，不过没有消散。

　　“去。”

　　叶星辰低吼一声，虚空之中的剑芒再度朝着白玄通轰击而去，白玄通咬了咬牙，直接挥动寒光枪，一枪刺中了剑芒。

　　“嗡……”

　　暗淡的剑芒消散，而寒光枪也被剑芒直接轰飞，白玄通的手掌之上流出了鲜血。

　　叶星辰看着满身狼狈的白玄通，脸上有着着急之色，他想要快速的解决了白玄通，然后去帮助沈玉龙。

　　“这样都没有击败你？”

　　叶星辰盯着白玄通，低沉地说道。

　　天舒剑法第二剑的威力极强，居然没有击败白玄通，看来宗师榜第三的强者，还是有点实力的。

　　白玄通手掌一挥，掉在地上的寒光枪瞬间回到了掌心，他仔细一看，寒光枪之上，居然有着一丝丝的裂纹。

　　看到这一幕，白玄通的心中居然有了一丝恐惧，极品灵宝的寒光枪，居然被青天剑轰击的出现了一丝裂纹。

　　“半真器吗？”

　　白玄通喃喃自语地说道，随后他直接摇头否定了这个想法，叶星辰如果手持半真器，他根本不是对手。

　　“叶星辰，你的强大，真是出乎了我的预料，但是没用，我会让你知道，我白玄通的真正实力。”白玄通手握寒光枪，冷声地说道。

　　叶星辰冷哼一声，手握青天剑，没有说话，他的眼角余光看了一眼圆形台子之上。

　　此刻的战局非常混乱，李璇三人跟三个天魔斗的旗鼓相当，但是沈玉龙被石一阳打的节节败退。

　　“沈玉龙，坚持一会儿。”

　　叶星辰朝着圆形台子之上的沈玉龙低吼一声，沈玉龙闻言，重重地点了点头，手持龙神剑，再一次的对着石一阳发出了攻击。

　　“困兽犹斗吗？想要让他来帮助你？根本不可能。”石一阳看了一眼叶星辰，冷笑一声说道。

　　叶星辰看到石一阳的动作，心中无比的愤怒，手中青天剑瞬间收起，他的丹田之中，灵力涌动。

　　“叶星辰，是你逼我的，这一招，我也没有完全领悟，一旦施展，连我都控制不住，你死了也只能怪你自己。”

　　白玄通大喝一声，手中寒光枪瞬间抖动，枪尖之上，一丝丝的灵力涌出，而在白玄通的周身，则是出现了浓烈的灵力，环绕周身。

　　“寒光绝。”

　　白玄通手中的寒光枪，枪尖一抖，瞬间朝着虚空直立，而在这一刻，白玄通一步踏出，寒光枪直接朝着叶星辰刺去。

　　虽然看似平平淡淡的一枪，但是叶星辰能够清晰的感觉到，他的灵魂在震颤。

　　“怎么可能？居然是攻击灵魂的？”

　　叶星辰大骇，灵魂力瞬间施展，直接包裹住脑海之中的灵魂，不让受到影响。

　　寒光枪携带着冲天气势，直接刺向叶星辰，众人能够看得出来，白玄通这一招有着破釜沉舟之势，只要叶星辰抵挡不住，必死无疑。

　　“这一枪，就算是六转宗师境的强者，正面也不一定能够接下来。”

　　“真是可怕，白玄通居然有着这种强大无比的功法，叶星辰到底能不能接下来？”

　　“哼，一群蠢货，叶星辰的实力岂是你们能够想象的？”

　　在一旁，胖子罗飞不屑地说道，他清楚的记得，在隐蔽的山洞之外，半山腰之上，叶星辰施展黑魔雷的那一刻，仿佛一个战神一样。

　　此刻，在广场之上，叶星辰漆黑的眸子看到白玄通来势汹汹的攻击以后，直接闭上了眼睛。

　　下一刻，他的丹田灵力海之中，灵力翻滚，第二个灵核瞬间高速的旋转了起来。

　　不错，叶星辰准备施展黑魔雷，想要速战速决，他已经没有时间了。如果让石一阳击败沈玉龙的话，他们都会死去。

　　叶星辰虽然不是一个悲天悯人的人，但是此刻，涉及到自身的安危，他还是很看重的。

　　“黑魔雷。”

　　叶星辰低吼一声，灵力海之中，第二个灵核之中，瞬间有着磅礴的黑色雷霆涌出，最后全部汇聚到了叶星辰的手指之上。

　　当黑色雷霆出现的一刹那，就连天地都变色了，惊雷不断，狂风大作，雷霆气势震天。

　　周围的学员一退在退，此刻已经退到了广场的最边缘，快要退下山顶了，但是还能够感觉到叶星辰手指之上那浓烈的雷霆气息。

　　“真是太过骇人了，世间居然还有这等强大的雷霆气息，就算是在雷域之中，也没有这么惊骇。”

　　“不错，雷域之中的雷霆气息跟这黑色的雷霆气息比起来，简直微不足道。”

　　“叶星辰到底还有多少杀手锏啊，这黑色雷霆气息，仿佛死亡气息一般，太过骇人。”

　　众多学员纷纷的运转灵力抵挡着这股强烈的气息，惊讶的议论道。

　　而一些实力高强的学员，则是已经认出了黑魔雷，他们的眼中充满了惊骇之色。

　　“黑魔雷，居然是黑魔雷，叶星辰怎么可能控制的住黑魔雷？”学员之中，有人高呼。

　　不过这一刻，也没有人为他们解答了，叶星辰手指之上的黑魔雷已经浓郁到极致了。

　　丹田灵力海之中，第二灵核之中已经空荡荡的，所有黑魔雷全部汇聚到了手指之上。

　　看着近在咫尺的寒光枪，叶星辰瞬间睁开了眼睛，手指轻轻地点出。

　　一瞬间，黑色雷霆直接携带着滔天气势，直接横冲直撞的朝着寒光枪攻击而去。


第530章 融合黑魔雷

　　黑色雷霆凝聚成了一道指芒，这一道指芒之上，有着一丝死亡气息，让正在攻击的白玄通都有点惊恐。

　　不过白玄通手掌紧紧地握着寒光枪，眼光闪烁，直接一枪刺向那黑色指芒。

　　“轰……”

　　指芒跟寒光枪撞击在一起的时候，发出了震天响声，一股黑色的雷霆之力直接包裹住了寒光枪，仿佛要吞噬掉一样。

　　而在同一时间，白玄通直接被指芒轰飞，黑色雷霆之力瞬间侵入了白玄通的身体之中。

　　“咔嚓……”

　　被黑魔雷包裹着的寒光枪，瞬间碎裂，黑魔雷的霸道，直接让寒光枪都碎成碎片。

　　当灰尘落尽，众多学员看到广场之上的情况的时候，脸色大变，骇然无比。

　　叶星辰静静地站在广场之上，身上没有一丝的伤势，而白玄通只是恰恰相反，一袭白衣染满鲜血，倒在地上，气息萎靡。

　　极品灵宝寒光枪更是碎成碎块，就连圆形台子之上的几个正在交战之中的几个人，都有点骇然。

　　“怎么可能？叶星辰居然真的击败了白玄通？”

　　“新的宗师榜第三诞生了吗？白玄通居然败的这么彻底？”

　　“天啊，我看到了什么？叶星辰最后爆发出来的实力，已经堪比七转宗师境了吧？真是太强大了！”

　　广场之上，众多学员彻底的惊呆了，他们以为白玄通最起码也能跟叶星辰战成平手，没想到白玄通居然被叶星辰彻底的击败，而且还身受重伤。

　　叶星辰看了一眼倒在地上，气息萎靡的白玄通，直接飞身一纵，掠到了圆形台子之上。

　　而就在这一刻，沈玉龙手持龙神剑，直接跟石一阳轰击在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　没有任何的停滞，沈玉龙直接被石一阳轰飞，就连龙神剑都掉落在了地上。

　　石一阳看了一眼飞掠到台子之上的叶星辰，冷声说道：“到真是小看了你。”

　　叶星辰脚下风中游施展，直接飞掠而出，接住了即将倒地的沈玉龙，此刻的沈玉龙，身上有着一丝狼狈之色，而他的嘴角也有着一丝血迹。

　　看到叶星辰，沈玉龙的脸上露出了一丝欣慰的笑容，“叶星辰，你没事吧？”

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，然后低声说道：“眼下李璇三人被纠缠，只有我们两个联手，才有机会击杀石一阳。”

　　沈玉龙也已经知道了石一阳是天魔，所以他也不再心软，虽然沈玉龙一个人敌不过石一阳，但是他看了刚才叶星辰跟白玄通的大战，他深知，如果跟叶星辰联手，击败石一阳也不是难事。

　　“你刚才的黑魔雷还有没有了？”沈玉龙直接问道。

　　沈玉龙认识黑魔雷，直接问叶星辰，如果有黑魔雷的话，事情会简单不少。

　　叶星辰点了点头，说道：“还有，你帮我牵制住石一阳。”

　　沈玉龙点了点头，然后直接站起来，手掌一挥，龙神剑瞬间进入掌心，剑意纵横，灵力涌动，脚尖一点，直接朝着石一阳攻击而去。

　　“你是在找死。”

　　石一阳看到沈玉龙再一次的攻击而来，心中杀意无限，额头之上瞬间出现了一丝黑色线丝。

　　当这一道黑色线丝出现以后，石一阳的气势居然再一次的暴涨，让广场之上的众人都心惊胆颤。

　　“炎魔指。”

　　石一阳大喝一声，手指伸出，体内瞬间出现浓烈的黑雾，然后笼罩在了手指之上。

　　叶星辰瞳孔一缩，脸上有着一丝惊骇之色，石一阳开始魔化了。

　　叶星辰微微的闭上了眼睛，心意一动，丹田灵力海之中的两个灵核高速的旋转了起来，他想要再一次的施展黑魔雷，击杀石一阳。

　　随着时间的推移，一丝丝的黑色雷霆之力直接从第三个灵核之中掠出，然后汇聚在了叶星辰的手指之上。

　　看到叶星辰的举动，石一阳脸色一变，魔化速度加快，炎魔指直接朝着沈玉龙攻击而来。

　　沈玉龙手中的龙神剑在这一刻，挥舞到了极致，速度快的只能看到残影。

　　“龙神剑，剑斩天地。”

　　沈玉龙大吼一声，丹田之中灵力催动到了极致，龙神剑直接挥舞而出，天空之中瞬间出现了一道剑芒，这一道剑芒之上，有着浓烈的灵力波动。

　　沈玉龙很清楚，现在的他，只需要给叶星辰争取一点时间，让叶星辰有时间再一次的施展黑魔雷，就有机会击杀石一阳。

　　石一阳似乎也发现了沈玉龙的意图，魔化以后的身体，瞬间暴涨，灵力都变成了黑色。

　　他的手掌一挥，手指之上的黑色灵力直接凝聚出了一道指芒，炎魔指在这一刻，被石一阳发挥到了极致。

　　“轰隆隆……”

　　天空之上惊雷不断，虚空之中的气势非常压抑，感觉到压抑的气息，连圆形台子之上的其他几人都停止了战斗，看向圆形台子中央。

　　“去死吧。”

　　石一阳大吼一声，炎魔指直接点出，一道黑色指芒直接洞穿虚空，轰击在沈玉龙的龙神剑之上。

　　“咔嚓。”

　　一声巨响，沈玉龙的极品灵宝龙神剑在这一刻瞬间碎裂，沈玉龙瞳孔一缩，前进的身体戛然而止，紧接着，身体横移一米。

　　“轰……”

　　在他刚才身体站立的地方，出现了一个一米的大坑，磅礴的灵力四处逸散。

　　这还不算完，石一阳的炎魔指在点出以后，没有攻击到沈玉龙，他的左手再一次的伸出一个手指，连续点出两指。

　　两道强大的指芒交织在一起，朝着沈玉龙攻击而去。

　　“哈哈哈，你们都要死。”

　　石一阳的脸上满是疯狂之色，他魔化以后，陷入了疯狂的战斗之中，实力倍增。

　　而就在这时，叶星辰丹田灵力海之中，第三个灵核之中的黑魔雷在这一刻，全部的涌出，凝聚在了手指之上。

　　但是叶星辰感觉到了石一阳那强大的威胁，瞬间做出了一个决定，他的心意一动，灵力海之中，第四个灵核瞬间高速旋转。

　　“出……”

　　叶星辰低吼一声，第四个灵核之中的黑魔雷如同洪水决堤一样，瞬间涌出，直接凝聚到了叶星辰的掌心之中。

　　电光火石之间，叶星辰掌心就满是黑魔雷，而第四个灵核之中的黑魔雷已经空荡荡的了。

　　看着手指之上凝聚的黑魔雷，还有掌心的黑魔雷，叶星辰直接催动掌心的黑魔雷，朝着手指汇聚而去。

　　“融合。”

　　叶星辰在这一刻，直接让两道黑魔雷融合在了一起，两道黑魔雷接触在一起以后，瞬间开始融合。

　　而以叶星辰为中心，瞬间出现了一个圆形球体，这个球体直接包裹住了叶星辰，球体之中充斥着狂暴的黑魔雷气息。

　　“轰隆隆……”

　　天空在这一刻，也发生了变化，乌云密布，惊雷不断，狂风大作。

　　而就在叶星辰融合两道黑魔雷的时候，石一阳的两道炎魔指也即将轰击在沈玉龙的身上。

　　沈玉龙看了一眼身后的叶星辰，眼中有着一丝决然之色，身体瞬间移动，双拳紧握，催动全身灵力，直接一拳轰出。

　　这一拳，是沈玉龙威力最强的一拳，就算是龙神剑的威力，也不过如此，沈玉龙已经破釜沉舟了。

　　如果无法阻拦石一阳，那么只有死路一条。

　　“去死吧，沈玉龙，你们都要死。”

　　石一阳仿佛已经看到了风之界之中血流成河的场景，脸上满是嚣张的笑容，哈哈大笑地说道。

　　两道炎魔指在石一阳的控制之下，直接刺向沈玉龙。

　　就在最紧急的关头，叶星辰周身的那个黑魔雷圆球瞬间碎裂，在圆球碎裂的一瞬间，一股狂野的气息充斥着整个广场。

　　让风云山周围的花草树木都瞬间拔地而起，广场之上的学员更是口吐鲜血，脸色苍白，纷纷运转灵力阻挡。

　　太强大了，叶星辰手指之上散发出来的这股气势，让沈玉龙都头皮发麻。

　　一道黑魔雷就已经强大到那种程度，现在的叶星辰，直接把两道黑魔雷融合在了一起，威力几何上升。

　　其实叶星辰也是在冒险，一旦黑魔雷融合失败，他将会受到重创，甚至有生命危险，好在黑魔雷的融合很顺利。

　　叶星辰漆黑的眸子在这一刻，直接睁开，他的身体皮肤表面，有着一道道的黑魔雷掠过。

　　而此刻，在他身后的宗师金身，也在颤抖，似乎被黑魔雷的气息给震惊了。

　　“嘶嘶撕……”

　　手指之上的黑魔雷非常的浓烈，气势惊人，就连石一阳在这一刻，都感觉到了一股窒息的感觉。

　　他的脸色大变，来不及控制两道炎魔指，身形一动，想要躲避开叶星辰的攻击。

　　“该结束了。”

　　叶星辰低吼一声，眼看着两道炎魔指即将轰击到沈玉龙的身上，叶星辰包裹着浓郁黑魔雷的手指，轻轻的朝着虚空点出。

　　“轰……”

　　当手指点出以后，黑魔雷瞬间化作狂暴的雷霆之力，直接撞击在了两道炎魔指之上，瞬间就吞噬掉了炎魔指，然后携带着强大到极致的威压，朝着石一阳轰击而去。


第531章 天魔尽死

　　咚！

　　天地之间，发出了一阵悠长的声音，大地都在颤抖，众多学员都被震的吐血。

　　狂暴的黑魔雷直接轰击在了想要躲避的石一阳的身上，瞬间包裹住了石一阳。

　　“啊……”

　　石一阳被狂暴的黑魔雷包裹以后，发出了一声惨叫，身体之上的黑雾瞬间变得浓郁无比，但是这些黑雾毫不例外，直接被黑魔雷给吞噬掉了。

　　“嘶嘶撕……”

　　融合以后的黑魔雷，强势无比，直接侵蚀在了石一阳的身体之上，电光火石之间，石一阳就被黑魔雷给轰击的倒在了地上，失去了生机。

　　黑魔雷直接把石一阳的身体都给吞噬了，只留下了一滩黑血，最后黑魔雷随风飘散在空气之中。

　　而在叶星辰施展完黑魔雷以后，额头之上满是大汗，直接倒在了地上，身体无比的虚弱。

　　在这一刻，发现石一阳身死的其他三个天魔想要逃走，但是李璇等人怎么会给他们机会。

　　李璇三人瞬间从震惊之中清醒过来，然后直接对着三个天魔发起了攻击，而在一旁的沈玉龙，看了一眼碎在地上的龙神剑，眼神一凝，直接朝着三个天魔轰击而去。

　　龙神剑是陪伴沈玉龙成长的灵剑，在跟石一阳的战斗之中，被震碎了，沈玉龙非常的愤怒。

　　此刻，把所有的怒火全部发泄在三个天魔之上，这三个天魔的实力都只是六转宗师境极限，跟七转宗师境的沈玉龙差远了。

　　“都去死吧。”

　　沈玉龙冷哼一声，催动灵力，直接对着三个天魔轰击而去，对付不了石一阳，但是对付这三个天魔，绰绰有余。

　　“扑哧……”

　　连续三道声音响起，沈玉龙的身体瞬间停止，而在他的背后，三个天魔瞬间倒地，失去了生机。

　　李璇等人看到这一幕，纷纷的走到叶星辰的身边，关心地看着叶星辰。

　　“叶星辰，你没事吧？”

　　叶星辰脸色苍白，努力的抬起头，看着李璇等人的关心，心中很暖，重重地点了点头。

　　而此刻，广场下方，狼狈不堪，在周围的学员们彻底的惊呆了，今天是他们有生以来，最有意义的一天。

　　“天啊，那还是叶星辰吗？确定不是天神附体吗？最后的那一击，就算是宗师榜第一的沈玉龙，也不可能发出来吧？”

　　“神来之笔，真是神来之笔，叶星辰的最后一击，已经超出了七转宗师境的极限，连八转宗师境的石一阳都瞬间暴毙，真是太强大了。”

　　“新的宗师榜第一，叶星辰绝对是新的宗师榜第一，力压沈玉龙，登顶宗师榜。”

　　广场之上，众多学员在清醒以后，纷纷的为叶星辰欢呼。

　　而在圆形台子之上，叶星辰被沈玉龙扶起来，脸色很苍白。

　　“叶星辰，真是没想到，你的实力居然强大到了这种程度？”沈玉龙低声说道。

　　叶星辰轻轻摇头，没有说话，看着满山狼藉，叶星辰很无奈。

　　天魔势力居然渗透进了风灵院，这让叶星辰很是担忧，天魔到底强大到了什么程度？

　　石一阳进入风灵院已经三年了，居然没有被人发现，而且还一直在宗师榜之上，这让人骇然。

　　不了解天魔的人不知道天魔的恐怖，但是叶星辰很清楚。

　　如果不是叶星辰拥有着黑魔雷的话，根本不可能击杀石一阳，风之界之中的学员有可能全部被灭杀。

　　叶星辰看了一眼倒在地上的四个天魔的尸体，突然间，天魔的额头之上，出现了一团黑雾，叶星辰瞬间明白了。

　　他的灵魂力瞬间施展，直接包裹住了四个黑团，然后进入了脑海之中，炼血咒直接施展，瞬间就把四个灵魂炼化。

　　“嘶嘶撕……”

　　天魔的灵魂在叶星辰的脑海之中不断的惨叫，但是叶星辰根本没有理会，直接全部炼化。

　　“呼……”

　　紧紧用了一分钟的时间，叶星辰就把四个天魔灵魂全部炼化，最后全部融入到了他的灵魂之中。

　　随着天魔灵魂被炼化，叶星辰的灵魂再一次的增强了一点，不过现在的叶星辰很虚弱，不能长时间维持灵魂力施展，所以当即就收回了灵魂力。

　　强行融合两道黑魔雷，让叶星辰很是虚弱，不过叶星辰直接拿出几颗恢复灵力的丹药，直接吞服。

　　此刻的圆形台子之上，静静地站着五个人，分别是沈玉龙，李璇，叶星辰，苏云龙，还有赵青山，其他五个宗师榜前十的强者，死了四个，还有一个白玄通重伤。

　　李璇看了一眼欲言又止的叶星辰，娇躯一动，瞬间朝着白玄通的方向掠去，一把抓住白玄通，然后扔到了圆形台子之上。

　　“这白玄通怎么处置？”李璇问道。

　　沈玉龙跟叶星辰眼神复杂地看向昏迷不醒的白玄通，久久没有说话。

　　白玄通本不是天魔，但是被天魔算计，为了击杀叶星辰，不顾一切的阻拦叶星辰，差一点让天魔的奸计得逞。

　　如果不是叶星辰在最后时刻，爆发出了强大的实力，白玄通真的就是助纣为虐了。

　　“这等心胸狭窄之人，留下何用？”沈玉龙的伤势不重，不过想到自己的佩剑龙神剑被毁，心中就有着无尽的愤怒。

　　叶星辰也点了点头，白玄通这个人非常的记仇，如果这一次放过他，白玄通绝对会再一次的对付他的，叶星辰也不想夜长梦多。

　　得到叶星辰跟沈玉龙的首肯，李璇手中寒光一闪，白玄通瞬间失去了生机。

　　五个人看着白玄通的下场，纷纷摇头，而在广场之上，众多龙帮成员在这一刻，纷纷的惊恐不已。

　　连白玄通都死了，叶星辰一定会迁怒与他们龙帮成员的身上，叶星辰的强大，他们可是很清楚，就算是沈玉龙也不一定是叶星辰的对手，更何况是他们呢？

　　之前跟叶星辰嚣张的龙帮成员，现在的脸上满是惊恐之色。

　　“龙帮成员听着，白玄通勾结外来势力，想要击杀我们风灵院的学员，现在已经被击杀，从此以后龙帮解散，你们都散去吧，希望你们好自为之。”

　　沈玉龙环视了一眼广场之上的众多龙帮成员，低沉地说道。

　　对于普通成员来说，他们根本不知道天魔到底是什么，所以沈玉龙也没必要解释，而且也不能让他们知道。

　　叶星辰点了点头，然后就去金台之上疗伤去了，而沈玉龙则是指挥广场之上的众多学员，在收拾残局。

　　现在天色还早，众多学员还要在这里休息一晚上，明天，也就是第十六天，风云山之上的考核才会开始，那时候，风灵院的高层才会到来。

　　众多学员虽然很震惊叶星辰的实力，但是他们也不得不承认，叶星辰确实已经成长到了一个非常逆天的地步。

　　随着时间的推移，夜晚已经到来，众多学员纷纷的盘膝坐在广场之上，而李璇等人也盘膝坐在金台之上。

　　通过一下午的疗伤，叶星辰已经基本上痊愈了，当然这也多亏了武神空间之中的生机泉水。

　　此刻的叶星辰，微微闭着眼睛，脑海之中不断的闪过跟白玄通还有石一阳战斗的场景。

　　而就在叶星辰思索的时候，他的瞳孔突然间一缩，紧接着，脸上满是惊骇之色。

　　此刻，他的丹田灵力海之中，居然悬浮着五颗灵核，不错，就是五颗拳头大小的灵核。

　　叶星辰瞬间明白了，在激烈的大战之中，他居然无声无息的突破了。

　　“五转宗师境吗？”

　　现在的叶星辰，也算是真正的踏入了五转宗师境了，刚才叶星辰还一直没有注意到。

　　“看来在高度的压迫之中，容易突破啊。”

　　叶星辰不禁感叹道，如果不是在跟白玄通还有石一阳大战，也不会这么容易的突破的。

　　突破到了五转宗师境，就算没有黑魔雷，叶星辰也有信心能够击败李璇，甚至能够跟沈玉龙战斗一番。

　　达到了五转宗师境，叶星辰也算是站在了外院宗师榜的巅峰了。

　　略微的想了想，叶星辰就不再想了，毕竟现在才不过是五转宗师境而已，叶星辰要走的路还很长，凝神境，甚至聚力境……

　　今天一天的时间，发生了很多事情，尤其是天魔混入风之界的事情，让叶星辰也是忧心忡忡。

　　“风灵院的高层不是时时刻刻的在关注着风之界吗？为什么他们没有进来？”

　　叶星辰有点疑惑，风灵院的高层一直没有来援助。

　　思索了片刻，叶星辰也想不出什么来，干脆就不再想了，他知道，明天风灵院的高层一定会进来，到时候就会知道了。

　　而在叶星辰微微闭上眼睛，静修的时候，在附近的两个金台之上，李璇跟沈玉龙互相对视一眼。

　　沈玉龙看了一眼李璇，脸上有着一丝苦笑。

　　这个曾经在自己眼中弱小无比的武者，居然一步一步的走到了现在这种地步。

　　现在的叶星辰，就算是沈玉龙，也不一定能够战胜。

　　“真是长江后浪推前浪啊，一代更比一代强！”沈玉龙不禁感叹道。


第532章 新的宗师榜第一

　　夜晚的星空之下，点点繁星闪烁，学员们都盘膝而坐，有的休息，有的在感悟，他们等在等待着黎明的来临。

　　因为根据往届年度考核，十五天之内达到风云山，第十六天的时候，风灵院高层回进来主持年度考核的。

　　而在圆形台子的周围，十个金台之上，只是坐着五个人，空着五个金台。

　　一夜无语，第二天一大早，众多学员还在休息之中。

　　突然间，一声震天响声，紧接着一道道的破空声传入广场，众人纷纷的睁开了眼睛。

　　金台之上的沈玉龙等人也缓缓地站起来，漆黑的眸子看向远处急射而来的几道人影。

　　“他们来了。”

　　在金台之上，缓缓站起来的叶星辰，脸上没有任何表情，低声地说道。

　　就在叶星辰的话音刚落，瞬间有十多个人影直接落在了圆形台子之上，其中为首之人是院长跟朱天照。

　　院长看了一眼广场之上的众多学员，然后看了一下金台之上的几人，脸上满是担忧之色，低沉地问道：“你们没事吧？”

　　“我们一直在观察着风之界里边的一切，但是从昨天开始，突然间被一层雾气隔绝，我们查看不到里边的任何事情，我们怀疑有人试图在风之界之中搞破坏。”朱天照也低声说道。

　　“院长，朱执事。”沈玉龙对着两人拱了拱手，然后说道：“有天魔混入了风灵院，而且进入了风之界，如果不是叶星辰的话，现在的风之界估计已经血流成河了。”

　　听到沈玉龙的话，院长脸色大变，直接说道：“又是天魔，昨天风之界被隔绝，我就怀疑是天魔，这一次出动的天魔实力高强，合我们几人之力也没有打开禁制，还是等今天，禁制散去，我们才进来的，幸亏你们没事。”

　　随后，沈玉龙给院长跟朱天照等人介绍了一下昨天发生的事情，宗师榜前十，居然有四个天魔，这让院长等人痛心疾首。

　　当沈玉龙说到白玄通的时候，院长等人也纷纷摇头，感到惋惜。

　　不过最让人震惊的莫过于叶星辰的实力，当沈玉龙说到叶星辰力战白玄通，击败白玄通，然后帮助沈玉龙击败八转宗师境的石一阳的时候，十多个学院高层纷纷惊讶地看着叶星辰。

　　“好小子，我没有看走眼，真是厉害啊。”朱天照笑着，一拳击打在叶星辰的肩膀之上，说道。

　　叶星辰点了点头，说道：“多亏了沈玉龙，要不然我一个人也无法击败石一阳。”

　　听到叶星辰的谦虚，众人哈哈大笑，不管怎么说，如果不是叶星辰等人，现在的风之界估计早已血流成河了。

　　而就在这时，院长疑惑地看着叶星辰，大声问道：“如果我所料不错的话，叶星辰你施展的黑色雷霆之力，应该是黑魔雷？”

　　听到院长的话，众人倒吸一口冷气，黑魔雷是什么，众人很清楚，他们纷纷看向叶星辰。

　　“侥幸而已。”叶星辰简单地说道。

　　“你去过雷域第九层？”院长直接问道。

　　“是的。”叶星辰说道。

　　院长的脸上瞬间出现了复杂的神色，他看着叶星辰，缓缓地说道：“只有雷域第九层的雷海之中，才存在着黑魔雷。”

　　院长本来还想问问老者的情况，但是最后欲言又止。

　　略微的聊了片刻，众多学院高层就了解的事情的经过，他们唏嘘不已。

　　“不管怎么说，一场危机已经解除，你们都是学院的骄傲啊。”院长老怀欣慰地说道。

　　“天魔居然已经混进了风灵院之中，真是可恨，这一次一定要大清洗一次。”朱天照也恨恨地说道。

　　“院长，不知道我们的年度考核还继续吗？”叶星辰突然间问道。

　　他的脑海中灵光一闪，突然间想起了那个任务，得到宗师榜第一，奖励非常丰厚，一次大转盘奖励，大转盘之上可是有着令叶星辰垂涎已久的半真器啊。

　　现在的叶星辰，虽然真实的实力跟沈玉龙不相上下，如果施展魔狮三变的话，会更强，但是他还没有实际意义上拿到第一，所以他才有此一问。

　　院长跟朱天照互相看了一眼，然后笑了笑。

　　“发生了这样的事情，在让你们考核下去，怕还会有更大的事情发生，今年的年度考核就这样吧。”院长缓缓地说道，心中有着无尽的苦涩。

　　“不错，叶星辰的实力也是有目共睹的，而且这一次你们的表现我都看在眼里，等这一次的事情结束以后，就可以进行内院考核了。”朱天照也缓缓地说道。

　　随后，院长站在圆形台子之上，看着广场之上的众多学员，脸上露出了一丝会心的笑容。

　　“各位学员，由于本次年度考核出现了一次重大危机，所以年度考核到此结束，大家的努力我们都看到了，希望你们可以再接再厉。”院长的声音瞬间传入了众多学员的耳朵之中。

　　“好了，大家做好准备，现在准备传送出风之界。”朱天照也大声地说道。

　　在朱天照话音一落的事情，整个广场之上，瞬间白光一闪，黑压压的学员直接被传送离开了风云山。

　　“好了，他们都被传送出去了，我们也出去吧。”院长说完，一步踏出，直接在虚空之中撕开一道裂缝，然后一头扎进去了。

　　在院长身后，跟随着沈玉龙等人。

　　白光一闪，叶星辰的眼睛瞬间睁开，他发现，自己已经身处风灵院之中了。

　　众多学员在传送出来以后，纷纷的回去休息了，经历了那一场大战，虽然他们没有参与，但是多多少少也被灵力余波攻击到了，他们都回去修养了。

　　而学员高层则是直接离开了风之界的入口，急匆匆的回去开会了。

　　站在风灵院之中，叶星辰看着虚空之中那道石门在缓缓的关闭，感慨良多，虽然在风之界之中只待了十六天，但是他的收获却是不小。

　　得到了水云树跟火云树，还让境界提升到了五转宗师境，现在的他，放眼外院，也基本上无敌手了。

　　虽然没有跟沈玉龙正面对战，但是他的实力也得到了学院众人的认可。

　　此刻，在入口处，只剩下叶星辰五人，现在的宗师榜前十，只剩下了他们五个人。

　　“叶兄，这一次多亏了你啊，看来我们找你结盟真是找对人了。”苏云龙咧嘴大笑地说道。

　　“不错，叶兄的实力真是太强悍了，我赵青山自愧不如啊。”赵青山说道。

　　站在叶星辰对面的李璇，则是娇躯移动，脸上带着一丝倾城的笑容，娇声地说道：“叶星辰，现在的你，已经是名副其实的宗师榜第一了。”

　　看到了叶星辰击败白玄通的战斗场景，沈玉龙自认，就算龙神剑在手，也不一定能够击败叶星辰。

　　沈玉龙苦笑一声，看着叶星辰，无奈地说道：“真是晚节不保啊，本来想带着宗师榜第一的荣誉进入内院，没想到这一次居然被你杀上来了。”

　　叶星辰跟沈玉龙对视，哈哈大笑。

　　最后，苏云龙等人都离开了，沈玉龙也回去了，他的龙神剑已经碎裂，他需要在寻找一把趁手的兵器。

　　叶星辰一个人独自的回到了青竹园之中，胖子罗飞早已在青竹园等候多时。

　　当天晚上，风灵院发生了一件非常震动的大事，有二十多个学员，因为背叛风灵院，直接被处死。

　　听到这一则消息，叶星辰等人也纷纷知晓了，风灵院这是才清除混入的天魔。

　　而不知情的学员们则是纷纷的震惊，他们也没想到，居然有人背叛风灵院，一时间，哗然之声打起。

　　而在这件事情还没有结束的时候，风灵院高层再一次发出了一则消息。

　　由于宗师榜前十死了五个，所以要重新排宗师榜。

　　原来的宗师榜第十一，现在变成了宗师榜第六，就这样递进，最后宗师榜之上缺五个位置，可以让没有上榜的学员争夺。

　　而至于众多学员非常关心的一个问题，宗师榜前五的位置划分，到底是怎么样的，他们很想知道，叶星辰到底排在第几？

　　这则消息传出来还没有一个时辰，另一则重磅消息也就传出来了，宗师榜前五的排名也出来了。

　　赵青山依旧排第五，而苏云龙也依旧是排第四，白玄通的死亡，让第三空出来了。

　　第二名的李璇，这一次被排到了第三名，而曾经霸占宗师榜两年之久的沈玉龙，被排到了第二名。

　　第一名，也是震惊整个风灵院所有学员的一年级新生叶星辰！

　　宗师榜第一，叶星辰，这是一个荣耀，这也是属于新生的荣誉。

　　当这一则排名出现以后，风灵院之中哗然了，所有的学员都在议论着叶星辰。

　　虽然有一些学员反对这样的排名，但是学院认为叶星辰第一，理所当然，而就连沈玉龙也表态，叶星辰宗师榜第一，实至名归。

　　至此，风灵院外院宗师榜新老更替结束，叶星辰成为外院当之无愧的人气王。


第533章 融灵

　　当叶星辰成为新的宗师榜第一的时候，星辰社也毫无疑问的成为了外院最炙手可热的一个社团。

　　就连玄帮跟青山会都有所不及，而龙帮，因为白玄通的死亡，彻底的解散了。

　　外院之中，所有的没有加入任何势力的学员，纷纷的要加入星辰社，公孙智等人一直在忙，短短一天的时间，星辰社的成员已经暴涨到了二百多人。

　　总共外院之中，也就四百多个人，现在的星辰社，已经隐隐约约成为了外院第一社团了。

　　苏云龙跟赵青山在第一时间，给星辰社送上祝福，甚至专门来找过叶星辰，跟叶星辰把酒言欢。

　　他们两个也很庆幸，在当初选择了叶星辰。

　　当天晚上，宗师榜前五的强者，都聚集在了叶星辰的独立院落之中，把酒言欢。

　　沈玉龙，曾经的宗师榜第一，李璇，还有苏云龙，赵青山。

　　叶星辰也很高兴，能够在风灵院之中，交到这样的朋友，他也很开心。

　　当晚，叶星辰喝了很多酒，最后直接趴在了桌子上睡觉，一觉睡到了第二天早上。

　　当黎明来临之时，叶星辰慢悠悠的醒过来了，他抬头往了一眼，天色已经明亮。

　　“昨天喝多了，居然在外边睡了一晚上。”

　　叶星辰揉了揉自己的脑袋，自言自语地说道。

　　随后，叶星辰清醒了一下，然后缓缓地站起来，正当他准备回楼阁之中的时候，突然间，武神系统的声音在他的脑海之中响起了。

　　“叮，持有者完成任务，奖励五万积分，额外奖励一次大转盘次数，武神之怒解封1%。”

　　当叶星辰听到这个声音的时候，脸上乐开了花，他对于五万积分倒是没什么兴趣，但是对于那一次大转盘奖励，叶星辰可是很在意的，毕竟大转盘之上可是有着半真器的存在。

　　叶星辰心意一动，直接拉出武神系统，查看自己的属性，在武神之怒的那一栏之中，变成了3%。

　　“这武神之怒也不知道什么时候能够完全解封，先看看大转盘吧。”

　　叶星辰说完以后，直接拉出了大转盘，准备转动。

　　既然有了一次大转盘的奖励，叶星辰想要试试，看看能不能得到半真器。

　　“开始转动。”

　　叶星辰心意一动，脑海之中浮现出来的大转盘瞬间开始转动，跟以往一样，速度一开始很慢，但是越来越开，叶星辰已经习惯了。

　　不过此刻，叶星辰的手掌握的很紧，他的眼睛紧紧地盯着脑海之中大转盘之上的那个半真器字样，心里也在不停的呼唤着。

　　“半真器，一定要是半真器……”

　　叶星辰心中不停的呐喊，大转盘之上的指针越转越快，到最后，已经看不到任何痕迹了。

　　叶星辰的眼睛一动不动的盯着大转盘，时间一点一滴的过去了。

　　大约过了一分钟，但是叶星辰感觉这一分钟过的太慢了，他的掌心都出汗了。

　　“嘎吱……”

　　终于，在叶星辰望眼欲穿的眼神之中，指针的速度开始变慢，叶星辰的眼睛炙热。

　　嘀嘀嘀……

　　大转盘的指针在叶星辰的灼热目光之中，慢慢的停止了。

　　当大转盘的指针停止以后，叶星辰的眼睛瞬间看向指针所指的方向，不过在看到指针所指的区域以后，叶星辰的脸上露出了一丝失望之色。

　　“居然不是半真器。”

　　叶星辰嘴里喃喃自语地说道，脸上有着一丝失望之色。

　　在整个大转盘之上，半真器也算是最珍贵的武器了，不过这一次，好运似乎没有来到叶星辰的身上，他没有转到大转盘。

　　“融灵？”叶星辰嘴里嘟囔着说道，“这是什么东西啊？”

　　就在叶星辰说话的时候，突然间，他的脑海中出现了一大片信息，叶星辰查看，发现居然是介绍融灵的。

　　叶星辰快速的查看了一番，瞬间就了解了融灵的作用，紧接着，他的脸上，露出了一丝笑容。

　　“虽然没有得到半真器，但是转到了融灵，也算是不错了。”

　　所谓融灵，就是能够帮助武器快速的融合灵物，像叶星辰得到的剑灵，如果他自己融合的话，说不定会失败，但是有了融灵的话，剑灵融合的会很轻松。

　　这个融灵，就是给叶星辰量身打造的，叶星辰之前购买了一个失败的半真器的剑灵，一直没有融合，怕失败。

　　但是这一刻，居然得到了融灵，让叶星辰很是高兴。

　　随后，叶星辰心意一动，他的掌心瞬间出现了一团白色物体，叶星辰知道这一团白色物体，应该就是所谓的融灵了。

　　“这就是融灵？好神奇啊？”

　　叶星辰看着掌心的融灵，仔细的感应着，融灵之中散发着一丝丝的清流，进入叶星辰的掌心，让叶星辰都有点清爽的感觉。

　　“既然现在得到了融灵，那么就开始融合剑灵吧。”

　　叶星辰的眼中满是炙热之色，如果融合剑灵，能够把青天剑晋级成半真器的话，那就赚大了。

　　半真器啊，那可是真正的神兵，在武魂帝国之中，真器非常的稀少，导致半真器就算是非常强横的兵器了。

　　如果两个人境界相同，但是兵器不同的话，兵器可以直接决定胜负，兵器的重要性，身为武者的叶星辰，还是很清楚的。

　　随后，叶星辰心意一动，直接进入了武神空间之中，毕竟融合剑灵，他怕动静太大，被青竹园之中的其他学员听到。

　　进入武神空间之中以后，叶星辰手掌一伸，青天剑直接出现在了叶星辰的手中。

　　随后，那一道剑灵也被叶星辰拘禁而来，在叶星辰的左手，有着青天剑，而在叶星辰的右手，则是有着剑灵跟融灵。

　　“开始融合吧。”

　　叶星辰心意一动，直接让左手跟右手开始靠近，不过这个时候不能使用融灵，要等到最关键的时刻才能使用。

　　叶星辰控制着青天剑跟剑灵，在慢慢的靠近着，而在这期间，青天剑似乎知道要发生什么，它的剑身一阵颤抖，发出一阵阵的剑鸣，而剑灵似乎也知道点什么，在排斥着青天剑。

　　虽然剑灵不是一个完整的，灵智极低，但是也能够感觉到叶星辰想要融合它。

　　“噗……”

　　剑灵在叶星辰的手中不断地挣扎着，排斥着青天剑，叶星辰催动灵力，禁锢剑灵，想要强行融合，但是根本无济于事。

　　最后，叶星辰只能轻轻地摇了摇头，决定使用融灵。

　　“融灵。”

　　叶星辰低喝一声，在一旁的融灵一瞬间，直接一头扎进了剑灵之中，当融灵进入剑灵之后，一直挣扎的剑灵，开始变的温顺了起来。

　　叶星辰看到这一幕，心中大喜，直接趁热打铁，让青天剑跟剑灵融合在了一起。

　　“嘶嘶撕……”

　　一瞬间，青天剑就直接吞噬了剑灵，剑灵进入青天剑之后，直接进入了青天剑的最核心区域。

　　叶星辰知道，想要彻底的融合剑灵，必须让剑灵跟青天剑真正的融合，这一点，必须要靠融灵才可以。

　　叶星辰按照信息之中所说，利用口诀控制着融灵，开始让剑灵跟青天剑融合。

　　叶星辰盘膝坐在武神空间之中，微微的闭上了眼睛，仔细的感应着手掌之中的青天剑。

　　有了融灵，融合剑灵水到渠成，很轻松，现在青天剑已经成功融合剑灵，算是成功了一半。

　　现在只需要一点时间，让青天剑彻底的适应了剑灵，然后把自己的意念灌输到剑灵之中，让剑灵彻底的成为了自己的灵智。

　　当然，这一点叶星辰根本不担心，因为青天剑毕竟算是他心血孕养的武器，他很清楚，青天剑自己就可以完成。

　　叶星辰盘膝而坐，微微闭上眼睛，手持青天剑，一直在等待着青天剑的蜕变。

　　而此刻，在叶星辰的周围，浓郁的灵力不断的环绕，灰蒙蒙的气息笼罩全身。

　　就这样，叶星辰在一直的等待着，一等就是三个时辰。

　　这三个时辰的时间之中，青天剑一直在消化着剑灵，当第二个时辰过去的时候，青天剑彻底的消化了剑灵。

　　而当第三个时辰过去的时候，青天剑已经成功的把自己的意识灌输到了剑灵之中，从此以后，剑灵就成为了青天剑的剑灵，跟自己孕养出来的一模一样。

　　武器想要达到真器级别，第一步就是需要孕养出武器之灵来，很显然，青天剑已经成功的迈出第一步了。

　　当三个时辰已过，叶星辰瞬间睁开了眼睛，手掌轻轻地抚摸着青天剑，眼睛炙热的盯着手中长剑。

　　“融合剑灵以后，我能够感觉到青天剑正在蜕变，不出一个月，青天剑就可以成为真正的半真器了。”

　　叶星辰的脸上满是喜色，非常的高兴。

　　拥有半真器，叶星辰相信，就算是沈玉龙，也根本不是他的对手，而且不需要施展魔狮三变。

　　“我的伙伴，前方的路还很长，你要陪我并肩作战。”

　　此刻的青天剑，似乎也发生了一点变化，剑身变的长了一点，也宽了一点，剑尖更加的锋利了，在剑身周围，隐隐约约能够感觉到一丝骇人的气息。


第534章 林倾仙的震惊

　　叶星辰走出武神空间以后，才发现已经烈日高悬。

　　正当叶星辰准备出去吃点东西的时候，突然间，朱天照到来了。

　　看到朱天照，叶星辰直接对着朱天照打了一声招呼，“朱执事。”

　　朱天照看了一眼叶星辰，脸上满是笑容，笑呵呵地说道：“叶星辰，这一次的年度考核，你真是出人意料啊，如果不是因为你，风之界将会腥风血雨，你拯救了外院的学员一次啊。”

　　听到朱天照的话，叶星辰尴尬的挠了挠头，虽然叶星辰在风之界的表现很强势，但是朱天照的夸奖也有点过了，叶星辰都不好意思了。

　　“朱执事过奖了。”叶星辰很谦虚地说道。

　　“嗯，不错，胜不骄败不馁，叶星辰，我看好你，将来你的成就绝对会非常的高。”朱执事满意的点了点头。

　　叶星辰知道，朱天照既然来此，肯定是有重要的事情，无事不登三宝殿。

　　“不知朱执事来找我，所谓何时？”叶星辰问道。

　　“我来找你，是要告诉你，准备准备，三天以后，你将会进入内院。”朱天照直接说道，“当然，还有宗师榜前五的其他四个人，但是他们需要通过考核以后才有资格进入内院。”

　　听完朱天照的话，叶星辰有点疑惑地看着朱天照，自己不需要参加考核吗？

　　看到叶星辰疑惑的目光，朱天照解释道：“叶星辰，你这一次为风灵院立下汗马功劳，院长特意批准，你可以不参加考核，直接进入内院修炼。”

　　叶星辰一怔，旋即问道：“那我进去以后，谁会离开？”

　　叶星辰也是很清楚，在风灵院的内院之中，只有三十个名额，这三十个名额永远都不会变，只要有人进入内院，就会有人离开。

　　风灵院要的是精英，不是废物。

　　所以，每一个想要进入内院的武者，不但要自身领悟风之意境，而且还要击败内院任意一个人。

　　当你击败这个人的时候，你就可以占有他的名额，进入内院修炼学习。

　　所以，这么多年过去了，内院之中，不断的更替，现在留下的，都是一些实力强大到极致的武者，他们在内院之中，一心潜修，非常的害怕。

　　而这一次，叶星辰直接通过了考核，进入内院，学院高层也算是煞费苦心。

　　“第三十名会直接被淘汰，沈玉龙他们，能不能进入内院，就只能看他们的造化了。”

　　朱天照直接说道，他的脸上没有任何表情，似乎早已见惯了这种事情。

　　叶星辰点了点头，没有说什么。

　　“好了，我先走了。”朱天照说完，直接离开了青竹园。

　　叶星辰看着朱天照离开的背影，漆黑的眸子之中，满是炙热之色，终于要进入内院了。

　　不过在欣喜的同时，叶星辰也感觉到了一点压力，毕竟内院跟外院不一样，外院曾经的第一强者沈玉龙，才不过是七转宗师境而已，但是内院的武者就不一定了。

　　多少年的更替，留下的这三十个武者，都是精英之中的精英。

　　“好好努力吧。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰就直接进入了楼阁之中，开始修炼。

　　而就在叶星辰从风之界出来的第二天时间，风灵院传出了一则重要的消息。

　　沈玉龙四人参加进入内院的考核，最终，沈玉龙惨胜第二十九名，成功的进入了内院，而李璇三人则没有沈玉龙那么幸运，他们败的很惨，直接被淘汰。

　　这一则消息一传出，直接让整个外院都为之沸腾，一直以来，内院都是神秘无比的，直到今天，沈玉龙等人的考核，才让外院学员知道，他们跟内院学员的差距到底有多大。

　　强大如李璇等人，都没有通过考核，而沈玉龙也只是惨胜。

　　“你们知道吗？沈玉龙成功通过考核，进入了内院，李璇三人都失败了。”

　　“是啊，内院的学员太强到了，如果是我去参加考核，估计翻手之间就被镇压了。”

　　“还是叶星辰好，这一次在风之界表现太出色了，直接特招进了内院，都不用参加考核。”

　　“以叶星辰的实力，就算他参加考核，也肯定能够通过的。”

　　在外院之中，众多学员纷纷地议论着叶星辰跟沈玉龙。

　　在得知叶星辰不同参加考核，可以直接进入内院以后，身为一年级三班的负责人林倾仙直接找到了青竹园，来到了叶星辰的独立院落之中。

　　此刻的叶星辰，还在楼阁之中修炼，不过当林倾仙进入院落以后，叶星辰就感应到了。

　　叶星辰停止了修炼，直接走出楼阁，笑呵呵地说道：“林老师来了？”

　　“叶星辰，我还以为你实力强大了，就不认我这个老师了。”林倾仙一袭紧身短裙，修长的白腿露在空气之中，莲步轻移，直接走到了叶星辰身边，娇声说道。

　　叶星辰也是第一次跟林倾仙靠的这么近，甚至能够闻到林倾仙身上的香味。

　　一时间，叶星辰非常的尴尬，脸上有一点红色。

　　“怎么会呢？别人不知道，我可是很清楚林老师到底有多么的强大？”叶星辰低声说道。

　　林倾仙美目看着叶星辰那稚嫩的脸庞，低声说道：“叶星辰，再过三天，你就要进入内院学习了，这三天，我希望能够教授你一些炼丹一道的知识，你的炼丹天赋非常高，我很看好你。”

　　听到林倾仙的话，叶星辰的脸上一怔，旋即有点感动的看着林倾仙，到现在，林倾仙都想要教授叶星辰一些炼丹一道上边的知识。

　　林倾仙可是一个货真价实的五级炼丹师，就算是在武魂帝国，也算是出类拔萃的炼丹师了，没想到居然会亲自要求教授叶星辰。

　　“林老师，谢谢你。”叶星辰能说的，只是感谢。

　　林倾仙也没有在跟叶星辰废话，直接拉着叶星辰，朝着他的炼丹房走去。

　　很快的，两人就来到了后山的炼丹房，叶星辰已经来过一次了。

　　林倾仙熟练的把灵阵打开，然后倒着叶星辰进入炼丹房之中。

　　“叶星辰，你是一个二级炼丹师，今天我就教你如果成功的晋级到三级炼丹师境界。”林倾仙走进炼丹房以后，美目郑重的看着叶星辰，低沉地说道。

　　叶星辰一怔，长了张嘴，想要说自己不是一个二级炼丹师，但是他又止住了。

　　“叶星辰，你有什么想要跟我说的吗？”林倾仙也看出来，叶星辰欲言又止的样子，直接问道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，他一直在隐瞒自己的炼丹术，现在他感觉很愧对林倾仙。

　　“林老师，其实我不是二级炼丹师。”叶星辰缓缓地说道。

　　不过还没等叶星辰说完，林倾仙那雪白的脸蛋之上就露出了一丝笑容，兴奋地说道：“叶星辰，你突破到三级炼丹师了？”

　　叶星辰摇了摇头。

　　“嗯？那到底是怎么回事？”林倾仙急忙问道。

　　叶星辰有点不好意思，不过旋即，他直接开口说道，“林老师，其实我一直在隐瞒我的炼丹术，我在进入风灵院之前，就已经是一个四级炼丹师了，而现在的我，已经达到了四级炼丹师的极限。”

　　当叶星辰的话说完以后，林倾仙直接傻眼了，她像是看怪物一样看着叶星辰。

　　“四级……四级顶阶炼丹师？”林倾仙有点不敢置信的看着叶星辰，不过在看到叶星辰那淳朴的眼神以后，她选择相信了。

　　林倾仙的心中掀起了惊涛骇浪，叶星辰的年龄不足二十岁，居然已经达到了四级炼丹师？

　　看到林倾仙有点不敢相信，叶星辰手掌一动，瞬间掌心之中出现了一缕火焰，火红色的火焰在空气之中跳动，周围的温度瞬间升高。

　　“本命火焰？”

　　林倾仙看到这一朵火红色的火焰以后，瞬间大惊，直接叫道。

　　叶星辰点了点头，瞬间收回了本命火焰。

　　这一刻，林倾仙彻底的惊呆了，本以为叶星辰的炼丹天赋很好，所以一直想要教授叶星辰一番知识。

　　但是没想到，叶星辰的炼丹天赋好到这种程度，不到二十岁的四级顶阶炼丹师，如果让武魂帝国皇室知道，一定会不惜一切代价的拉拢叶星辰把？

　　而且更重要的是，叶星辰居然拥有着本命火焰，要知道，本命火焰对于炼丹师来说，那可是绝对的至宝了。

　　只要有着本命火焰，炼丹天赋不差的话，将来一定会成为一个震古烁今的绝世强者。

　　“叶星辰，你隐藏的好深啊，居然有着本命火焰，而且自身还是一个四级顶尖炼丹师。”

　　林倾仙的脸上有着一丝苦笑，无奈地摇了摇头，说道。

　　“不管怎么说，这一年的时间，多谢林老师的关心了。”叶星辰真诚地说道。

　　林倾仙点了点头，然后说道：“既然你已经是一个四级顶阶炼丹师了，我也没什么可以教你的了，至于如何突破五级炼丹师，我也无法教授你。”

　　已经到了叶星辰这种地步，林倾仙确实没有什么可教的了。


第535章 内院

　　林倾仙跟叶星辰聊了很多，最后叶星辰告别了林倾仙，回到了青竹园之中。

　　其实以叶星辰现在的地位，居住独立楼阁，一点问题也没有，但是叶星辰一直跟胖子罗飞在一起，也没有搬出去。

　　三天时间，转瞬即逝。

　　当第三天来临之际，朱天照直接来到青竹园把叶星辰带走，然后去找沈玉龙。

　　把沈玉龙也叫上以后，朱天照直接带着叶星辰跟沈玉龙，离开了外院。

　　一行三人，快速地在风灵院之中行走着，虽然叶星辰进入风灵院以后一年的时间了，但是他也不清楚内院到底在什么地方。

　　当朱天照带领着两人来到风之界的院落的时候，叶星辰有点迷惑。

　　朱天照看了两人一眼，然后手掌轻轻一挥，在虚空之中瞬间出现了一道石门。

　　“我们进去。”

　　朱天照率先一头扎进去，而叶星辰跟沈玉龙也紧随其后的跟进去。

　　当三人进入虚空石门以后，石门瞬间关闭，仿佛从来没有过一样，而在风之塔之外的两个守护长老，干枯的脸上有着一丝笑意。

　　其中一个缓缓地说道：“这一次有两个学员成功进入了内院，哈哈哈。”

　　“是啊，其中一个，还是你很好看的那个，真是期待那个小家伙的成长啊。”另一个老者也缓缓地说道。

　　当叶星辰三人进入虚空石门以后，瞬间来到了一片陌生的地方，这一处地方，仿佛一处独立的空间一样。

　　在这里，所有的景象都跟风灵院外院一模一样，甚至建筑都一样，只不过这里的灵气比外院的浓郁了数十倍之多。

　　“呼……”

　　叶星辰跟沈玉龙深吸一口新鲜的空气，眼中满是震撼之色，这就是传说中非常神秘的内院。

　　“不错，这就是内院，内院在一处独立的空间之中，建筑风格跟外院一模一样。”朱天照缓缓地说道。

　　在三人的面前，有着一座高大的楼阁，在楼阁周围，有着浓烈的灵力波动，看到出来，应该是内院学员的居所。

　　“这里是内院学员的居所，那一处是内院学员的演武场，其他的跟我们外院一样。”朱天照再一次的解释道。

　　“内院之中，只有三十个名额，在内院最中央的广场之上，有着一个石碑，叫做龙凤碑。三十个内院学员，都名列龙凤碑之上。”朱天照说道，“只要有人击败了比他名次高的学员，龙凤碑之上的名字就会上升，现在的沈玉龙，已经位列龙凤碑第二十九名了。”

　　叶星辰闻言，脸色微变，这内院之中的竞争，果然如同传说中的那般激烈。

　　“这样才好呢。”沈玉龙的眼中满是炙热之色，他想要变的更强，只有这样的环境才适合他。

　　随后，朱天照直接带领着两人走到了学院高层办公的楼阁之中。

　　在内院，基本上没有什么老师，因为到了内院学员这种级别，一般都是靠自己感悟的。

　　进入楼阁第四层以后，朱天照直接带领两人走到了一个房间之中。

　　“哈哈，老朱，你又带学员进来了。”

　　在房间之中，有着一个臃肿的胖子，看到朱天照，直接站起来，脸上满是笑容地说道。

　　“是啊，副院长，这一次的两个学员都不错。”朱天照也跟这个臃肿的胖子问好。

　　同时朱天照也给两人介绍了一下，这个臃肿的胖子，是内院的副院长，一身实力已经达到了凝神境极限，非常的强大。

　　“副院长好。”沈玉龙跟叶星辰纷纷的跟副院长打招呼。

　　“嗯，老朱，我相信你们的眼光，况且我也听说了风之界的事情，我已经跟龙凤碑第三十名的郭家山说过了，只不过……”副院长说到这里，脸上有着一丝为难之色。

　　“郭家山不同意是吧？”朱天照直接说道。

　　“是啊，郭家山听说我们的意见以后，很是愤怒，扬言要叶星辰的好看，如果在内院之中碰到郭家山的话，估计郭家山会对叶星辰出手的。”副院长缓缓地说道。

　　“嗯，副院长，这件事先不管，我们先带两个新学员去看看中央广场之上的龙凤碑吧，瞬间在路上你给他们讲解一下内院之中需要注意的事项。”朱天照说道。

　　副院长点了点头，然后一行四人走出了楼阁，走在了内院的道路之上。

　　“在内院之中，学员非常自由，没有任何的约束，一般学员都是在修炼塔之中修炼，当然所需要的灵值，可以通过灵值战来获取，我们非常鼓励学员灵值战。”副院长缓缓的介绍道。

　　“当然，如果你能够在龙凤碑之上，有一个好的名次的话，每个月学院都会给予你相应的灵值，总之，在内院之中，你只有不断潜修，才能够避免被淘汰。”

　　“内院之中，每三个月举行一次比赛，所有的学员都要参加，主要就是看看你们的成长，夺得前三名的有大奖。”

　　听完副院长的介绍，叶星辰也明白了一点，内院之中，所有的学员把重心都转移到了修炼意境之上。

　　他们对意境的理解非常深刻，而且战斗技巧非常厉害。

　　感觉到内院的紧张气氛，叶星辰的脸上有着一丝笑容，他要的就是这种感觉。

　　“当然，在内院之中，一年一度的五大院比赛，我们内院会派出最强的五个学员去参加，只要能够在五大院的比赛之中，夺得比较好的名次，将来的成就绝对不可限量。”

　　副院长说着说着，一行四人就来到了中央广场的龙凤碑之前。

　　看到中央广场的龙凤碑，叶星辰能够感觉到一丝沧桑古朴的气息，三个苍劲有力的大字写在石碑的正面，而在石碑的反面，则是有着三十个名字，沈玉龙的名字赫然在列。

　　叶星辰的目光看到了第三十名的郭家山，接着看到了一些龙凤碑排名靠前的学员名字。

　　就在叶星辰跟沈玉龙观看龙凤碑的时候，突然间远处气冲冲的走来一个白衣学员。

　　刀俏般的脸上，有着一丝怒意，他的双拳紧握，冷冷的看着龙凤碑之前的四个人。

　　“哪一个是叶星辰？”

　　这个白衣学员走到龙凤碑之前的时候，无视副院长，直接大吼道。

　　“郭家山，你想干什么？”副院长眉头一邹，低沉地说道。

　　“副院长，如果是被人击败，我心甘情愿的会离开内院，但是一个外院名不见经传的小子，稀里糊涂的就把我的名额给占据了，这是什么道理？”郭家山很愤怒，在听到内院高层跟他说的话的时候，都有一种想要杀死叶星辰的冲动了。

　　今天，郭家山听说新生会进入内院，所以直接来到龙凤碑找他们。

　　“郭家山，叶星辰的实力在外院有目共睹，而且他的天赋很强，为风灵院立下汗马功劳，进入内院理所应当。”副院长缓缓地说道。

　　他们在做出决定之前，也是经过深思熟虑的，叶星辰的真实实力，基本上已经超越郭家山，更重要的是叶星辰的天赋潜力比郭家山强大太多了。

　　内院三十个人的名额，这个规则不能变，所以只能让郭家山离开内院了。

　　但是郭家山不服气，他很愤怒。

　　“谁是叶星辰？”郭家山怒目看着叶星辰跟沈玉龙，冷声地问道。

　　这一刻，副院长跟朱天照也不再说话，也许让叶星辰击败郭家山，彻底让郭家山死心，他才会甘心吧？

　　“我就是叶星辰。”叶星辰低声地说道。

　　“哼，就你这个乳臭未干的小子，也想霸占的我名额？真是痴人说梦。”郭家山看到叶星辰说话，更加的愤怒了，直接说道。

　　叶星辰微微皱眉，没有说话，只是看着郭家山。

　　郭家山的境界只是在七转宗师境，如果全力出手，叶星辰有把握击败郭家山。

　　“小子，你怎么不说话了？你凭什么占据我的名额，今天就让我看看，你到底有没有资格进入内院。”郭家山大声地说道。

　　“叶兄……”沈玉龙轻轻的拉了拉叶星辰的衣袖，提醒叶星辰要小心。

　　叶星辰对着沈玉龙点了点头，然后漆黑的眸子看向郭家山。

　　“那我要怎么样，才有资格占据你的名额？”叶星辰直接问道。

　　“击败我。”郭家山直接说道。

　　郭家山一眼就看出了叶星辰的境界，一个五转宗师境的小子，居然占据他的名额，这让他很是愤怒，同时也很不屑。

　　“如果你能击败我，我立马离开内院，甚至跟你道歉。”郭家山嚣张的说道，他根本不认为自己会输给叶星辰。

　　“叶星辰，如果你不同意，可以拒绝。”副院长闻言，直接说道，叶星辰可是外院院长极力推荐的，如果在这里被郭家山击败，他没法跟外院院长交代。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，如果不解决郭家山这个麻烦的话，心难以平静下来，既然如此，那么就战吧。

　　“既然你认为我没资格占据你的名额，那么，我今天就让你知道，我到底有没有资格？”


第536章 初露锋芒

　　“好，既然你想找死，那就别怪我。”

　　就在这一瞬间，郭家山爆发出了七转宗师境强者的气势，瞬间包围着叶星辰，而叶星辰也运转着灵力在抵抗着，大战一触即发。

　　副院长，朱天照还有沈玉龙，则是站在广场边上，在观看着。

　　“道天拳。”猛然间郭家山一声大喝，双拳紧握，灵力汇聚早拳头之上，携带着雷霆之势，朝着叶星辰轰出一拳，拳头瞬间撕裂虚空，在虚空中留下了一道拳芒。

　　青色的拳芒携带着雷霆之势，以迅雷不及掩耳之势朝着叶星辰攻击而去。

　　叶星辰见状，紧紧握着双拳，丹田中灵力慢慢的汇聚在拳头之上，最后缓慢的伸出一指，然后朝着即将攻击而来的拳芒点去。

　　“破风碎。”叶星辰大喝一声，指芒轰击在了拳芒之上，最后两股力量全部消散。

　　面对郭家山，叶星辰没有丝毫的留手，一出手就是破风碎。

　　“哼，刚才只是我随意一拳，接下来我将会让你领略一下七转宗师境强者的威能。”郭家山虽然有点惊讶叶星辰的实力，但依旧不屑地看着叶星辰，满脸尽是嘲讽之色。

　　刚才短暂的交手，两人都没有出全力，只不过是在试探而已，郭家山在确定叶星辰的实力以后，决定速战速决了。

　　“去死吧。”郭家山突然间脚尖轻点，纵声一跃，跳到了叶星辰的面前，朝着叶星辰一掌轰出，叶星辰则是一边躲闪一边攻击着郭家山。

　　现在的叶星辰，已经达到了五转宗师境，实力有了质的飞跃，虽然郭家山是一个七转宗师境的强者，但是叶星辰无惧。

　　“天舒剑法。”叶星辰猛然间大喝一声，手中突兀的出现了青天剑，青天剑不停的旋转，而他则是不停地挥舞着青天剑，朝着郭家山攻击而去。

　　“道天三拳。”郭家山没有用武器，有的只是一双铁拳。

　　叶星辰跟郭家山的攻击直接对轰在一起，两人都想要速战速决，轰的一声，两人各自后退几步。

　　叶星辰手持天舒剑法，虎口震裂。

　　“叶星辰，我承认我小看了你，没想到你的实力逆天到这种程度，不过接下来，你将没有任何的机会。”郭家山漆黑的双眸死死地盯着叶星辰，冰冷地说道。

　　在郭家山看来，一个五转宗师境的武者跟他打了这么长时间，他都没有战胜，这是他的耻辱。

　　“郭家山，接下来，我也会让你知道，你的名额，我占定了。”叶星辰漆黑的双眸射出骇人的金光，冷冷地说道。

　　突然间，起风了，清朗的天空瞬间阴暗下来，乌云密布，惊雷不断，狂风大作，而叶星辰跟郭家山则是在积蓄力量，想要一击毙命。

　　“道天轮回拳。”郭家山猛然间大喝一声，双拳紧握，丹田中的灵力以肉眼不可见的速度在输出着，最后汇聚到了拳头之上，拳头之上的灵力浓郁到了极致，让人害怕。

　　而叶星辰在这一刻，手中的青天剑也施展了出来，丹田中的灵力不断的汇聚到了青天剑之上，然后凝聚到了青天剑剑尖之上。

　　两人的气势不断的对抗着，广场上瞬间被灵力包围。

　　“叶星辰的实力很强啊，一个五转宗师境的武者，实力能够强成这样，确实够妖孽的。”副院长感受着广场之上的气息，低声说道。

　　“不错，叶星辰虽然只是五转宗师境，但是他的实力绝对可以力敌七转宗师境的武者。”朱天照也说道，他可是亲眼见证叶星辰成长的人。

　　“叶兄，希望你能战胜郭家山。”沈玉龙漆黑的眸子看着叶星辰，低声地说道。

　　在三说话之间，广场上的战斗已经进行到白热化了，叶星辰利用青天剑不断地攻击着郭家山，而郭家山则是想要攻击到叶星辰，但是叶星辰的速度比较快，每每都会落空。

　　“道天轮回拳。”陡然间，郭家山猛然间大喝一声，双拳紧握，整个人如同一头脱困的狮子一样，天空中惊雷不断，乌云密布，郭家山上空有着可怕的灵气漩涡，而他的拳头上灵力已经浓郁到极致了。

　　“天舒剑法第二剑。”叶星辰在这一刻，也终于施展出了天舒剑法第二剑，这一招一出，就连周围的空气都停止了，仿佛整个世界都停止转动一样。

　　叶星辰手持青天剑，灵力汇聚青天剑剑尖，整个人如同风一样，在快速地移动着。

　　天舒剑法施展出来，就连副院长的都感觉很震惊，这剑术太高明了。

　　就连施展道天轮回拳的郭家山，眼睛都跳了一下，心里有一股不好的预感，不过他没有理会，继续施展道天轮回拳，他相信，在道天轮回拳之下，一切都是浮云。

　　天舒剑法第二剑在叶星辰的施展之下，青天剑在虚空中留下了一道剑影，而在这道剑影之上则是盘旋着一条黄金小龙。

　　这条黄金小龙游走在虚空剑影之上，散发着骇人的气息，这就是天舒剑法的绝对压制。

　　“轰……”一声巨响，虚空剑影跟道天轮回拳撞击在了一起，剑影跟拳芒不断的互相抵消着。

　　而就在这时，叶星辰的左手握拳，心意一动，拳头之上瞬间出现了火红色的火焰。

　　“火龙拳！”

　　火龙飞舞，一条粗壮的火龙直接飞跃到天空之上，在青天剑跟道天拳芒撞击的一瞬间，朝着郭家山攻击而去。

　　“怎么会这样？”郭家山看着攻击而来的火龙拳，失声道。

　　在郭家山大叫的时候，叶星辰直接施展出了宗师金身，他手中的青天剑不再对付道天拳芒，也是朝着郭家山攻击而去。

　　有着宗师金身的保护，叶星辰任由道天拳芒轰击在宗师金身之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，没有了青天剑的压制，道天拳芒直接轰击在了叶星辰的身体之上，但是出乎所有人的预料，道天拳芒快速消散，但是叶星辰居然没有任何事情。

　　郭家山被叶星辰的可怕防御直接震惊了，以至于连防御都忘记了。

　　“扑哧……”

　　叶星辰手中的青天剑，跟火红色的拳芒同时攻击在了郭家山的身上，郭家山瞬间倒飞了出去，倒在了地上。

　　叶星辰瞬间停止前进的身体，收回了青天剑，漆黑的眸子看着倒在地上的郭家山。

　　刚才的战斗这是电光火石之间，场边的三人甚至都来不及感叹，就已经结束了。

　　副院长看了一眼郭家山，然后眼神复杂地看向叶星辰。

　　刚才叶星辰的攻击太过凌厉，直接让郭家山连防御的机会都没有，就被击败。

　　而且副院长也知道，最后时刻，叶星辰还是留手了，要不然现在的郭家山，估计已经骨骼碎裂了。

　　郭家山缓缓的爬起来，全身非常的狼狈，他的眸子看向叶星辰，心中有着无尽的不甘。

　　“叶星辰，你的实力得到了我的尊敬，我现在就离开内院，同时我对于刚才的事情，给你道歉。”郭家山也是拿得起放得下的人，直接大声说道。

　　叶星辰略微的点了点头，郭家山的实力很强，而且风之意境已经达到了三成五，但是遇上了叶星辰这种怪胎，也没办法。

　　还没等叶星辰说话，郭家山身形一闪，就离开了中央广场。

　　郭家山走了以后，副院长哈哈大笑的走到了叶星辰身边，看着叶星辰，笑呵呵地说道：“叶星辰，外院院长跟我说你天赋好，我还不相信，现在我可是相信了，以五转宗师境的实力，击败了七转宗师境的郭家山，真是厉害。”

　　朱天照跟沈玉龙则是脸带微笑，他们似乎已经习惯了。

　　在叶星辰击败郭家山以后，龙凤碑之上，白光一闪，叶星辰的名字直接代替了郭家山的名字。

　　而就在这一刻，整个内院的二十多个学员纷纷有所感应，都在念叨着叶星辰这个名字。

　　从这一刻开始，叶星辰也算是正式的内院学员了，解决了郭家山的事情，副院长带领叶星辰跟沈玉龙直接到了居住的地方。

　　内院学员的待遇非常好，居住的地方比外院学员强很多，叶星辰眼前的是两栋独立楼阁，在楼阁之外，居然有着聚灵阵。

　　楼阁之中，灵气非常浓郁，被外界浓郁数十倍之多，而且聚灵阵不单单有聚集灵力的作用，还有着防止别人打扰的作用。

　　“真是奢华啊。”叶星辰也不禁感叹，内院三十个学员，居然有着三十座聚灵阵。

　　“聚灵阵的强弱，是根据龙凤碑之上的排名分的，排名越高，聚灵阵的等级越高。”副院长说完这句话，就离开了。

　　留下了一脸目瞪口呆的叶星辰跟沈玉龙。

　　在内院的一处隐蔽之地，烟雾缭绕，荒无人烟。

　　在一处石头之上，盘膝坐着一个年轻男子，这个男子身着黑衣，脸上有着一丝笑意。

　　突然间，男子睁开了眼睛，喃喃地说道：“真是有意思，这一次居然有两个学员进入了内院，而且刚进来就打败了郭家山？”


第537章 赚灵值

　　叶星辰跟沈玉龙进入内院，这一则消息，让整个外院都是一片沸腾，特别是新生区域。

　　他们在狂欢，以前在外院之中，新生一直都被老生打压，直到叶星辰的出现，才让新生改变了这个局面。

　　现在的星辰社，大部分骨干成员都是新生，再也没有人看不起新生了，所有的学员都以加入星辰社为荣耀。

　　短短的几天时间之中，叶星辰当初组建的星辰社已经一跃成为了外院之中，最为强大的社团了，就连苏云龙的玄帮，还有赵青山的青山会都不如星辰社的人气高。

　　更何况，沈玉龙跟叶星辰走了以后，李璇成功的成为了外院宗师榜第一。

　　有了这个宗师榜第一强者的震慑，外院之中，没有一个学员敢来星辰社捣乱，星辰社也有了属于自己社团的独立楼阁。

　　当然，李璇一如既往的投入了修炼之中，星辰社的对外负责人依旧是公孙智。

　　而在叶星辰进入内院的第三天，新生区域发生了一件大事，让整个新生区域彻底的沸腾了。

　　继李凝雪成功晋级到宗师榜以后，公孙智跟苏乐逸也纷纷的进入了宗师榜。

　　现在的宗师榜之上，光是星辰社的成员，就足足有二十多个，就连苏云龙跟赵青山都羡慕不已。

　　当然，这两大强者在叶星辰跟沈玉龙的刺激之下，也不再管理两大社团，他们纷纷的进入了闭关之中，想要冲击一下。

　　从此，叶星辰成为了外院的神话，所有的学员在谈到叶星辰的时候，眼神之中，都有着一丝崇拜之色。

　　自从叶星辰离开以后，胖子罗飞也直接开始闭关。

　　而此时，已经距离小狮跟小虎离开足足有了一个月的时间，不过到目前为止，小狮跟小虎依旧没有回来，叶星辰也告诉过胖子罗飞，只要小狮跟小虎回来，让他告诉他们，来内院找自己。

　　尽管外院之中，叶星辰已经被传为神话，但是在内院之中，叶星辰依旧只是一个刚刚进入内院的学员而已。

　　用了三天的时间，叶星辰也已经了解清楚了内院的一些规则，甚至内院的一些强者。

　　当然，叶星辰也从别人的口中得知了龙凤碑第二十名的强者林云翔，当初在火之塔之中修炼的时候，叶星辰得罪了林云翔。

　　当初林云翔就叫嚣着，如果叶星辰进入内院的话，一定会给他好看的。

　　“林云翔吗？”叶星辰深邃的眸子看着楼阁之外的院落，喃喃自语地说道。

　　已经进入内院三天时间了，叶星辰感觉到了一股紧张的气氛。

　　现在的叶星辰，虽然真实实力已经能够比拟七转宗师境，但是对上八转宗师境的武者，还是有点力不从心。

　　而内院之中，卧虎藏龙，这么多年过去了，留下的都是一些精英武者，就连龙凤碑最后一名的郭家山，都是一个七转宗师境的武者，更何况是其他人呢？

　　沈玉龙早已进入了修炼之中，他深知自己的天赋不如叶星辰，所以必须苦修，内院不比外院，这里的竞争更加激烈。

　　当然，进入内院以后，叶星辰也知道了一些关于修炼塔的事情，在外院的时候，有着四座修炼塔，分别是地风水火修炼塔，而外院的学员只能在风之塔之中修炼。

　　叶星辰当初去火之塔修炼，也是找朱天照帮忙的。

　　而内院学员，可以随意的进入三座修炼塔之中修炼，当然，只要你有足够的灵值。

　　在外院的时候，叶星辰还很惊讶，为什么在风之塔之中，从来没有见到过内院的学员。

　　直到进入内院，叶星辰才知道，内院之中，也有着一座风之塔，这一座风之塔，比外院的风之塔强大无数倍，里边的风元素气息更是浓郁无比。

　　“灵值啊。”

　　叶星辰站在窗口处，看着周围浓郁的灵力，喃喃自语地说道。

　　现在的叶星辰，已经没有多少灵值了，当务之急，需要弄到一点灵值，进入修炼塔之中修炼。

　　进入内院以后，叶星辰也知道，内院学员的风之意境都已经修炼到了极高的境界，但是双意境的武者还是很少见。

　　唯一见到过的一个，也就是龙凤碑第二十名的林云翔，只不过林云翔的火之意境也只是一成而已。

　　“不知道龙凤碑第一的强者萧风领悟了几个意境？”

　　叶星辰突然间想到了龙凤碑第一强者萧风，而且在雷域第九层的时候，老者也跟叶星辰说过，十年之前，萧风进入过雷海，估计也得到了黑魔雷。

　　想要得到灵值，有两个方法，跟外院一样，第一个方法就是灵值战，而第二个方法则是做任务。

　　刚进入内院，叶星辰也不想到处树敌，所以暂时先不灵值战，等彻底的了解了内院的学员以后再说。

　　而眼下，想要获得灵值，只有一个方法了，那就是做任务。

　　进入内院的时候，朱天照曾经给叶星辰介绍过内院的一些建筑，至于任务殿，叶星辰也能找到。

　　叶星辰心意一动，一步踏出，直接走出楼阁，然后穿过聚灵阵，直接走在了内院的道路之上。

　　叶星辰所在的楼阁，上边写着一个三十的字样，应该是第三十号楼，对应着叶星辰在龙凤碑之上的名次。

　　三十号楼阁距离任务殿不算太远，叶星辰只是走了五分钟就到达了任务殿。

　　内院的任务殿，比外院辉煌多了，但是人气却没有外院高。

　　在外院的时候，叶星辰经常能够在任务殿之中，看到黑压压的人群，而在内院之中，大部分学员都在静修，根本没有时间来做任务。

　　叶星辰走进任务殿，空旷的大殿之上，只有一个工作人员，是一个年轻女子。

　　看到叶星辰进来，年轻女子直接走到叶星辰的身边，对着叶星辰拱了拱身，然后说道：“这位先生，请问您是来接取任务的吗？”

　　叶星辰点了点头，工作人员直接把叶星辰带领到了任务面板之前，上边有着密密麻麻的任务，让叶星辰挑选。

　　“好多任务啊。”

　　叶星辰看着密密麻麻的任务面板，喃喃自语地说道。

　　击杀凝神境妖兽？

　　看到这个任务，连一向比较镇静的叶星辰都有点惊讶了，这种任务，也就是内院之中才敢发布，而且也就是萧风那种强者，才能接吧？

　　“九转丹？”

　　突然间，叶星辰看到了一个关于丹药的任务，他的眼睛一亮，直接看向这个任务的介绍。

　　这个任务很简单，只要想办法得到一千颗九转丹，就可以完成任务，任务奖励二十万灵值。

　　九转丹，四品顶阶丹药，一般学员根本无法弄到九转丹，所以也就没有人接取这个任务。

　　但是叶星辰看到这个任务的时候，他乐了。

　　“这个任务倒是很适合我啊。”

　　一千颗九转丹，叶星辰也曾经炼制过，在莫西城的时候，整整两天两夜，就炼制出了一千颗九转丹。

　　而且叶星辰现在的批量炼制也掌控的非常好，一千颗九转丹，对于现在的叶星辰来说，根本不算什么。

　　“二十万灵值，不错，就这个任务了。”

　　叶星辰漆黑的眸子射出一道骇人的金光，喃喃地说道。

　　随后，叶星辰跟工作人员直接说了要接这个任务，工作人员都有点惊讶，看叶星辰的样子，应该是刚进入内院的学员，居然想要接取这个任务？

　　“这个任务的期限是三十天，三十天以后无法完成任务，自动注销。”工作人员给叶星辰办理的任务手续，然后娇声的提醒道。

　　叶星辰点了点头，直接拿着身份令牌离开了任务殿。

　　“居然接取这个任务，估计完成的可能性不大吧？”看着叶星辰离开的背影，这个工作人员低声说道。

　　在第三十号楼阁之中，叶星辰选择了一个房间，然后把玄天鼎取出来，在药园之中摘了一些炼制九转丹需要的药草。

　　药园之中的药草上一次被叶星辰用完了，但是在武神空间二十倍的时间流速之下，早已经全部长出来了。

　　这一次，叶星辰打算批量炼制，一次炼制一百颗，争取十次全部炼制完毕。

　　叶星辰看着漆黑的玄天鼎，然后轻车熟路的把需要的药草全部放入药鼎之中，然后盖上药盖，开始炼化。

　　心意一动，双掌之上，有着一缕火焰跳动，现在的叶星辰，对于本命火焰的掌控已经达到了完美的地步。

　　“嘶嘶撕……”

　　在强大的本命火焰的灼烧之下，不一会儿，玄天鼎之中，就发出了嘶嘶的响声。

　　叶星辰加大了火焰，玄天鼎之中的温度瞬间升高，药草直接被炼化成药液。

　　在这个时候，叶星辰直接把主药草直接放入玄天鼎之中，再一次的开始灼烧。

　　这一次，叶星辰批量炼制一百颗九转丹，虽然数量庞大，但是叶星辰很有信心。

　　炼化主药草，足足用了半个时辰才完全炼化。

　　打开药盖，看着药鼎之中的药液，叶星辰灵魂力施展，加大了本命火焰的输出，开始培丹。


第538章 引起高层关注

　　培丹过程，主要就是考验对火焰的掌控程度，这一环节，叶星辰得心应手。

　　不过由于数量庞大，叶星辰足足用了一个时辰，才全部的培丹成功。

　　接下来，开始培元，叶星辰直接施展出了他那强大的灵魂力，包裹着一百颗皱丹，开始培元。

　　培元过程，很耗费灵魂力，饶是叶星辰灵魂力强大，但是在培元的过程之中，也出现了一丝失误。

　　这一次的失误，直接导致有十颗丹药瞬间碎裂，不过好在其他九十颗丹药都没有什么事情。

　　叶星辰轻轻的弑檫了一下额头之上的汗珠，继续培元。

　　培元的过程，比炼化跟培丹加起来时间都长，二个时辰以后，叶星辰直接收回了灵魂力，心意一动，在他身前，直接悬浮着九十颗九转丹。

　　“完美品质。”

　　叶星辰看着这些色泽鲜明，品质完美的九转丹，脸上露出了一丝笑容。

　　炼制这一百多颗九转丹，足足用掉了八个多时辰，不过总算是成功了。

　　叶星辰把九十颗九转丹直接放入了专门存放丹药的空间戒指之中，然后盘膝坐下，恢复灵力，瞬间总结刚才炼丹出现失误的原因。

　　现在的叶星辰，是一个四品顶阶炼丹师，但是迟迟无法突破到五品，叶星辰也不着急。

　　“刚刚在培元过程中，灵魂力的消耗明显很大，如果在多炼制一些，我都有点扛不住。”叶星辰低声地说道。

　　叶星辰的灵魂力在同境界之中，也算是非常强大了，但是一次性批量炼制一百颗九转丹，还是让他很累。

　　叶星辰微微闭上双眼，开始休息，现在的他，需要恢复灵魂力。

　　就这样，叶星辰休息了一个时辰以后，再一次的投入了炼丹之中，距离一千颗九转丹，还有很长的距离。

　　叶星辰的额头之上满是汗珠，衣衫都被汗水湿透了，但是叶星辰眉头停止。

　　每次炼制完一批的时候，他就坐下来休息一个时辰，恢复灵魂力，然后接着在炼制。

　　就这样，在叶星辰无休止的炼制之下，当两天时间已过的时候，叶星辰已经足足炼制出了一千一百多颗九转丹，比当初预想中的一千颗九转丹，还多出了一百颗。

　　心意一动，叶星辰收回了本命火焰，然后收起了玄天鼎，把一千颗九转丹放入了空间戒指之中，剩下的一百颗，则是放入了武神空间之中。

　　叶星辰轻轻的拭擦了一下额头的汗珠，然后走出了楼阁，深深的呼吸着新鲜的空气。

　　“已经过去两天时间了。”

　　在内院之中，平时连一个学员也看不到，感觉非常孤独。

　　叶星辰休息了一番，然后直接就去任务殿交任务了。

　　再一次进入任务殿，只不过是时隔两天而已，工作人员看到叶星辰进入任务殿以后，脸上有着淡然的表情，她知道叶星辰肯定是感觉无法完成任务，所以来注销任务了。

　　“这位先生，请问您有什么需要帮忙的吗？”虽然知道叶星辰的来意，但是作为内院的工作人员，她依旧笑呵呵地说道。

　　“交任务。”叶星辰直接说道。

　　“请问您交什么任务？”

　　“一千颗九转丹的任务。”叶星辰说完，然后直接把空间戒指扔给了工作人员。

　　工作人员听到叶星辰的话以后，明显愣了一下，旋即脸上满是不可思议的看着叶星辰。

　　工作人员急忙查看了一下叶星辰扔过来的空间戒指，当她的意念进入空间戒指以后，瞬间震惊了。

　　宽阔的空间戒指之中，静静的躺着一千颗九转丹，这一幕，让工作人员都有点震撼。

　　“两天时间，弄到了一千颗九转丹？难道他是一个炼丹师吗？”工作人员陷入了深深的震撼之中。

　　不过旋即，工作人员就否定了自己的想法，看叶星辰的年纪，估计也不足二十岁，九转丹可是四品顶阶丹药，需要四级顶阶炼丹师才能够炼制，叶星辰怎么可能是一个四级顶阶炼丹师呢？

　　“难道他大有背景？”工作人员想道。

　　“我可以交任务吗？”叶星辰看到傻傻的工作人员，直接问道。

　　“啊……对不起先生，我刚刚失神了，您可以交任务，把您的身份令牌拿出来，我给您转灵值。”工作人员被叶星辰的声音惊醒，有点不好意思地说道。

　　叶星辰直接扔出了身份令牌，这个身份令牌是进入内院以后，重新办理的，在令牌正面之上，写着一个内字，代表着是内院的学员。

　　工作人员接过身份令牌，然后白光一闪，二十万灵值就给叶星辰转进去了，然后把身份令牌递给了叶星辰。

　　叶星辰拿着身份令牌直接离开了任务殿。

　　当叶星辰离开的时候，工作人员急匆匆的朝着二楼的一个隐蔽房间之中走去。

　　在二楼隐蔽的房间之中，有着一个秃顶老者，这个老者正在惬意的喝着茶，看到工作人员进来，脸上有着一丝笑容，问道，“有什么事情吗？”

　　“暮老，刚刚有一个新生学员完成了一千颗九转丹的任务。”工作人员直接说到。

　　被称作暮老的秃顶老者略微的点了点头，说道：“完成就完成吧，有什么大惊小怪的。”

　　在暮老看来，能够完成一千颗九转丹的任务，也不值得他关注。

　　但是，工作人员的下一句话，却是让暮老都有点震惊了。

　　“他只用了两天时间。”

　　“什么？”在椅子上坐着的暮老闻言，瞬间站起来，瞪大了眼睛看着工作人员，问道。

　　“是的，暮老，他接取任务到交任务，只用了两天的时间。”工作人员再一次的重复到。

　　暮老那干枯的脸上露出了一丝凝重之色，深邃的眼眸之中，有着一丝复杂的神色。

　　“两天时间么？”暮老轻声说道。

　　暮老略微的思索了一番，然后就吩咐工作人员继续关注，然后就让工作人员直接离开了。

　　当工作人员离开以后，暮老手掌一挥，在房间之中，瞬间出现了一道虚空之门，暮老一步踏入。

　　再一次出现，暮老已经出现在了外院的教师楼第四层，外院院长的房间之中了。

　　“老暮，什么风把你给吹来了？”院长看到凭空出现的暮老，直接说道。

　　“老周，这一次你们从外院送入内院的学员之中，有没有炼丹师？”暮老脸色凝重，直接开口问道。

　　看到暮老脸色凝重，院长略微的思索了一下，直接说道：“这一次进入内院的两个学员，其中一个确实是炼丹师，而且在一年级的炼丹大会之上，夺得了冠军。怎么？老暮，出了什么事情吗？”

　　“刚刚有一个新生学员，在内院任务殿完成了一千颗九转丹的任务，而且他只用了两天时间。”暮老说道。

　　院长闻言，旋即脸色大变，眼眸之中，有着一丝惊讶之色，“两天时间，完成这个任务？”

　　“叶星辰在一年之前，只是一个二级炼丹师而已，肯定不是他自己炼制的。”院长想了想说道。

　　“按照你说的这样的话，他的背后，应该是有着一位强大的炼丹师。”暮老说道。

　　“你这么一说，我还真想起来了，外院的林倾仙，似乎很看好叶星辰，而且前段时间，林倾仙已经突破到五级炼丹师境界了。”院长说道。

　　“林倾仙看好叶星辰？”暮老疑惑地问道。

　　“听林倾仙所说，似乎叶星辰的天赋极好，而且在叶星辰进入内院以后，林倾仙曾经找过我一次，说叶星辰的炼丹天赋是她见过最强的一个，在不久的将来甚至能够超越她。”院长直接把林倾仙的话，说出来。

　　暮老闻言，脸色微变，林倾仙是谁？那可是风灵院的首席炼丹大师，而且在武魂帝国，也算是凤毛麟角的存在，就算是武魂帝国的皇室，见到林倾仙，也要客客气气的。

　　暮老也认识林倾仙，但是他还从来没听林倾仙这样称赞一个人。

　　“既然林倾仙这么推荐，看来这个叶星辰是一个可造之才。”暮老说道。

　　“嗯，叶星辰的天赋很好，而且在武道方面也很有天赋，据朱天照所说，似乎叶星辰也领悟了双意境。”院长缓缓说道。

　　“双意境？”暮老此刻的震惊，无法形容。

　　炼丹天赋超强，而且还领悟了双意境，这绝对是千年难得一遇的天才，这种天才，也正是风灵院需要的。

　　“我这就去跟院长商量。”暮老话音一落，直接消失在虚空之中。

　　很显然，暮老所说的院长，是内院的院长。

　　叶星辰丝毫不知道，因为自己的无意识赚取灵值，完成了一个任务，直接引起了内院高层的注意。

　　此刻的叶星辰，正在三十号楼阁之中休息，他想要好好的休息一天，恢复灵力，然后明天去火之塔修炼一番。

　　“也不知道小狮跟小虎现在怎么样了？”

　　叶星辰的眼眸之中有着一丝担忧之色，小狮跟小虎出去已经一个多月了，但是一点消息也没有传出来。


第539章 糟蹋老头

　　第二天一大早，叶星辰就直接离开三十号楼阁，然后去往火之塔。

　　火之塔有两个入口，外院一个，内院同样也有一个，当然外院的入口，没有通过学员高层的许可，是不可以进去的。

　　火之塔，在内院的修炼塔院落之中，距离三十号楼阁很远，不过叶星辰也不着急。

　　当叶星辰走到火之塔之前的时候，能够感觉到火之塔周围那一丝丝的火元素气息在跳动。

　　靠近火之塔，叶星辰直接一头扎进了火之塔之中。

　　“直接进第三层吧。”叶星辰说道，然后一步踏出，行走在茫茫火海之中。

　　当叶星辰进入火之塔第三层以后，空无一人，铺天盖地的火元素气息不断的袭来，叶星辰感觉非常舒服。

　　“第三层的火元素气息不够强烈啊。”火之意境达到了二成五，叶星辰对火元素气息需求也很大，他略微的思索了一番，然后直接进入了火之塔第四层之中。

　　当进入火之塔第四层以后，入眼的是火红色的火海，在火海之中，有着十个石台，火海之中的火焰肆无忌惮的在空旷的第四层之中跳动，但是却没有一丝火焰能够进入石台之中。

　　叶星辰知道，这些石台，就是武者感悟火之意境的石台。

　　“好浓郁的火元素气息啊。”叶星辰喃喃自语地说道，第四层之中的火元素气息比第三层强大了不止十倍，叶星辰感觉很舒服。

　　叶星辰决定就在第四层之中修炼，这里的修炼每个时辰扣除四万灵值，叶星辰现在所拥有的灵值，可以直接让他修炼五个时辰。

　　而就在叶星辰准备进入石台的时候，突然间看到火海最深处的一个石台之上，居然有着一个人影。

　　叶星辰定睛看去，赫然发现，这个人影居然是之前在火之塔第三层之中，跟叶星辰有冲突的林云翔。

　　“龙凤碑第二十名的林云翔吗？”叶星辰看着盘膝而坐，微微闭眼的林云翔，低声说道。

　　这是看了一眼，叶星辰就发现，林云翔的火之意境已经提升到了一成五。

　　在内院之中，能够领悟双意境，而且把火之意境修炼到一成五，已经很不错了，但是在叶星辰看来，不值一提。

　　叶星辰没有理会林云翔，直接找了一个石台，盘膝坐下。

　　叶星辰轻轻的按了一下石台之上的按钮，瞬间狂暴的火海瞬间笼罩石台，在叶星辰的周身之中环绕。

　　叶星辰心意一动，直接释放出了火之意境，脑海之中瞬间充斥着浓烈的火之意境。

　　在叶星辰的皮肤之下，有着一丝丝的火红色光芒闪动，叶星辰微微闭上了眼睛，开始感悟火之意境。

　　“火焰，霸道，凌厉……”

　　一丝丝的火元素气息被叶星辰的身体吸收，周围的火海之中，不断地涌出火元素气息。

　　就这样，叶星辰一直在感悟着火之意境，转瞬之间，就过去了一个时辰。

　　就在叶星辰感悟火之意境的时候，突然间，火海最深处林云翔所在的石台之上，爆发出了一阵刺眼的火光，紧接着，林云翔的全身被火焰包裹。

　　“哈哈，终于把火之意境提升到了一成六了，我有信心，在半年之内，把火之意境提升到而成，到时候，在龙凤碑之上的名次就可以再一次提高了。”林云翔收起了火之意境，缓缓的睁开了眼睛，满脸笑容地说道。

　　“这一次的收获不小，不过也达到了一个瓶颈，是该出去了。”林云翔缓缓地站起来，准备离开。

　　而就在这时，林云翔的眼睛突然看到了火海之中，一个石台之上，居然还有着一个武者在修炼。

　　“是龙凤碑之上的强者吗？”林云翔缓缓说道，然后脚步轻移，直接靠近这个人影。

　　当林云翔靠近叶星辰的时候，赫然发现了这个人影居然是之前在火之塔跟他有冲突的那个武者。

　　“居然是你，没想到你真的进入了内院。”林云翔那满脸笑容的脸上瞬间出现了一丝狠毒之色，“在外院，也许你是天之骄子，但是进入内院，你什么都不是。”

　　林云翔手掌一挥，顿时一股由火焰组成的赤霞，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　“砰砰砰……”

　　几道赤霞直接轰击在了叶星辰周身的火红色光芒之上，瞬间让叶星辰清醒了过来。

　　“该死的，正在感悟的最后阶段。”叶星辰清醒过来以后，直接大声咒骂道。

　　刚才的他，用了一个时辰，已经感悟出了一点火之意境，只要再给他一点时间，甚至能够提升火之意境，但是中途居然被人给打断了。

　　“小子，那天我就说过，别让我在内院之中遇到你。”林云翔看到叶星辰气急败坏的样子，哈哈大笑地说道。

　　“居然是你。”

　　叶星辰抬起眸子，看向说话之人，瞬间发现，居然是内院龙凤碑第二十名的存在。

　　“小子，真是没想到，你居然真的进入了内院。”林云翔幸灾乐祸地说道。

　　外院之中的学员，无法进入火之塔，但是得到高层的许可以后是可以进入的，但是最高只能进入第三层，在往上，就会有危险。

　　而这一次，叶星辰出现在第四层，林云翔一瞬间就想到了，叶星辰应该是进入了内院。

　　“打扰我感悟，你很快乐？”叶星辰的眉头微皱，冷声说道。

　　“一个刚进入内院的武者，居然敢跟我横？”林云翔不屑地说道。

　　林云翔已经达到了八转宗师境的极限，而且领悟了双意境，实力非常强大，他有自信可以击败叶星辰。

　　“要不是在火之塔，我一定会让你吃不了兜着走的。”林云翔继续说道。

　　叶星辰的心中，有着无尽的怒火，这林云翔已经两次打断他的感悟，让他很愤怒。

　　“哼……”

　　叶星辰强行压制住了自己的怒火，恶毒的看了林云翔一眼，然后直接离开了火之塔，有林云翔在，他根本无法安静的修炼，还不如直接离开。

　　看着叶星辰离开的背影，林云翔冷哼一声，说道：“得罪我，我会让你知道，你在内院之中将会寸步难行。”

　　当林云翔离开火之塔以后，直接开始调查刚进入内院的学员，不出一个时辰，已经把叶星辰的底细全部调查清楚了。

　　“五转宗师境居然可以力战七转宗师境，真是不错，不过在我面前，不值一提。”林云翔坐在一个房间之中，缓缓的看着情报，低声说道。

　　突然间，林云翔发现了一则重要的消息，叶星辰在风之界风云山之上，力战白玄通，白玄通战死。

　　看到这一幕，林云翔的脸上浮现出了一抹古怪的笑容。

　　“哈哈哈，叶星辰，你自己作死，我也没办法，本来还想着挑战你，羞辱你，但是现在看来，完全用不着了。”林云翔的脸上满是邪恶的笑容。

　　随后，林云翔直接站起来，朝着外边走去。

　　不一会儿，林云翔就来到了内院后山的一处小茅草屋之前，他对着茅草屋拱了拱手，低声说道：“白前辈，晚辈林云翔，特来求见。”

　　林云翔深知，茅草屋的主人性格非常怪异，他也不敢得罪，只能在外边等待召唤。

　　“你来这里做什么？”茅草屋之中，传出了一丝愤怒的声音。

　　林云翔一惊，他知道自己的到来，已经惹得茅草屋的主人不开心了，他急忙说道：“白前辈，晚辈来这里，是想要告诉前辈一件重要的事情，关于白玄通的。”

　　林云翔说完，心中有点惊恐地看着茅草屋。

　　当听到白玄通三个字的时候，茅草屋的主人原本想要发火的脾气按捺了下去，然后大声说道：“就在外边说吧。”

　　林云翔轻轻点了点头，然后说道：“白前辈，白玄通在风之界的风云山被人击杀了。”

　　林云翔的话音一落，瞬间感觉到身前一阵清风吹过，紧接着他就无法呼吸了。

　　一只大手直接抓住了他的脖子，一个糟蹋的老者瞬间出现在了他的面前，说道：“快说，到底怎么回事？”

　　糟蹋老者不问世事，一直隐居在这个小茅草屋之中，在内院之中，无人不知。

　　“白玄通在风之界的考核之中，被一个叫做叶星辰的家伙给击杀了。具体是什么情况，我也不是很清楚。”林云翔说道。

　　糟蹋老者松开林云翔的脖子，干枯的脸上有着一丝愤怒。

　　“我一直隐居，难道外院那些家伙忘记了我的存在了吗？”糟蹋老者声音之中蕴含着一丝愤怒，低沉地说道。

　　林云翔在一旁大气也不敢出，静静地站着，别人不知道，但是林云翔却是很清楚的知道，眼前的这个糟蹋老者，是白玄通的叔叔，林云翔也是再一次偶然之中知晓的。

　　“滚吧。”糟蹋老者一挥手，直接让静静站立的林云翔瞬间倒飞了出去。

　　糟蹋老者此刻心情很糟糕，白玄通的死亡让他很愤怒，他想要去外院找那些家伙调查清楚事情的经过。

　　“不管是谁，杀死通儿，我要他偿命！”


第540章 二成八

　　糟蹋老头赶走林云翔以后，直接化开虚空，出现在了外院院长的房间之中。

　　“白兄，你怎么会来这里？”

　　看到糟蹋老头出现，院长心中一惊，旋即问道。

　　糟蹋老头在风灵院的地位非常高，而且实力也很强，最主要的是他的脾气有点怪异，风灵院之中，几乎没有人愿意去招惹他。

　　“我问你，白玄通死在了风之界？”糟蹋老头直接问道。

　　院长一怔，旋即疑惑地看着糟蹋老头，说道：“不错，白玄通勾结天魔，在风之界想要把所有的学员一网打尽，幸亏最后时刻，叶星辰爆发，才遏制住了这一场阴谋。”

　　“又是叶星辰？”糟蹋老头再一次听到了叶星辰的名字，眉头一皱，旋即问院长白玄通战死的全部过程。

　　而院长也亲自给糟蹋老头详细的解说了一番，最后糟蹋老头直接离开了外院。

　　在内院之中，叶星辰一如既往的在修炼，今天他再一次的去火之塔修炼。

　　当然，今天，火之塔之中，没有林云翔，叶星辰可以安心的修炼。

　　当叶星辰在火之塔之中修炼的时候，糟蹋老头却是直接出现在了内院的三十号楼阁之外。

　　他的灵魂力瞬间张开，直接感应到叶星辰不再楼阁之中。

　　“哼，就算白玄通做的不对，他也是我的侄儿，我倒要看看这个叶星辰是何方神圣。”糟蹋老头说完话，直接消失在楼阁之外。

　　而此刻，在火之塔中修炼的叶星辰，周身环绕着一丝丝的火元素气息，上一次用掉四万灵值，他的身份令牌之上，还有着十六万灵值，还够叶星辰在火之塔第四层之中，感悟四个时辰。

　　这一次，叶星辰打算一鼓作气的直接感悟火之意境，争取把火之意境提升到小成境界。

　　如果叶星辰的火之意境达到小成，或者自身实力突破到了六转宗师境，绝对有跟林云翔一战之力。

　　“努力吧。”

　　叶星辰感叹了一声，旋即投入了紧张的修炼之中。

　　在内院的第二十九号楼阁之前，糟蹋老头突然间出现，然后手掌一挥，瞬间一股灵力匹练直接出现，狂暴的灵力匹练直接轰击在聚灵阵之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，二十九号楼阁之外的聚灵阵瞬间被轰开一道口子，糟蹋老者身形一闪，直接进入了聚灵阵之中。

　　而此刻，在楼阁之中修炼的沈玉龙，突然间有所感应，旋即他的脸上满是惊恐之色。

　　有人在攻击聚灵阵，而且看样子是一个高手。

　　“什么人在攻击聚灵阵？”沈玉龙脸色一变，旋即直接站起来，准备出去看看。

　　但是当他站起来的时候，突然间他的面前出现了一道糟蹋老头，看到这个糟蹋老头以后，沈玉龙的瞳孔一缩，心中满是惊恐之色。

　　这个糟蹋老头居然轰开了聚灵阵，要知道虽然沈玉龙楼阁外边的聚灵阵是最低级的聚灵阵，只是一个三级聚灵阵，但是随手一挥，就能够破开聚灵阵，这个糟蹋老者绝对是一个强者。

　　一瞬间，沈玉龙的心中充满了戒备，眼睛紧紧地盯着糟蹋老者。

　　“小子，你是新进来的学员吧？”糟蹋老者看到沈玉龙的戒备之色，冷笑一声，直接说道。

　　沈玉龙点了点头，疑惑地看着糟蹋老者。

　　“请问前辈？”

　　还没等沈玉龙说完话，糟蹋老者就直接问道：“我问你，在你隔壁的叶星辰，他现在在哪里？”

　　糟蹋老头在提到叶星辰三个字的时候，脸上满是愤怒之色，看的沈玉龙也有点惊恐。

　　叶星辰？他在找叶星辰，难道是叶星辰得罪了他吗？

　　看这个糟蹋老者的样子，最起码也是一个凝神境的强者，叶星辰才刚进入内院，难道就得罪了这么一尊强者吗？

　　“前辈，我一直在闭关修炼，也不清楚。”沈玉龙直接说道。

　　糟蹋老头眼神一凝，直接看向沈玉龙，让沈玉龙灵魂都在震颤。

　　“哼。”糟蹋老者没有得到叶星辰的下落，冷哼一声，直接离开了二十九号楼阁。

　　看到糟蹋老者离开，沈玉龙的额头之上满是汗珠，这个糟蹋老者的实力太强了，刚才的气势，就直接压迫的沈玉龙有点喘不过气来。

　　“我就不相信找不到你。”

　　糟蹋老头那强大的灵魂力瞬间辐射开来，瞬间，整个内院之中，每一个角落，都被糟蹋老头看的清清楚楚。

　　“嗯？居然没有？”糟蹋老头没有发现叶星辰，旋即想道：“难道是在修炼塔之中修炼？”

　　修炼塔非常神奇，隔绝灵魂力，就算是凝神境的强者，也无法把灵魂力渗透进去。

　　眼下，叶星辰不再内院之中，那么肯定实在修炼塔之中。

　　想到了这里，糟蹋老头直接飞身一掠，朝着修炼塔掠去。

　　而与此同时，在内院的一些隐蔽房间之中，好几个老头缓缓的睁开了眼睛，他们的眼中都有着一丝疑惑之色。

　　“白老头施展灵魂力，实在找什么？”

　　在火之塔第四层之中，叶星辰微微闭上双眼，盘膝而坐在石台之上，周身笼罩着浓烈的火元素气息。

　　已经过去了三个多时辰，即将四个时辰到来，在这三个多时辰之中，叶星辰一直没有动。

　　此刻，他的脑海中充斥着火红色的火之意境，而在他的丹田之中，也是充满了火元素气息。

　　狂暴的火海之中，浓烈的火元素气息，不断地被叶星辰吸收。

　　叶星辰的身体仿佛一个无底洞一样，不断地吸收着火海之中的火元素气息，他想要借此突破。

　　“嘶嘶撕……”

　　时间一点一滴的过去了，再有两分钟就四个时辰了，叶星辰依旧在吸收着狂暴的火元素气息。

　　“轰……”

　　突然间，在叶星辰的上空，无边无际的火海瞬间凝聚成了一个大火球，这个大火球一出现，直接让叶星辰的皮肤都变的无比通红。

　　这个大火球之上，出现一道火红色的光柱，这道光柱直接从大火球之上出现，插进了叶星辰的脑袋之中。

　　火红色的光柱之上，有着浓烈的火元素气息，瞬间进入叶星辰的身体之中。

　　“是时候了。”

　　这时候的叶星辰，微微的睁开了眼睛，心意一动，火之意境全面施展，丹田之中的灵魂力催动到了极致，头顶上空的那个大火球瞬间被叶星辰吸收进了身体之中。

　　此刻的叶星辰，皮肤都变的无比通红，仿佛被灼烧过一样，在他的丹田之中，大火球缓缓的漂浮着，一丝丝的火元素气息在不断的释放着。

　　“散开。”

　　叶星辰大喝一声，火之意境施展，直接作用在丹田之中的那个大火球之上，紧接着大火球瞬间爆炸开来。

　　“轰……”

　　一股灼热的气浪，让也许都差点掉进火海之中，好在叶星辰及时控制住了。

　　“火，霸道，凌厉……”

　　叶星辰的嘴里喃喃自语的念叨着，而在他的丹田之中，大火球爆炸开来的浓烈火元素气息则是被他的身体快速地吸收着。

　　“嘶嘶撕……”

　　当他的身体把大火球之中的所有火元素气息全部吸收完毕以后，叶星辰的脑海中发出了一阵轰鸣。

　　紧接着，叶星辰感觉脑海之中的火之意境充斥着整个大脑。

　　叶星辰瞬间站起来，拳头伸出，火红色的气息直接包裹整个拳头，朝着火海深处一拳轰去。

　　“轰……”

　　火红色的拳芒直接轰击进了火海之中，让火海都不断的四处逸散。

　　“呼……终于突破了。”感受到火龙拳的强大，叶星辰收回火之意境，喃喃自语地说道。

　　四个时辰的修炼，直接让叶星辰的火之意境提升到了二成八，不错就是二成八。

　　之前因为火云果的药效，叶星辰的火之意境提升到了二成五，但是火云果的药效没有被叶星辰完全吸收。

　　而在火之塔之中，灼热的火海燃烧，让叶星辰骨骼之中的火云果药效，也全部被吸收，从而让叶星辰的火之意境得到了大幅度的提高。

　　二成八的火之意境，即将意境小成，叶星辰感觉浑身充满了力量。

　　“收获不小，现在的我，在不施展魔狮三变的情况下，估计能跟林云翔战斗一番。”

　　叶星辰略微的思索了一番，然后就直接走出了火之塔，身份令牌白光一闪，扣除了十六万灵值。

　　叶星辰撇了撇嘴，准备离开。

　　但是就在这个时候，叶星辰突然间感觉到了一股死亡的气息，瞬间笼罩着了自己。

　　他的心中充满了惊骇之色，这股气息直接锁定住了叶星辰，叶星辰感觉到了一股窒息。

　　毁灭性的气息直接包裹住了叶星辰，让叶星辰灵魂都在震颤。

　　叶星辰的心中无比的惊恐，这种强者，绝对是凝神境强者，而且是凝神境极限强者，甚至是聚力境的强者。

　　叶星辰瞬间催动灵力，施展宗师金身，想要抵挡这股死亡气息，但是无济于事，以他的实力，根本无法抵挡。

　　“叶星辰，你终于出现了。”在叶星辰挣扎的时候，一股浑厚的声音响彻整个修炼塔院落，震得叶星辰耳鼓膜在作响。


第541章 傀儡碎

　　惊雷般的话语，直接震得叶星辰有点发晕，叶星辰的五脏都在翻滚。

　　“你是谁？”

　　叶星辰努力的稳住身形，漆黑的眸子看着眼前之人，低沉地问道。

　　“我是谁你不用管，你只要知道，我今天是为了白玄通而来。”糟蹋老头看到叶星辰，冷声说道。

　　叶星辰一怔，旋即冷眼看着这个糟蹋老头，他的灵力不断运转，在抵挡着这股死亡气息。

　　糟蹋老头一步一步的走向叶星辰，他的灵魂力直接施展，瞬间落在了叶星辰的身上。

　　“咦……”

　　走向叶星辰的糟蹋老头走向叶星辰的时候，突然间咦了一声，他刚才探测叶星辰，发现叶星辰只是一个五转宗师境的武者。

　　“一个五转宗师境武者，居然能够抵挡住我的气势，虽然有点狼狈，但是也很不错了。”糟蹋老头说道。

　　叶星辰苦苦的咬着牙，脑海之中在思索着逃走之法，这个糟蹋老头是为了白玄通而来，说不定跟白玄通有关系。

　　叶星辰内视了一眼，在丹田之中，幽冥魔钩在糟蹋老头的气势压迫之下，居然有了一丝骚动。

　　“动用幽冥魔钩吗？”叶星辰心中快速的想着。

　　但是很快，叶星辰就否定了这个念头，老者的实力不是聚力境也肯定是凝神境极限，如果他能够完全掌控幽冥魔钩的话，也许能够试一试，但是他根本无法控制幽冥魔钩，如果一旦出现意外，他必死无疑，叶星辰不想冒险。

　　老者看向叶星辰的眼神之中，有着一丝怪异，如果不是这个年轻人击杀了白玄通，他倒是不建议指点一下。

　　虽然只是一个照面，糟蹋老者已经发现，叶星辰的天赋强大，有了一丝爱惜之心，可惜他杀了白玄通。

　　糟蹋老头的脸上露出了一丝思索之色，声音如惊雷一般，说道：“叶星辰，虽然你的天赋强，但是你击杀了白玄通，我不会袖手旁观。”

　　“白玄通不是我击杀的。”叶星辰咬着牙大声吼道。

　　“不是你杀的，但是因你而死，但是我看你比较顺眼，只要你能在我手下撑过一招，我放你离开。”糟蹋老头的性格很怪异，他说道。

　　叶星辰一怔，在糟蹋老头手下坚持一招吗？怎么可能？

　　“你没有选择的余地。”糟蹋老头直接说道。

　　而就在糟蹋老头气息锁定叶星辰的时候，在内院的一些隐蔽之处，好几个老头瞬间睁开了眼睛，他们的眼中有着惊讶之色。

　　“老白在干吗？释放出了这么强大的气息？”

　　“不行，要去看看，这可是内院，不能让他乱来。”

　　一瞬间，好几个老头直接飞出了自己的房间，朝着气息之处掠去。

　　而在修炼塔之外，糟蹋老头的脸上有着一丝冷漠之色，看着叶星辰。

　　叶星辰苦笑一声，在糟蹋老头的气息之下，就有点喘不过气来，怎么可能坚持过一招。

　　“我要开始了。”

　　糟蹋老头话音一落，瞬间，修炼塔的院落之中，狂风大作，天空之中的灵气瞬间朝着他的头顶飞掠而来。

　　一瞬间，叶星辰感觉到窒息，糟蹋老头的气息在上升，他的脸上满是惊恐之色。

　　“接招。”

　　糟蹋老头缓缓的伸出手掌，双手一握，瞬间成拳，在糟蹋老头的拳头之上，瞬间出现了一道道的青色光芒，这些青色光芒的浓郁程度，让叶星辰都头皮发麻。

　　“八成风之意境。”

　　叶星辰的脸上满是骇然之色，糟蹋老头的风之意境居然达到了八成，这让叶星辰感觉到了一丝绝望。

　　不过叶星辰没有放弃，只要还有一丝希望，他就不会轻言放弃。

　　叶星辰心意一动，丹田之中的幽冥魔钩瞬间开始颤抖，即将破解封印而出，一瞬间一股邪恶的气息直接出现在了叶星辰的周围，叶星辰的气势也在恐怖的上升着。

　　但是相比糟蹋老头的气息，叶星辰根本是小巫见大巫。

　　“真是出人意料的小家伙，体内居然封印着远古凶器。”糟蹋老头感受到这股邪恶的气息之后，淡淡说道，“可惜，你没有完全掌控。”

　　糟蹋老头的话音一落，瞬间一股狂暴的气息直接包裹住了叶星辰，这一刻，叶星辰居然感觉到了死亡距离他如此之近。

　　“怎么可能？”叶星辰的脸上充满了惊骇之色，他想要强行施展幽冥魔钩，但是糟蹋老头的强大气势，直接压迫的幽冥魔钩都无法施展。

　　这一刻，叶星辰感觉全身被束缚，根本无法活动，甚至丹田之中的灵力都无法运转。

　　“玉雪拳。”

　　糟蹋老头气息锁定叶星辰之后，轻飘飘的施展出了一拳，这一拳一出，天地都为之变色，叶星辰根本没有任何抵抗之力。

　　而就在这时，远处的天空之上，突然间出现了几个老头，他们看到这一幕以后，直接大吼道，“老白，不可。”

　　“老白居然对一个学员动手？”

　　这几个老头第一时间想到了救援，内院的学员都是风灵院的未来，不能让糟蹋老头这样击杀。

　　几道身影如同鬼魅一般，朝着糟蹋老头急射而来，但是他的速度终究是慢了一步，眼看着玉雪拳要轰击在叶星辰的身上的时候，他们的眼中满是无奈。

　　一个小小的学员，怎么可能抵挡得住糟蹋老头的玉雪拳一击，他们停住了脚步，纷纷的在摇头。

　　“不，我不能死，我不想死。”

　　叶星辰看到这强大到让他的灵魂都在震颤的一拳，心中不断的大叫着，这道拳芒的威力太强了，叶星辰连灵力都无法催动。

　　就算是强大的宗师金身，在这道拳芒面前，也是黯然失色。

　　“轰……”

　　拳芒直接轰击宗师金身之上，强大的宗师金身瞬间碎裂，让叶星辰气血翻滚。

　　眼看着拳芒即将轰击在叶星辰的身上的时候，叶星辰猛然间仰天长啸一声。

　　“剑一。”

　　随着叶星辰的一声大吼，突然间，虚空之中，直接出现了九道身影，这九道身影一出现，直接阻拦在了拳芒的面前。

　　“轰……”

　　一声巨响，九道身影直接硬抗拳芒，而叶星辰则是被拳芒的气流直接轰飞，倒在了地上，脸色苍白，口吐鲜血。

　　糟蹋老头在看到凭空出现的九道身影，直接挡住他的拳芒，脸色一变，旋即说道：“居然是九尊宗师境极限的傀儡，怪不得能够抵挡住我的攻击，不过也无济于事。”

　　糟蹋老头大喝一声，瞬间双拳轰出，身形一动，直接朝着九道身影掠去，狂暴无比的气息直接锁定九尊傀儡。

　　“轰……”

　　在天空之上的几个老头还来不及震惊，糟蹋老头就直接出手了，他们直接飞掠到叶星辰的身边。

　　“轰……轰……”

　　修炼塔之外，不断的发出一阵阵轰击之声，每当糟蹋老头全力一击，就会有着一尊傀儡被轰碎。

　　倒在地上的叶星辰，缓缓地站起来，压制住了心中的气血翻滚，眼看着九尊傀儡被轰碎，他的脸上满是愤怒之色，双拳紧紧地握在一起，指尖直接插进了肉掌之中，一丝丝的鲜血从掌心流出。

　　“九尊宗师境极限的傀儡而已，不足为惧。”

　　糟蹋老头似乎对于叶星辰利用傀儡抵挡他的一拳，有所不满，全部发泄在了这九尊傀儡之上。

　　电光火石之间，九尊傀儡就直接被轰的只剩下一个剑一了，此刻的剑一，依旧在执行着叶星辰的命令，阻挡糟蹋老头。

　　“轰轰轰……”

　　虚空之中，糟蹋老头大怒，瞬间挥出数拳，直接轰击在剑一的胸口之处，剑一直接被轰散。

　　“哗啦……”

　　随着糟蹋老头的停止攻击，九尊傀儡直接散落在地上，他们的中枢控制被轰碎，已经成为了废品。

　　叶星辰看着倒在地上，支离破碎的九个傀儡，内心之中，充满了愤怒。

　　“啊……”

　　叶星辰仰天长啸一声，在发泄着心中的愤怒，师傅留下的九尊傀儡就这样被轰碎了。

　　如果不是九尊傀儡，现在的叶星辰，估计也已经死在了糟蹋老头的攻击之下。

　　叶星辰杀人一般的眼神看着糟蹋老头，心中无尽的愤怒。

　　“老白，你干吗要大开杀戒？”在叶星辰身边的一个老头眉头微皱，问道。

　　“他杀了白玄通。”

　　“老白，白玄通的事情我们也都了解了，是他咎由自取，你虽然身为他的叔叔，但是也不能滥杀无辜。”另一个老头也说道。

　　“我不管，我说过，只要他能够接下我一招，我就放他离开。”糟蹋老头直接说道。

　　在叶星辰身边的三个老头对视一眼，点了点头。

　　“不管怎么说，这个学员是我们内院的学员，在学院范围之内，我们不能让他出事。”

　　“不错，老白，你刚才也发泄过了，他的九尊傀儡也都被你轰散了，这件事就这么算了吧？”

　　“白玄通的事情，外院的院长通知过我等，这件事确实不怪这位学员。”

　　三个老头纷纷说道，他们也知道糟蹋老头的性格很怪异，希望这件事到此结束。


第542章 林倾仙的可怕背景？

　　叶星辰站在三个老头身后，此刻的心中，充满了无尽的怒火，九尊傀儡，在他的眼皮子底下，被糟蹋老头彻底的轰碎。

　　这九尊傀儡可是剑圣剑惊天师傅留给自己的，跟叶星辰在一起也有两年多的时间了。

　　虽然傀儡没有感情，但是叶星辰也对几个傀儡有所好感。

　　今天，是叶星辰自出生以来，遇到最大的危险的一天，糟蹋老头的实力，是叶星辰可望而不可即的，就连九尊宗师境极限的傀儡，都被彻底的轰碎。

　　“啊……”

　　叶星辰的心中在呐喊，九尊傀儡原本实力高强，但是奈何自己的实力不高，所以九尊傀儡的也被封印了起来。

　　听到几个老头的话，叶星辰缓缓的抬起漆黑的双眸，眼中有着浓烈的杀意，丝毫没有收敛。

　　“此子天赋很强，如果放任他发展下去的话，将来一定可以威胁到我的，反正今天已经彻底的得罪了他，干脆直接灭杀他，想来在内院之中，我想要杀他的话，还没人能够阻拦。”糟蹋老头的心中在快速地思索着。

　　三个老头挡在叶星辰的面前，生怕糟蹋老头痛下杀手。

　　这三个老头算是风灵院的真正高层，一身实力高深莫测，平时根本不会理会风灵院的事情，但是这一次糟蹋老头的全力出手，还是惊动了他们。

　　“你们三个要阻拦我？”糟蹋老头怒目看着三个老头，低沉地说道。

　　三个老头你看看我，我看看你，脸上满是无奈之色。

　　虽然他们三个实力高强，但是糟蹋老头的实力也丝毫不逊色于他们，而且更重要的是，在多年之前，糟蹋老头救过他们三个的命，他们三个曾经有过承诺，在有生之年，一定会报。

　　“你们三个真是长进了啊。”糟蹋老头看到三个人不说话，脸上满是嘲讽之色，冷声地说道。

　　“老白……”

　　还没等三个老头说完，糟蹋老头就直接开口了，“如果你们要阻拦，那么以后我将跟你们形同陌路。”

　　三个老头闻言，脸色大变，心中很无奈。

　　看到三个老头没有说话，糟蹋老头的脸上露出了一丝笑容，看着叶星辰，仿佛在看一只小绵羊一般。

　　“小子，今天就是天王老子，也救不了你。”

　　糟蹋老头猛然间大喝一声，体内灵力瞬间暴涨，手掌一挥，瞬间一道灵力匹练直接出现，撕裂虚空，直接朝着三个老头身后的叶星辰轰击而去。

　　三个老头的眼中有着一丝无奈，但是谁也没有动手，他们也有他们的苦衷。

　　叶星辰漆黑的眸子看着急射而来的灵力匹练，心中不断的呐喊着，“我不能死，我还有很多事情要做呢。”

　　“这一次看你怎么抵挡。”

　　糟蹋老头眼看着灵力匹练就要轰击在叶星辰的身上了，他的眼眸之中，有着一丝快意。

　　他很清楚自己的这一击，就算是普通的凝神境强者，正面抵挡，也会受重伤，更何况是一个小小的宗师九转的武者了。

　　在糟蹋老头的眼中，叶星辰已经是一个死人了。

　　“轰隆隆……”

　　灵力匹练携带着强烈到极致的气势，直接靠近叶星辰，在这一刻，叶星辰居然感觉到自己的身体无法移动。

　　“怎么可能？”

　　叶星辰的瞳孔一缩，他的脸上满是惊骇之色，糟蹋老头居然用气息锁定了他，让他无法动弹，甚至丹田灵力海之中的灵力都无法催动。

　　叶星辰想要催动幽冥魔钩，但是丹田仿佛被禁锢一样，让他根本没有一丝反抗之力。

　　叶星辰面如死灰，微微的闭上了眼睛，脑海之中快速地闪过在叶家的点点滴滴。

　　就在灵力匹练就要轰击到叶星辰的额头之上的时候，突然间，一道惊天之声响起，那道强烈到极致的灵力匹练直接在叶星辰的额头之前，快速消散。

　　而叶星辰的身体，也被一层灰蒙蒙的气息包裹着，丝毫没有损伤。

　　“如果我要保他呢？”

　　糟蹋了老头还没来得及震惊，突然间虚空一闪，一道倩影瞬间出现，让糟蹋老头的瞳孔也是一缩。

　　“林倾仙？”糟蹋老头微微皱眉，有点不悦地说道。

　　而微微闭着眼睛的叶星辰，此刻居然发现，自己的全身仿佛沐浴在灵力之中，非常的舒服，而且灵力海之中的灵力也可以催动了，他的身体不再被气息锁定。

　　叶星辰猛然间睁开了眼睛，在他的眼前，有着一道倩影，紫色长发飘扬。

　　“林老师。”叶星辰的眼眸之中，有着一丝不敢置信，喃喃地说道。

　　林倾仙一袭紧身短裙，勾勒出了完美的娇躯，此刻，她的脸上，有着一丝寒霜，很明显，她愤怒了。

　　听到叶星辰的叫声，林倾仙转头看了一眼叶星辰，点了点头，然后看向糟蹋老头。

　　“白云一，别人怕你，我可不怕你。”林倾仙脸色寒冷，低沉地说道。

　　而在这一刻，三个老头才反应过来，他们的眼中也是有着一丝不敢置信。

　　外院的林倾仙，怎么可能？林倾仙不是一个炼丹师吗？居然能够轻易化解糟蹋老头的全力一击。

　　三个老头都很清楚，林倾仙是十年之前，外院的院长外出办事，在路上看到昏迷重伤的林倾仙，然后把林倾仙救回来，那时候的林倾仙，才二十岁而已。

　　他们知道林倾仙的炼丹一道的潜力很大，所以把林倾仙当作炼丹大师来培养，而这一培养就是十年的时间。

　　他们从来没有见过林倾仙出手过，林倾仙也从来没有在外人面前出手过。

　　林倾仙一直对外宣称，自己的实力只是宗师境极限而已，但是很显然，林倾仙有所隐瞒。

　　“林倾仙，你隐藏的好深啊，居然能够轻易抵挡我的一击，看来你根本不是表面上的那么简单。”

　　糟蹋老有以前也见过林倾仙，对林倾仙有印象，所以直接叫出了林倾仙的名字。

　　林倾仙紫色长发飘扬，没有说话，脸上依旧有着一丝冰冷，漆黑的眸子之中有着一丝怒意，看着糟蹋老头。

　　“你想要阻拦我？”糟蹋老头再一次地问道。

　　“那你以为呢？”林倾仙直接说道。

　　不光是三个老头震惊，就连叶星辰也彻底的被震惊了，林倾仙的实力怎么会这么强？

　　“怎么可能？林倾仙一直在隐藏实力？十多年一直在风灵院之中教学？”

　　“当初我就感觉林倾仙的身份有所神秘，但是最后也没有查探出来，就不了了之了。”

　　“林倾仙果然隐藏了实力，一个小小的武者，居然引来了林倾仙。”

　　三个老头站出来，看着林倾仙跟糟蹋老头气氛非常诡异，开始劝解。

　　“老白，我看这件事就这么算了吧。”

　　“不可能，一个小小的林倾仙，居然想要阻拦我。”

　　糟蹋老头话音一落，瞬间在原地留下了一道道的残影，紧接着，一道灵力匹练再一次的朝着叶星辰攻击而来。

　　林倾仙站在叶星辰的面前，脸上有着一丝愤怒，她莲步轻移，直接挡住了叶星辰。

　　“白云一，看来在风灵院待了这么多年，你已经老糊涂了。”

　　林倾仙的话音一落，整个人也直接凌空站立，白皙的小手轻轻一挥，瞬间一道赤霞直接出现。

　　“轰……”

　　赤霞跟灵力匹练瞬间撞击在了一起，发出惊天响声，周围的灵力狂野的四处逸散，空间都被撕裂了。

　　糟蹋老头后退一步，脸上有着一丝惊恐之色，看着凌空站立的林倾仙。

　　“怎么可能？你是那个势力的人？”糟蹋老头的脸上满是惊恐之色，看着林倾仙，心中有着说不出的感觉。

　　听到糟蹋老头的话，三个老头也是纷纷的看向林倾仙，在这一刻，他们也发现了一丝不对劲。

　　毕竟他们也是见多识广之人，糟蹋老头一说，他们就想到了什么，他们的瞳孔一缩，看着林倾仙的眼睛之中居然有着一丝骇然之色。

　　“哼，知道就好，叶星辰我保定了，你杀不了。”林倾仙脚尖一点，直接落在了叶星辰的身前，冷声说道。

　　此刻，糟蹋老头的心中有着很大的无奈，他看了一眼叶星辰，又看了一眼林倾仙，最终还是放弃了击杀叶星辰的念头。

　　“既然你林倾仙都这样说了，我就给你一个面子。”糟蹋老头似乎想到了林倾仙的身份，脸上满是骇然之色，说完以后，直接飞身一纵，想要离开。

　　“在叶星辰没有达到凝神境之前，你不可以对他出手，除非你不想要命了。”看到糟蹋老头离开，林倾仙的声音悠悠然的飘出。

　　凌空飞跃的糟蹋老头听到这句话以后，身体停顿了一下，然后直接消失在了火之塔之前。

　　留下了三个老头，看着林倾仙，有点畏惧。

　　“我的身份不要传出去。”林倾仙说道。

　　三个老头重重地点头，然后快速的离开了这个是非之地。

　　“真是太可怕了，那个势力的人居然在我们风灵院，回去以后要赶紧召开一次会议，让所有人不得招惹林倾仙。”三个老头在离开的时候小声地议论着。


第543章 苦修

　　看着糟蹋老头在林倾仙的强势表现之下，直接转身离开，叶星辰的心中充满了震惊。

　　“林老师，你……”叶星辰看着林倾仙的背影，低声地问道。

　　林倾仙轻轻地摇了摇头，然后直接说道：“叶星辰，有我在，糟蹋老头最起码在你未达到凝神境之前，不会对你出手了。”

　　“多谢林老师。”

　　叶星辰打心里感谢林倾仙，今天如果不是林倾仙的话，叶星辰估计已经死在了糟蹋老头的手下了。

　　“叶星辰，你要好好修炼，我不可能保护你一辈子。”林倾仙看着叶星辰，说道。

　　叶星辰点了点头，现在的他无法战胜糟蹋老头，但是总有一天，他会击败糟蹋老头的。

　　“林老师，白云一的实力有多强？”叶星辰问道。

　　“聚力境。”

　　听到林倾仙的话，叶星辰的脸上充满了惊骇之色，糟蹋老头居然是一个聚力境的强者，那么林倾仙呢？也是一个聚力境的强者吗？

　　看到叶星辰疑惑的目光，林倾仙幽幽地说道：“叶星辰，我所在的势力比较复杂，而且很神秘，以你现在的实力，还是不要乱猜测为好。”

　　“林老师，我知道。”叶星辰双拳紧握，说到底，还是自己实力不够强。

　　“林老师，这个白云一是一个什么人？”叶星辰问道。

　　既然已经彻底的跟白云一结仇，那么叶星辰就要全方位的了解白云一。

　　林倾仙莲步轻移，眼睛望着远方，喃喃地说道：“我想你应该去过雷域第九层吧？”

　　叶星辰闻言，点了点头。

　　“其实雷域第九层之中的那个老者，是风灵院内院的院长，一身实力已经达到了逆天的地步，但是由于一些原因，他重伤了，只能在雷域之中，无法出来，所以他叫来了他当初的追随者，也就是白云一，让白云一保护风灵院。”林倾仙缓缓说道：“这么多年过去了，白云一在内院之中地位非常独特，就算是刚才的三个老头，对待白云一的态度也很好，而被你击败的白玄通，则是白云一的亲侄儿。”

　　林倾仙一口气说完，叶星辰听的很震惊。

　　在雷域之中的那个老头，居然是风灵院的院长，真是让人骇然，不过让人更加震惊的是，聚力境的白云一，居然只是老头的一个追随者而已。

　　聚力境，那可是超越凝神境的存在，就算是在武魂帝国之中，聚力境的强者也不多。

　　“好了，我先走了，有事来找我，你知道我的住所。”林倾仙说完以后，单手一划，虚空直接出现一道裂缝，林倾仙一头扎进去，虚空裂缝瞬间闭合。

　　叶星辰看着林倾仙离去的背影，久久没有说话。

　　今天经历的一切，让叶星辰认清楚了自己，自己的实力还是太弱了。

　　“就算林老师能够暂时的保护自己，但是将来呢？必须要增加实力。”叶星辰心中想道。

　　白云一可是一个聚力境的强者，对于现在的叶星辰来说，根本是可望而不可即的存在。

　　叶星辰在火之塔之外站立了一会，然后就回到了楼阁之中。

　　一天的时间，叶星辰都在思索着，接下来的路该怎么走，一直到晚上的时候，叶星辰才给自己制定出了一个目标。

　　那就是在一年之内，达到宗师境极限，甚至达到凝神境，而且叶星辰认为，只有达到了凝神境，在魔狮三变的加持下，才有可能在聚力境强者的手中全身而退。

　　虽然叶星辰经历的九死一生，但是内院之中的学员都不清楚，当时的气息被三个老头直接给隔绝了，众人根本没有任何反应。

　　而在接下来的几天之中，叶星辰一直在楼阁之中闭关。

　　在叶星辰进入内院的第十五天的时候，风灵院的学员开始放假了，为期两个月的假期。

　　虽然内院也放假，但是叶星辰不打算出去，他想要利用这两个月的时间，加强修炼。

　　现在在内院之中，叶星辰只能算是垫底，而且有着白云一的潜在威胁，叶星辰压力很大。

　　短短的一天时间，热闹喧哗的风灵院，直接陷入了平静之中，外院的所有学员都离开了风灵院。

　　就连内院的一些学员，也纷纷地离开了风灵院，沈玉龙在离开之前，跟叶星辰打了一声招呼。

　　一天以后，偌大的风灵院之中，只剩下了叶星辰一个人。

　　就这样，叶星辰每天都在努力的修炼，他全方位的修炼，在放假第三天的时候，叶星辰的剑意成功的突破到了五成。

　　五成剑意加持到天舒剑法之上，让叶星辰的实力得到了很大的进步，但是叶星辰依旧不满意，他还在苦修。

　　剑意达到五成以后，进步已经非常缓慢了，叶星辰开始修炼意境，现在的风之意境已经三成二了，而火之意境也达到了二成八。

　　不过想要进入修炼塔之中修炼，叶星辰需要灵值，现在整个风灵院都在放假，他也无法找人灵值战，所以只能接取任务。

　　叶星辰走到任务殿，观看了一下任务，正好有一个适合他，而且比较容易的任务。

　　进入雷域，凝聚一万颗雷丹，任务奖励五十万灵值。

　　叶星辰接取了这个任务以后，直接离开内院，出现在外院之中，然后径直的朝着雷域掠去。

　　此时的雷域之外，没有一个人，叶星辰感受到了雷域入口处传出来的那压抑气息，直接一头扎进了雷域。

　　站在雷域第一层之中，任由雷蛇轰击在叶星辰的身上，他没有任何防御，居然感觉不到一丝的疼痛。

　　“这第一层的雷蛇很弱。”

　　随后，叶星辰直接一口气进入了雷域第八层，第八层的雷蛇，威力强大，已经逼迫的叶星辰施展出了宗师金身。

　　宗师金身那一天被糟蹋老头给轰碎，但是之后的几天之中，叶星辰直接重新凝聚出了一个宗师金身。

　　这一个宗师金身凝聚成了以后，叶星辰感觉比之前的宗师金身都强大不少。

　　“开始凝聚雷丹吧。”

　　叶星辰心意一动，直接一挥手，大手一抓，在虚空之中游走的一个胳膊粗壮的雷蛇瞬间被抓在手中，叶星辰稍微一用力，雷蛇瞬间碎裂，叶星辰直接抓住雷蛇之中的雷霆之力，然后开始凝聚雷丹。

　　眨眼工夫，叶星辰就凝聚出了一颗雷丹，速度奇快无比。

　　就这样，叶星辰在第八层之中，不断的凝聚着雷丹，当叶星辰凝聚了一百颗雷丹的时候，突然间一道声音传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“来第九层吧。”

　　叶星辰闻言，瞬间就知道了，发出这个声音的人是雷海之中的那个老头，也是风灵院内院的院长，实力非常逆天的老者。

　　叶星辰身形飞掠，直接一头扎进了第九层之中，然后轻车熟路的走到了雷海上空。

　　狂暴的雷霆之力涌动，粗壮的雷蛇不断的游走，叶星辰凌空站立在雷海上空，依稀能够感觉到那浓烈的雷霆气息。

　　在叶星辰的面前，突兀的出现了一个老头，叶星辰看到以后，直接对着老头拱手。

　　“前辈。”

　　“嗯，不错，短短的之间之内，居然达到了五转宗师境，你小子的天赋不错啊。”老头查看了一下叶星辰，满意的点了点头。

　　叶星辰听到老头的夸奖，有点尴尬。

　　“你这一次进入雷域所为何事？”老头突然间问道。

　　“我在做任务，需要雷丹。”叶星辰直接说道，他感觉这个老头对他没有一丝的恶意。

　　“你在内院发生的事情，我已经知道了，这一次确实是小白做的过分了。”老头突然间缓缓地说道，深邃的眸子看向虚空之中。

　　叶星辰一惊，看向老头，老头不是一直在雷海之中么？怎么可能知道外界的事情。

　　“小子，别乱猜了，区区内院的事情，我想要知道，一个意念而已，不但你在内院的事情我知道，就连风之界的事情我也知晓。”老头说道。

　　叶星辰一怔，不过想到白云一的实力，他也不奇怪了，老头曾经可是白云一的主人。

　　虽然现在老头身受重伤，只能在雷海之中，但是也是有着手段的。

　　“那前辈，你知道林倾仙的身份吗？”叶星辰急忙问道，对于林倾仙的身份，叶星辰也很好奇。

　　老头轻轻地摇了摇头，看了叶星辰一眼，然后说道：“你现在的实力太弱，等你的实力达到了武魂帝国年青一代最顶尖的那一批人的时候，也许会知道的。”

　　老头说完，然后就直接消失在了雷海上空，一道悠长的声音传来。

　　“你是我们风灵院的希望，白云一对付你，有违我当年的院训，不过我无法出去，不能帮你，但是只要你能够在一年之内达到宗师境极限的话，我会给你一个意想不到的惊喜。”

　　叶星辰的脑海之中，瞬间响起了老者的话语。

　　叶星辰闻言，脸上一喜，既然老者都说是意想不到的惊喜，那么肯定是大有好处的。

　　“一年时间吗？”叶星辰的眼眸之中有着一丝炙热，喃喃自语地说道。


第544章 火之意境小成

　　叶星辰现在最渴望的就是提升实力，而且以他的天赋，只要有足够的时间，绝对能够更进一步。

　　一年时间，达到宗师境极限，如果是别人的话，或许会有所困难，但是对于叶星辰来说，根本不是什么难事。

　　现在的武神空间，时间流速是二十倍，也就是说，外界的一天，相当于武神空间之中的二十天，这种优势，是别人所不具备的。

　　“眼下，还是先做任务，赚取灵值吧。”

　　叶星辰略微的思索了一番，然后就进入了雷海之中，开始凝聚雷丹。

　　不得不说，雷海之中的雷蛇，非常的强大，不过其中蕴含的雷霆之力也异常的浓烈。

　　叶星辰在雷海之中仅仅用了三个时辰，就已经凝聚出了一万颗雷丹，而且在这期间，叶星辰也吸收了充分的黑魔雷。

　　五个灵核之中，装满了黑魔雷，让叶星辰有了一份杀手锏。

　　三个时辰以后，叶星辰离开了雷域，直接进入了内院，然后交了任务，得到了五十万灵值。

　　叶星辰一刻也没有停留，直接进入了火之塔之中，想要一鼓作气的把火之意境提升到小成境界。

　　在叶星辰没日没夜的苦修的时候，风灵院的学员有的在外边游荡，而有的则是回到了家。

　　两个月的假期，很多学员都是选择了放松，而叶星辰则是在苦修。

　　至于糟蹋老头白云一，在林倾仙的警告之下，在也没有出现过，甚至连内院的一些高层，都开始关注叶星辰。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，已经过去了一个月时间了。

　　这一个月之中，叶星辰用完了灵值就去做任务赚灵值，而且内院的任务比外院简单多了。

　　毕竟内院之中，都是风灵院的一些精英，所以他们根本不需要在任务之上浪费时间，做任务只不过是一个形式而已。

　　这一个月的时间，叶星辰把风之意境提升到了三成五，火之意境也提升到了二成九，即将小成。

　　这一天，叶星辰依旧在火之塔第四层之中修炼，他盘膝坐在石台之上，周围都是浓烈的火海，周身环绕着浓烈的火元素气息。

　　此刻，叶星辰微微的闭着眼睛，他的脑海之中充斥着二成九的火之意境，他想要借此直接突破到三成火之意境。

　　“吸收……”

　　叶星辰低喝一声，火海之中的火元素气息被叶星辰大量的吸收进了身体之中。

　　此刻，叶星辰的皮肤都有了一丝火红色，周围的温度极高，叶星辰的脸庞通红。

　　浓烈的火元素气息直接被叶星辰吸收，足足吸收了一个时辰，叶星辰的身体才饱和。

　　“开始冲击。”

　　叶星辰心意一动，丹田之中，曼陀罗花黑点之上，瞬间出现了一缕火焰，这一缕火焰一出现，让整个丹田的温度都急剧升高。

　　叶星辰控制着这一缕火焰，直接窜到了脑海之中，跟火之意境融合在了一起。

　　“轰……”

　　一声巨响，火焰跟火之意境发生了碰撞，让整个脑海都一片火红色。

　　“就是这个时候……”

　　叶星辰在这一刻，瞬间控制火之意境，跟身体之中的浓烈的火元素气息融合。

　　一丝丝的火元素气息不断的融合到了火之意境之中，二成九的火之意境在不断的增强着。

　　叶星辰微微的闭上了眼睛，脑海之中的火之意境暴涨。

　　当一刻钟过后，叶星辰猛然间睁开了双眸，他的眸子之中射出一道火红色的红光。

　　“轰……”

　　叶星辰的全身瞬间被火焰包裹，伸出手掌，紧握成拳，心意一动，一拳挥出。

　　“哗啦啦……”

　　一道火红色的拳芒瞬间轰击在第四层的雷海之中，让雷海之中的火焰都四处逸散。

　　“呼……”

　　叶星辰看到这一幕，收回了拳头，脸上露出了一丝笑容。

　　通过一个月的努力，叶星辰终于把火之意境提升到了三成，意境小成，让叶星辰对火的感悟也加深了不少。

　　其实叶星辰之所以能够这么轻松的把火之意境提升到小成境界，就是因为叶星辰身体之中有着本命火焰，叶星辰对火元素气息的亲和力非常高。

　　“一个月的时间，终于把火之意境提升到小成境界了。”

　　叶星辰感受着脑海中充斥着的火之意境，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰直接离开了火之塔，出现在了内院之中，此刻的内院，依旧很冷清，没有一个人。

　　还有一个月，风灵院的假期才会结束，到时候风灵院才会再一次的热闹起来。

　　一个月的苦修，让叶星辰的实力大增，叶星辰很想试试自己的实力达到强大到什么程度。

　　叶星辰快速的离开了风灵院，走到了去往武魂城的道路之上。

　　叶星辰知道，在武魂城之外百里处，有一个山脉，那个山脉之中，有着强大的妖兽，他想要试探一下一个月的成果。

　　走出武魂城以后，叶星辰就直接加快了速度，用了一个时辰，直接达到了那个山脉。

　　站在山脉之外，叶星辰能够感觉到一丝扑鼻而来的沧桑气息，叶星辰直接进入了山脉之中。

　　“先找一个妖兽试试吧。”

　　叶星辰直接开始在山脉之中寻找妖兽，这个山脉非常凶险，一般武者根本不愿意来这里历练。

　　叶星辰独自一个人走在山脉之中，寻找着妖兽。

　　突然间，听到了一声兽吼，紧接着，叶星辰看到了一个体型庞大的妖兽，直接出现在了自己的面前。

　　感受到这个妖兽的气息，叶星辰的脸上露出了一丝笑容，这个妖兽是一个堪比七转宗师境的妖兽。

　　“居然没有变成人形。”叶星辰看着这个妖兽，喃喃自语地说道。

　　“人类，你私自进入了我的地盘，你是在找死吗？”这个体型庞大的妖兽，硕大的脑袋看着叶星辰，冷声地说道。

　　“哼，找死的是你吧。”

　　叶星辰心意一动，双拳直接伸出，一股火红色的气息瞬间包裹着他的双拳。

　　顿时，以叶星辰为中心，方圆百米之内，一片炙热，那个体型庞大的妖兽看到叶星辰居然率先出手，非常愤怒，仰天长啸一声，直接朝着叶星辰攻击而来。

　　“火龙拳，火龙飞舞。”

　　叶星辰大喝一声，三成火之意境加持，火龙拳直接施展而出，瞬间，一道气息庞大的火龙直接出现在了虚空之中。

　　“轰隆隆……”

　　火龙出现以后，直接携带着浓烈的火焰，朝着体型庞大的妖兽直接轰击而去，现在的火龙，比之前粗壮了数倍。

　　“雕虫小技。”

　　体型庞大的妖兽，看到虚空之中的火龙以后，不屑一顾，低沉的说道，他的大抓直接朝着火龙探去。

　　“轰……”

　　虚空之中，一阵颤抖，突然间一声惨叫之声传来，紧接着体型庞大的妖兽直接暴退。

　　在刚才的接触之中，他那大爪子居然直接被火龙焚烧的一干二净，直到这一刻，妖兽才发现叶星辰的强大，瞬间想要逃走。

　　“哼。”

　　叶星辰冷哼一声，再一次轰出一拳，火龙飞舞，妖兽根本来不及躲避，直接被轰飞，倒在地上，失去了生机。

　　叶星辰看了一眼倒在地上，失去生机的妖兽，低声说道：“现在的我，能够轻易秒杀七转宗师境的妖兽，不过似乎还不够啊。”

　　在内院之中，基本上都是一些八转宗师境，甚至九转宗师境的武者，叶星辰现在的实力确实还不算什么。

　　不过叶星辰现在也才是一个五转宗师境的武者，如果他一旦突破到了六转宗师境，绝对能够力战八转宗师境的武者。

　　就在叶星辰苦修的这一个月之中，在天都郡也发生了很大的事情。

　　在一处古遗迹之中，小狮跟小虎因为实力高强，得到了一些机缘，一直被其他妖兽围攻。

　　在一次围攻之中，小狮跟小虎都身受重伤，但是最后全部逃走。

　　他们在一处隐蔽之地，休养生息，半个月之后，完全恢复，然后出现在了古遗迹之上，大开杀戒。

　　现在的他们，实力已然达到了三转宗师境，两人联手，非常厉害。

　　一些妖兽被杀，惹得其他妖兽全部联手要对付他们两个，不过他们两个的骨子里就有着好战的血腥，不惧任何妖兽，直接轰杀。

　　就在所有的妖兽都联盟寻找小狮跟小虎的时候，小狮跟小虎也在暗中找到了花宗的妖兽，还有天剑门的妖兽。

　　跟他们说明身份以后，两大宗派直接表明决心，力挺小狮跟小虎。

　　一时间，整个古遗迹之中，纷争不断，到处都充斥着血腥，而随着混战的开始，最终的宝藏也即将出现。

　　在一处隐蔽之地，小狮跟小虎盘膝而坐，两人的身上，满是伤痕。

　　“小虎，宝藏即将出现，这一次无论如何，我们一定要得到。”小狮突然间睁开了眼睛，看了一看小虎，说道。

　　“不错，为了大哥，我们一定要得到。”小虎也低沉地说道。

　　叶星辰为了叶家，承担了太多，小狮跟小虎一直想要分担，但是奈何他们实力太弱，所以这一次有了提高实力的机会，他们会不惜一切的疯狂！


第545章 三个王座

　　一番试探之后，叶星辰已经可以轻易地击杀七转宗师境的妖兽，实力有了突飞猛进的提升。

　　而就在叶星辰准备离开山脉，回风灵院的时候，突然间山脉深处传出一声惨叫，紧接着，几道人影狼狈不堪的出现在了叶星辰的视线之中。

　　叶星辰眉头一邹，看着狼狈逃窜而来的几个人，眼中有着一丝疑惑之色。

　　“道兄，请出手相救。”

　　几个狼狈不堪的人，在看到叶星辰的时候，突然间大声叫道。

　　这几个人的脸上充满了惊恐之色，他们全身都是血迹，气息有点萎靡，在看到叶星辰的时候，他们的眼中有着炙热的希望。

　　一眨眼功夫，这几个人就掠到了叶星辰的面前，其中一个人直接对着叶星辰抱拳说道：“兄台，请帮帮我们？”

　　这几个人也很清楚，虽然叶星辰从表面上看是一个年轻小伙子，但是能够独自一人进入山脉之中，绝对是一个实力强大的武者，况且，他们已经没有任何办法了。

　　“发生了什么事情？”叶星辰疑惑地问道。

　　在发现这几个狼狈不堪的人影的时候，叶星辰就直接释放出了他的灵魂力，现在的叶星辰，灵魂力直接可以覆盖方圆一里范围内。

　　但是出乎意料的是，叶星辰居然什么都没有发现。

　　“里边……里边有恶魔。”

　　这几个人一提到里边，脸上满是骇然之色，惊恐地说道。

　　而就在叶星辰准备详细的询问的时候，突然间，他头皮发麻，紧接着他凭借意识身体直接横移了一米。

　　“轰……”

　　在叶星辰刚才站立的地方，瞬间出现了一个大坑，刚才站着让叶星辰帮忙的几个人，瞬间被炸飞，直接死亡。

　　叶星辰看到这一幕，脸色微变，直接施展出风中游身法，想要躲避暗处的攻击。

　　“砰……”

　　叶星辰感觉到脑后传来一阵劲风，毫不犹豫的挥出一拳，砰的一声，叶星辰的身体直接后退了几步。

　　“怎么可能？”

　　叶星辰的脸上有着一丝惊骇之色，他大惊失色地叫道。

　　他的灵魂力居然查看不到攻击他的到底是什么？这让他很是惊骇。

　　不过在刚才的一次交锋之中，叶星辰也了解到了，攻击他的实力不算太高，也就是七转宗师境而已。

　　“还来？”

　　就在叶星辰惊骇之时，突然间一道劲风传来，叶星辰直接朝着虚空挥出数拳，三成火之意境跟风之意境同时施展。

　　左手破风碎，右手火龙拳，直接朝着虚空直接轰去。

　　“咔嚓……”

　　火龙拳跟破风碎直接轰击在了虚空之中，爆炸开来，虚空之中瞬间发出了一阵骨骼碎裂的声音。

　　叶星辰抬头望去，瞬间有着碎裂的骨骼凭空出现，然后散落在地面之上。

　　叶星辰收回了拳头跟手指，仔细地观察着散落在地面之上的骨骼，脸色大骇。

　　“这骨骼不像是武者的，到底是没事东西，居然能够隐身，而且灵魂力无法查看？”叶星辰心中惊骇，喃喃自语地说道。

　　而就在叶星辰查看碎裂骨骼的时候，突然间山脉伸出，赤霞冲天，一道仙道气息瞬间笼罩了整个山脉深处。

　　叶星辰漆黑的眸子盯着那一道冲天的赤霞，心中惊讶。

　　“赤霞冲天，一定是至宝出世，难道攻击我的是守护至宝的妖兽？”叶星辰心中想道。

　　随后，叶星辰直接做出了一个决定，他瞬间朝着赤霞冲天的地方掠去。

　　从刚才那几个人的眼中，叶星辰已经大概了解到了，他们应该是进来寻宝的，不知道招惹到了什么。

　　叶星辰飞快的掠进山脉深处，不一会儿，叶星辰已经达到了山脉核心的边缘之处。

　　到了这一点，叶星辰能够清晰的感觉到，一股压抑的气息从核心之处传来。

　　“福祸相依，既然想要得到至宝，怎么会没有风险呢？”叶星辰说道，随即一步踏入核心之处。

　　进入核心之处以后，叶星辰顺着刚才那几个人逃窜出来的路线，直接行走，不一会儿，叶星辰就走到了一个空地之上。

　　在这个空地之上，叶星辰发现了一个石碑，石碑之上，有着三个大字。

　　“幽冥地。”

　　叶星辰一怔，旋即想到了之前遇到了那个幽冥宫，难道两者之间有所联系吗？

　　叶星辰可是清楚的记得，当初在幽冥宫之中，差点丧命，不过也让他得到了强大的火龙拳。

　　叶星辰略微的思索了一下，然后直接踏过石碑，朝着核心之处掠去。

　　沿着小道，叶星辰一直走到了核心之处的最深处，入眼的是一片茂密的山林，而在山林之中，则是有着一座非常诡异的宫殿。

　　“这是什么？”

　　叶星辰的脸上充满了疑惑之色，朝着这处宫殿掠去，当叶星辰靠近这一处宫殿的时候，突然间感觉到了一丝莫名其妙的阻力。

　　叶星辰停止前进，仔细地观察着这处宫殿，这处宫殿，非常破旧，古老，在宫殿的周围，隐隐约约居然有着一丝沧桑古朴的气息。

　　叶星辰在宫殿的大门之上，看到了一些血迹，这些血迹还没有干枯，想来应该是刚才那几个人的。

　　“这处宫殿之中到底有什么？”

　　叶星辰深邃的眸子看着宫殿，喃喃自语地说道。

　　而就在这时，叶星辰突然间感觉到浑身震颤了一下，紧接着，武神空间之中那一个断剑居然发生了变化。

　　叶星辰心意一动，断剑直接出现在了叶星辰的掌心，叶星辰目光放在断剑之上。

　　这一个断剑，是在妖血境之中得到的，当时这柄断剑在流血，断剑之中残留着主人亘古不散的怨念，直到叶星辰许诺以后，才停止流血。

　　“难道这处宫殿与这柄断剑有关？”叶星辰看着断剑，疑惑地说道。

　　叶星辰很清楚，断剑的主人就是死在天魔手中，而在这一刻，断剑居然有了一丝反应，叶星辰一瞬间想到了天魔。

　　“难道这一处宫殿之中，有着天魔？”

　　叶星辰手握断剑，说道。

　　断剑在叶星辰的掌心之中，发出一阵刺眼的红光，叶星辰能够清晰的感觉到断剑之中，有着一丝意念传出。

　　“让我进入宫殿？”

　　叶星辰感觉到了断剑传出的意念，喃喃地说道。

　　断剑让叶星辰进入宫殿，叶星辰已经可以确定，这一处宫殿一定跟天魔有关系。

　　叶星辰略微的思索了一番，然后小心翼翼的靠近宫殿，他的灵力催动到了极致，手握断剑，靠近宫殿的时候，断剑之上射出一道红光，宫殿居然不再阻拦叶星辰。

　　就这样，叶星辰直接进入了宫殿之中，一进入宫殿，叶星辰就感觉到了一股阴森恐怖的感觉，手中的断剑似乎在指引着叶星辰。

　　“要到哪里？”

　　叶星辰看着手中不断转动的断剑，喃喃自语地说道。

　　这一处宫殿之中，到处透露着恐惧与诡异，让叶星辰都头皮发麻，如果不是手持断剑，叶星辰根本不会进入这里的。

　　宫殿非常大，在宫殿之前，居然有着三个王座，叶星辰在断剑的指引之下，转头看去。

　　当叶星辰看到三个王座的时候，瞳孔一缩，心中掀起了惊涛骇浪。

　　在三个王座之上，居然有着三具身体，这三具身体静静地坐在王座之上，一动不动，衣衫之上都有着灰尘。

　　“那是什么？”

　　叶星辰的心中无比惊讶，他的肉眼看到了三个王座之上的身体，而他的灵魂力根本感觉不到。

　　“嗡……”

　　断剑在叶星辰的手中停止了旋转，断裂的裂口直接指着三个王座之上的身体。

　　“天魔……”

　　叶星辰低声叫道，这三个王座之上的身体不是人类武者，而是天魔，此刻，在三具身体的周围，有着一丝丝的黑雾环绕。

　　叶星辰举目看到，三个天魔的脸庞已经干枯，皮都快掉下来了，而且似乎没有了生机。

　　“怎么会这样？”

　　叶星辰缓慢的靠近三个王座，在宫殿之中，除了三个王座，空荡荡的，叶星辰手持断剑，靠近王座的时候，感觉到了一股强烈到阴风。

　　“嘶嘶撕……”

　　突然间，叶星辰手中的断剑爆发出一阵刺眼的红光，连叶星辰都没有反应过来，断剑直接脱离了叶星辰的掌心，以肉眼不可见的速度，直接插在了距离叶星辰最近的一个王座天魔的身体之上。

　　当断剑插进这个天魔的身体之后，红光涌动，瞬间这具身体直接碎裂，甚至都没有骨骼。

　　在摧毁了第一个天魔以后，断剑继续摧毁第二个天魔，不出意外，第二个天魔也被断剑摧毁。

　　而就在断剑准备摧毁第三个天魔的时候，突然间一只大手直接抓住了准备刺进天魔身体之中的断剑。

　　“轰……”

　　瞬间，叶星辰感觉到了一股强大的气势直接压迫而来，他的眸子抬起，看到了惊骇的一面。

　　在第三个王座之上的早已失去生机的天魔，在这一刻，居然睁开了眼睛，一只大手直接抓住了断剑，猩红的眸子在注视着叶星辰。


第546章 炼魂珠

　　这个天魔的身体一动不动，静静地坐在王座之上，那猩红的眸子之中，没有任何的表情，就这么凝视着叶星辰。

　　叶星辰心中大骇，脚下施展风中游身法，瞬间暴退。

　　当叶星辰退到出口的时候，才发现，王座之上的那个天魔居然还没有动，叶星辰很疑惑，定睛看去。

　　“怎么可能？”

　　叶星辰的心中大骇，这个天魔已经死去很长时间了，刚才只不过是他的执念而已。

　　是天魔的执念掩盖住了冲天赤霞，叶星辰瞬间做出了判断。

　　“这里到底发生了什么事情？这么强大的天魔，居然死在了王座之上，怨念一直不散？”叶星辰疑惑的喃喃自语道。

　　刚才的惊骇，也慢慢的平复下来，发现了王座之上的天魔已经死去多年，叶星辰也放下心来。

　　这一处地域叫做幽冥地，而在这一处宫殿之中，为什么有着三个死去的天魔？

　　赤霞冲天，这里到底有什么至宝？连气息都被天魔的怨念所掩盖？

　　一系列的疑惑瞬间出现在了叶星辰的脑海之中，让叶星辰都有点惊骇不已了。

　　叶星辰小心翼翼的查看了一番王座之上的天魔，确定这个天魔只是怨念未散，他径直的走到了天魔之前，然后轻轻地把天魔手中的断剑拔出。

　　“哗啦……”

　　当断剑拔出以后，王座之上的天魔瞬间碎裂，凝视叶星辰的那两个大眼睛，直接掉落在了地上。

　　“这处宫殿之中，到底有着什么样的秘密。”叶星辰喃喃地说道。

　　就在这时，武的声音传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“这处幽冥地，在远古时期，是天魔的一处据点，最后被天魔摧毁，而幽冥地也成为了禁地，由于之前的几个人误入这里，引起了这里天魔的怨念。”

　　听到武的话，叶星辰瞬间明白了，怪不得感觉这里阴森恐怖，原来在远古时期，这里居然是天魔的据点。

　　“这里是被远古人类强者给灭掉的？”叶星辰问道。

　　“不错，被人类大能直接翻手灭掉，三个天魔王甚至都没来得及动一下，就直接身死，所以才留下了亘古不散的怨念。”武继续说道。

　　“那这把断剑为什么会有异动？”叶星辰直接问道，他相信武应该清楚。

　　果然，武道出了原因。

　　“这把断剑的主人曾经参与过灭杀这处据点的天魔战斗，虽然灭杀这一处的据点，翻手之间，但是在灭杀了三个王座之上的天魔王的时候，不小心触碰到了禁制，直接让断剑主人重伤，最后治疗无效，郁郁而终！”武说道。

　　叶星辰倒吸一口冷气，这把断剑的强大，叶星辰也是很清楚的，尤其是断剑之中那亘古不散的怨念更加强大。

　　叶星辰断定，断剑的主人绝对是一个非常强大的武者，到底是什么禁制，能够让断剑的主人重伤，治疗无效，郁郁而终？

　　“到底是什么禁制？”

　　叶星辰手握断剑，低声问道。

　　“是天魔一族的护族大阵，这个大阵看似简单，但是用天魔之血激活的话，威力强大的离谱，当年断剑的主人，也是因为不小心，直接被大阵轰击，导致重伤。”武继续说道。

　　在说到断剑主人的时候，叶星辰手中的断剑居然开始颤抖，一股意念直接传入了叶星辰的脑海之中。

　　“灭杀天魔。”

　　叶星辰瞬间明白了，这个断剑主人当初在这里重伤致死，留下了亘古不散的意念。

　　“那现在还有禁制吗？”叶星辰突然间问道。

　　“没有了，当初那个大阵激发以后，重伤了断剑主人，然后被其余大能合力，直接给轰碎了，当初这处据点天魔尽死，没有人主持大阵，所以他们很容易就攻破了。”武说道。

　　叶星辰点了点头，这一系列的发现，让叶星辰也有点惊骇不已。

　　“刚才的赤霞冲天到底是什么情况？”叶星辰继续问道。

　　在山脉外围的时候，叶星辰可是清楚的看到了赤霞冲天，但是进入幽冥地以后，就没有了赤霞，叶星辰很疑惑，虽然天魔怨念掩盖了赤霞，但是最起码也能够感觉到一丝吧？

　　“当初大战，人类大能最终轰碎了大阵，但是却无法遏制大阵，所以在这里存放了一件至宝，压制这里的天魔怨念。”武说道：“那一件至宝就是炼魂珠。”

　　叶星辰闻言，脸色大变，在剑心殿之中，叶星辰也看到过炼魂珠的介绍，炼魂珠是远古一大至宝之一，专门对付天魔的至宝。

　　炼魂珠的强大，毋庸置疑，没想到这里的赤霞冲天，居然是炼魂珠发出来的。

　　“炼魂珠，居然是炼魂珠。”

　　叶星辰脸上满是惊讶之色，大声叫道。

　　“不错，就是炼魂珠，这么多年过去了，炼魂珠一直在慢慢地炼化着这里的怨念，要不然你以为你可以进入这处宫殿？”武淡淡地说道。

　　叶星辰舔了舔干枯的嘴唇，心中震撼不已，自己无意中来到这里试探实力，没想到居然误打误撞的来到了远古天魔的一处被摧毁的据点。

　　而就在这时，叶星辰手中的断剑不断的颤抖，断剑裂口突然间指着王座之后。

　　叶星辰在断剑的指引之下，直接来到了王座的后边，当叶星辰站在王座后边的时候，突然间白光一闪，紧接着叶星辰就凭空消失了。

　　再一次睁开眼睛，叶星辰直接出现在了一处阴森恐怖的小型空间之中，这一处空间非常小，只能容纳三个人左右。

　　“轰……”

　　在这一刻，赤霞冲天，叶星辰感觉到了一股仙道气息弥漫全身，很舒服。

　　叶星辰睁开眼睛看去，在小地方的最中央位置，有着一道两眼的赤霞冲出，弥漫着整个小地方。

　　而这一刻，叶星辰手中的断剑居然直接脱离了叶星辰的手掌，瞬间掠到了赤霞所在之处，轰的一声，插在了地上。

　　“炼魂珠？”

　　直到这一刻，叶星辰才看到赤霞最中央的位置，居然有着一颗红色的拇指大小的珠子，是远古至宝炼魂珠。

　　叶星辰的眼睛之中有着一丝炙热，看着绽放着赤霞的炼魂珠，心中在思索着。

　　“咔嚓……”

　　在断剑插在地上的一颗，炼魂珠突然间动了一下，然后直接悬浮在了空中，从炼魂珠的内部散发着一丝丝的仙道气息，直接让小地方之中的阴森气息瞬间消散。

　　“这炼魂珠果然强大，居然能够影响灵魂。”

　　叶星辰距离炼魂珠还有一点距离，但是感觉到炼魂珠居然能够影响到他的灵魂，让他很是震惊。

　　炼魂珠悬浮在半空之中，一道道赤霞传出，直接进入了下方的断剑之中。

　　而在这一刻，炼魂珠的表面直接变的无比透明，叶星辰能够透过炼魂珠，看到炼魂珠内部之中，有着浓烈的黑雾。

　　“这是……天魔怨念？”叶星辰一瞬间就想到了这一点，惊讶地说道。

　　“嘶嘶撕……”

　　炼魂珠之内的天魔怨念，发出了一阵阵凄惨的叫声，让叶星辰都有点神魂颠倒。

　　“炼魂珠跟断剑有联系？”

　　此刻的炼魂珠，释放着赤霞，直接进入断剑之中，而断剑也发出了一阵阵的红光，不断地吸收着炼魂珠释放的赤霞。

　　“炼魂珠在修补断剑。”武突然间说道。

　　叶星辰一怔，炼魂珠居然在修补断剑？这个断剑可是远古时期流传下来的。

　　“半真器？真器？”叶星辰想道。

　　“有点困难，炼魂珠要一边抵挡天魔怨念，一边修补断剑，很困难。”武出声说道。

　　叶星辰仔细地观察着悬浮在空中的炼魂珠，在炼魂珠内部，天魔怨念不断地挣扎着，似乎要冲出炼魂珠。

　　“这怨念要是冲出来会怎么样？”叶星辰问道。

　　“你会在第一时间死去。”武淡淡地说道。

　　这天魔怨念太过庞大，就算是炼魂珠，也是勉强压制，如果这些怨念一旦冲出，叶星辰必死无疑，到时候说不定整个武魂帝国都会生灵涂炭。

　　叶星辰眉头一皱，旋即说道：“有什么办法能够帮到炼魂珠？”

　　“你拥有火之意境跟本命火焰，同时施展，直接灼烧炼魂珠，也许有一丝机会。”武淡淡地说道。

　　叶星辰点了点头，看着即将冲出的怨念，直接施展出了三成的火之意境，而他的丹田曼陀罗花之上，也瞬间出现了一股浓烈的火焰。

　　在叶星辰的控制之下，两股火焰融合在一起，直接出现在了炼魂珠周围，开始灼烧炼魂珠。

　　“嗡……”

　　炼魂珠感觉到外来压力，直接反抗，叶星辰的灵魂瞬间感觉到震颤，他的心神都在恍惚。

　　“我没有恶意，只是帮你对付天魔怨念而已。”

　　叶星辰用意念传递给了炼魂珠一句话，当炼魂珠听到这句话以后，不再反抗，而是接引着叶星辰的火焰，慢慢的进入了炼魂珠内部，直接灼烧天魔怨念。

　　叶星辰额头之上满是汗珠，刚才炼魂珠只是挣扎了一下，就让他灵魂震颤，心神恍惚，如果炼魂珠攻击他的话，他绝对会在第一时间，魂飞魄散！


第547章 半真器

　　炼魂珠似乎感受到了叶星辰的善意，直接引导叶星辰的火焰，进入它的内部，开始灼烧天魔怨念。

　　“轰……”

　　就在叶星辰的火焰进入炼魂珠的内部以后，突然间，一股邪恶的气息瞬间侵袭他的灵魂。

　　叶星辰一怔，旋即直接催动本命火焰，进入脑海中，包裹住了灵魂，让那股邪恶气息无法靠近叶星辰的灵魂。

　　“这么强大的怨念？”

　　现在的叶星辰，感觉到头皮发麻，整个人都在不由自主的颤抖，不过他没有停止火之意境的输出。

　　本命火焰融合三成火之意境，让叶星辰的火焰温度极高，在炼魂珠内部，一股火红色的火焰不断地灼烧着天魔怨念，而那些天魔怨念发出了一阵阵鬼哭狼嚎。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰终于抵挡住了邪恶气息的入侵，开始全心全力的输出火焰，帮助炼魂珠炼化天魔怨念。

　　而此时的炼魂珠，没有了后顾之忧，修补断剑的速度明显增加了很多，一道道粗壮的赤霞从炼魂珠之中出现，然后直接灌进了断剑之中。

　　而随着赤霞的进入，断剑开始发生着变化，红色的气息弥漫着整个断剑，在断剑的裂口之处，居然有着一丝丝的赤霞在修补着。

　　就这样，叶星辰一直在炼化着天魔怨念，随着时间的推移，炼魂珠之内的天魔怨念，慢慢的消散着。

　　而断剑也在慢慢的愈合着，叶星辰能够清晰的感觉到，炼化的天魔怨念，居然顺着火焰，直接进入了叶星辰的脑海中，滋补着他的脑海深处的灵魂。

　　“可以滋补灵魂，真是不错。”

　　叶星辰的眸子之中，有着一丝喜色，喃喃自语地说道。

　　足足用了三个时辰，叶星辰才把炼魂珠之内的天魔怨念全部炼化，而此刻，他的灵魂力也显著的增加了不少。

　　炼魂珠存在的太过久远，而炼魂珠之内的天魔怨念，经过岁月的洗礼，在加上炼魂珠的压制，早已不再具有太强的威压，所以叶星辰炼化起来，才会这么容易。

　　当叶星辰完全炼化了炼魂珠内部的天魔怨念以后，悬浮在半空中的炼魂珠，突然间发出了一道刺眼的赤霞，紧接着，在它下方的断剑狂野地吸收着这道赤霞。

　　“嘶嘶撕……”

　　当这一道赤霞被断剑吸收以后，断剑的剑身居然开始变大，火红色的气息弥漫在断剑之上。

　　断剑的裂口之处，以肉眼可见的速度居然在生长着。

　　断剑重生，叶星辰瞬间想到了这一点，他的眼眸之中有着惊骇之色。

　　“哗啦啦……”

　　炼魂珠之中，不断的有赤霞出现，然后全部被断剑吸收，而此刻，断剑剑身不断地颤抖着，火红色的气息包裹着断剑，让叶星辰都什么也看不见。

　　叶星辰在一旁小心翼翼地观察着断剑的异动，如果不出意外，断剑应该是在重生。

　　“呼……”

　　悬浮在半空之中的炼魂珠在这一刻，居然高速的旋转起来，赤霞喷出，断剑之上的火红色气息在慢慢的变淡着。

　　突然间，断剑发出一声剑鸣，然后直接从地面之中飞出，悬浮在半空之中。

　　铿的一声，断剑裂口处，瞬间出现了一截新剑。

　　一柄崭新的长剑瞬间悬浮在半空之中，与炼魂珠互相对视着，而在这一刻，长剑之上，居然散发着一丝骇人的气息。

　　长剑之上的裂口已经消失不见了，整个长剑剑身通红，剑尖之上有着点点红光。

　　“咔嚓……”

　　在叶星辰的注视之下，炼魂珠缓慢的靠近长剑，最后直接一头扎进了长剑之中。

　　“轰……”

　　惊天响声，炼魂珠进入长剑之中，直接镶嵌在了剑柄之上，在炼魂珠跟长剑融合在一起的时候，爆发出了一股强烈的气势，让叶星辰都有点气血翻滚。

　　“哗啦啦……”

　　长剑在半空中悬浮着，炼魂珠融合长剑剑柄之中，在火红色的剑柄之上，有着一颗眼珠大小的黑色珠子，这颗黑色珠子之中，散发着一丝丝的骇人气息。

　　当炼魂珠与长剑彻底的融合在一起的时候，长剑直接停止了旋转，红光消失，赤霞也隐没。

　　长剑直接落在了叶星辰的掌心之中，一切都恢复了正常。

　　“啊……”

　　叶星辰的手掌接触到长剑的时候，顿时发出了一声惨叫，他直接扔掉了长剑，双手抱头，蹲在了地上。

　　此时的叶星辰，脸色苍白，灵魂都在震颤，疼痛的要命。

　　“怎么可能？这个长剑居然能够瞬间入侵我的灵魂，让我的灵魂震颤？”

　　叶星辰有点后怕，刚刚他刚接触到长剑的时候，灵魂都在震颤，仿佛要冲出大脑一般。

　　叶星辰运转灵力，直接包裹住了灵魂，在温养灵魂，良久，灵魂不再震颤，叶星辰的疼痛之感也逐渐消失。

　　看着掉落在地上的长剑，叶星辰眼中有着惊骇之色。

　　“融合了炼魂珠以后，这长剑居然这么强大？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　如果叶星辰猜的不错的话，刚才让灵魂震颤，应该是融合了炼魂珠以后的效果。

　　炼魂珠，远古至宝，能够透过身体，直接攻击武者的灵魂。

　　众所周知，武者的灵魂，是最重要的一部分，如果一个人身死，灵魂不灭的话，还有着一丝复活的机会，但是如果灵魂也被灭，那就是真正的死亡。

　　这炼魂珠可以透过身体攻击武者的灵魂，可想而知，炼魂珠到底有多么强大。

　　现在的长剑，融合了炼魂珠以后，居然也有了这样的效果，让叶星辰很是惊讶。

　　就在叶星辰震惊的时候，长剑再一次的悬浮在了叶星辰的面前，叶星辰心有忌惮，没有伸手去接。

　　不过就在叶星辰想要退却的时候，长剑之中，传出了一丝隐晦的意念，似乎在告诉叶星辰，不会伤害叶星辰的。

　　“这……”

　　叶星辰有点疑惑，不知道该不该接长剑。

　　“嘶嘶撕……”

　　就在叶星辰举棋不定的时候，悬浮在半空中的长剑，在这一刻，直接收敛了剑身之上的气息，连剑柄之上那颗炼魂珠都暗淡了下来。

　　眨眼功夫，长剑又恢复到了叶星辰之前熟悉的断剑状态，叶星辰看着发生变化的长剑，直接伸出手，握住了长剑。

　　这一次，长剑没有攻击叶星辰，从长剑之中，传出了一道道的清流，没入了叶星辰的身体之中，让叶星辰感觉很舒畅。

　　“真器吗？”叶星辰看着长剑，感受着长剑之中的那股强大气势，喃喃自语地说道。

　　“它还不是真器，只能算是半真器，每一件真器，都是需要武者自身孕养的，这个断剑之前断裂，让灵智也消失了，而此次融合了炼魂珠，却是生出了一点灵智，不过不够完整。”武的声音直接响起。

　　叶星辰闻言，脸上满是笑容，断剑融合了炼魂珠以后，不但拥有炼魂珠的攻击灵魂效果，居然还成为了半真器。

　　“一旦炼魂珠激活，就会攻击我，到底怎么回事？”叶星辰问道。

　　“你滴血认主吧，断剑的怨念已经消散，而且融合了炼魂珠，也算是一把全新的武器了，只要你认主，就算激活炼魂珠，也不会攻击你。”武说道。

　　叶星辰点头，然后直接滴血认主，手指在长剑之上轻轻一划，一滴鲜血直接跌落在了长剑之上。

　　“嘶嘶撕……”

　　长剑直接吸收了叶星辰的鲜血，而在这一刻，剑柄之上的炼魂珠瞬间明亮，一丝丝的隐晦气息散出，不过没有攻击叶星辰。

　　叶星辰感觉自己居然能够跟这把长剑短暂的交流，他终于确定，认主成功了。

　　此刻的叶星辰，心中非常激动，这可是半真器，就算是青天剑，在融合了剑灵以后，也只不过是超越极品灵宝，还没有达到半真器。

　　在武魂帝国，真器基本上没有，而半真器，也算是最强大的武器了。

　　叶星辰手握长剑，漆黑的眸子看着长剑剑身，这把剑通体火红色，剑身长两米，有着攻击灵魂的效果。

　　“如果是普通半真器的话，也不会有这种效果，这个长剑融合了远古至宝炼魂珠，所以附带有灵魂攻击。”武解释道。

　　叶星辰心中大喜，有了这个攻击灵魂的效果，在大战之中，猝不及防之下，绝对能够出奇制胜！

　　“青天剑融合了剑灵，晋级半真器也只是时间问题，估计等风灵院开学的时候，青天剑应该可以晋级到半真器，到时候两把半真器在手，战力绝对会再度提高。”

　　叶星辰的眸子之中满是喜悦之色，误打误撞之下，居然得到了一把半真器，如果让外界之人知道，一定会气得吐血。

　　他们穷其一生，探寻无数的绝地，想要得到一把半真器而不行，但是叶星辰却在误打误撞之中得到，这真是人比人气死人啊。

　　“这把剑还没有名字，我之前一直叫他断剑，不过显然现在不合适了，应该起一个新的名字。”叶星辰盯着火红色的断剑，说道。


第548章 黑色铁片

　　炼魂，就叫炼魂。

　　叶星辰的脑海中灵光一闪，直接说出了这两个字。

　　断剑之所以再一次重生，是因为炼魂珠的修补，而炼魂珠不但成功修补了断剑，而且还融入到了断剑之中，让断剑拥有了灵魂攻击的效果，大大的提升了断剑的品质。

　　“既然如此，那就叫你炼魂剑吧。”

　　叶星辰漆黑的眸子，看着手中的长剑，喃喃自语地说道。

　　进入这幽冥地之中，得到了炼魂剑，也算是一大收获，叶星辰心中无限感叹。

　　随后，叶星辰收起了炼魂剑，查看四周。

　　而就在叶星辰准备收起炼魂剑的时候，突然间炼魂剑之中，有着一道意念传出，进入了叶星辰的脑海之中。

　　叶星辰心意一动，直接查看脑海中的意念，在他的脑海之中，出现龙空一张地图。

　　“幽冥地的地图？”

　　叶星辰内视着脑海中的这一张虚幻地图，喃喃自语地说道，在地图之上，标示着一些幽冥地的重要地方。

　　叶星辰之前进来的宫殿，是幽冥地的守卫宫殿。

　　“什么？那处宫殿，居然只是守卫宫殿？”叶星辰的瞳孔一缩，低沉地说道。

　　随后，叶星辰又看到了好几个重要的地方，有武器库，功法库，还有一些至宝库。

　　其他的叶星辰都不在乎，而最让叶星辰在乎的是至宝库，叶星辰快速的看完了地图，然后准备离开这里。

　　“这里应该就是大阵核心之处，当年被炼魂珠破解了。”

　　叶星辰仔细地观察着这处空间，喃喃自语地说道，想要从这里出去，应该还是需要炼魂珠的。

　　这处小空间，空荡荡的，叶星辰再待下去，也没有什么意义，所以叶星辰准备离开了。

　　叶星辰心意一动，直接催动灵力，进入了炼魂剑之中，当剑柄之上的炼魂珠接触到叶星辰的灵力以后，爆发出一股刺眼的赤霞，然后直接包裹着叶星辰的身体，瞬间消失在原地。

　　叶星辰再一次睁开眼睛，已经到了守卫宫殿之中了。

　　“既然到了这里，就去至宝库看看吧，也不知道这么多年过去了，至宝库之中，还会留下什么？”

　　叶星辰按照地图上的指示，直接穿过了宫殿的大门，然后进入了宫殿后院。

　　当叶星辰穿过宫殿大门以后，赫然发现，在宫殿之后，是一处庄园，这一处庄园，也正是当年天魔的聚集点。

　　叶星辰灵魂力施展，笼罩了整个庄园，没有发现任何有生机的东西，他确信天魔已经全部死亡。

　　在庄园之中，有着三个库房，在正中间，则是有着大量的房间，是天魔用来休息的。

　　而侧边的三个库房，则是功法库，还有至宝库，武器库。

　　叶星辰一步踏出，留下了一道残影，直接掠到了武器库之前，炼魂剑挥动，一剑刺出，直接让武器库的大门轰然倒塌。

　　经历了几千年，这武器库的大门也是不堪一击，直接被炼魂剑轰碎，当大门碎裂，入眼的是满眼的狼藉。

　　“嗯？”

　　叶星辰黑色眸子看着武器库之中的景象，有点无语，经过岁月的洗礼，这武器库之中的武器居然都碎裂了，看来这武器也不是什么至宝。

　　随后，叶星辰直接走到了至宝库之前，他没有去功法库，因为天魔的功法，只有身具天魔血脉的武者才能够修炼。

　　叶星辰打开至宝库的大门，在至宝库之中，也是一片狼藉，所有的至宝在岁月的洗礼之下，都变成了虚无。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，脸上满是失望之色，准备离开。

　　就在这时，在至宝库之中，突然间飞出了一道灵光，叶星辰伸手一抓，一道圆形铁片直接出现在了叶星辰的手中。

　　“这是？”

　　叶星辰左手抓着铁片，仔细地观察着，这铁片很普通，叶星辰催动灵力，也毫无反应。

　　“到底是什么东西？为什么会直接飞出？”

　　叶星辰疑惑地看着铁片，想要研究一番，但是根本无济于事，铁片仿佛是普通的铁块一样，全身漆黑，静静的躺在叶星辰的掌心之中。

　　叶星辰无奈，只能把铁片收进了武神空间之中，然后仔细的查看至宝库，看看到底还有没有什么至宝了。

　　不过很让叶星辰失望，至宝库除了这个铁片完好无损，其他的都已经碎裂了。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，然后离开了至宝库，手持炼魂剑，静静地站在院落中央。

　　“毁了吧。”

　　叶星辰心中想道，随即，手中炼魂剑直接催动，一道道的赤霞直接飞出，轰击在院落之上。

　　“轰……”

　　一声声的巨响，院落之中，满是灰尘。

　　当叶星辰收起炼魂剑以后，整个院落已经狼狈不堪，叶星辰头也不回，直接离开了院落。

　　当叶星辰走出宫殿以后，一直朝着原路返回。

　　不一会儿，叶星辰就看到了幽冥地三个字的石碑，叶星辰的身体稍微停顿了一下，然后继续行走。

　　当叶星辰离开幽冥地以后，那个石碑瞬间消失，连带着之前叶星辰去过的宫殿也一起消失了。

　　只不过叶星辰根本没有注意到而已，叶星辰脚下施展风中游，眨眼之间，已经离开了山脉核心之处，走在了山脉的边缘处了。

　　“收获不小，先回去吧。”

　　叶星辰略微的想了想，然后直接朝着风灵院而去。

　　在风灵院内院，第三十号楼阁之中，叶星辰意念一动，直接进入了武神空间之中。

　　盘膝坐在生机泉水之前，叶星辰掌心之中，出现了那个黑色的铁片。

　　这一次，叶星辰误打误撞之中，得到了半真器，而且还得到了这个铁片，收获不小。

　　叶星辰回到风灵院以后，曾经试着用半真器的炼魂剑劈砍这个铁片，但是让他震惊的是，半真器都无法在铁片之上留下一道痕迹。

　　这也太让人震惊了，半真器是什么？半真器可是仅次于真器的存在。

　　可以毫不夸张的说，一个半真器，能抵得上数百个极品灵宝，可想而知，半真器的强大。

　　连半真器都无法在铁片之上留下一道痕迹，那么这个铁片绝对不是普通的铁块。

　　叶星辰手掌之中，把玩着这个铁片，想要研究一番。

　　他催动灵力，接触铁片，但是铁片根本无动于衷，叶星辰轻轻地摇了摇头。

　　“这个铁片之中，到底隐藏着什么？为什么连半真器都无法在它的上边留下痕迹？”

　　叶星辰直接施展出了灵魂力，瞬间包裹住铁片，想要用灵魂力探测，但是灵魂力接触到铁片以后，直接被吞噬掉，根本进不去。

　　这让叶星辰更加好奇了，为什么这个铁片居然连灵魂力都会吞噬，到底是什么原因？

　　就在叶星辰苦思之中，突然间脑袋灵光一闪，他想到了本命火焰。

　　“用本命火焰试试看。”

　　叶星辰心意一动，丹田之中的曼陀罗花黑点之上，瞬间出现了一缕火焰，这一缕火焰一出现，直接窜到了叶星辰的手掌之上，顿时周围温度急剧增高。

　　叶星辰控制着本命火焰，直接开始灼烧手中的黑色铁片，当本命火焰包裹住了黑色铁片的时候，毫无动静的铁片在这一刻，居然发出了一阵颤抖。

　　“嗯？”

　　叶星辰心中一喜，继续加大了本命火焰的力度，直接灼烧铁片。

　　没想到用本命火焰灼烧，居然有效果。

　　“嘶嘶撕……”

　　不一会儿，在本命火焰的灼烧之下，黑色铁片就发生了一丝变化，最外边漆黑的铁锈在慢慢的掉落着。

　　随着时间的推移，黑色铁锈全部掉落完毕，一块红色的铁块，瞬间进入了叶星辰的眼睛之中。

　　“本体居然是红色？”

　　叶星辰一边催动本命火焰灼烧，一边喃喃自语地说道。

　　“嘶嘶撕……”

　　在本命火焰的灼烧之下，红色的铁片之上，居然浮现出了密密麻麻的小字，叶星辰的心中大喜。

　　“呼……”

　　当红色的铁片之上出现密密麻麻的字迹以后，叶星辰直接停止了本命火焰的输出，收回了本命火焰。

　　“这铁片之上居然出现了很多字迹？”

　　叶星辰看着掌心的铁块，低声地说道。

　　铁块之上的字迹很小，叶星辰需要施展灵魂力，才能看到。

　　一瞬间，叶星辰的灵魂力直接包裹住了铁块，叶星辰也顺利的看到了那些字迹。

　　“居然是一部功法。”

　　叶星辰看到这些小字迹以后，瞳孔一缩，惊声叫道。

　　这个红色的铁块之上记载的居然是一步功法，叶星辰瞬间大喜，直接继续阅读小字迹。

　　这个红色的铁片如此神奇，想来能够记载在红色铁块之上的功法，应该也差不到那里去。

　　当叶星辰看完这些小字迹以后，瞬间明白了，这是一部黄级顶尖功法，修炼到巅峰以后，可以比拟玄级功法。

　　“水灵拳。”

　　叶星辰低声的念叨着这部功法发名字，水灵拳，是一部水属性的功法。

　　“水灵拳，只有三拳，如果全部修成，威力非常强大，堪比玄级功法，而且如果配合水之意境施展的话，威力倍增。”

　　叶星辰看着红色铁块之上的介绍，低声地说道。


第549章 水之意境

　　叶星辰看着红色铁块之上的水灵拳，低声细语的说着。

　　“这个水灵拳要配合着水之意境施展起来才强大。”

　　叶星辰看完小字以后，就明白了这一点，可是叶星辰没有领悟出水之意境来。

　　当初在风之界里边，叶星辰得到了水云树，吞服了四颗水云果，让他对水元素气息的亲和力也是增强了不少，不过叶星辰一直没有时间去仔细的感悟水之意境。

　　因为他现在已经两种意境同时修炼，想要在领悟出一种意境来，太难了。

　　“如果拥有水之意境，修炼水灵拳，水到渠成！”

　　当叶星辰看到这最后一句话以后，舔了舔干枯的嘴唇，脸上满是无奈。

　　这水灵拳，叶星辰看完介绍以后，就能够感觉出它的强大，如果叶星辰能够修炼，实力绝对能够上升不少，甚至能够凭借着水灵拳，一举突破到六转宗师境也说不定。

　　思索了良久，叶星辰终于做出了一个决定，那就是去试试看，能不能领悟出水之意境。

　　想要领悟水之意境，首选地方当然是水之塔，不过去水之塔需要灵值，这一点难不倒叶星辰。

　　叶星辰直接去任务殿接取了一个任务，然后轻松完成，直接就朝着水之塔去了。

　　叶星辰是第一次来水之塔，走在水之塔的门口，叶星辰能够感觉到水之塔之中，散发着一丝丝的水元素气息。

　　整个水之塔，仿佛都沐浴在水元素气息之中，叶星辰深吸一口气，一股股的水元素气息被吸进身体之中，感觉很舒服。

　　“这就是水之塔？”

　　叶星辰一步踏出，直接一头扎进了水之塔之中，当叶星辰身处水之塔的时候，瞬间感觉到了潮水般的水元素气息朝着自己的身体涌来。

　　“这么浓烈的水元素气息？”

　　叶星辰感受着无边无比的水元素气息，低声地说道，在第一层的水之塔之中，叶星辰看到了无边无际的水流，当然这些水流是虚幻的，但是水元素气息无比的浓厚。

　　叶星辰略微的感受了一番，然后直接找了一个石台，盘膝而坐，准备在此感悟水之意境。

　　坐在石台之上的叶星辰，微微的闭上了眼睛，然后开始感悟水之意境，浓烈的水元素气息从水流之中出现，然后被叶星辰吸收。

　　瞬间，叶星辰的身体之上，就有了一层浓烈的水元素气息，而此刻，叶星辰的丹田之中，灵力涌动。

　　就这样，叶星辰每天都在领悟水之意境，如果灵值不够了，就去任务殿做任务，赚取灵值。

　　一晃眼，时间已经过去了一个月了，风灵院的假期也即将到来。

　　今天，叶星辰依旧在水之塔之中修炼，现在的叶星辰，在第三层之中，微微闭眼，盘膝坐在石台之上。

　　无边无际的水流涌动，浓烈的水元素气息直接包裹着叶星辰，被叶星辰吸收进了身体之中。

　　“水，至轻至柔，以柔克刚。”

　　叶星辰的心中，轻轻的念叨着，一丝丝的水元素气息在身体之中流动，每吸收一点水元素气息，叶星辰对水之意境的感悟就更加的深刻了。

　　“哗啦啦……”

　　无边无际的水流之中，水元素气息非常浓郁，此刻的叶星辰，在狂野地吸收着水元素气息。

　　叶星辰因为吞服水云果以后，对水元素气息的亲和力超强，在加上这一个月时间，在水之塔之中修炼，让叶星辰对水之意境的感悟更加深刻。

　　当叶星辰吸收了一个时辰的水元素气息以后，他停止了吸收，已经饱和。

　　他的心意一动，掌心瞬间出现了一颗白色果子，是水云果。

　　叶星辰摘下一颗水云果，直接吞服到了肚子里边，当水云果进入肚子里边以后，药效瞬间化开，朝着叶星辰的四肢百骸之中掠去。

　　“嘶嘶撕……”

　　水云果的药效，直接跟叶星辰身体之中的水元素气息直接融合在了一起，瞬间让叶星辰的身体开始发生变化。

　　水云果，水系至宝，叶星辰之所以吞服水云果，就是想要在水云果的刺激之下，感悟出水之意境。

　　积累了一个月的时间，叶星辰感觉自己已经能够尝试一番了，所以今天，叶星辰毫不犹豫的吞服了水云果。

　　“轰……”

　　当水云果被叶星辰消化以后，无边无际的水流之中，瞬间出现了一股狂暴的水元素气息，这些水元素气息直接聚集到了叶星辰的头顶上空，瞬间形成了一个漩涡。

　　这个漩涡高速的旋转着，在漩涡之中，出现了一个光柱，这个光柱直接插进了叶星辰的额头之中，浓烈的水元素气息直接涌进了叶星辰的身体之中。

　　“哗啦……”

　　整个第三层之中的浓烈水元素气息，全部汇聚到了漩涡之上，一瞬间，叶星辰的身体都暴涨了不少，他的脸色微变，不断的催动灵力，来化解身体之中的水元素气息。

　　“不能在这样下去了，要不然身体会被撑暴的？”

　　叶星辰感觉到身体已经饱和了，但是头顶上空的那个水元素气息凝聚出来的漩涡，依旧在狂野的给叶星辰的身体传送着水元素气息，这一幕，让叶星辰很是焦急。

　　“停下，快停下。”

　　叶星辰伸出手掌，不断的轰击在漩涡之上，但是无济于事，漩涡根本停不下来，叶星辰感觉到身体已经在暴涨，如果在这样下去，一定会被撑暴的。

　　直到这一刻，叶星辰才感觉到事情的严重性，他的心中有着一丝惊骇之色，不断地控制着灵力，想要摧毁头顶上方的那个漩涡。

　　而此刻，进入叶星辰身体之中的水云果，药效全部化解，直接充斥在叶星辰的四肢百骸之中。

　　叶星辰的脑海之中，充满了水元素气息，叶星辰想要施展火之意境，也根本没有办法。

　　眼看着身体要被撑暴，叶星辰心中很是紧张，此刻，头顶上空的漩涡依旧在狂野的输出水元素气息。

　　“该怎么办？”

　　叶星辰的脑海中，不断地思索着解决的办法，但是没有一个可以使用的办法，让叶星辰很是焦急。

　　“轰……”

　　一声巨响，漩涡之上的那个光柱再一次加宽，进入叶星辰身体之中的水元素气息再一次暴涨，直接让叶星辰的脸都肿了起来。

　　现在的叶星辰，说话都有点费劲，身体之中，全部充斥着水元素气息，就连灵力海之中，都被水元素气息占据了一半。

　　“啊……”

　　叶星辰惨叫一声，想要离开水之塔，但是无济于事，他的身体仿佛被定在了漩涡下方，动都不能动。

　　“哗啦啦……”

　　狂野的水元素气息直接进入叶星辰的身体之中，此刻，叶星辰的脑海之中，充满了水元素气息。

　　而在叶星辰没有注意到的时候，脑海中的水元素气息居然在一点一点地发生着变化。

　　可惜叶星辰一心都在头顶的漩涡之上，根本没有注意到。

　　“嘶嘶撕……”

　　眼看着叶星辰的身体就要被撑暴了，叶星辰的脸上充满了无奈，而他的脑海之中，变化的水元素气息陡然间增多。

　　“轰……”

　　一声巨响，水元素气息直接在叶星辰的身体之中爆炸开来，而叶星辰头顶上方的那个水元素气息狂暴的漩涡，也直接没入了叶星辰的身体之中，在肆无忌惮的摧毁着叶星辰的经脉。

　　叶星辰直接昏迷，倒在了石台之上。

　　在叶星辰昏迷的时候，他的脑海之中，水元素气息在不断的变化着，最后变成了一丝丝的白色气息，开始穿梭在叶星辰的身体之中，缓慢的修复着狂暴水元素气息所造成的经脉破坏。

　　也不知道过了多久，叶星辰突然间感觉到浑身疼痛，他睁开眼睛一看，赫然发现，自己居然躺在水之塔的外边。

　　“我记得当时水元素气息爆炸，直接昏迷了。”

　　叶星辰依稀能够记得，他昏迷之前，身处水之塔第三层之中，应该是被自动传送出来了。

　　“好疼。”

　　叶星辰想要站起来，但是突然间，他感觉浑身都在作疼，他急忙内视自己的身体。

　　不看还好，一看吓一跳。

　　此刻，叶星辰的身体之中，经脉似乎都被拓宽了不少，在叶星辰的身体之中，有着一股白色的气息，在到处游走着。

　　白色气息所过之处，叶星辰能够感觉到非常的舒畅，叶星辰的脸上满是疑惑之色。

　　“我的身体被水元素气息爆炸摧毁了吗？难道是这白色气息在修复的我的身体吗？”

　　感受到经脉的变化，叶星辰猜测到，应该是这股白色的气息在修补他的身体。

　　叶星辰的眼睛注视着这股白色的气息，它不断的游走全身，直到把叶星辰全身的经脉全部修补完整，最后活跃的进入了脑海之中。

　　当叶星辰看到这里的时候，瞳孔一缩，脸上有着狂喜。

　　此刻，在他的脑海之中，居然充斥着白色的气息，这些白色的气息跟水元素气息是多么的相近。

　　这一刻，叶星辰才知道，这是水之意境，他的心中非常高兴，咧开大嘴，哈哈大笑。

　　“水之意境，我居然成功的领悟出了水之意境，真是太好了。”


第550章 水灵拳成

　　发现脑海中充斥着水之意境，叶星辰的脸上满是笑容，此刻他的心中无比愉悦。

　　“多亏是水云果，不愧是至宝啊。”

　　叶星辰感受着水之意境带来的畅快，喃喃自语地说道。

　　水，至轻至柔，以柔克刚，不但可以攻击，而且还可以疗伤，水之意境非常适合疗伤。

　　现在的水之意境，刚刚领悟，还不足一成，叶星辰想要彻底稳固水之意境，需要在吞服水云果。

　　水云果不像火云果那么霸道，所以多次吞服水云果，也没有什么关系，以叶星辰的身体，完全能够扛下来。

　　就算扛不下来，水之意境也可以自行修复叶星辰身上的伤势。

　　叶星辰急匆匆的回到了第三十号楼阁之中，直接进入了武神空间。

　　已经过去将近两个月，距离风灵院开学，也只剩下三天时间了，叶星辰想要在这三天的时间之中，彻底的稳固水之意境。

　　进入武神空间之后，叶星辰就直接摘下了水云果，然后一口吞服进去。

　　当水云果进入叶星辰的肚子里以后，药效瞬间化开，一道道白色的气息直接从叶星辰的脑海中出现，然后融合到了水云果的药效之中。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰微微闭着眼睛，此刻他能够感觉到水之意境的增长。

　　“继续……”

　　当一颗水云果被消化完以后，叶星辰直接摘下其他四颗水云果，然后准备一颗一颗的吞服。

　　叶星辰一直在武神空间之中，时间流速二十倍。

　　当叶星辰完全吸收完水云果以后，已经过去了二十天的时间，当然，在外界，才过去一天而已。

　　五颗水云果，让叶星辰的水之意境成功的稳固并且提升到了一成，叶星辰的实力再一次的暴涨。

　　“一成水之意境，哈哈哈，三意境同修，真是期待啊。”

　　叶星辰猛然间睁开了漆黑的眸子，感受着身体之中的变化，喃喃自语地说道。

　　此刻，在脑海之中，有着三股不同的意境，一团火红色的气息，一团白色气息，一团青色气息，三团气息各自占据着一个位置，互不干涉。

　　“三种意境啊。”

　　如果是之前，叶星辰想都不敢想，能够同时修炼三种意境，但是现在，他居然成功了。

　　三意境的武者，就算是在武魂帝国，也算是非常少见的了。

　　在风灵院内院之中，双意境的武者有，但是不多，但是三意境的武者，至今都没有人听说过，就连龙凤碑第一强者萧风，外界相传，也是双意境，没有领悟出第三种意境。

　　“拥有了第三种意境，我感觉自己的灵魂都发生了一丝蜕变。”叶星辰喃喃自语地说道：“不过这件事情一定要保密，如果让别人知道我拥有三种意境，一定会有危险的。”

　　叶星辰瞬间就想到了这些，他决定隐藏他的第三种意境，就算使用，也要伪装成其他两种意境来使用。

　　自从顺利领悟出水之意境之后，叶星辰那疯狂的修炼倒是略微的减缓了一些速度，虽说有着武神空间相助，但毕竟凡事都得讲究一个度，超过了那条线，反而是有害无益。

　　因此，在接下来的两天时间中，叶星辰显得轻松了不少，有空的时候，便是修炼一番水灵拳，有了水之意境的加持，修炼水灵拳，水到渠成。

　　叶星辰用了一天时间，就已经能够施展出水灵拳了，当然这里所说的一天是外界的一天，其实他在武神空间之中，已经过去了二十多天了。

　　二十多天，修炼一部黄级高阶功法，对于叶星辰来说，也是很轻松。

　　而对于水之意境来说，叶星辰现在都不用去水之塔了，他发现，在生机泉水之中修炼水之意境，效果居然比在水之塔中强。

　　当然，生机泉水在武神空间之中，外界的一天，相当于这里的二十天，根本没法比。

　　拥有了水之意境以后，叶星辰每次进入生机泉水之中，身体都能够吸收一点生机泉水，这让叶星辰很是高兴。

　　不过水之意境在吞服了五颗水云果以后，达到了一成，短时间之内已经不会在增长了，所以叶星辰把修炼重点都放在了水灵拳之上。

　　现在的药园之中，水云树跟火云树的树枝之上，光秃秃的，没有一颗果子。

　　叶星辰看到以后也是咋舌，就算是有着武神空间的二十倍加速，也需要半年的时间，才能结出果子，而成熟，也需要半年，前后加起来也需要一年。

　　看来，在一年之内，叶星辰是无法在吞服水云果跟火云果了，不过叶星辰倒是没有灰心，毕竟这些东西只能算是外物，真正的强者，是靠自己闯出一条血路的。

　　清晨，薄雾笼罩着风灵院内院，在第三十号楼阁的院落之中，突然有着清脆的轰然之声传出。

　　院落的空地上，一道矫健身影正在不断的挥拳，每当他的拳头挥出，在周围都会有着水流涟漪出现。

　　而那轰然之声，则是人影挥出拳头轰击在地面上所发，低沉之间，透着厚沉的力量之感。

　　人影，自然便是叶星辰，此刻的他，正全神贯注的望着拳头之上的白色气息，一股涟漪以他的拳头为中心，在虚空之中，辐散开来。

　　“砰！”

　　在叶星辰拳头点中那地面之上的石头时，白色的光泽在拳头之上爆发而起，紧接着，那极为坚硬的石头，顿时爆炸成一团石屑，飞射而开。

　　“砰砰！”

　　一拳轰碎一个石头，叶星辰双拳再度轰出，左右两侧的石头，也是应声爆裂，石屑铺得满地都是。

　　“这水灵拳的威力，果然强悍！”

　　望着这拳头的破坏力，叶星辰也是忍不住满意的点了点头，现在这水灵拳，配合上水之意境以后，威力倍增，已经超越了火龙拳跟破风碎，成为叶星辰的一大攻击利器。

　　拥有着武神空间，让叶星辰比别人都有了更多的时间，别人修炼一天的时间，叶星辰可以修炼二十天，而这还只是武神系统的三星权限而已。

　　随着时间的推移，风灵院再一次的热闹了起来，不止是外院，就连内院之中，也是人影晃动。

　　今天，是风灵院开学的日子，叶星辰收起了拳头，停止了修炼。

　　这两个月的时间，叶星辰的收获很大，而这其中，最让叶星辰欣喜的就是领悟出水之意境。

　　同时领悟两种意境，意境非常困难了，叶星辰现在拥有着三种意境，修炼难度可想而已，但是叶星辰并没有因此而感觉到苦恼。

　　当然，在这期间，叶星辰的青天剑，融合剑灵以后，沉默两个月以后，终于也晋级到了半真器级别。

　　青天剑的晋级，直接让叶星辰的战力再一次的增加，现在的叶星辰拥有者两把半真器，非常可怕。

　　当然，青天剑成为半真器以后，并没有炼魂剑的攻击灵魂效果，没有什么特别的附加效果，但是叶星辰也很满意了。

　　“同时拥有两个半真器，在内院之中，估计也无人能比吧？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰思索着，应该在修炼一门剑法，到时候如果遇到强大的敌人，双手同时施展剑法，一定可以做到出其不意的。

　　当然，这些都是后话，今天，叶星辰准备放松一番。

　　就在叶星辰准备出去走走的时候，沈玉龙回来了，看到叶星辰，沈玉龙直接问候。

　　“叶兄，两个月不见，有点想念啊。”沈玉龙漆黑的眸子盯着叶星辰，笑呵呵地说道。

　　“沈兄。”

　　叶星辰跟沈玉龙打了一声招呼，两人聊了一会，然后就直接分别了。

　　今天，外院之中，无比的热闹，因为新一波的学员也要参加考核进入外院了，所以热闹无比。

　　而随着新一波学员的到来，三年级的学员，已经到了毕业的时候了。

　　当然，领悟出风之意境的三年级学员，是不需要退学的，他们会被学院留下，进行培养。

　　偌大的青玄大陆之上，武者无数，但是能够领悟出一种意境的武者，一万个之中，也最多出现一个。

　　所以，对于风灵院来说，真正的财富，是领悟出意境的这些武者，他们当然不会放这些学员离开了。

　　外院的一处空地之上，叶星辰凭空出现。

　　叶星辰看了一眼热闹无比的外院，然后直接走到了星辰社的总部所在之地。

　　一眨眼功夫，叶星辰就到了星辰社的总部楼阁之外。

　　“嗯？怎么会空荡荡的呢？”叶星辰疑惑地看着空无一人的楼阁，喃喃自语地说道。

　　而就在这时，突然间有一个学员从这里走过，叶星辰直接询问。

　　“什么？你现在来星辰社可不是时候，星辰社的成员全部到风灵院之外去了。”这个学员在听说了叶星辰的询问以后，睁大眼睛，说道。

　　“去干什么了？”叶星辰问道。

　　“据说这一届的新生之中，出现了一个绝世妖孽般的天才，所有的老生都跑出去观看了，我也要出去了，迟了就看不到了。”这个学员说完以后，直接快速的离开这里。

　　“绝世妖孽？”


第551章 先天风灵体

　　风灵院的外院考核跟去年一样，还是设有三关，也是在风灵院之外进行。

　　叶星辰听完那个学员的话以后，心中也是有着一丝好奇，到底是什么样的绝世妖孽，让星辰社的所有学员都出去观看去了？

　　叶星辰略微的思索了一番，然后就直接走向风灵院大门口，在快要达到大门口的时候，叶星辰见到了一个老熟人。

　　李璇，如今的外院宗师榜第一的强者，也是外院美女榜第一的强者。

　　“李璇学姐。”

　　看到李璇，叶星辰笑呵呵的跟李璇打招呼。

　　李璇一袭紫色紧身短裙，紫发飘扬，莲步轻移，婀娜多姿，别有一种风情。

　　“叶星辰，现在我可没资格当你的学姐了。”李璇看着叶星辰，娇声说道。

　　叶星辰尴尬的摇了摇头，然后问道：“李璇学姐，你这是要去哪？”

　　“听说这一次的新生之中，有一个绝世妖孽，我想要去看看，你不会也是要去看吧？”李璇说道。

　　叶星辰点了点头，随后跟着李璇一起走出了风灵院。

　　此刻，正是烈日当空，在风灵院之外的广场之上，有着黑压压的人群，这些人之中，有一部分是今年的新生，在等待着考核，还有一部分则是老生。

　　当叶星辰跟李璇联袂出现以后，众多星辰社的学员纷纷的走到两人身边，跟两人打招呼。

　　这一幕，让众多新生非常疑惑。

　　“那个女的是谁啊？那么漂亮，风灵院之中，居然有这么漂亮的美女？”

　　“这你就不知道了吧？我表哥是风灵院二年级的学员，我在他口里了解了一下风灵院，那个非常漂亮的女的，就是现在风灵院外院宗师榜第一的强者，李璇。”

　　“什么？宗师榜第一的强者，想来应该是很厉害吧？”

　　众多新生一边等待考核，一边低声地议论着，他们都被李璇的美丽所吸引，叶星辰则是直接被他们给淘汰了。

　　今年的负责考核的依旧是朱天照，此刻，新生们正在参加第二项考核。

　　叶星辰等人在远处围观，在广场之上，有着一个天赋测试石碑，在石碑之前，围着很多学员。

　　“大家都挺好了，现在开始测试天赋，大家依次排队。”朱天照大声地说道。

　　在朱天照说完以后，新生们缓缓的走上前去，开始测试。

　　而就在这时，叶星辰灵突然有所感觉，然后直接转头看去，在广场的一个角落之中，有着一个黑衣短裙女子，这个女子全身仿佛被黑暗笼罩，根本看不清容貌。

　　“灵魂力倒是不弱。”

　　叶星辰看了一眼那个黑衣短裙女子，喃喃自语地说道。

　　想来，刚才叶星辰感觉到掠过自己的灵魂力，就应该是那个短裙女子所发出的。

　　“那个女子，就是他们口中的绝世妖孽。”

　　在叶星辰转头看着黑衣短裙女子的时候，公孙智低声地说道。

　　叶星辰一怔，旋即灵魂力施展，直接笼罩在了黑衣短裙女子身上，他想要看看，这个所谓的绝世妖孽，到底妖孽到了什么程度？

　　“呼……”

　　但是，出乎叶星辰意料的是，他的灵魂力探测到女子身上的时候，居然直接消失了。

　　“她的身上似乎有着隔绝灵魂的至宝。”

　　叶星辰对这个黑衣短裙女子更加的好奇了，漆黑的眸子之中，射出一道骇人的金光，看着黑衣短裙女子。

　　“这个黑衣短裙女子，在第一关考核的时候，力压群雄，直接以最快的速度，登顶风灵峰之上，以绝对的实力，压制所有人，实力之高，就算是一些二年级老生，也不一定能比。”公孙智解释道。

　　叶星辰轻轻地点了点头，风灵峰之上的禁制他还是很清楚的，新生想要登顶风灵峰，还是有一点点的困难的，没想到这个黑衣短裙女子居然直接就飞跃到了风灵峰之上。

　　“看来这个女子不简单。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“她的灵魂力好神奇。”在叶星辰身旁的李璇，也缓缓的开口说话了。

　　就在几人说话的时候，突然间，广场之上，发出了一阵哗然之声，众人看去。

　　在测试石碑之上，赫然出现了一道绿色的光柱，让众人一阵惊呼。

　　绿色光柱，代表着天赋卓越，如果不出意外，在不久的将来，一定能够晋级到凝神境。

　　众多新生纷纷羡慕地看着这个学员，但是还有一些老生则是轻轻摇头，天赋好不一定实力就会高强。

　　叶星辰在进入风灵院的时候，天赋还没有李凝雪好，但是现在叶星辰进入了内院，而李凝雪则还在宗师榜之上挣扎着。

　　叶星辰等人在静静的观看着，与其说观看，不如说是在观察那个黑衣短裙女子。

　　周围的一些新生似乎都不愿意靠近这个黑衣短裙女子，好想很怕她的样子。

　　在等待了一个时辰以后，终于要轮到这个黑衣短裙女子登场了，叶星辰等人的眼睛瞬间一亮。

　　在之前的测试之中，虽然也有一些惊才绝艳的，但是都不能让叶星辰感觉到惊讶。

　　黑衣短裙女子头戴一顶斗笠，浑身笼罩着黑光，隔绝一切灵魂力探测，她莲步轻移，直接走到了测试石碑之前，白皙的拳头伸出，直接抵在了测试石碑之上。

　　“哗啦啦……”

　　滔天的灵力，瞬间爆发，直接笼罩了整个测试石碑，而在这一刻，测试石碑之上的颜色在不断的变化着。

　　“嗯？为什么我感觉到了一股风元素气息？”叶星辰看着黑衣短裙女子测试，喃喃自语地说道。

　　就在叶星辰说话之间，测试石碑之上的颜色已经变成了黄色了。

　　“黄色啊，这么快就黄色了，不知道能不能达到绿色。”

　　“是啊，这个黑衣短裙女子太强大了，她那气势都让我震颤。”

　　就在众人说话之间，测试石碑之上的颜色瞬间变成了绿色，紧接着，绿色直接蔓延了整个测试石碑。

　　在这一刻，就连朱天照都有点惊讶了，去年天赋最强的李凝雪也不过如此，这个黑衣短裙女子居然如此强大？

　　“啊，颜色变了，居然达到了青色，是青色啊。”

　　“不错，居然是青色，真是厉害啊，比去年的李凝雪也要强大了。”

　　“真是一个神秘的女子，天赋居然是青色。”

　　众多新生纷纷惊讶，就连观看的老生也在震惊，叶星辰跟李璇也微微点头，这个黑衣短裙女子的天赋确实强大，居然达到了青色。

　　“到底是谁？天赋如此之强？”叶星辰跟李璇喃喃自语地说道。

　　众多学员激动的看着黑衣短裙女子之前的石碑，纷纷的大叫，不过石碑之上的颜色变成青色以后，黑衣女子的白皙小手也收了回来。

　　众人都羡慕地看着黑衣短裙女子，而她在测试完以后，直接走到了一处角落之中。

　　紧接着，还有一些学员测试，但是有了黑衣短裙女子的惊艳以后，他们已经不再耀眼。

　　很快的第二关的测试就结束了，有一部分新生被淘汰，剩下的学员则是参加第三关考核，也是最重要的一关。

　　风元素亲和力的考核，当朱天照介绍完第三关的考核以后，众多新生纷纷的掠到了峭壁之上，开始参加考核。

　　在众人的注视之下，黑衣短裙女子脚尖轻点，直接掠到了峭壁之上，选择了一处地方，微微闭上眼睛，开始考核。

　　而就在黑衣短裙女子踏上峭壁之上的一刹那，整个峭壁之上的劲风，居然同时的吹向了黑衣短裙女子。

　　“什么？”叶星辰看到这一幕，瞳孔一缩，心中大惊。

　　狂野的劲风，全部吹打在了黑衣短裙女子那漆黑的裙子之上，长发飘扬，但是黑衣短裙女子从始至终，都没有动用灵力。

　　“呼呼呼……”

　　时间一点一滴的过去了，已经有一些学员承受不了峭壁之上的劲风，离开了峭壁。

　　而黑衣短裙女子依旧如初，狂野的劲风，吹打在她的身上的时候，居然直接被她吸收。

　　“先天风灵体。”

　　叶星辰看着峭壁之上的黑衣短裙女子，倒吸一口冷气，喃喃自语地说道。

　　在剑心殿之中，叶星辰看到过关于先天风灵体的介绍。

　　在青玄大陆之上，有着一种传说，有人天生下来，就对风元素气息亲和力非常高，这种人无论面对什么样的劲风，都能够吸收。

　　而且能够随时随地的吸收风元素气息转化为己用，而这种人领悟风之意境的成功率高达百分之八十，非常骇人。

　　而且一旦领悟的风之意境，在之后的修炼之中，风之意境的增长速度非常吓人。

　　这一切，都是因为先天风灵体，拥有着先天风灵体的武者，修炼风之意境比别的武者容易很多，他们天生就跟风元素气息很融合。

　　当然，青玄大陆之上，还有着先天火灵体，先天水灵体，先天土灵体，但是这些都是传说。

　　叶星辰也是第一次见到传说中的先天风灵体，漆黑的眸子看着峭壁之上戴着斗笠，浑身隔绝灵魂力探测的黑衣短裙女子，他的心中掀起了惊涛骇浪！


第552章 双双突破

　　这个神秘少女居然是先天风灵体，叶星辰的心中很是惊讶，漆黑的眸子看着峭壁之上的黑衣短裙少女。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，已经过了一个时辰，在这一个时辰的时间之中，已经有很多新生承受不住劲风的压力，直接退出了峭壁。

　　渐渐的，峭壁之上，只剩下了黑衣短裙少女一个人。

　　头戴斗笠，一身紧身黑衣短裙，勾勒出了完美的身材，虽然看不到脸，但是叶星辰能够想象得到，这个少女应该是很漂亮的。

　　“先天风灵体，果然名不虚传。”

　　叶星辰盯着峭壁之上的少女，喃喃自语地说道。

　　已经过去了一个多时辰了，神秘少女周围的风元素气息都没有减少，还在快速地吸收着。

　　“她应该还没有领悟出风之意境。”在叶星辰身边，李璇也有点惊讶地说道。

　　叶星辰点了点头，她早已发现，这个黑衣短裙少女虽然是先天风灵体，但是还没有领悟出风之意境，要不然就太逆天了。

　　此刻，在峭壁之上，黑衣短裙少女的周身笼罩着浓烈的风元素气息，一丝丝的被少女吸进身体之中。

　　突然间，叶星辰脑袋灵光一闪，紧接着，他进入了顿悟之中。

　　在叶星辰的周围，凭空出现了一丝丝的风元素气息，这一幕，让李璇等人都有点诧异。

　　不过李璇等人虽然诧异，身体稍微移动了一下，把叶星辰围在了最中间，似乎是在保护叶星辰。

　　“真是一个出乎意料的家伙。”

　　李璇看着进入顿悟的叶星辰，轻轻摇头，娇声说道。

　　而此刻，在叶星辰的脑海之中，风之意境瞬间充斥，其他两种意境则是没有任何动作。

　　“呼呼……”

　　狂野的风之意境在叶星辰的脑海之中，不断的翻滚着，而叶星辰也进入了一种顿悟之中。

　　此刻，他的脑海之中，只剩下了风之意境，他忘却了一切。

　　“风，无形无相，无色无味……”

　　在众人都在惊叹黑衣短裙少女的实力的时候，在峭壁之上，黑衣短裙少女似乎有所感应，微微睁开眼睛，看了一眼广场之上的叶星辰，然后再一次的低下头，继续吸收风元素气息。

　　除了公孙智等人，所有的人都没有发现叶星辰进入顿悟。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，已经过去了三个时辰，此刻，黑衣短裙少女依旧在峭壁之上，吸收着狂野的风元素气息。

　　她已经在峭壁之上坚持了四个时辰了，打破了去年最强记录，成为了风灵院的一段佳话，就算她现在下来，也会毫无疑问的成为新生第一，但是似乎她还不想下来。

　　而叶星辰进入顿悟，也已经三个时辰了，这三个时辰，叶星辰周身的风元素气息居然浓郁了不少。

　　此刻，他的脑海之中，因为观看黑衣短裙少女吸收风元素气息，叶星辰有所感悟，他的风之意境居然增加了一丝。

　　虽然只是增加了一点，但是也足够了。

　　三意境同修，而且两种意境小成，让现在的叶星辰修炼意境非常困难。

　　“轰……”

　　突然间，广场之上，爆发出了一阵刺眼的白光，紧接着，以叶星辰为中心，方圆一百米之内，瞬间被狂暴的灵力包裹着。

　　这一刻，就连朱天照执事都被惊动了，他转头望去，灵魂力瞬间施展，直接发现了处在狂暴灵力中央位置的叶星辰。

　　“这小子，总是给人惊喜。”

　　朱天照看到微微闭着眼睛的叶星辰，轻声细语地说道。

　　而在新生之中，很多人都不认识叶星辰，他们纷纷的在议论着。

　　“那个人是谁啊？居然在这一刻突破了？”

　　“不知道，好像是一个老生，应该实力很强吧。”

　　“看看再说吧，居然在这个时候突破，真是一个不错的学员。”

　　在众多学员纷纷震惊的同时，就连外院的老生，也有点惊讶，叶星辰居然在这个时候突破。

　　周围狂暴的灵气直接在叶星辰的头顶上空形成了一个灵气漩涡，在灵气漩涡之中，瞬间出现一道光柱，这一道光柱直接插进了叶星辰的脑袋之中。

　　“轰……”

　　大量的灵气直接涌入了叶星辰的身体之中，最后一头扎进了叶星辰的丹田之中。

　　此刻的丹田，正在高速的旋转着，在转化着进入丹田的灵气，转化成的灵力，则是全部涌入了灵力海之中。

　　狂暴无比的灵力，在灵力海之中翻滚，灵力海上空，悬浮着五颗灵核，而在第五颗灵核之后，磅礴的灵力急速的汇聚在一起，似乎是在凝聚这什么。

　　“哗啦啦……”

　　无数的灵力，直接在灵力海之中汇聚，此刻的叶星辰，直接控制着灵力，在凝聚灵核。

　　不错，叶星辰就是在突破，刚才观看黑衣短裙少女的先天风灵体，叶星辰有了一丝顿悟，然后风之意境从三成五直接增加到了三成六，而在风之意境增加的一瞬间，叶星辰感觉到灵力海之中灵力翻滚，似乎有了突破的迹象。

　　所以，众多学员看到了叶星辰这一幕。

　　“轰隆隆……”

　　在叶星辰头顶上空的灵气漩涡不断的发出一阵阵的响声，灵气光柱之中，灵气急速涌入，叶星辰的灵力海之中，磅礴的灵力在试图凝聚灵核。

　　此刻，广场之上，所有人的眼球，都被叶星辰吸引，这一刻，已经没有人去关注峭壁之上的黑衣短裙女子了。

　　“凝聚……”

　　叶星辰突然间，睁开了漆黑的眸子，低喝一声，心意一动，直接控制着灵力，瞬间凝聚。

　　在灵力海之中，一颗拇指大小的灵核瞬间形成，这颗灵核刚凝聚以后，就被其他五颗灵核直接围在中间。

　　“嘶嘶撕……”

　　五颗灵核围着拇指大小的灵核，在高速的旋转着，同时，一丝丝的灵力传入了拇指大小的灵核之中。

　　叶星辰周身的气势直接暴涨，他的周围，笼罩着磅礴的风元素气息，让一些学员都无法靠近。

　　“轰……”

　　眨眼功夫，五颗灵核就停止了转动，轰的一声，灵力海之中的灵力直接爆炸开来。

　　当灵力恢复平静之后，叶星辰赫然发现，在他的灵力海上空，悬浮着六颗拳头大小的灵力。

　　刚凝聚的那颗拇指大小的灵核，眨眼工夫，已经达到了极致境界。

　　“呼，六转了。”

　　叶星辰松了一口气，周身气息瞬间收敛，缓缓的睁开了眼睛，喃喃自语地说道。

　　就在叶星辰睁开眼睛的一瞬间，广场之上那股压抑的气息瞬间消失，李璇等人纷纷的跟叶星辰打招呼。

　　“叶星辰，恭喜你啊，这时候都能顿悟突破。”

　　“是啊，跟我们一起进入风灵院，现在把我们甩了多少条街了？”

　　就连远处站着负责考核的朱天照，都对叶星辰满意的点了点头。

　　由于负责考核，朱天照没有去跟叶星辰说话，只是点头示意。

　　而在众人的传播之中，叶星辰的身份也慢慢的被参加考核的新生知晓了。

　　“天啊，他是曾经外院宗师榜第一的强者，外院的神话？”

　　“不错，他不但是星辰社的领袖，而且还是曾经的外院第一强者，现在早已进入了内院。”

　　“只用了一年时间就达到了这种程度吗？他是绝世妖孽吗？”

　　众多新生纷纷震惊地看向叶星辰，他们的眼睛之中，满是崇拜之色。

　　而此刻，叶星辰被星辰社的众人围在一起，纷纷的祝福着。

　　叶星辰感觉到浑身充满了力量，达到六转宗师境以后，六颗灵核悬浮，他的实力再一次增加。

　　现在的他，绝对有信心能够正面击败龙凤碑第二十名的林云翔了。

　　苦修两个月，叶星辰终于如愿以偿的突破到了六转宗师境，他的战斗力直线上升，就算是在内院之中，也算是有了自保之力。

　　“叶兄，你真是我的偶像啊，在新生面前顿悟，震惊所有新生了。”在人群中，胖子罗飞直接挤出来，贼眉鼠眼地说道。

　　叶星辰一怔无语，想来这胖子感觉这样的突破方式很拉风，能够吸引美女！

　　叶星辰的顿悟突破离不开拥有着先天风灵体的黑衣短裙少女，他微微他抬头，看了一眼依旧静静站在峭壁之上的黑衣短裙少女，轻轻地点了点头。

　　观看先天风灵体吸收风元素气息，从而使得风之意境提升到了三成六，境界突破到了六转宗师境，双丰收。

　　而就在众人惊讶叶星辰的神奇时，在峭壁之上，那个黑衣短裙少女突然间身形一动，直接莲步轻移，身形瞬间离开了峭壁，出现在了广场之上。

　　看到黑衣短裙少女离开峭壁，众多新生纷纷地议论着。

　　这个少女足足在峭壁之上坚持了四个多时辰。

　　“真是一个绝世妖孽，这一届新生之中，也就这个少女实力强劲。”

　　“是啊，居然在峭壁之上坚持了四个多时辰，就算是现在的内院强者，曾经的外院第一神话叶星辰，当初也只不过是坚持了一个时辰而已。”

　　“也许这个少女会带领我们新生，超越上一届。”

　　众多新生在这一刻，拿着黑衣短裙少女跟当初叶星辰相比，如果让他们知道，当初的叶星辰在考核之前就领悟出了风之意境，他们估计会吐血吧。


第553章 轰击聚灵阵

　　当黑衣短裙少女飘落在地的时候，也就预示着，这一届的新生考核全部结束。

　　朱天照开始宣布新生排名，而短裙少女则是毫无疑问的拿下了新生第一。

　　当叶星辰看向黑衣短裙少女的时候，黑衣短裙少女也正好看着叶星辰。

　　斗笠之下的漆黑眸子之中，有着一丝惊讶之色，居然在观看她的先天风灵体的时候有所突破，看来也是一个天赋不错的学员。

　　当朱天照宣读完新生排名以后，叶星辰等人也纷纷的知道了这个黑衣短裙少女的名字。

　　雪梦寒，这就是黑衣短裙少女的名字。

　　三关考核，都是以无与伦比的强势，直接碾压所有同届新生，而且都毫无疑问的拿到了第一。

　　在这一刻，雪梦寒非常的耀眼，甚至都超越了去年最耀眼的公孙智等人。

　　所有的一年级新生此刻都在欢呼着，他们围在雪梦寒身边，眼睛炙热的看着雪梦寒。

　　这一刻，他们认可了雪梦寒，这个新生第一的强者。

　　“雪梦寒？”

　　叶星辰微微摇头，轻声说道，然后转身直接离开了广场。

　　观看雪梦寒的先天风灵体，让叶星辰有了很大的收获，但是也让叶星辰知道了，天外有天，人外有人。

　　原本他以为自己修炼风之意境的速度已经够快了，但是现在看来，根本不是这样的。

　　有些人，刚出生，就代表着荣誉。

　　就像雪梦寒，先天风灵体，万中无一的体质，绝世罕见，如果她一旦领悟出了风之意境，修为绝对是非常快速的，远超同境界的所有武者，甚至能够跨级作战。

　　而随着新一届的新生入学，整个风灵院外院之中，彻底的热闹了起来，所有的新生都在讨论着雪梦寒。

　　就连二年级，三年级的一些老生，也在议论着雪梦寒，而雪梦寒头顶之上的斗笠也从来没有拿下来。

　　所有的学员都想看看雪梦寒的真实容貌，但是谁也没有见过。

　　外院是喧哗的，而内院则是冷清的。

　　眨眼之间，开学已经有三天时间了，这三天时间，叶星辰一直在稳固境界，没有着急的修炼。

　　当然，闲暇之余，还是会在武神空间之中修炼水灵拳。

　　今天，叶星辰在第三十号楼阁之中，刚起床，准备出去转转，突然间聚灵阵一阵颤抖。

　　叶星辰心意一动，就看到了站在聚灵阵之外的沈玉龙，叶星辰打开聚灵阵，沈玉龙直接出现在楼阁之外。

　　“叶兄。”

　　沈玉龙进来以后，看到叶星辰，直接对着叶星辰打招呼地说道。

　　“沈兄。”

　　叶星辰也点头示意，然后把沈玉龙叫进了楼阁之中。

　　“叶兄，这三天之中，我听闻了一件大事。”沈玉龙看着叶星辰，脸色稍微的有点凝重，低沉地说道。

　　“什么事？”叶星辰淡淡地问道。

　　“是关于你的事情，在两个月之前，内院龙凤碑之上第二十名的林云翔曾经打听过你的消息，我也是才知道的，你跟林云翔有过节吗？”沈玉龙缓缓地说道。

　　叶星辰一怔，旋即想到了两个月之前，不就正是自己进入内院的时间吗？

　　“有一点冲突。”叶星辰意味深长地说道。

　　“叶兄，你还是小心一点吧，林云翔这个人龇牙必报，小心他对你不利。”沈玉龙关心的叮嘱道。

　　叶星辰点了点头，对于沈玉龙的提醒，还是非常感动的。

　　最后，叶星辰跟沈玉龙聊了一会，沈玉龙就回去修炼了，只留下了叶星辰一个人。

　　站在楼阁之中，透过窗口，看着天空之上的蔚蓝，叶星辰的脸上有着一丝冰冷之色。

　　“林云翔，既然你想找死，那么我就如你所愿。”

　　今天沈玉龙跟叶星辰说林云翔打听他的消息，才让叶星辰想到了两个月之前的糟蹋老头。

　　叶星辰怀疑糟蹋老头来找自己，就是受到了林云翔的挑拨。

　　想到糟蹋老头，叶星辰就非常疼心的想到了那九尊傀儡，最后时刻，九尊傀儡救了自己一命，让自己能够活下来。

　　叶星辰紧紧地握着拳头，指甲都插进了肉掌之中，一丝丝的血迹直接从手掌之中流出。

　　现在的叶星辰，非常的愤怒，如果不是糟蹋老头，九尊傀儡也不会碎裂。

　　那一次，是叶星辰出生以来，遇到的最危险的一次，甚至差点失去生命。

　　糟蹋老头实力逆天，达到了聚力境，叶星辰现在根本无法与之对战，但是林云翔，一个区区八转宗师境的武者，居然敢算计叶星辰。

　　“怪不得林云翔说会报复我，一直没有动静，原来如此。”

　　叶星辰知道了事情的前因后果以后，心中满是愤怒。

　　叶星辰一步踏出，直接离开了楼阁，去往第二十号楼阁之处。

　　在内院之中，三十个学员所居住的楼阁，都在一起，林云翔身为龙凤碑第二十名的强者，所居住的楼阁，也是第二十号楼阁。

　　叶星辰此刻非常愤怒，他想要找到林云翔。

　　一眨眼功夫，叶星辰就来到了第二十号楼阁之外，看着强大无比的聚灵阵，叶星辰心中怒意更甚。

　　“轰……”

　　叶星辰双拳紧握，直接施展出了火龙拳，一拳轰击在聚灵阵之上，聚灵阵一阵颤抖，不过没有损坏。

　　“哼，我就不相信破不了你。”

　　有着聚灵阵的阻拦，叶星辰根本无法进入第二十号楼阁之中，所以他想要以力破聚灵阵。

　　“轰轰轰……”

　　叶星辰一拳又一拳的轰击在聚灵阵之上，聚灵阵晃动的非常厉害。

　　与此同时，在距离二十号楼阁不远处的一个小道之上，三个武者有说有笑的正在行走着。

　　“林哥，以你现在的实力，就算是进入前二十都没有一点问题，什么时候找个时间挑战一下？”其中一个尖嘴猴腮的武者笑呵呵地说道。

　　“是啊，林哥，你可是内院的双意境武者，就算是萧风，也不过如此吧。”另一个武者也说道。

　　而在最中间走着的，赫然是龙凤碑第二十名的强者，林云翔。

　　其他两个人，一个是龙凤碑第二十三的强者，另一个是龙凤碑第二十五的强者，两个人都跟着林云翔混。

　　“别这么说，内院之中卧虎藏龙，强者无数。”林云翔那深邃的眸子，看向远方，喃喃自语地说道。

　　想到萧风，就让林云翔一阵头大，想当年，萧风进入内院之后，不出一年，直接力压所有的学员，强势登顶龙凤碑第一，这么多年一直在龙凤碑第一，无人能够撼动。

　　当年那一战，直接成就了萧风的王者之名，自从那一战以后，所有的学员都非常惧怕萧风。

　　就在三人说话之间，已经快要达到第二十号楼阁之处了。

　　“轰……轰……”

　　突然间，正在行走的三人，听到了轰击之声，三人脸色一变，旋即快走几步，直接走到了第二十号楼阁之前。

　　在这一刻，他们赫然发现，一个武者正在不停的轰击着第二十号楼阁之外的聚灵阵。

　　看到这一幕，三人脸色大变，心中愤怒不已，这里可是林云翔的住所，内院之中无人不知。

　　这个武者居然光天化日之下，轰击这里的聚灵阵，这是打脸，打林云翔的脸。

　　看到林云翔铁青的面色，两人知道林云翔愤怒了。

　　“小子，你找死。”龙凤碑第二十三的周强突然间暴喝一声，直接掠向叶星辰，一拳轰出。

　　正在攻击聚灵阵的叶星辰，感觉到一股劲风传来，直接施展火龙拳，跟周强对轰在了一起。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰跟周强同时后退几步，周强稳住身形以后，怒目看着叶星辰。

　　“小子，连林哥的楼阁都敢攻击，你活腻了吗？”周强大声地吼道。

　　而在这一刻，林云翔才看到了叶星辰的真容，当他看到叶星辰的面容以后，脸上满是愤怒之色。

　　“叶星辰，居然是你，我不去找你也就罢了，没想到你居然来找我了？”林云翔的脸上满是愤怒，低沉地说道。

　　“叶星辰，就是那个进入内院两个月的叶星辰？”周强闻言，愤怒地看着叶星辰，低沉地说道。

　　“林云翔，我今天就是来找你的。”叶星辰看到林云翔，冰冷地说道。

　　林云翔站在远处，看着叶星辰，突然间，他的脸上露出了一丝嘲讽的笑意。

　　“我就说嘛，你怎么会有勇气来我这里闹事，原来是突破到了六转宗师境了？你以为这样就可以击败我吗？”林云翔淡淡地说道。

　　“真是痴人说梦话，你也不照照自己的镜子，不需要林哥出手，我就可以击败你。”周强说道。

　　“不错，想要挑战林哥，先过了我们两个这一关再说。”另一个人也说道。

　　叶星辰目光直视林云翔，淡淡地说道：“怎么？想要让两个手下试探我一番吗？林云翔，你什么时候胆小成这样。”

　　叶星辰是故意在激怒林云翔，果然林云翔听到以后，异常的愤怒。

　　“叶星辰，你这是在玩火自焚，你会后悔你今天所做的一切。”


第554章 上钩

　　“哼，林哥，还废话什么，让我教训教训这个不知天高地厚的小子。”周强一步踏出，直接站在了叶星辰的对面，冷声地说道。

　　叶星辰看了周强一眼，八转宗师境初期，轻轻地摇了摇头，然后说道：“你不行。”

　　周强闻言，瞬间愤怒，暴喝一声，直接催动灵力，朝着叶星辰攻击而去。

　　“你找死。”

　　周强一拳轰出，周围虚空之中的灵力都在四处逸散，在拳头之上，有着浓烈的青色光芒，威力极强。

　　叶星辰看到周强出手，轻轻地摇了摇头，以他现在的实力，周强根本不是他的对手。

　　周强的风之意境还没有达到小成境界，根本入不了叶星辰的法眼。

　　眼看着周强的拳头就要攻击到叶星辰的身上时候，叶星辰漆黑的眸子之中射出了一道骇人的光芒。

　　紧接着，叶星辰缓慢的伸出了拳头，一拳对轰在了周强的拳头之上。

　　只是简简单单的一拳，但是威力却是非常的大。

　　“轰……”

　　一声巨响，周强直接被叶星辰轰飞，倒在了地上，嘴角有着一丝血迹。

　　“怎么可能？”周强的脸上有着一丝震惊之色，一个刚入内院才两个月，而且只是六转宗师境的武者，居然可以压制他？

　　不止是周强，就连林云翔跟另一个武者都感觉到了震惊，周强可是龙凤碑第二十三名的强者，一身实力，达到了八转宗师境，在内院之中，也算是很有名气了。

　　没想到周强在一个照面就被叶星辰给轰飞了，这实在是太震撼了。

　　不过林云现在短暂的震撼之后，瞬间清醒过来，他目光深邃的盯着叶星辰，脸上有着一闪而逝的很辣之色。

　　“叶星辰，我承认你的实力很强，可以跨级作战，但是这还不足以让你击败我。”

　　叶星辰闻言，脸上露出了一丝嘲讽之色，没有说话。

　　看到叶星辰的目中无人，站在林云翔身后的龙凤碑第二十五名的耿思雨突然间身形一动，直接出现在了叶星辰的面前。

　　“叶星辰，刚才周强只不过是猝不及防，你以为你真的可以击败我们两吗？”耿思雨看着叶星辰，冷声说道。

　　而就在这时，倒在地上的周强，也站起来，跟耿思雨并肩作战。

　　两人对视了一眼，就知道了对方在想些什么，他们要联手镇压这个不知天高地厚的小子。

　　“你们俩一起上吧，省的浪费我时间。”

　　叶星辰看着并肩站立的两人，轻轻摇头，直接说道。

　　这一次，叶星辰要立威，要给所有的内院学员知道，他叶星辰也不是好欺负的。

　　而且叶星辰跟林云翔的仇恨很大，叶星辰想要打击林云翔。

　　“你找死，我们一起上，废掉他。”周强大喝一声，身形瞬间暴涨，直接朝着叶星辰攻击而去。

　　而与此同时，耿思雨也发动了攻击，两个龙凤碑的强者，一起发动攻击，就算是龙凤碑之上的其他强者，也会有所忌惮的。

　　林云翔在远处，看着这一幕，眼中有着一丝笑意，他仿佛已经知道了叶星辰的下场一般。

　　“轰……”

　　“砰……”

　　叶星辰这一刻没有藏拙，直接把水之意境伪装成了风之意境，白色光芒瞬间变成青色光芒，然后直接出现在叶星辰的周身，最后快速的汇聚到了叶星辰的拳头之上。

　　“水灵拳。”

　　叶星辰直接施展出了这段时间一直在修炼的黄级高阶功法，水灵拳，水之意境加持，水灵拳爆发出了刺眼的白光，直接轰向周强跟耿思雨两人。

　　“噗噗噗……”

　　在叶星辰施展出水灵拳以后，虚空之中，瞬间出现了一道拳芒，这一道拳芒携带着青色的光芒，撕裂虚空，威势极强。

　　“哼，不就是风之意境吗？我们也有。”

　　周强冷哼一声，凌空而立的身体，瞬间一动，在他的周围直接出现了浓烈的青色光芒，而与此同时，耿思雨也施展出了风之意境。

　　两股浓烈的青色光芒直接融合在一起，在虚空之中，凝聚出了一个拳头，这个大拳头一出现，直接让周围的空气四处逸散。

　　“轰……”

　　大拳头跟叶星辰的青色拳芒直接轰击在了一起，灰尘乱飞，惨叫之声不断。

　　“啊……”

　　随着一声惨叫出现，一道人影瞬间倒飞出去，林云翔急忙看去，他已经认定，这一道人影肯定是叶星辰的。

　　而就在这时，两道拳芒撞击，相互抵消，直接爆炸开来，强烈的冲击直接让灰尘之中再次惨叫一声，一道人影飞出。

　　而与此同时，在灰尘之中，瞬间出现了一道九米九高的金身，这道金身一出现，气势瞬间暴涨，直接包裹住了灰尘之中唯一的一个人。

　　当灰尘散尽，灵力不再紊乱之时，林云翔的瞳孔一缩，心中掀起了惊涛骇浪。

　　倒飞出去的两个人居然是周强跟耿思雨，而叶星辰则是静静地站在原地，仿佛一动没动，甚至都没有受一点伤。

　　“怎么可能？”

　　林云翔的眸子之中，满是不可置信的目光，两个月之前的叶星辰，根本没有这么强大。

　　而倒在地上的周强跟耿思雨也是满脸惊骇之色，他们的眼睛瞪大的看着叶星辰。

　　“居然是黄级高阶功法。”耿思雨大吼一声，心中有着无尽的不甘。

　　“黄级高阶功法，居然是黄级高阶功法，我不甘心。”周强也大声地吼道。

　　刚才的短暂接触之中，他们已经知晓，叶星辰所施展的是黄级高阶功法，他们认为失败的原因，就是功法之上的差距。

　　“真是一个出乎意料的结局，居然是黄级高阶功法。”在短暂的震惊之后，林云翔缓缓地说道，“你的黄级高阶功法，威力看起来不错，我要了。”

　　叶星辰闻言，直接收回了宗师金身，身上的气势瞬间收敛，漆黑的眸子盯着林云翔，冷声说道，“你想要，你有那个本事吗？”

　　“叶星辰，我承认你在两个月之中，实力提升不少，你以为击败了周强跟耿思雨，就能够击败我吗？你太天真了。”林云翔冷声说道，瞬间气势直接爆发，铺天盖地的朝着叶星辰笼罩而去。

　　叶星辰心意一动，灵力直接包裹全身，抵挡林云翔的气势。

　　虽然周强跟耿思雨的实力高强，都是八转宗师境的武者，但是他们跟林云翔的差距还是很大的，林云翔不认为叶星辰有力战自己的资格。

　　“想要功法，击败我吧。”叶星辰淡淡地说道。

　　“叶星辰，交出功法，我可以扰你一命。”林云翔嚣张无比地说道。

　　叶星辰漆黑的眸子转动，脑袋灵光一闪，脸上露出了一丝狡黠的微笑。

　　“林云翔，你想要我的功法？”叶星辰说道：“也不是不可以，你可敢跟我打赌？”

　　“赌什么？”林云翔直接问道。

　　“七天之后，我们灵值战，如果我输了，我双手奉上我的黄级高阶功法。”叶星辰低沉地说道。

　　林云翔看着叶星辰，没有说话。

　　“如果你输了，你要给我你现在所有的灵值，还要给我无数宝药。”叶星辰继续说道。

　　“哼，居然妄想得到我的宝药跟灵值，真是异想天开，不过你的这个提议倒是挺不错的，我感觉可以。”林云翔冷声说道。

　　虽然刚刚叶星辰展现出来的实力很强，但是林云翔自信，能够击败叶星辰。

　　想到黄级高阶功法，林云翔的心中就一片畅快，现在的他用的也不过是黄级中阶功法而已。

　　如果有了黄级高阶功法，他相信，他的实力能够更上一层楼，甚至能够挑战在他之上的学员。

　　“那这么说，你是答应了？”叶星辰问道。

　　“我的灵值现在有三百万，而我的宝药，也倒是有两株，但是你没那个本事拿。”林云翔闻言，淡淡地说道。

　　叶星辰轻微摇头，直接问道：“如果你不敢答应，就算了。”

　　听到叶星辰的激将之法，林云翔脸上一闪而逝的愤怒，紧接着他缓缓地说道：“七天之后，决斗台上，准备好黄级高阶功法。”

　　叶星辰闻言，点了点头，然后身形一闪，直接离开了这里。

　　看着叶星辰离去的背影，周强跟耿思雨走到林云翔的身边，低声地说道：“林哥，这……”

　　“放心吧，七天之后，我会让他知道，我林云翔也不是吃素的。”林云翔的嘴角上翘，看着叶星辰离开的方向，喃喃自语地说道。

　　在回去的路上，叶星辰的脸上也满是笑容，这林云翔终于上钩了。

　　叶星辰之前虽然异常愤怒，但是他想到了灵值战，这样既能够报复林云翔，还能够得到林云翔的灵值跟宝药，一石二鸟。

　　现在林云翔在叶星辰的刺激之下，终于上钩了。

　　虽然林云翔的实力在八转宗师境之中，也算是很强大的了，但是叶星辰有信心能够击败他。

　　现在的叶星辰，杀手锏还不少呢，两件半真器，五道黑魔雷，这一切的一切，都给了叶星辰太多的依靠。

　　“七天之后，我会让你知道，算计我的下场。”叶星辰深邃的眸子看着蔚蓝的天空，心中很平静，喃喃自语地说道。


第555章 兄弟归来

　　内院之中，学员本来就少，但是消息的传播速度还是很快的。

　　第二天，叶星辰挑战林云翔，七日以后灵值战的消息已经传遍了整个内院，所有的学员都知道了这件事，甚至学院的高层也知晓这件事。

　　当然，糟蹋老头也在关注着叶星辰，有了林倾仙的震慑，他也不敢贸然行事了。

　　内院之中，排在林云翔之下的那些学员，纷纷的好奇，这个所谓的叶星辰，到底是谁？

　　他们打听之下，才知道这个叶星辰居然是外院进入内院的学员，一个小小的六转宗师境的武者，居然敢挑衅龙凤碑第二十名的林云翔。

　　所有的学员都不看好叶星辰，当然，这是他们不知道周强跟耿思雨联手也被叶星辰打败的前提之下。

　　虽然内院之中，都在议论着叶星辰，但是叶星辰则是在安静的修炼，自从领悟了水之意境以后，叶星辰对于三意境，也是多少有了一番领悟。

　　而就在叶星辰盘膝坐在楼阁之中，微微闭上眼睛，在修炼的时候，外院发生了一件大事。

　　在风灵院外院的门口处，有着两个满身鲜血的武者，他们的脸上满是疲劳之色，急匆匆的走进风灵院，也顾不得别人的惊讶，直接朝着星辰社的总部掠去。

　　此刻，在星辰社的总部之中，李璇在闭关，而公孙智正在给刚刚加入星辰社的一些新生讲解星辰社的规矩。

　　“你们都是刚加入星辰社的，一定要遵守星辰社的规矩，不可以在学院之中横行霸道……”

　　公孙智的话还没有说话，突然间，楼阁的门直接被撞开，众人直接转头看向门口处。

　　“这是谁啊？浑身是血，居然敢撞我们星辰社的大门？”

　　“这两个人没见过，他们不想活了吗？居然敢冲撞我们星辰社的大门。”

　　“哼，看着吧，公孙智一定会教训他们两个不知天高地厚的小子的。”

　　新加入星辰社的成员，都不认为这两个人，而星辰社的老成员却是认识。

　　当公孙智看到门口的两个满身血迹的武者的时候，脸色大变，直接飞身一纵，掠到了两个武者之前。

　　“小狮，小虎，你们两怎么了？”公孙智焦急的问道，他也很清楚两人对于叶星辰来说，意味着什么。

　　而听到公孙智的话以后，众多新生都在面面相觑，他们没想到公孙智居然认为这两个武者。

　　“公孙智，我们从古遗迹之中出来，被人围攻了，冒着生命危险，突出重围，才回到这里。”小狮托着小虎的身体，说完这句话就直接昏迷了过去。

　　公孙智一把扶住了小狮跟小虎两人，然后大声地说道：“今天就说到这里，大家都散了吧，对了，刚刚看到的事情都别说出去。”

　　公孙智说完，就直接带着小狮跟小虎登上了第八层楼阁，这里是星辰社总部之中，公孙智所在之处，第九层是李璇的闭关之所。

　　把小狮跟小虎放在床上，公孙智的脸色很难看，小狮跟小虎明显受了很重的伤。

　　公孙智略微的思索了一番，然后就把苏乐逸跟胖子罗飞叫来，然后让苏乐逸看着两人，公孙智跟胖子罗飞去找叶星辰。

　　这件事非常重大，必须要在第一时间通知叶星辰，要不然小狮跟小虎要是有个三长两短的话，他们担不起这个责任。

　　胖子罗飞在看到小狮跟小虎的狼狈样子以后，非常愤怒，当即就要去给两人报仇，但是被公孙智给阻拦了。

　　“胖子，现在最要紧的事情就是去找叶星辰。”公孙智低沉的说道，现在的他，保持着冷静。

　　“走。”胖子罗飞没有废话，直接说道。

　　两个人直接走出星辰社的总部，然后快速的去教师楼，寻找朱天照。

　　他们无法进入内院，只能寻找朱天照帮忙。

　　很快的，两人就找到了朱天照，然后跟朱天照说明了来意，“朱执事，我们找叶星辰有很重要的事情，麻烦你帮忙说一下吧，我们无法进入内院。”

　　听到公孙智的话，朱天照没有犹豫，直接一步跨出，然后在虚空之中化开一道口子，直接一头扎进去了。

　　“你们回去等待吧。”

　　听到这句话，公孙智跟胖子罗飞明显松了一口气，然后直接回到了星辰社的总部。

　　在内院第三十号楼阁之中，此刻，叶星辰依旧在闭目修炼，但是今天一天，他总是感觉心绪不宁，根本无法静下心来去修炼。

　　“该死的，为什么我会心绪不宁呢？”叶星辰突然间睁开了眸子，低声的咒骂道。

　　而就在这时，叶星辰感觉到有人触碰到了聚灵阵，他的意念一动，直接探出，发现来人是朱天照，他直接放朱天照进来。

　　“朱执事，你来找我，所为何事？”叶星辰看到朱天照进来，直接站起来，笑呵呵地问道。

　　朱天照看了一眼叶星辰，然后脸色凝重地说道：“叶星辰，是公孙智跟罗飞让我来找你的，说是有很重要的事情，让你去星辰社的总部去找他们。”

　　叶星辰闻言，脸色微变，他今天总是感觉到心绪不宁，而现在公孙智居然让朱天照来通知自己，肯定是有重要的事情。

　　叶星辰跟朱天照说了一声，然后一步踏出，直接跟朱天照双双的出现在外院之中。

　　“朱执事，我就先过去了。”叶星辰告别了朱天照，然后施展风中游，直接朝着星辰社的总部掠去。

　　以叶星辰现在的速度，眨眼工夫，就到了星辰社的总部。

　　叶星辰看了一眼，直接一头扎进去，进入楼阁第一层，发现空无一人，这让叶星辰更加的心急了。

　　他灵魂力施展，直接感应到公孙智等人在第八层之中，然后直接踏上第八层。

　　在看到叶星辰以后，公孙智跟胖子罗飞等人的脸上明显松了一口气，胖子罗飞大声说道：“叶兄，你终于来了。”

　　“发生了什么事情？”

　　叶星辰看到满屋子的人，气氛有点压抑，直接问道。

　　听到叶星辰的话，公孙智等人都没有说话，而是让开了一条道，让叶星辰看到了在他们之后的床上。

　　“小狮，小虎。”

　　当叶星辰看到躺在床上，脸色苍白，陷入昏迷的两个兄弟，脸色大变，大声的惊叫道。

　　叶星辰一步踏出，直接走到了床前，看着两个昏迷之中的兄弟，心中有着无尽的愤怒。

　　小狮跟小虎的衣服之上满是血迹，狼狈不堪，肯定是被人重伤的。

　　叶星辰伸出手指搭在两人的手腕处，查看了一下两人的身体，然后松了一口气。

　　两人都没有生命危险，叶星辰悬着的一颗心总算放下来了。

　　“到底怎么回事？”

　　叶星辰低沉地问道，在场的众人都能够听出来，叶星辰彻底动怒了，声音之中，有着一丝怒意。

　　“是这样的，今天我正在给新加入星辰社的学员开会，突然间小狮跟小虎狼狈不堪的回来，小狮说出了古遗迹，被人围攻，重伤逃回来的，然后就陷入了昏迷之中。”公孙智上前一步，低声地说道。

　　叶星辰点了点头，心意一动，直接把小狮跟小虎收进了武神空间之中，也没有理会众人的震惊之色，直接离开了星辰社的总部。

　　当叶星辰再一次出现的时候，已经回到了内院，第三十号楼阁之中。

　　叶星辰刚进入第三十号楼阁，就直接进入了武神空间之中，然后把小狮跟小虎直接放入了生机泉水之中，让他们恢复伤势。

　　而叶星辰则是开始炼制丹药，现在的小狮跟小虎非常虚弱，需要疗伤丹药，才能恢复。

　　虽然两人没有生命危险，但是叶星辰也很想让两人快速的好过来。

　　叶星辰炼制的是四品丹药，这一种丹药对于疗伤非常好，以叶星辰现在的炼丹水平，炼制四品丹药很轻松。

　　当一个时辰过去以后，叶星辰已经把丹药炼制好了，然后给小狮跟小虎吞服下去。

　　叶星辰静静地站在生机泉水之旁，看着躺在生机泉水之中，脸色苍白，浑身是伤的两个兄弟，紧紧地握住了拳头，心中有着无尽的怒火。

　　“不管你是谁，伤了我的兄弟，我绝对不会放过你的。”

　　叶星辰低沉的说道，眼睛之中有着炙热的光芒。

　　内院之中，到处都在议论着叶星辰跟林云翔的灵值战，但是叶星辰却是在第三十号楼阁之中，没有外出。

　　小狮跟小虎回来已经三天的时间了，依旧在昏迷之中，还不曾清醒过来。

　　不过在吞服了叶星辰炼制的丹药以后，他们的伤势有所好转，身体之上的伤势已经有了明显的好转。

　　由于天天浸泡在生机泉水之中，两人的灵力也在慢慢的恢复着，总之，身体表现出来的迹象，一些都是朝着好的方向走。

　　叶星辰看到两人的情况，也非常欣喜，现在最重要的就是让两人快点清醒过来。

　　至于那所谓的灵值战，叶星辰压根就没有担心过，一个林云翔，还不至于让叶星辰害怕。


第556章 神秘的雪梦寒

　　小狮跟小虎两人的体质特别，而且身体很强悍，如果换做是别的妖兽，受了如此重的伤，有可能毙命。

　　叶星辰站在生机泉水边上，看着小狮跟小虎的变化，眼睛之中，有着一丝茫然之色。

　　“这一次都得到了什么机缘？为什么会被人围攻？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　小狮曾经得到了紫炎狮王的传承，而且身体之中有着紫炎狮血脉，一旦血脉全部融合，小狮的实力会发生翻天覆地的变化。

　　而小虎，本身就是天蝎虎，肉身强大无比，成年以后，自动就是宗师境的妖兽。

　　而且在浑天城外的时候，击杀林天武，在天星木盒子里边，得到了一滴虎族前辈的精血，那一滴精血直接进入了小虎的身体之中。

　　就在叶星辰思索的时候，在生机泉水之中，小狮跟小虎的身体发生了一点点的变化。

　　此刻，在小狮的额头之上，有着一朵妖艳的紫色花朵，这一朵花仿佛一滴血液的形状一样，静静的出现在了小狮的额头之上。

　　“紫炎狮血脉吗？”叶星辰有点惊讶地说道。

　　而在小虎的头上，则是出现了一朵黑白相间的花朵，这一朵花一出现，直接让空气都在颤抖。

　　“这是什么？”叶星辰一瞬间想到了天星木盒子里边的那一滴虎族前辈精血。

　　两朵花出现以后，释放着一丝丝的气息，直接把两个人分别的包裹了起来，就连叶星辰的灵魂力也无法探入。

　　看着两个圆球在生机泉水之中，叶星辰的眼眸之中有着一丝担忧，两人会不会有事？

　　不过旋即，叶星辰就不再多想，两人这一次一定是有所机缘，也许这是一个机会。

　　叶星辰点了点头，然后直接掠出了武神空间，出现在了第三十号的楼阁之中。

　　距离跟林云翔的灵值战，还有三天的时间，叶星辰准备在这三天之中，好好调整一下状态，顺便照看小狮跟小虎。

　　当然，叶星辰没有忘记去外院，跟公孙智等人报平安，他们也很担心小狮跟小虎。

　　叶星辰心意一动，直接出现在了聚灵阵之外，然后来到了外院。

　　叶星辰准备去星辰社找公孙智跟胖子罗飞，但是突然间听到几个路过的武者急匆匆的朝着远方行走。

　　“这可是雪梦寒第一次动手，我们一定要去看看，罗飞也真是不知好歹，居然敢调戏雪梦寒。”

　　“是啊，死胖子就这德行，以前有叶星辰罩着，现在叶星辰进入了内院，我看还有谁能够帮他？”

　　“不错，胖子的实力虽然逆天，达到了三转宗师境，但是我感觉这一次胖子踢到铁板了，雪梦寒是一个绝世妖孽般的天才，根本不是胖子罗飞能够比拟的。”

　　几个学员急匆匆的朝着新生区域的广场掠去，他们的嘴里议论着。

　　叶星辰闻言，停住了脚步，脸上有着一丝无奈，轻轻地摇了摇头，这个死胖子还真会招惹人。

　　招惹谁不好，偏偏要去招惹雪梦寒。

　　叶星辰可是清楚的知道，这个雪梦寒是先天风灵体，在修炼之中，非常的强势。

　　而且叶星辰虽然不知道雪梦寒的真正实力，但是他能够依稀的感觉到，雪梦寒很强。

　　“去看看吧。”

　　叶星辰脸上有着复杂的神色，然后直接朝着新生区域的广场之上掠去。

　　此刻，在新生区域，广场之上，有着两拨人马，一边是以雪梦寒为首的新生，一边是以星辰社为首的老生。

　　而在广场的中央位置，胖子罗飞一脸猥琐的看着头戴斗笠的雪梦寒，哈喇子都流出来了。

　　“这个死胖子，应该不会有事吧？”在公孙智身旁的苏乐逸低声问道，他感觉到了雪梦寒的强大。

　　“应该不会出事，我们这么多人在这呢。”公孙智说道。

　　而在广场中央，胖子一脸猥琐的样子，两只大眼睛直瞪瞪的看着雪梦寒的身躯。

　　“雪梦寒，我们都是一个学院的人，你天天戴着一个斗笠，不嫌累吗？干脆拿下来，让我们看看吧。”胖子罗飞的德行就是如此。

　　听到这句话，新生区域的新生都愤怒地看着胖子罗飞，短短的几天时间，雪梦寒已经成为了他们的精神支柱，他们不允许别人亵渎。

　　而老生区域这边，则是无语的看着胖子，都这时候了，还想着看人家的容貌，有点出息好不好。

　　“想要看我容貌的人很多，但是至今，都没有人能够拿下我的斗笠，如果你有那个本事，倒是可以试试。”

　　清脆的声音直接传遍了整个广场，让人听的全身都酥酥的。

　　胖子的脸上，有着犯贱的笑容，上前一步，看着雪梦寒，笑呵呵地说道：“雪梦寒，你的声音很好听，我就这是想看看你的容貌，没有别的意思啊。”

　　胖子的脸皮很厚，直接说道。

　　雪梦寒娇哼一声，似乎对胖子不满意，浑身气势瞬间爆发，黑色短裙包裹着完美的娇躯，脚下莲步轻移，身形一动，直接留下了一道道的幻影。

　　“啪……”

　　还没等胖子罗飞反应过来，一道黑色幻影就直接玉拳挥出，一拳打在胖子罗飞的猥琐脸庞之上。

　　“啊……”

　　胖子罗飞瞬间痛叫一声，然后双手抱住了脸庞，疼得直哆嗦。

　　“雪梦寒，你好歹也是新生第一，居然偷袭我？就算你偷袭也罢了，你居然敢打我的脸？如果你把我的英俊脸庞打花了怎么办？”胖子罗飞大声地吼道。

　　众人一怔无语，这胖子也太自恋了吧。

　　“无耻。”

　　雪梦寒闻言，娇哼一声，身影再一次移动，想要出手对付胖子罗飞。

　　胖子罗飞看到雪梦寒的凌厉攻势，选择了直接闪躲，虽然胖子表面上看大大咧咧，没心没肺，但是心里却想的很多。

　　刚才，他已经感觉到了雪梦寒的强大，让他很震惊，一个新生能够强到这种地步。

　　“你躲不掉。”

　　雪梦寒冷哼一声，玉手一伸，一股灵力直接席卷整个地面，化作一道拳芒，轰击在了胖子罗飞身上。

　　众人看到这一幕，以为胖子又要被轰飞了。

　　但是出人意料，胖子居然相安无事的静静地站在原地，一脸惊讶地看着雪梦寒。

　　“不知道可否给个面子？”

　　就在雪梦寒也惊讶的时候，突然间一道声音传入了他的耳朵，紧接着一道人影出现在了胖子面前。

　　叶星辰的到来，直接帮助胖子罗飞化解了雪梦寒的攻击。

　　“你是谁？”雪梦寒冷声问道，其实她见过叶星辰，在考核那天，观看她的先天风灵体，进入顿悟，有所突破的人。

　　“叶星辰。”

　　当众多新生在看到叶星辰的时候，都在惊呼，他们进入学院的这些天，到处都在说叶星辰的事迹。

　　曾经的宗师榜第一强者，力压沈玉龙跟李璇等人，最后强势无比的进入了内院之中。

　　“好年轻啊，我要是有这样的实力，该多好啊。”

　　“别做梦了，人家在你这个年龄的时候，已经登上宗师榜了，有本事你也试试？”

　　“真是花痴。”

　　新生纷纷震惊，不过雪梦寒却没有震惊，考核那天，她就感觉到叶星辰的强大。

　　“她出言侮辱我。”雪梦寒说道。

　　叶星辰尴尬的挠了挠头，这个死胖子，还真会挑选人。

　　“叶兄，干脆直接出手，收了她吧。”胖子罗飞在叶星辰身后，不嫌事大，直接吼道。

　　雪梦寒，看样子，也就是十八九岁的女子，跟叶星辰的年龄差不多，但是她头戴斗笠，隔绝灵魂力，叶星辰也无法看到其真容。

　　听到胖子罗飞的话，雪梦寒脸色一寒，直接出手，攻击胖子罗飞。

　　“砰……”

　　雪梦寒的攻击被叶星辰阻挡了下来，雪梦寒大怒，想要再一次的出手。

　　“她的灵力？”

　　叶星辰的脸上，有着一丝疑惑之色，惊讶地看着想要出手的雪梦寒。

　　“你是花宗的人？”叶星辰急忙问道，刚才雪梦寒出手，叶星辰感觉到雪梦寒的灵力居然跟花倾城的灵力一模一样，这显然是修炼了花宗的功法缘故。

　　听到花宗两字，在斗笠之下的雪梦寒，脸色微变，她的娇躯颤抖了一下，紧接着就恢复了平静。

　　“我不是花宗的人。”雪梦寒平静地说道。

　　叶星辰深邃的眸子凝视着雪梦寒，想要看穿雪梦寒，但是有着神秘斗笠，他根本无济于事。

　　“怎么可能？灵力跟花如颜的一样，绝对是花宗之人，但是如果她是花宗的，应该去宗师院跟花如颜汇合啊，为什么会出现在风灵院？”叶星辰的脑海中，闪过了很多种可能。

　　“你认识花如颜吗？”叶星辰问道。

　　雪梦寒轻轻地摇了摇头，这一刻，她已经不再对叶星辰出手，很平静的站在广场之上，静静地看着叶星辰。

　　看到雪梦寒摇头，叶星辰也是无奈的笑了笑，想来应该是他感觉错了！

　　“既然如此，那我就不打扰你了，今天的事情，我代我兄弟跟你道歉。”叶星辰对着雪梦寒拱了拱手，低声地说道。

　　叶星辰说完，然后直接带着胖子罗飞准备离开。

　　“叶星辰，你跟花宗什么关系？”就在叶星辰准备离开的时候，一道清脆的天籁之声，传入了叶星辰的耳朵之中。


第557章 大战之前

　　听到雪梦寒的话，叶星辰离开的脚步瞬间停止，然后转头，看向头戴斗笠，黑衣短裙的雪梦寒，咧开大嘴，露出了一排洁白的牙齿，脸上浮现出了一抹笑容。

　　叶星辰没有说话，只是笑了笑，然后就离开了。

　　雪梦寒看到叶星辰的表情，幽幽的声音，传入了叶星辰的耳朵之中，“我一定会知道的。”

　　叶星辰离开新生区域的广场以后，直接跟胖子罗飞聊了一会，然后告别，回到了内院。

　　因为内院之中，还有很多事情要做，而且跟林云翔的灵值战，也即将开始。

　　回到第三十号楼阁之后，叶星辰心意一动，直接进入了武神空间之中，此时，小狮跟小虎依旧在生机泉水之中修养着，还没有清醒。

　　随后，叶星辰离开了武神空间，然后出现在了第三十号楼阁之中，他要在这三天的时间之中，把状态调整到最佳，虽然以叶星辰现在的实力，击败林云翔根本不是问题，但是叶星辰从来不会小觑任何一个敌人。

　　“开始修炼吧。”

　　叶星辰喃喃自语地说道，然后微微的闭上了眼睛，开始修炼。

　　时光如梭，转眼之间，已经过去三天了。

　　这三天的时间之中，叶星辰一直在第三十号楼阁之中修炼，甚至连沈玉龙想要去看看叶星辰，都无法进入第三十号楼阁之中。

　　而随着战斗的临近，内院之中，也热闹了起来，很多学员纷纷的出关，准备观看这一场战斗。

　　他们闭关时间太久了，已经达到了瓶颈，一时半会也无法突破，所以只能出关，寻求契机。

　　这几天，内院之中，只要有学员在一起，肯定会议论叶星辰这个人。

　　“你们认识叶星辰吗？”

　　“没见过，不过听说过，他只不过是一个外院刚进来的新生而已，居然想要挑战林云翔，真是痴人说梦话。”

　　“是啊，看来现在的新生，都是狂妄无比之人啊。”

　　“哼，看着吧，林云翔一定会狠狠的教训这个叫做叶星辰的男子的。”

　　当然，所有的学员都不认为叶星辰能够击败林云翔，只有沈玉龙一个人，坚定的支持叶星辰。

　　今天，是叶星辰跟林云翔灵值战的日子，在内院的决斗场之中，已经来了不少人，当然，这些来到这里的学员，都是跟林云翔关系不错的。

　　那些龙凤碑之上，真正的强者，是不会轻易出现的，他们要看也只是在暗中关注。

　　此刻的决斗场之中，林云翔静静地站在决斗台之上，等待着叶星辰。

　　“哼，今天过后，黄级高阶功法就是我的了。”

　　站在决斗台之上，林云翔想到那黄级高阶功法，脸上就满是笑容，如果他能够得到黄级高阶功法，修炼成功以后，绝对能够进入龙凤碑前十五名。

　　至于叶星辰击败自己？林云翔想都没想，虽然叶星辰的实力强大了不少，轻易击败了周强跟耿思雨联手。

　　但是林云翔有自信，能够击败叶星辰。

　　“在我的双意境之下，你根本毫无还手之力。”

　　林云翔看着远方，深邃的眸子之中，有着一丝骇人的金光，在等待着叶星辰的到来。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，已经到了正午时分，烈日高悬，林云翔来到这里已经半个时辰了。

　　场下的一下为林云翔加油打气的学员，已经心生怨气，林云翔怎么说也是龙凤碑之上第二十名的存在，居然为了一个新生，甘愿在这里等待半个时辰，这让众人纷纷不解。

　　但是站在决斗台之上的林云翔，则是丝毫没有理会下边的这些人，在他心里，黄级高阶功法比什么都重要！

　　而就在林云翔思索的片刻，突然间远处出现了两道人影，众人定睛一看，赫然是叶星辰跟沈玉龙。

　　“终于来了吗？”林云翔看到叶星辰出现以后，嘴角上翘，脸上浮现出一抹微笑，喃喃自语地说道。

　　叶星辰的出现，直接吸引了大部分人的眼球，沈玉龙跟在叶星辰的身后。

　　叶星辰飞身一纵，直接掠到了决斗台之上，而沈玉龙则是在决斗台之下，找了一个位置，静静的给叶星辰助威。

　　“我还以为你胆小，不敢来了呢。”林云翔看着对面的叶星辰，仿佛在看一只待宰的羔羊一般，说道。

　　“我的三百万灵值，还有两株宝药没有拿到手，我为什么不来？”叶星辰直接说道，“你的宝药带来了吧？”

　　众人闻言，黑着脸看着叶星辰，这也太嚣张了吧？面对龙凤碑第二十名的林云翔，而且还是一个双意境的武者，居然这么嚣张？

　　灵值跟宝药？众人纷纷摇头，认为叶星辰太狂妄。

　　“哈哈哈，宝药我带来了，灵值我也带来了，但是要看你有没有那个资格拿了。”

　　林云翔不怒反笑道，他的眸子之中，有着一丝轻蔑之色，根本不把叶星辰放在眼里。

　　“带来就好，这里这么多人，也不怕你一会输了不认账。”

　　叶星辰继续说道，众人已经无语了，你以为你能赢吗？

　　林云翔那育着笑容的脸上，也是渐渐的收敛了起来，取而代之的是一丝愤怒。

　　“叶星辰，油嘴滑舌，可不会让你赢得战斗，关键时刻，还是看各自手段。”林云翔说道。

　　“今天必定镇压你。”叶星辰嚣张无比地说道。

　　决斗场之下的沈玉龙一脸无奈的看着叶星辰，他跟叶星辰相处的时间也比较长，也算是了解叶星辰。

　　叶星辰就是这么不按照常理出牌，有时候会扮猪吃老虎，装作人蓄无害的样子，有时候也会嚣张无比。

　　“希望叶星辰平安无事吧。”

　　沈玉龙的心中在为叶星辰祈祷着，虽然沈玉龙知道叶星辰一向沉着冷静，没有把握的事情是绝对不会做的。

　　但是现在叶星辰只不过是六转宗师境而已，对面的林云翔，可是八转宗师境，龙凤碑之上第二十名的存在，而且还是双意境武者，一身实力非常逆天，内院之中，其他武者一般情况，也不愿意招惹林云翔的。

　　“现在的年轻人都这么的不知轻重吗？居然这么嚣张，真是欠揍。”

　　“不错，林哥，这一次一定要教训一下新人，让他们知道我们内院的规矩。”

　　“我们内院可不像外院，在外院你可以嚣张无比，但是在内院，你是龙的趴着，是虎的卧着。”

　　“如果是我，一会一定要把他的牙齿直接打掉，让他在嚣张。”

　　决斗场之上的内院学员，看到叶星辰的嚣张跋扈，很是愤怒，纷纷地说道。

　　“叶星辰，我已经迫不及待的想要我的赌注了。”

　　林云翔闻言，脸上浮现出一抹嗜血的疯狂，紧接着灵力催动，周身瞬间出现了一股惊天气势，直接朝着叶星辰压迫而去。

　　“哗啦啦……”

　　决斗台之上的磅礴灵力，直接被林云翔的气势挤压到了叶星辰的身上，想要以气势压迫叶星辰。

　　“宗师金身。”

　　叶星辰冷哼一声，他也没想到林云翔说出手就出手，看到铺天盖地的气势压迫，叶星辰直接施展出了宗师金身。

　　现在的宗师金身，在重塑以后，比之前强大了很多倍，重塑以后的宗师金身，才算是真正最完美的宗师金身。

　　九米九高的透明金身，直接包裹着叶星辰的身体，硕大的眸子盯着林云翔。

　　突然间，宗师金身伸出拳头，朝着压迫而来的气势直接一拳轰出，紧接着叶星辰周身的灵力紊乱，林云翔的气势直接被轰碎。

　　“哗啦……”

　　磅礴的灵力直接四处逸散，林云翔脸色微变，瞬间收回了气势。

　　“倒是小看了你的防御。”

　　林云翔漆黑的眸子盯着叶星辰周身的那九米九高的宗师金身，低声地说道。

　　叶星辰舔了舔干枯的嘴唇，咧开嘴笑了笑，说道：“我也迫不及待的想要我的三百万灵值跟两株宝药了。”

　　场上气势瞬间变的无比混乱，两人纷纷的释放出了自己的气势，在压迫对方。

　　叶星辰的宗师金身一拳轰碎林云翔的气势压迫，让场下的众人感觉无比惊讶。

　　“这小子的防御不错，周身散发出来的灵力波动，似乎很厉害的样子。”

　　“哼，在厉害的防御有什么用？在林云翔双意境的轰击之下，根本无济于事。”

　　“不错，他修炼的是传说中宗师金身，在宗师境如果一旦修炼成功宗师金身，肉身可以达到宗师境极致。”

　　虽然叶星辰的防御让众人感觉到一丝惊讶，但是很快就有人认出了宗师金身。

　　不过饶是如此，所有的人也不认为叶星辰能够赢下林云翔。

　　他们心中现在所想的是，叶星辰能够在林云翔手下坚持几招。

　　“叶星辰，我会让你知道，八转宗师境的真正实力。”林云翔大吼一声，直接把灵力催动到了极致，周身之上瞬间出现了璀璨的白光，气势惊人。

　　“是吗？我拭目以待。”叶星辰依旧是一副风轻云淡的样子，丝毫没有被林云翔的双意境给吓住。


第558章 激战林云翔

　　林云翔闻言，脸色微变，一个小小的六转宗师境武者，一直挑衅他，让他很是不舒服。

　　“我现在改变注意了，就算你交出功法，我也会把你打残。”

　　林云翔用仅有叶星辰能够听到的声音，低声地说道，漆黑的眸子之中，毫不掩饰的杀意。

　　叶星辰只是冷笑一声，宗师金身瞬间一动，叶星辰脚尖一点，直接落在了宗师金身的天灵盖之上，手指伸出，直接一指点向林云翔。

　　“轰……”

　　狂暴无比的气息，直接让广场之下的武者，也纷纷的皱眉头，叶星辰现在所表现出来的气势，绝对不是一个普通六转宗师境的武者能够比拟的。

　　在宗师金身那硕大的脑袋之上，叶星辰催动全身灵力，直接施展出了破风碎，青色的光芒直接汇聚在手指之上，浓烈的风元素气息直接包裹住了叶星辰全身。

　　“破风碎。”

　　叶星辰低吼一声，三成六的风之意境瞬间施展，直接加持在了破风碎之上，而这一刻，宗师金身也是大手一握，直接朝着林云翔挥出一拳。

　　林云翔抬起那漆黑的眸子，看到叶星辰所施展的指法，脸上有着一丝嘲讽之色。

　　“风之意境吗？我也有。”

　　林云翔冷笑一声，瞬间爆发出了他的风之意境，全身直接被青色光芒笼罩，就在这时，林云翔直接伸出拳头，磅礴的风元素气息直接汇聚在拳头之上。

　　璀璨的青光笼罩着拳头，一丝丝的骇人气息直接散发出来，决斗台之上的空气也瞬间被凝固住了。

　　“风拳。”

　　林云翔低喝一声，看到叶星辰来势汹汹的一拳，直接轰出。

　　风拳，是林云翔的拿手绝学，黄级中阶功法，但是配合上风之意境的话，足以比拟普通的黄级高阶功法，威力极强。

　　“轰……”

　　在众人的注视之下，一声巨响，两道青色拳芒直接撞击在了一起，决斗台之上，磅礴的灵力四处逸散，空气都紊乱了。

　　“砰……”

　　两拳相撞在一起，叶星辰跟林云翔各自后退几步，后退中的叶星辰直接被宗师金身的大手托住身体。

　　在林云翔稳住身形的时候，突然间感觉到了一股强烈的气息，锁定了自己，他眸子一抬，正好看到了攻击而来的宗师金身。

　　“哼，雕虫小技。”

　　林云翔冷哼一声，风拳再一次的施展，一股股的风元素气息直接汇聚在林云翔的拳头之上，整个空间仿佛都在颤抖。

　　宗师金身那硕大的身体，携带着强势无比的雷霆之力，直接朝着林云翔的脑袋一拳轰出。

　　“轰……”

　　一声巨响，宗师金身的拳头，直接被林云翔抵挡了下来，而林云翔那包裹着风之意境的拳头，抵挡住了宗师金身的大手以后，没有丝毫溃散的迹象，直接携带着青色光芒，轰击在了宗师金身的身体之上。

　　“砰……”

　　宗师金身被一拳轰中，不断的后退，差一点溃散，不过叶星辰心意一动，直接催动雷属性灵力，灌注到了宗师金身之中，才彻底的稳定住了宗师金身。

　　“叶星辰，我还真是小看了你，接下来，你将没有任何机会。”林云翔看着叶星辰身前的宗师金身，漆黑的眸子之中，有着一丝愤怒，低沉地说道。

　　按照林云翔的剧本，应该是叶星辰挑衅他，然后被他以雷霆手段直接镇压，最后轻松拿到黄级高阶功法。

　　但是现实与剧本偏离很多，叶星辰居然抵挡住了他的风拳，这让一向非常自负的林云翔有点受不了。

　　一个小小的六转宗师境武者，居然跟他打了一个不相上下，这让他以后还怎么在内院之中混下去？

　　林云翔的脸上，没有任何表情，如果了解他的人，一定会知道，这一刻，才是林云翔真正动怒的时候。

　　“拭目以待。”叶星辰依旧冷淡的说出了这四个字。

　　“找死。”

　　林云翔身体猛然间一闪，决斗台之上直接留下了一道残影，紧接着，林云翔就直接出现在了叶星辰的面前，毫不犹豫的一拳轰出。

　　“哼。”

　　叶星辰冷哼一声，他早就防着林云翔的这一手，看到林云翔的攻击，叶星辰没有丝毫的慌乱，直接抵挡。

　　“砰……”

　　对撞之中，叶星辰被逼的后退几步，而林云翔则是在这一刻，趁着叶星辰没有稳住身形，直接对叶星辰发动了攻击。

　　“火拳。”

　　林云翔大吼一声，全身之上的青色光芒瞬间消失，取而代之的是跳动的火焰。

　　当林云翔身上被火焰笼罩的时候，决斗台之上的温度急剧升高，火红色的火焰在他的身上跳动。

　　林云翔伸出手掌，双拳紧握，跳动的火焰直接汇聚在了林云翔的拳头之上，朝着虚空一拳轰出。

　　在虚空之上，瞬间出现了一道完全由火焰凝聚而成的拳芒，这一道拳芒一出现，直接让决斗场之上的学员都感觉到了一丝压抑。

　　“叶星辰居然逼迫的林云翔施展出了火之意境，以六转宗师境的实力，能够把林云翔逼迫成这样，足以自豪了。”

　　“不错，双意境的武者果然名不虚传啊，风火两种意境，真是羡慕不已啊。”

　　“这一次，战斗也该结束了吧，林云翔连火之意境都施展出来了，虽然只是一成，但是足以灭杀叶星辰了。”

　　“不错，我倒要看看叶星辰会怎么应对林云翔的攻击。”

　　虽然只是电光火石之间，但是两人已经过招无数，之前所有的人都以为林云翔会在十招之内解决掉叶星辰，但是没想到事情远没有他们想象中的那么简单。

　　“火拳。”

　　林云翔冷哼一声，火拳直接施展，一成火之意境瞬间加持，虚空之上的那个火焰拳芒爆发出了炙热的光芒。

　　火拳，也是黄级中阶功法，火系拳法，林云翔之所以在内院之中，小有名气，就是因为他的风拳跟火拳不但可以分开施展，而且还可以融合在一起。

　　意境融合，功法融合，威力将达到一个令所有人骇然的地步。

　　当然，从来没有人见过林云翔施展风火融合的招式，因为还没有人能够逼迫林云翔到那个地步。

　　看着虚空之中，气势强大的火焰拳芒，叶星辰漆黑的眸子之中，有着一丝炙热。

　　“火之意境吗？”

　　叶星辰喃喃自语地说道，随后他的心意一动，青色光芒瞬间收敛，紧接着，他的手中出现了炼魂剑。

　　半真器，炼魂剑，这是叶星辰得到炼魂剑以后，第一次施展。

　　叶星辰不想暴露他的火之意境，所以他只能施展半真器了，相信有着半真器的存在，林云翔根本无法抵挡。

　　“天舒剑法第一剑。”

　　叶星辰大吼一声，在掌心的火红色炼魂剑，瞬间高速的旋转了起来，在剑柄之上的那颗炼魂珠，也瞬间明亮了起来。

　　叶星辰催动灵力，直接灌注到了炼魂剑之中，让炼魂珠彻底的清醒过来。

　　而叶星辰脚下踩着风中游身法，手掌不断地挥舞着，炼魂剑停止了转动，跟随着叶星辰的手掌，在挥舞着。

　　炼魂剑之上，有着一丝丝的死亡气息透漏而出，火红色的炼魂剑之上，没有一丝能量溢出。

　　突然间，叶星辰手持炼魂剑，朝着虚空之中的火焰拳芒，劈出数剑，这是天舒剑法第一剑。

　　叶星辰以肉眼不可见的速度，直接挥出数剑，在虚空之中，瞬间出现了一道道的粗壮的剑芒。

　　这些剑芒在虚空之中，快速的汇聚在一起，最后形成了一道气势磅礴的剑芒，在剑芒之上，有着猩红之色。

　　“去吧。”

　　炼魂剑似乎也感受到了叶星辰内心的想法，剑身颤抖，发出一阵阵的剑鸣，剑柄之处的那颗炼魂珠则是释放出了非常强大的波动。

　　“轰……”

　　猩红的剑芒直接跟火焰拳头撞击在了一起，发出惊天响声，然后瞬间爆炸开来。

　　狂暴的灵力四处逸散，火焰拳芒之上的火焰直接包裹住了猩红剑芒，想要灼烧。

　　但是剑芒之上的猩红之色在接触到火焰之后，居然直接把火焰给腐蚀掉了。

　　“去死吧。”

　　就在这时，林云翔再一次施展出了火拳，想要直接击败叶星辰，但是叶星辰根本没有给他这个机会。

　　“天舒剑法。”

　　叶星辰低吼一声，炼魂剑直接挥舞，迎着林云翔的拳头直接劈去。

　　当炼魂剑跟林云翔的拳头接触在一起的时候，突然间他的脑海深处，灵魂发出了一阵颤抖，疼痛欲裂。

　　“啊……”

　　突然间，林云翔发出一声惨叫，紧接着他的拳头直接撞击在了炼魂剑之上，剑柄之上的炼魂珠瞬间爆发出了一道道的赤霞，直接没入了林云翔的额头之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，林云翔的身体直接被炼魂剑轰飞，倒在了地上，而就在这时，虚空之上，跟猩红剑芒互相攻击的火焰拳头，在这一刻，也瞬间溃散。

　　“怎么可能？”

　　决斗场之上，众人纷纷的瞪大了眼睛，充满了不可思议，林云翔居然直接被叶星辰轰飞。


第559章 炼魂剑之威

　　在林云翔惨叫的那一刻，在远处的隐蔽之处，有着好几道隐蔽的气息，他们在暗中观察着两人的战斗。

　　当看到叶星辰的炼魂剑之上发出赤霞的时候，暗中的几个人也是脸色大变。

　　他们都是见多识广之人，在看到这一幕的时候，就发现了叶星辰所持有的长剑，居然是传说中的半真器。

　　“居然是半真器，看来这个叶星辰没有想象中的那么简单。”

　　在一处隐蔽之地，一个黑衣男子，脸上带着若有若无的笑容，漆黑的眸子，盯着叶星辰手中的炼魂剑。

　　当看到林云翔被轰飞以后，这个黑衣男子轻轻地摇了摇头，然后瞬间消失在了原地。

　　与此同时，其他几个隐蔽之地隐藏的武者，也都纷纷地离开了，他们虽然很震惊叶星辰所拥有的半真器，但是结果他们已经猜到了，再看下去也是浪费时间。

　　“你的武器。”

　　倒飞出去的林云翔，急速地站起来，他的脑海之中，灵魂已经在震颤，他努力的催动灵力，保护住了灵魂，眼睛之中，惊恐地看着叶星辰手中的长剑。

　　“这把剑有古怪。”

　　林云翔一下子就明白的事情的真相，他惊恐地看着这把剑，一把能够攻击灵魂的长剑。

　　“半真器吗？”林云翔倒吸一口冷气，喃喃自语地说道。

　　叶星辰手持炼魂剑，灵力涌动，漆黑的眸子，平淡的看着林云翔，拿出炼魂剑，这一战，已经没有任何悬念了。

　　炼魂珠乃远古至宝，刚才的林云翔，已经被炼魂珠伤到了灵魂，一时半会根本无法恢复。

　　“叶星辰，虽然你的实力超出了我的范畴，但是今天你必败。”突然间，林云翔做出了一个决定，脸上的惊恐之色瞬间消失，取而代之的是狂妄。

　　“拭目以待。”叶星辰依旧是风轻云淡的四个字。

　　林云翔闻言，没有说话，他的周身瞬间出现了浓烈的青色光芒，在青色光芒笼罩全身的时候，突然间，周身又出现了浓烈的火焰。

　　在火焰出现的一刹那，直接占据了林云翔的半个身子，青色光芒也占据着一半。

　　此刻，在林云翔的身体之上，一边是青色光芒，一边是红色火焰，两种气息笼罩在林云翔身上，让决斗场上的学员纷纷脸色大变。

　　“风火融合吗？”

　　众人大惊，目不转睛的看着林云翔，就连叶星辰，也饶有兴趣的看着此刻的林云翔。

　　在众人的注视之中，林云翔的左手之上，出现了一团青色光芒，在右手之上，则是出现了一团火红的火焰。

　　“叶星辰，我的这一招烽火相融，就连我自己也无法控制，如果你现在认输还来得及，要不然一会小命丢了可别怪我。”

　　林云翔双手拖着两股气息截然相反的气团，冷声地说道。

　　叶星辰闻言，脸色微变，不过他绝对不会退缩的。

　　手持炼魂剑，灵力催动到了极致，宗师金身直接包裹住了叶星辰，叶星辰脚尖一点，直接飞跃到了宗师金身的天灵盖之上。

　　“既然如此，那你就去死吧。”

　　林云翔冷哼一声，双手拖着的两个气团直接在他的控制之下，靠近着。

　　“嘶嘶撕……”

　　青色光芒跟火红的火焰在靠近的一刹那，居然出现了排斥，不过林云翔的脸上露出了一丝狂野的笑容。

　　“融合。”

　　林云翔大喝一声，手掌之上的青色光芒跟火红色的火焰居然开始融合，两种截然相反的意境在互相融合着。

　　这一幕，让叶星辰都有点惊讶，看林云翔的样子，应该是强行融合，一旦失败，绝对会遭到反噬的。

　　“嘶嘶撕……”

　　在众人的目瞪口呆之中，两道截然相反的意境，居然融合在了一起，林云翔手掌之上的气团融合在一起以后，居然变成了淡色的，不过在这个圆球之上，散发出了恐怖的气息。

　　“这气息……”

　　决斗场之上的学员，在感受到这股气息以后，也都是纷纷震惊，两种意境融合以后，林云翔的气势居然暴涨到了这种程度。

　　“风火相容。”

　　林云翔大喝一声，手掌之上的那个淡色的气团直接朝着叶星辰扔去，而他也是脚尖一点，跟在气团之后，想要直接解决掉叶星辰。

　　“这就是两种意境相容的威力吗？”

　　叶星辰抬起漆黑的眸子，手中紧握炼魂剑，喃喃自语地说道，在这一刻，叶星辰的脑海之中，瞬间出现了两种意境。

　　风之意境跟火之意境，在叶星辰的伪装之下，悄无声息的直接从叶星辰的胳膊之上，进入了炼魂剑之中。

　　当风之意境跟火之意境进入炼魂剑之中以后，各自占据着半壁江山，叶星辰也没有让两种意境融合。

　　“嗡……”

　　炼魂剑此刻发出了一阵阵的剑鸣，炼魂珠爆发出了璀璨的赤霞，一道道的赤霞，直接射向林云翔的额头。

　　滔天气势瞬间爆发，炼魂剑在这一刻，向世人展现出了属于半真器的强大。

　　“轰……”

　　炼魂剑在叶星辰的控制之下，狠狠的撞击在了攻击而来的淡色气团之上，发出了惊天响声。

　　“砰……”

　　当炼魂剑撞击在淡色气团之上的时候，淡色气团突然间爆炸开来，磅礴的灵力四处逸散，青色光芒跟火红色的火焰瞬间出现，直接侵入炼魂剑之中，想要从内部摧毁炼魂剑。

　　“轰隆隆……”

　　叶星辰的眉头一掀，催动灵力，直接灌注到了炼魂剑之中，早先存在于炼魂剑之中的两种意境，在这一刻，直接全面爆发，跟入侵的两个气团争斗着。

　　“哈哈，叶星辰，去死吧。”

　　看到这一幕，林云翔以为自己稳操胜券，紧随其后的一拳轰出，想要给叶星辰造成麻烦。

　　“滋滋滋……”

　　就在林云翔哈哈大笑的时候，炼魂剑剑柄之上的炼魂珠，突然间爆发出璀璨的赤霞，直接没入了林云翔的大脑之中。

　　林云翔凌空而立的身体，瞬间摇晃了一下，紧接着，他就感觉到了撕心裂肺的疼痛，攻击灵魂，又是这一招。

　　叶星辰没有理会林云翔那摇摇欲坠的身体，全力催动灵力，两种意境直接通过他的手掌进入炼魂剑之中。

　　“轰……”

　　一声声的巨响，在炼魂剑的内部爆发，不过炼魂剑表面丝毫无损。

　　滔天气势直接笼罩住了整个决斗台，就连周围的学员都看不清楚决斗台之上到底发生了什么事情。

　　他们感觉到了一丝的压抑，心中震撼不已。

　　“嘶嘶撕……”

　　炼魂剑的前身，可是远古流传下来的，虽然剑身被斩断，但是断剑之中，残存的强者意念，非常凌厉。

　　这一刻，炼魂剑身为半真器的强大，显露无遗。配合两种意境，以摧枯拉朽之势，直接摧毁了入侵的两道意境。

　　“轰……”

　　沉闷的响声，响彻整个决斗场，大地在这一刻都在颤抖。

　　“砰……”

　　决斗台之上传来了一道响声，一道人影直接倒在了地上。

　　决斗台之下的学员都在震惊，到底是谁失败了？

　　“真是强大，叶星辰以六转宗师境的境界，能够发挥出如此强大的实力，真不愧是妖孽。”

　　“他之所以能够爆发出如此强大的实力，绝对是因为他的那把长剑。”

　　“不出意外，这场战斗也该结束了，能够把林云翔的风火相容逼迫出来，也足以自傲了。”

　　虽然处于震惊之中，但是众多学员依旧认为叶星辰被败给林云翔。

　　林云翔的风火相容，在内院之中，也算是很有名气，一旦施展，一个六转宗师境的叶星辰怎么能够抵挡。

　　磅礴的灵力四处逸散，决斗台之上的空气在这一刻都凝固住了。

　　“轰……”

　　当灰尘散尽，笼罩在决斗台之上的灵力消失的时候，众人看到了无法相信的一幕。

　　“怎么可能？”

　　众人看到倒在地上的不是叶星辰，而是林云翔以后，彻底的震惊了。

　　“连施展烽火相融，都无法击败叶星辰吗？”

　　倒在地上的林云翔，双手抱头，在凄惨的大叫着，很显然，他的灵魂受到了重创。

　　而站在决斗台之上叶星辰，看了一眼暗淡下来的炼魂珠，直接收起了炼魂剑，漆黑的眸子看向林云翔。

　　这一幕太过震惊了，一个六转宗师境的武者，击败了拥有双意境的八转宗师境的林云翔。

　　“天啊，叶星辰隐藏了实力吗？连施展烽火相融的林云翔都被击败了？”

　　“怎么可能？他只不过是一个六转宗师境的武者而已。”

　　“一定是他的武器，在他施展长剑的时候，林云翔的脑袋剧痛，仿佛被攻击到一样。”

　　“难道是攻击灵魂的武器？半真器吗？”

　　想到这里，众人一阵惊呼，拥有灵魂攻击的武器，绝对是半真器，顿时，众人看向叶星辰的眼睛之中，充满了警惕之色。

　　不过众人还不能确定，叶星辰拥有的到底是不是半真器。

　　不过叶星辰的实力，得到了众人的认可，他们久久无法从林云翔被击败的事情之中，清醒过来。

　　“似乎是你输了。”突然间，一道清脆的声音，传入了众人的脑海之中。


第560章 灵值与宝药

　　“似乎是你输了。”

　　当这句话传入众人的耳朵之后，决斗场之上直接一片哗然！

　　叶星辰不但击败了林云翔，居然还真的要跟林云翔要两株宝药，三百万灵值？

　　倒在地上的林云翔，此刻面如死灰，他努力的保护着灵魂，忍受着灵魂的疼痛，缓缓地站起来，漆黑的眸子之中，有着冲天的杀意，看着叶星辰。

　　“叶星辰，你……”

　　还没等林云翔说完，叶星辰就直接打断了林云翔的话。

　　“当着大家这么多人的面呢？难道你想赖账？”叶星辰洪亮的声音直接传遍了整个决斗场。

　　林云翔愤怒地看着叶星辰，他不甘心，八转宗师境的他，施展风火相容，就算是普通的九转宗师境的武者，也能够对战，但是没想到居然败在了叶星辰的手下。

　　一个小小的六转宗师境，不但击败了他，而且还重伤了他的灵魂，这一切的一切都是耻辱。

　　林云翔环视着决斗场之上，议论纷纷的学员们，他的心中，仿佛被刀子割裂一样疼痛。

　　“叶星辰，你会后悔的。”

　　林云翔忍受着屈辱，手掌一挥，身份令牌直接扔向叶星辰。

　　叶星辰伸手一抓，直接抓住了林云翔的身份令牌，然后把三百万灵值转到了自己的身份令牌之中。

　　“灵值倒是不少，还有一万。”

　　叶星辰把身份令牌扔给林云翔，笑呵呵地说道。

　　听到这句话，林云翔气血翻滚，喉咙一动，一口鲜血直接吐出来，他的脸色苍白，被叶星辰气的在颤抖。

　　不过林云翔依旧是控制住了自己的愤怒，他的脸上露出了一丝阴险狡诈的冰冷，专设离开了决斗台，准备离开这个让他受尽屈辱之地。

　　看着林云翔离开的背影，叶星辰大声说道：“似乎还有两株宝药呢。”

　　众人闻言，纷纷的看向叶星辰，他们都是来给林云翔助威的，但是林云翔被叶星辰强势击败，他们被彻底的震惊了，此刻也没有说话，只是看着决斗台之上，那高大的身影。

　　将要离开的林云翔，在听到叶星辰的话以后，猛然间转头，漆黑的眸子之中，有着猩红之色，冷冷的看着叶星辰。

　　“叶星辰，你要对我赶尽杀绝吗？”

　　冰冷的声音传遍了整个决斗场，但是叶星辰却风轻云淡的笑了笑。

　　“林云翔，你可是龙凤碑二十名的强者，不会是连说过的话都不承认吧？”

　　听到叶星辰的话，林云翔气的肺都要快炸了，那两株宝药对他来说，非常重要，本以为能够稳赢叶星辰，所以他才拿宝药做赌注，没想到输给了叶星辰。

　　看了一眼决斗场周围的武者，如果今天他不给叶星辰宝药的话，以后将无法在内院之中立足。

　　林云翔略微的思索了片刻，一咬牙，两颗果子直接扔出去，然后转身离开，他片刻也不想在这里待下去了。

　　叶星辰大手一抓，两颗果子就进入了他的掌心，然后心意一动，直接收进了武神空间之中。

　　叶星辰满意的笑了笑，然后环视了一眼众人，脚尖一点，施展风中游，直接离开了决斗台，回到了第三十号楼阁之中。

　　当叶星辰离去以后，众人纷纷震惊，叶星辰强势击败了林云翔，龙凤碑之上的名次将会有一个变动。

　　叶星辰将成为龙凤碑之上第二十名的强者，而林云翔由于败给了叶星辰，所以排在叶星辰的身后，其余人都后退一名。

　　虽然叶星辰以六转宗师境的境界击败了林云翔，表现的很惊艳，但是众多学员也就是惊讶一番。

　　真正让他们震惊的是，在叶星辰击败林云翔之后的第二天时间之中，突然间传出了一则重大的消息，这一则消息一传出，直接让龙凤碑前十的有些强者都动心了。

　　叶星辰拥有着一把半真器长剑，而且这个半真器还拥有着灵魂攻击之效。

　　当这一则消息传出来的时候，整个内院都无比哗然。

　　众多学员是见过叶星辰的炼魂剑，当时他们也猜测这个炼魂剑是半真器，但是没法确定。

　　事后，这则消息传出来以后，这些学员更加的确定，叶星辰所拥有的是半真器无疑。

　　在第八号楼阁之中，一个刀俏般脸庞的年轻男子，手里正握着一把极品灵宝的长剑，在不断地挥舞着。

　　“砰……”

　　突然间，手中的长剑，在虚空之中，划出一道剑痕，然后轰击在远处的地面之上，地面瞬间被劈下一道大坑。

　　看着这道大坑，这个男子收起了长剑，眼眸之中，有着一丝激动之色。

　　“半真器的长剑，正好适合我，如果我拥有半真器的话，实力绝对能够再度提升，就算是冲击前五也不是不可能。”

　　这个男子说完这句话以后，直接回到了楼阁之中，眼中有着一丝猩红之色。

　　外院之中，传的风风雨雨的半真器，但是当事人叶星辰，却是丝毫不理会。

　　他现在的实力倍增，在内院之中，也不怕别人抢夺，以他的实力，就算是九转宗师境的武者，他也能够全身而退。

　　“传出消息的人一定是林云翔。”

　　叶星辰盘膝坐在地上，漆黑的眸子，看着窗外，喃喃自语地说道。

　　林云翔正面对抗炼魂剑，肯定猜到了炼魂剑是半真器，其他人就算是猜到，也不敢确定。

　　在他们大战的第二天，这则消息就凭空传出，叶星辰不用想也知道，肯定是林云翔在背后捣鬼。

　　不过区区林云翔，还没有让叶星辰看在眼里。

　　叶星辰略微的思索了一番，然后心意一动，就直接进入了武神空间之中。

　　在武神空间之中，小狮跟小虎依旧处在昏迷之中，叶星辰仔细的观察了一番，两人似乎在发生着蜕变。

　　叶星辰查看了一番，两人没有任何生命危险，而且身上的伤势也全部痊愈，清醒只是时间的问题。

　　看完两个兄弟以后，叶星辰直接盘膝坐在武神空间的空地之上，心意一动，掌心之中，就出现了两个果子。

　　这两个果子，当然是从林云翔那里得到的，叶星辰一直还没来得及观看呢。

　　掌心的两颗果子，其中一颗是灰色的，另一颗则是白色的，两颗果子之中，散发着一丝丝的浑厚气息。

　　“这是什么果子？”

　　叶星辰看着两颗果子，喃喃自语地说道。

　　叶星辰感觉白色的果子之中散发着一丝丝的冰冷之气，跟水之意境有点关系。

　　“也不是水云果啊。”

　　叶星辰吞服过水云果，自然认得水云果是什么样子，而他掌心的白色果子，散发着一丝跟水云果一样的气息，但是却不是水云果，叶星辰很是好奇。

　　“这到底是什么？”

　　叶星辰喃喃自语地说道，掌心的两颗果子，静静的躺着，果子周围笼罩着浓烈的灵力。

　　“这颗果子跟水云果类似，叫做水母果，比水云果的药效强大很多。”武的声音突然出现在叶星辰的脑海之中。

　　叶星辰闻言，脸色大喜，直接说道：“水母果？”

　　“不错，就是水母果，吞服水母果，也可以让你的水之意境增加，而且药效比水云果强大很多，这么一颗水母果，价值绝对比的上三颗水云果。”武解释道。

　　叶星辰一怔，旋即大喜，没想到只是随便跟林云翔打赌，就能过赢得水母果。

　　现在叶星辰的水之意境刚刚领悟，急需要巩固一番，所以这水母果对于叶星辰来说，绝对是非常珍贵的。

　　“这是水母果，那灰色的果子呢？”叶星辰问道。

　　“灰色的叫做剑气果。”武说道，“这种果子也比较珍贵，一般武者根本无法得到，想要这个叫做林云翔的，背影应该不小。”

　　“剑气果？”叶星辰疑惑地看着掌心的灰色果子，在灰色果子表面，居然有着一层薄薄的剑气，如果不仔细感应的话，根本无法察觉。

　　“不错，就是剑气果，吞服剑气果以后，可以让你的剑意增加，价值连城。”武说道。

　　叶星辰的脸上狂喜，击败林云翔，不但得到了三百万灵值，而且还得到了水母果跟剑气果，这让叶星辰很是兴奋。

　　手掌紧紧地握着两颗果子，叶星辰心中激动不已。

　　他还想问武关于吞服两个果子的方法，但是武直接陷入了沉默，不再说话。

　　“按照吞服水云果的方法来吧。”

　　叶星辰低声说道，然后收起了剑气果，直接吞服掉了水母果。

　　“嘶嘶撕……”

　　当水母果进入叶星辰的丹田以后，一丝丝的水元素气息直接朝着四处逸散，叶星辰感觉浑身很舒服，而且他能够感觉到，脑海之中的水之意境在融合着水元素气息。

　　“这就是水母果吗？”

　　叶星辰喃喃自语地说道，他微微闭上了眼睛，开始消化水母果。

　　在叶星辰的周身，笼罩着浓烈的水元素气息，水母果的药效很强，浓烈的水元素气息直接充斥着叶星辰的整个丹田，仿佛要撑暴一般。

　　“水，至轻至柔，以柔克刚……”

　　叶星辰闭着眼睛，嘴里默默的念叨着。


第561章 美若天仙

　　眨眼之间，过了一个时辰，在这段时间之中，水元素气息环绕在身，脑海之中充斥着浓烈的白色气息。

　　“轰……”

　　一声轻响，盘膝而坐的叶星辰，猛然间睁开了漆黑的眸子，射出一道白光。

　　而此刻，在他丹田之中的水母果，彻底的消散开来，叶星辰脑海之中的白色气息，瞬间暴涨。

　　“哗啦啦……”

　　一股股的清流仿佛河流一般，从叶星辰的脑海之中流出，让叶星辰全身都舒畅无比。

　　“一成三的水之意境。”

　　叶星辰感受着吞服水母果提升的水之意境，脸上满是笑容。

　　水之意境成功的从一成提升到了一成三，让叶星辰对水之意境的感悟更加的深刻了。

　　叶星辰心意一动，直接收敛了身上的浓烈水元素气息，然后直接站起来。

　　“欲速则不达，今天已经吸收过水母果了，等彻底的稳固以后，才吞服剑气果吧。”叶星辰自言自语地说道。

　　随着叶星辰击败林云翔，位列龙凤碑第二十名，内院的副院长来找过叶星辰一次。

　　而林云翔，则是直接被赶出了第二十号楼阁，叶星辰入驻第二十号楼阁。

　　当叶星辰搬进二十号楼阁之后，不由的感叹，这二十号楼阁之外的聚灵阵，比他之前的强大了无数倍，在这里边修炼，事半功倍。

　　平静许久的内院，因为叶星辰的强势崛起，陷入了一片哗然之中，有些学员专门来结交叶星辰，还有一些学员则是想着怎么从叶星辰的手中得到那件半真器，总之所有的学员都是各怀鬼胎。

　　转眼之间，开学已经有一个多月了，这一个多月，叶星辰不但位列龙凤碑第二十名，而且实力全面提升。

　　而在这一个月之中，小狮跟小虎也全部清醒过来，他们两个成功的完成了蜕变，实力突飞猛进。

　　在武神空间之中，叶星辰看着活蹦乱跳的小狮跟小虎，心中暖暖的。

　　“大哥，那一站，真是让人后怕，当初我心里一直在想着，如果在我死前不能见到大哥，我死不瞑目。”小狮那憨厚的脸庞之上，有着一丝激动之色。

　　“是啊，那一战打的浑天难度，十几个宗师境的妖兽在围攻我们两个，二哥好几次因为救我，差点被击杀。”小虎也心悸地说道。

　　叶星辰轻轻地抚摸着两个兄弟的肩膀，久久没有说话。

　　随后，小狮跟小虎给叶星辰讲述了事情的经过。

　　在小狮跟小虎进入古遗迹之后，无意之中，发现了古遗迹之中的机缘，然后就遭到了一路的追杀，虽然小狮跟小虎联系上了花宗跟天剑门的妖兽。

　　但是古遗迹之中的妖兽数量太多，而且实力强劲无比，他们联手，也斗不过那些妖兽。

　　最后，小狮，小虎跟天剑门，还有花宗的妖兽走散了，他们被围攻。

　　好在最后时刻，古遗迹即将关闭，所有的妖兽都被传送了出去。

　　本以为出来以后，可以快速的逃离现场了，但是小狮跟小虎想错了，出来古遗迹以后，等待他们的是更大的腥风血雨。

　　围攻他们的不但有妖兽，还有人类武者，他们两个人受到重伤，关键时刻，小狮激发出了紫炎狮血脉，直接带着小虎遁走，要不然早已死在天都郡了。

　　听完小狮跟小虎的诉说，叶星辰的拳头紧握，心中愤怒无比，小狮跟小虎是他的兄弟，他不允许别人对付他的兄弟。

　　“敌人是谁？”

　　叶星辰漆黑的眸子射出一道骇人的金光，低沉地问道。

　　“是大炎郡红石城洪家的人。”小狮低声说道。

　　叶星辰闻言，脸上浮现出了一丝冷漠之色，他的怒意直接攀升。

　　又是红石城，当初离开造化空间以后，红石城洪家的家主就曾逼迫过叶星辰，那一次，叶星辰受到了前所未有的屈辱，如果最后时刻，不是炼丹师协会的会长出手，他甚至会死在那个凝神境强者的手中。

　　当初的叶星辰，就立誓，今日仇，百倍还之。

　　但是叶星辰回到浑天城以后，叶家发生了一系列的变故，之后就来到了武魂城，进入了风灵院，一修炼就是一年多，早已忘记了红石城洪家。

　　但是此刻，叶星辰居然再一次的听到了红石城洪家这几个字，而且他们还对小狮跟小虎出手，差点让两个兄弟丧命。

　　“砰……”

　　叶星辰陡然间，一拳轰出，直接在地面之上砸出了一个大坑，他的心中愤怒无比。

　　“红石城洪家，早晚我会把你们连根拔起。”叶星辰低沉的声音传遍整个武神空间。

　　“小狮，小虎，你们放心，我一定会替你们报仇的。”叶星辰努力的控制住心中的愤怒，转头看向两位兄弟，说道。

　　“大哥，我们相信你。”小虎说道，“而且我们两这一次得到了机缘，不出三年，我们一定能够晋级到凝神境，到时候，灭洪家。”

　　叶星辰点了点头，小狮跟小虎得到机缘，完成了蜕变，实力突飞猛进，突破凝神境，只是时间问题而已。

　　叶星辰没有过问，两个兄弟得到了什么机缘，因为每个人的心中，都会有一个秘密。

　　随后，叶星辰跟小狮，小虎聊了一会，然后把两兄弟带出了武神空间。

　　“带你们去散散心。”

　　叶星辰心意一动，直接出现在了第二十号楼阁之外，然后随手一划，直接撕扯虚空，出现在外院之中。

　　当叶星辰带着小狮跟小虎来到星辰社的总部以后，胖子罗飞看到以后大喜。

　　“小狮，小虎，你们没事吧？担心死了。”胖子罗飞问道。

　　不一会儿，三个人就打闹在了一起，互相说笑着，也只有胖子罗飞能跟小狮小虎玩成这样。

　　“叶兄，我带小狮跟小虎出去玩玩。”胖子罗飞说完，还不等叶星辰答应，就直接拉着小狮跟小虎，离开了星辰社总部。

　　叶星辰在星辰社总部得到了一些重要的消息，玄帮的苏云龙，还有青山会的赵青山，由于一心追求实力，直接放弃了两个社团。

　　而星辰社在外院，已经算是一家独大了，玄帮跟青山会要解散。

　　最后，玄帮跟青山会的成员，大部分都转移到了星辰社的名下，成为了星辰社的成员。

　　而从此以后，星辰社也成为了外院最强大的社团，没有之一。

　　听完这些以后，叶星辰也只是略微的点了点头，苏云龙跟赵青山的心态他能够了解。

　　当初之所以建立星辰社，就是不想让龙帮之人欺负他们新生，仅此而已。

　　叶星辰离开了星辰社以后，直接出现在了风灵院外边。

　　当他正要动身离开的时候，突然间，感觉到了远处有着一丝风元素气息的波动。

　　叶星辰心意一动，脚下施展风中游，直接朝着风元素气息波动的地方掠去。

　　不一会儿，叶星辰就出现在了距离风灵院比较远的一处山峰之下。

　　“风元素波动就在这附近。”

　　叶星辰仔细的查看一番，然后直接踏上山峰，瞬间就到了山峰之上。

　　当叶星辰踏上山顶以后，感觉到了一股浓郁的风元素气息笼罩在山峰之上，而在山峰的最中央位置，则是有着一个石台，在石台之上，居然盘膝坐着一个武者。

　　叶星辰一怔，旋即瞪大了眼睛，看向石台。

　　一身紧身黑衣，黑色的长发盘在后背之上，天使的脸蛋，娇美的身材，在这个女子的脸颊之上，有着一丝若有若无的笑容。

　　那一对仿若水晶般透彻的眸子，却是让整片天地，都黯然失色！

　　雪白的肌肤之上，有着一丝丝的青色光芒在蠕动，白皙的脚踝之上，有着一道很轻的血印。

　　出水芙蓉！这是叶星辰看到以后的第一感觉，这个女子实在是太美了，她的美，不同于皇甫明月。

　　“这是？”

　　叶星辰看着眼前的这个黑衣女子，喃喃自语地说道。

　　就在叶星辰盯着石台之上的黑衣女子观看之时，突然间一道磅礴的灵力直接从黑衣女子身上掠出。

　　“砰……”

　　叶星辰猝不及防直接，被灵力匹练轰中，不由的倒退几步。

　　此刻，在石台之上的黑衣女子，睁开了那水晶般的明亮眸子，脸上浮现出了一抹怒意，看向叶星辰。

　　“居然是你。”黑衣女子看到叶星辰以后，惊叫道。

　　叶星辰也是一怔，旋即脑海中灵光一闪，瞬间想到了一点，他的脸上满是不可置信的看着黑衣女子。

　　“你是……雪梦寒？”

　　叶星辰的眸子之中，有着一丝惊讶之色，喃喃地说道。

　　没想到这美若天仙的黑衣女子，就是现在的风灵院新生第一的雪梦寒，之前她头戴斗笠，隔绝灵魂，叶星辰无法查看，虽然直觉告诉叶星辰，这个雪梦寒应该是一个漂亮的女子，但是叶星辰一直没有见到其真容。

　　雪梦寒的俏脸之上，有着一丝怒意，眉头一掀，白皙的小手直接紧握成拳，从石台之上落到了地面之上，娇声的喝到。

　　“除了我师傅，你是第一个看到我真容的男人！”


第562章 身份迷离

　　叶星辰闻言，脸色微变，有点尴尬，本来他感觉到了这附近有风元素气息波动，所以过来看看，没想到居然看到了雪梦寒。

　　雪梦寒正在修炼，她的头顶没有戴着斗笠，真容一下子全被叶星辰看到了。

　　这一刻，雪梦寒的脸上居然浮现出一抹怪异的笑容，看的叶星辰毛骨损然。

　　“雪姑娘，我也不是故意的……”

　　叶星辰有点不好意思的说道，眼睛都不敢直视雪梦寒了。

　　突然间，叶星辰感觉到了一股磅礴的灵力，紧接着，他就感觉到了一道劲风，朝着自己的闹到袭来。

　　叶星辰瞬间移动身体，脚下施展风中游，留下了一道道的残影，直接躲避着雪梦寒的攻击。

　　“喝……”

　　雪梦寒娇喝一声，在她的掌心之中，居然出现了白色的花朵，这两朵白色的花朵一出现，直接让周围空气都禁锢住了。

　　“嘶嘶撕……”

　　白皙的小手之上，托着两朵花朵，这两朵花朵完全是由灵力凝聚而成，其中携带着强大无比的气势，直冲云霄。

　　“砰……”

　　雪梦寒用力一推，直接把两朵花轰向叶星辰，叶星辰施展破风碎，朝着虚空连点两指，瞬间两道指芒就出现在了虚空之中。

　　“轰……”

　　破风碎跟两朵白花直接撞击在了一起，在虚空之中，瞬间爆炸开来，狂野的灵力四处逸散。

　　“这灵力……”叶星辰感觉到雪梦寒的灵力，非常的熟悉。

　　不过还没等叶星辰反应过来，雪梦寒白皙的小手之上，瞬间出现了一把长剑。

　　这把长剑全身发紫，剑身颤抖，发出一阵阵的剑鸣，在剑身之上，笼罩着浓烈的灵力，剑意纵横。

　　此刻，雪梦寒的浑身，也被浓烈的灵力笼罩，她脚尖轻点，手掌之上的紫色长剑，不断地挥舞着。

　　看似杂乱无章的挥舞，但是威力却是极大。

　　当叶星辰看到雪梦寒挥舞的剑法时候，瞳孔一缩，心中大惊，这剑法？雪梦寒居然会这种剑法？

　　花开花落，雪梦寒现在所施展的剑法，就是花宗的镇宗绝学，花开花落。

　　当初在造化空间之中，叶星辰见花如颜施展过，后来跟随花如颜进入湖底，花如颜接受了传承。

　　而现在的雪梦寒，施展的花开花落，居然比花如颜当初施展的都精妙无比。

　　“这怎么可能？”

　　叶星辰的眼中，有着不敢置信的目光，他一开始就怀疑雪梦寒是花宗之人，但是雪梦寒说不是，这件事也就不了了之了。

　　但是没想到雪梦寒居然修炼了花宗的镇宗绝学，花开花落。

　　这一刻，叶星辰看雪梦寒的眼神之中，有着一丝怪异，他心意一动，直接施展出了宗师金身，包裹住了全身。

　　没有了斗笠隔绝灵魂力，叶星辰轻易地就查探清楚了雪梦寒的真实实力。

　　不得不说，雪梦寒真是一个绝世妖孽般的天才，在叶星辰刚进入风灵院的时候，也只不过是宗师境中期而已，根本没有触摸到宗师九转的奥妙。

　　而雪梦寒，不但是先天风灵体，她的实力也达到了四转宗师境。

　　这种实力，就算是放在宗师榜之上，最起码也能够排到前三十名，而雪梦寒只不过是一个刚入学的新生而已。

　　察觉到雪梦寒的实力，在加上她会花开花落，灵力跟花宗的灵力一模一样，叶星辰瞬间就有了判断。

　　雪梦寒一定是花宗培养出来的绝世天才，有着深厚的背景，要不然怎么会这么妖孽。

　　“喝……”

　　雪梦寒低喝一声，手中紫色长剑不断挥舞，在虚空之上划出一道美丽的剑痕，直接劈向叶星辰。

　　叶星辰催动灵力，直接把宗师金身施展到了极致，静静地站在原地一动不动，等待着雪梦寒的攻击。

　　当雪梦寒的剑痕即将触碰到叶星辰的时候，宗师金身那硕大的手掌一抓，直接抓住了剑痕，然后轻轻一捏，剑痕瞬间碎裂。

　　与此同时，雪梦寒的紫色长剑也刺向叶星辰，叶星辰的脸上露出了一丝笑容，伸手一抓，直接抓住了紫色长剑。

　　雪梦寒的攻击，轻而易举就被叶星辰给破解了，她的脸色很难堪，此刻被叶星辰抓着紫色长剑，想要拉出来，但是叶星辰的力量太大了。

　　“松手。”

　　雪梦寒冰冷地说道，眼睛直直的看着叶星辰，雪白的脸庞之上，布满了寒冷。

　　“你是花宗之人？”叶星辰抓着紫色长剑，跟雪梦寒的距离非常近，能够闻到雪梦寒身上的香味。

　　“不是。”雪梦寒回到的很干脆，直接说道。

　　“想要骗我？根本不可能，你连花宗的镇宗绝学花开花落也能够施展出来，不是花宗的人？怎么可能？”叶星辰直接说道。

　　雪梦寒闻言，娇躯一震，旋即恢复了之前的冰冷，她低沉地说道：“我不是花宗之人。”

　　就在雪梦寒说完这句话的时候，突然间她手一松，趁着叶星辰不注意，直接一脚踹向叶星辰的裆部。

　　“砰……”

　　叶星辰根本没有移动，雪梦寒的身体直接被弹飞了，她倒在地上，一只脚疼的要命。

　　“你真是狠毒，居然想要踢我这里。”叶星辰手指了指，大声说道。

　　倒在地上的雪梦寒，脸上有着痛苦之色，她的一只脚已经发紫了，疼的很厉害。

　　雪梦寒只顾着攻击叶星辰，却是忘记了叶星辰的防御，那九米九高的宗师金身，刚刚没等碰到叶星辰，就直接被宗师金身反弹了回来。

　　叶星辰看到雪梦寒的痛苦之色，手握紫色长剑，轻轻的走到了雪梦寒的身边，然后蹲下身体，看着雪梦寒。

　　“没事把？”叶星辰低声问道。

　　“哼，一个内院的欺负外院的，有什么好得意的。”雪梦寒冷哼一声，不屑地说道。

　　叶星辰闻言，都有点不好意思了，八转宗师境的林云翔，他都能够击败，雪梦寒只不过是一个四转宗师境的武者而已。

　　就算是在逆天，也根本抵挡不住叶星辰的攻击。

　　“这个……是你先攻击我的。”叶星辰把紫色长剑还给了雪梦寒，尴尬地说道。

　　雪梦寒收起紫色长剑，想要站起来，但是她的那只脚一碰到地面，就凄惨的叫了一声，根本站不起来。

　　叶星辰看到这一幕，直接伸手拿起雪梦寒的那只脚，雪梦寒挣扎的很厉害。

　　“你想干什么？”雪梦寒愤怒的吼道。

　　“当然是帮你。”

　　叶星辰说完，直接把雪梦寒脚上的鞋子脱掉，瞬间一只白皙的小脚，直接露在了空气之中，让叶星辰都有点发愣。

　　此刻，在雪梦寒的白皙的小脚之上，有着一大片的紫色痕迹，叶星辰轻轻地把手放上去。

　　雪梦寒感觉到叶星辰的手掌，用力抽了一下脚，但是叶星辰力气太大，根本抽不出去。

　　叶星辰轻轻的用手，按在紫色痕迹之处，揉捏着，帮助雪梦寒舒经活血。

　　而此刻的雪梦寒，脸色绯红，她长这么大，除了跟师傅在一起，还没有跟一个陌生的男子这样肌肤相亲过。

　　雪梦寒的脸色通红，她低着头，不敢让叶星辰看到，长发直接挡在了脸上。

　　叶星辰催动灵力，轻轻的揉着雪梦寒的脚，他心意一动，直接从武神空间之中，拿出了一点生机泉水，然后滴洒在了雪梦寒的脚上。

　　不一会儿，雪梦寒的脚上的紫色痕迹就完全消失了，而雪梦寒在这一刻，居然感觉到了前所未有的轻松。

　　叶星辰把鞋子给穿上，然后把雪梦寒的脚放下，缓缓地站起来，看着雪梦寒说道：“好了，现在没事了。”

　　叶星辰看到雪梦寒那楚楚动人的模样，也是感觉到有一点愧疚，人家好好的在这里修炼，自己却偏偏的好奇心跑过来，结果就惹下了这档子事情。

　　雪梦寒试了一下，果然不疼了，她直接站起来，脸上的绯红瞬间消失，取而代之的是冰冷之色。

　　“叶星辰，别以为你帮助了我，我就会放过你。”雪梦寒冰冷地说道，“总有一天，我的实力会超过你，到时候我会让你知道今天冒犯我的下场。”

　　叶星辰闻言，咧开嘴笑了笑，没有说什么。

　　雪梦寒的身形一动，直接消失在山峰之上，一句话轻飘飘的传入叶星辰的耳朵之中，“今天这件事不准说出去，要不然我不会放过你。”

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，看着雪梦寒逐渐消失的背影，眼神之中，有着一丝复杂之色。

　　一个拥有着花宗灵力的特性，还修炼着花宗的镇宗绝学花开花落，居然口口声声说自己不是花宗之人，这让叶星辰很是好奇。

　　在花如颜那里，叶星辰也知道，花宗的镇宗绝学，是根本不会对外传的，这个雪梦寒到底是怎么学到的？

　　叶星辰深深的感觉到，这个所谓的雪梦寒，身世背景有点复杂。

　　“不管你的身世有多复杂，我一定会知道的。”叶星辰深邃的眸子看向远处，脑海之中，情不自禁的浮现出了刚才给雪梦寒揉脚的那一幕。


第563章 熟人见面

　　越是跟雪梦寒有接触，叶星辰就越是感觉到雪梦寒身份的迷离，不过叶星辰略微的思索了一番，然后就离开了山峰。

　　叶星辰离开山峰以后，直接出现在了风灵院之外的大平原之上，他的速度极快，在平原之上留下了一道道的残影。

　　叶星辰不是回风灵院，而是朝着武魂城的方向掠去。

　　“反正现在也没事，就去看看花如颜，顺便问问雪梦寒的事情。”叶星辰低声地说道。

　　足足行走了一个时辰，叶星辰才达到了武魂城的城区，城区之中，人来人往，热闹非凡。

　　不过叶星辰没有心情欣赏，快速的朝着宗师院的方向掠去。

　　宗师院就在距离城区不算远的地方，叶星辰看准了方向，直接快速的行走着。

　　而就在叶星辰出现在城区的一刹那，在暗中，瞬间有人发现了叶星辰。

　　“快看，那个风灵院的学员出现了，我们快点回去告诉少爷。”在暗中，有着两个人，当他们看到叶星辰出现以后，一个人继续盯着，另一个人则是回去禀报去了。

　　在武魂城一处府邸之中，空旷的院落之中，一个俊俏男子正坐在院落之中的石凳之上喝茶，手中那着一把折扇，脸上有着一丝若有若无的笑容。

　　这处府邸非常的豪华，是武魂帝国徐氏家族的府邸，徐氏家族在武魂帝国之中，地位强大，实力也很强，仅次于武魂帝国四大最强家族。

　　在武魂城之中，一般情况，根本没有人愿意招惹徐氏家族，就算是四大最强家族的人，也不愿意跟徐氏家族翻脸，可想而知，徐氏家族的实力到底有多强。

　　突然间，有脚步声传来，紧接着一个仆人进入了院落，对着俊俏男子拱了拱手，急忙说道：“少爷，你让我们盯着的那个人出现了。”

　　手持折扇，正在品茶的徐云闻言，脸色微变，直接问道：“在哪？”

　　“他正在武魂城之中，有人在盯着他呢。”仆人说道。

　　“嗯，叫阿虎去，找个没人的地方解决掉。”徐云点了点头，说道。

　　“是，少爷。”仆人说完就离开了，留下了一脸阴沉的徐云。

　　在那一次，跟叶星辰起冲突以后，徐云就对叶星辰有了杀心，事后派了四个仆人去击杀叶星辰，但是一去就了无音讯。

　　徐云也派人调查过，只是知道那四个仆从去了风灵院的方向，但是却连人影也找不到。

　　徐云猜测叶星辰应该被人救了，而他的四个仆从，则是身死了。

　　之后，徐云多方打听之后，知道了他叫叶星辰，但是身处风灵院之中，他不敢贸然行动，只能在武魂城去往风灵院的方向设置暗哨，一旦发现了，叶星辰就跟他汇报。

　　一个月之前，叶星辰曾经短暂的出现在了武魂城一次，那一次叶星辰是去山脉之中，试探他的手段。

　　徐云知道以后，直接派人去击杀叶星辰，但是当他们的人追到山脉之中以后，就失去了叶星辰的踪迹。

　　“这一次，你死定了。”徐云低沉的说道，想要在天玄商会的时候，徐云就异常的愤怒。

　　叶星辰行走了半个时辰，来到了宗师院的大门口。

　　宗师院是五大院之首，非常的气派，叶星辰看到以后，也不由的感叹，站在宗师院的大门口，叶星辰能够感觉到一股沧桑古朴的气息迎面吹来。

　　此时，烈日当空，宗师院之中，偶尔有几个学员而已。

　　武魂帝国五大院，非常的出名，五大院的学员也非常的优秀，而在五大院之中，宗师院是当之无愧的第一。

　　因为其他四大院都是专注一种意境，而在宗师院之中，没有任何限制，所以，宗师院中的学员，整体实力也比其他四大院的强不少。

　　在宗师院之中，如果看到了领悟了其他几种意境的武者，千万不要太惊讶，这是常态。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，然后直接踏进了宗师院的大门。

　　进入宗师院以后，正好迎面过来了几个宗师院的学员，叶星辰走上前去，准备问问花如颜在哪。

　　“请问一下，花如颜在哪里？”叶星辰低声地问道。

　　在叶星辰面前的是三个学员，这三个学员年龄跟叶星辰差不多大，他们听到叶星辰打听花如颜的时候，脸上有着一丝笑容。

　　“又是一个追求者，花如颜的追求者真多。”

　　“你还是走吧，像你这样的追求者天天都很多，但是一个都见不到花如颜。”

　　叶星辰闻言，知道他们把自己当作是花如颜的追求者了，也只能无奈摇头。

　　“那请问一下，楚中天在哪？”叶星辰说道。

　　既然问不到花如颜的地址，那么就先找楚中天吧，当初楚中天加入了宗师院，而叶星辰加入了风灵院，一年多过去了，也不知道楚中天怎么样了。

　　“楚中天就在那一栋房子之中。”其中一个学员说道。

　　叶星辰道谢以后，直接朝着学员所指的那一栋房子掠去，眨眼工夫，叶星辰就掠到了楚中天所在的房子外边。

　　而就在这时，突然间，叶星辰听到了一阵的争吵声，他急忙转头看去，在房子外院，有着两个男子，正在激烈的争吵。

　　“楚中天，别以为你现在是二年级的强者，我就怕你，我告诉你，在宗师榜之上，我可是在你上边的。”一个黑衣男子，看着对面的冷峻男子，冷声地说道。

　　叶星辰一怔，这不就是楚中天吗？

　　跟以前一样，还是那么的冷淡，一心追求武道，心无他物！

　　“王永，你别给脸不要脸。”楚中天冷淡地说道。

　　叶星辰站在远处，静静的听着两个人说话，所谓宗师榜，叶星辰也是知道，跟风灵院外院的宗师榜一样。

　　不过很明显，宗师院的宗师榜含金量要高很多，在风灵院之中，踏上宗师榜的学员，不一定能够登上宗师院的宗师榜。

　　“楚中天也登上了宗师榜，而且看其气势，也应该达到了二转宗师境了。”叶星辰喃喃地说道。

　　在一年之前，楚中天只不过是一个宗师小三关的武者，而一年之后，居然达到了二转宗师境。

　　这一年多的时间，楚中天可谓是实力暴涨啊。

　　“哼，我堂堂宗师榜第四十八的强者，你楚中天只不过是新晋的宗师榜最后一名，你得意什么？”这个叫做王永的男子冷哼一声说道，不过他一直没有出手，很明显是有所忌惮。

　　“如果想要战斗，现在就出手，不想战斗，就滚吧。”楚中天也没有了耐心，直接说道。

　　王永闻言，脸色微变，想要出手，但是最后还是控制住了，他甩下一句狠话，直接离开了。

　　“楚中天，你会后悔的。”

　　楚中天闻言，脸上露出了一丝笑容，武痴的爱好，当然是不断的跟人挑战，他楚中天才不会惧怕王永的威胁。

　　楚中天轻轻地摇了摇头，然后转身，准备回去。

　　就在这时，他看到了远处有着一道人影，正在微笑地看着他，定睛看去，楚中天那冷淡的脸上，也露出了一丝笑容。

　　“叶星辰。”

　　“楚中天。”

　　两人走到进前，哈哈大笑，互相捶了对方一拳。

　　“叶星辰，你怎么来这里了？”楚中天问道，当初还是叶星辰护送自己到这里的，对叶星辰很是感激。

　　“当初你加入宗师院以后，我就加入了风灵院……”

　　叶星辰快速地把这一年多的经历给楚中天说了一番。

　　“原来如此，叶星辰，当初多亏了你，护送我到这里，我加入宗师院以后，得到了文大人的招呼，现在的我，已经达到了二转宗师境了。”楚中天哈哈大笑的说道，“对了，你的实力怎么样？”

　　叶星辰轻轻摇头，谦虚地说道：“一般般吧。”

　　随后，楚中天带叶星辰回到了自己的房间，楚中天也算是宗师榜上的强者，拥有自己的独立院落。

　　在院落中央位置，楚中天跟叶星辰坐在石凳之上，诉说着这一年多发生的事情。

　　“叶星辰，你来宗师院干什么？”聊了许久，楚中天才突然间想起来，直接问道。

　　“楚中天，你知道花如颜吗？”叶星辰说道。

　　楚中天闻言，脸色微变，他那冷淡的脸上，也有着一丝激动之色，他缓缓地说道：“花如颜？我当然认识，宗师院之中，谁不认识啊？”

　　“花如颜不但美若天仙，而且实力高强，他在三个月之前，已经进入了宗师院的内院了。”楚中天说道。

　　叶星辰闻言，点了点头。

　　“叶星辰，你认识花如颜？”

　　“嗯。”叶星辰点了点头。

　　楚中天旋即惊讶地看着叶星辰，没想到叶星辰居然认识宗师院的风云人物，花如颜。

　　“我想要见花如颜一面，不知楚中天你能否帮忙。”突然间，叶星辰缓缓地说道。

　　知道了花如颜在内院，叶星辰也有点无奈，内院不是一般学员能够进去的。

　　楚中天略微的思索了一番，脸色凝重地说道：“花如颜身在内院，想要见到她，太难了，除非……”


第564章 花如颜的追求者

　　叶星辰眼神一凝，旋即问道：“除非什么？”

　　“除非找文大人帮忙。”楚中天脸色凝重的说道，想要说服文大人帮忙，很难。

　　看到楚中天的脸色，叶星辰略微的沉吟了一会，然后说道：“楚兄，如果实在不行，那就算了吧。”

　　“倒是可以试一试。”楚中天缓缓地说道。

　　随后，楚中天带着叶星辰，去文大人的住处，准备拜访文大人。

　　此刻正是中午时分，叶星辰跟随着楚中天，在宗师院之中，快速的行走着。

　　不一会儿，两人就走到了一处独立楼阁之外，楚中天给叶星辰指了一下，这就是文大人所在之地。

　　叶星辰跟楚中天说话的时候，灵魂力悄然散开，笼罩了整个楼阁，在查看着。

　　而就在叶星辰的灵魂力刚刚进入楼阁之中以后，瞬间被吞噬，叶星辰心中大惊，直接收回了灵魂力。

　　“走吧，我们进去。”楚中天看了一眼叶星辰，然后说道。

　　当两人走到楼阁门口的时候，楚中天对着楼阁之中，拱了拱手，大声地说道：“文大人，楚中天来访。”

　　“进来吧。”一道沧桑古朴的声音直接传入了两人的耳朵之中。

　　楚中天跟叶星辰进入楼阁，入眼的是一个一头白发的中年男子，盘膝坐在蒲团之上，闭目养神。

　　叶星辰能够清晰的感觉到，在这个文大人的身上，有着一股浓烈的危险气息。

　　“文大人，这是我的朋友，叫做叶星辰，也是来自浑天城。”楚大人介绍着叶星辰。

　　文大人没有说话，依旧闭着眼睛，仿佛两个人不曾进来一样。

　　“文大人，叶星辰就是护送我来宗师院的那个武者，要不是他，给您的至宝半路就被劫走了。”楚中天再一次地说道。

　　果然，文大人闻言，直接睁开了眼睛，有点好奇的盯着叶星辰看。

　　良久，文大人的脸上露出了一丝笑容，意味深长的看着叶星辰，说了一声好。

　　“你们来此何事？”文大人缓缓说道。

　　“文大人，叶星辰想要见见内院之中的花如颜，想要让您帮忙。”楚中天低声地说道。

　　“见花如颜？”文大人疑惑地看着叶星辰。

　　“文大人，花如颜跟在下相识，在下有事情找花如颜，没法进内院，只能找楚中天。”叶星辰说道。

　　文大人点了点头，这对于他来说，是一件很简单的事情，举手之劳而已。

　　最主要的是，文大人居然看不透叶星辰，这让文大人很是惊讶。

　　“嗯。”文大人点了点头，然后说道：“你们回去等待吧。”

　　文大人说完，然后就直接闭上了眼睛。

　　叶星辰跟楚中天告别了文大人，然后回到了楚中天的独立院落之中等待。

　　而此刻，在宗师院的内院之中，第二十五号楼阁之中，一袭白色衣裙的花如颜，刚刚从修炼之处回到了楼阁之中，准备休息一会。

　　突然间，她的脑海中感觉到了一股意念，紧接着她那娇美的脸上，露出了一丝惊讶之色。

　　“楚中天找我？”

　　花如颜喃喃自语地说道，外院的楚中天，她还是认识的，而且也知道，跟叶星辰是一个地方的人。

　　“去看看吧。”花如颜直接做出了决定，身形一闪，直接出现在了第二十五号楼阁之外，然后随手一划，直接出现在了外院。

　　当花如颜出现在宗师院的外院空地之上的时候，瞬间被外院的学员发现。

　　紧接着，这个消息如同风一样，传遍了整个宗师院的外院。

　　花如颜没有理会众人，径直的走向了楚中天所在的独立楼阁之处。

　　“快点回去告诉大哥，就说花如颜出现了，而且看样子是去楚中天的独立楼阁了。”

　　在花如颜的背后，有着几个学员，低声地说道。

　　花如颜快速地走到了楚中天的独立楼阁之外，然后一步跨出，直接进入了楼阁。

　　当花如颜看到楼阁之中的两人的时候，眼睛一凝，非常惊讶地看着叶星辰。

　　“叶星辰，你怎么会在这里？”花如颜那娇美的脸上，有着一丝惊讶之色，低声说道。

　　“花如颜，我是来找你的。”叶星辰看到花如颜出现，眼睛一亮，直接站起来，笑呵呵地说道。

　　“什么事？”花如颜看到叶星辰，心情特别好，直接问道。

　　“在风灵院之中，最近出现了一个绝世天才，叫做雪梦寒，不知道你认不认识？”叶星辰问道。

　　花如颜轻轻地摇了摇头，说道：“不认识。”

　　“难道不是花宗的人？”叶星辰继续问道。

　　“不是，花宗没有这样的人，叶兄，你怎么会这么问？”花如颜脸上有着一丝疑惑，莲步轻移，直接走到了叶星辰的面前，问道。

　　“她的灵力跟你们花宗的一模一样。”叶星辰缓缓地说道。

　　花如颜闻言，脸色微变，脑海中在快速地思索着，良久，花如颜说道：“虽然我们花宗的灵力独特，但是大千世界，无奇不有，也许她的灵力正好跟我们花宗的一样。”

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，直接说道：“她会花开花落。”

　　花如颜闻言，脸色大变，如果说之前的灵力，有可能是侥幸，但是花开花落，却是花宗的镇宗绝学，绝对不会外传的。

　　“你确定？”花如颜急促的问道，这关系到她们花宗的事情，她也不得不着急。

　　“我可以确定，她施展的就是花宗的花开花落……”叶星辰缓缓的给花如颜说着他跟雪梦寒交手的过程。

　　而此刻，在宗师院外院的一处楼阁之中，一个年轻男子正在给一个俏脸男子汇报着。

　　“龙哥，花如颜出现了，她去了楚中天所在的楼阁之中。”这个男子低声地说道。

　　“楚中天的楼阁？就那个刚刚晋级到宗师榜第五十名的垃圾？”被称作龙哥的男子不屑地说道。

　　如果有宗师院外院的学员看到所谓的龙哥的话，一定会很震惊的，龙哥，就是现在宗师院外院宗师榜第一的强者，林龙。

　　之前花如颜等学员在外院的时候，林龙的实力，也就是能排进前十而已，但是花如颜等人纷纷进入了内院，他林龙自然而然的就成为了宗师榜第一的强者。

　　林龙喜欢花如颜，这在宗师院是众所周知的事情。

　　此刻，林龙听到花如颜出现在外院，而且是去了楚中天的楼阁，这让林龙很是愤怒。

　　“我们去看看。”林龙很平静的说道，但是在他身边的这个武者则是很清楚，越是平静，就越代表着暴风雨来临前的节奏。

　　楚中天所在楼阁之中，花如颜跟叶星辰聊了一会儿，一直都没有猜出这个所谓的雪梦寒到底是什么来头，索性也不再猜测。

　　叶星辰好不容易出来一次，也感觉应该放松放松，他跟花如颜聊了很多。

　　本来她还想要见一见皇甫明月的，但是花如颜告诉他，皇甫明月正在闭关冲击，他无法见到了。

　　就在三个人聊的正开心的时候，突然间林龙带着一群学员直接闯进了楚中天的院落之中。

　　“花如颜，我知道你在楚中天的楼阁之中，还请出来一见。”林龙大声地吼道。

　　在楼阁之中的花如颜闻言，脸色微变，直接站起来，缓缓的走出了楼阁，身后跟着叶星辰跟楚中天。

　　“林龙，我告诉过你，别再纠缠我了。”花如颜冷声的说道，脸上有着不耐烦之色。

　　“花如颜，我林龙怎么说也是宗师院外院宗师榜第一的强者，难道还比不上你身后的两个小白脸？”林龙看到花如颜身后的叶星辰跟楚中天，脸上满是愤怒之色。

　　花如颜对林龙的态度，让林龙很是愤怒，林龙明知道打不过花如颜，所以直接把所有的怒气全部发泄在两人的身上。

　　叶星辰摸了摸鼻子，无奈的笑了笑，真是走到哪里，都会有麻烦找上门啊。

　　“林龙，你嘴巴放干净一点。”花如颜一袭白裙，看上去仿佛一朵冰冷的花朵一样，寒意笼罩。

　　花如颜越是这样，林龙越是愤怒。

　　“花如颜，你出外院，估计就是因为这个毛头小子吧？”林龙看着叶星辰，眼中满是不屑之色，冷声地说道。

　　花如颜没有说话，懒得理会林龙。

　　“林哥，一个小白脸也敢跟你较劲，这小子面生，一看就不是我们宗师院的。”

　　“龙哥，直接打死算了，外边的人也敢到我们宗师院来。”

　　“哼，花如颜是他这种小白脸能够靠近的吗？”

　　在林龙身后，一群狗腿子纷纷的拍马屁，林龙闻言，脸上的愤怒更甚，眼神之中，居然有着一抹杀意，看着叶星辰，咬牙切齿地说道：“小子，赶快滚吧，花如颜是我喜欢的女人，你没资格靠近她。”

　　花如颜正要说话，叶星辰伸出大手，一把抓住了花如颜的肩膀，拦住了花如颜，示意他自己来。

　　花如颜轻轻地点了点头，她也是比较了解叶星辰的。

　　看到叶星辰的手掌搭在花如颜的肩膀之上，林龙更加愤怒了，他大声的咆哮道：“小子，你想死吗？”


第565章 九转劫杀

　　叶星辰闻言，不怒反笑道：“你抢了我的台词。”

　　叶星辰轻飘飘的一句话，让林龙更加的愤怒了，这是挑衅，对他宗师榜第一的挑衅。

　　林龙的实力，已经达到了七转宗师境，非常的强大，在宗师院外院之中，也无人能敌。

　　看到叶星辰这么小的年龄，林龙不认为他的实力会有多强。

　　听到叶星辰的挑衅，林龙彻底的愤怒了，他的眼睛之中，有着一闪而逝的杀意，灵力催动，衣袍吹动。

　　不过叶星辰根本不在乎，八转宗师境的武者，他都能够击败，更何况是一个七转宗师境的武者？

　　“小子，你找死。”林龙冷哼一声，直接催动灵力，滔天气势直冲云霄。

　　“叶兄。”楚中天看到林龙愤怒，想要动手，生怕叶星辰吃亏，担心地叫道。

　　叶星辰点了点头，一部跨出，直接出现在了林龙的面前，冷声地说道：“你还入不了我的眼睛。”

　　“去死吧。”

　　林龙闻言，异常愤怒，催动灵力，双拳紧握，全身的灵力直接汇聚在了他的拳头之上。

　　这一刻，林龙直接爆发出了七转宗师境的实力，想要以绝对的实力，压制叶星辰，然后击败叶星辰。

　　“一个六转宗师境而已。”

　　林龙的声音凌空飞跃，一步踏出，直接朝着叶星辰一拳轰出，在虚空之中，一道携带着强大气势的拳芒，直接轰向叶星辰。

　　叶星辰静静地站在原地，心意一动，宗师金身直接出现，包裹住了叶星辰的全身。

　　“轰……”

　　林龙的拳芒直接轰击在了宗师金身之上，轰的一声，灵力拳芒直接爆炸开来。

　　“砰……”

　　林龙直接被宗师金身那强大的反震之力，直接震飞。

　　林龙努力的稳住身形以后，脸色惊骇的看着叶星辰，心中掀起了惊涛骇浪。

　　他刚才的一拳，就算是八转宗师境的武者，也不敢站着不动，让他轰击，这个小子的防御也太惊人了吧？

　　看着叶星辰，林龙的眼睛之中，有着一丝凝重之色，而林龙带来的狗腿子们这一刻，直接被震惊了。

　　“你连我的防御都破解不了。”叶星辰轻描淡写地说道。

　　林龙闻言，气的差点吐血，他双拳紧握，灵力催动到了极致，两个拳头之上，有着浓郁到极致的灵力。

　　“龙拳。”

　　林龙大喝一声，这一刻，他爆发出了最强一击，毫不留手的直接朝着叶星辰轰击而去。

　　而在后边的楚中天，早就惊呆了，没想到叶星辰的实力，居然强悍到了这种地步。

　　“叶兄他……”

　　在楚中天身边的花如颜，俏脸之上，露出了一丝笑容，喃喃说道：“叶星辰，你果然没有让我失望。”

　　在造化空间之中，花如颜可是深深的体会到了叶星辰的强大，一年多过去了，他不认为叶星辰还在原地踏步。

　　站在地面之上的叶星辰，感受到林龙的攻击，喃喃地说道：“该结束了。”

　　叶星辰的话音刚落，滔天的气势直接出现在了他的周身，他的灵魂力直接施展，瞬间笼罩住了攻击而来的林龙。

　　“镇压。”

　　叶星辰低喝一声，前进之中的林龙瞬间感觉到了他的身体被禁锢，他的脸色大骇，拼命的抵挡。

　　叶星辰伸出一指，轻轻的一指点出，直接朝着被禁锢的林龙射去，扑哧一声，林龙的身体，直接倒在了地上。

　　林龙的心中掀起了惊涛骇浪，叶星辰的灵魂力居然强大到了这种地步吗？

　　七转宗师境的他，都被瞬间禁锢，然后镇压。

　　“怎么可能？龙哥居然失败了？”

　　“龙哥被瞬间镇压，这个小子到底是一个什么怪胎？”

　　“天啊，龙哥被镇压，这小子动都没动，他的实力到底强大到了什么地步？”

　　林龙的一群狗腿子震惊之余，直接扶起林龙，快速的离开了这里，留下了震惊之中的楚中天，和一脸微笑的花如颜。

　　同一时间，宗师榜第一的林龙被人翻手镇压的事情，仿佛刮风一样，传遍了整个外院，所有的学员都在震惊。

　　他们纷纷的放下了手中的事情，朝着楚中天所在的楼阁涌去。

　　但是，当他们去了的时候，叶星辰早已离开，只有楚中天一个人。

　　在宗师院的大门口之外，花如颜跟叶星辰并肩而行。

　　“叶星辰，你口中说的这个雪梦寒，极有可能是我们花宗的人，找个时间，我会去证实的，眼下你击败了林龙，激起了宗师院学员的愤怒，不出意外，过一会，就会有内院的怪才来找你麻烦了。”花如颜低声说道。

　　宗师院的学员都非常团结，他们绝对不会允许外边的武者来挑衅宗师院。

　　在问清楚花如颜这些事情以后，叶星辰也准备回去了。

　　跟花如颜告别以后，叶星辰直接离开了宗师院，朝着武魂城的方向掠去。

　　而就在叶星辰刚刚离开，宗师院大门口之处，出现了一个俊俏男子，这个男子一出现，直接看着花如颜问道。

　　“刚才那个小子呢？”

　　听到这个男子的话，花如颜轻轻地摇了摇头，然后说道：“已经走了。”

　　“不管他是谁，敢得罪我弟弟，我一定不会放过他的。”林蛇看了一眼花如颜，直接消失在虚空之中。

　　林蛇，内院第十五名的强者，一身实力，已经达到了九转宗师境，而刚刚叶星辰击败的那个林龙，就是林蛇的亲弟弟。

　　叶星辰很快地就到达了武魂城的主城区，然后略作停留以后，就直接准备回风灵院了。

　　风灵院距离武魂城的城区比较远，需要经过一片荒芜的平原，这一个荒芜的平原之上，平时连一个人也见不到。

　　此刻，已经是下午时分，叶星辰一个人走在荒芜的平原之上，他的灵魂力一直施展着，在他身体方圆一米的范围之内笼罩着。

　　突然间，叶星辰停止了脚步，然后转头看向身后的方向，大声地说道：“跟踪了这么久，不累吗？”

　　果然，在叶星辰的话音刚落的时候，突然间一道黑影直接出现在了荒芜的平原之上。

　　“真是一个不错的家伙，连我的隐匿之术都能够发觉。”这个黑影身体非常魁梧，浑身散发着一丝骇人的气息。

　　叶星辰盯着这个魁梧男子，他的身上有着一丝危险的气息，叶星辰的心中提高警惕。

　　“小子，得罪了我们少爷，你把命留下吧。”魁梧男子继续说道，仿佛叶星辰已经是待宰的羔羊一眼。

　　“你是徐云的人？”叶星辰脸色一凝，旋即问道。

　　“不错，你得罪了徐云少爷，必须死。”魁梧男子就是徐云派出来的阿虎。

　　阿虎是徐氏家族分配给徐云的一个仆人，算是仆人之中，实力最强的一个人了，一身实力，已经初步的达到了九转宗师境。

　　“你留不下我。”

　　叶星辰的心中有着微微的愤怒，这个徐云，三番两次的找人对付自己，难道真当自己是软柿子吗？

　　而且这个徐云，还是皇甫明月的追求者之一，叶星辰的心中，对徐云的恨意直接提升到了最高。

　　“是吗？不试试怎么知道？”阿虎冷哼一声，脚掌一顿，急速的朝着叶星辰掠去。

　　磅礴的气势直接笼罩住了叶星辰，叶星辰毫不犹豫的直接释放出了宗师金身，催动灵力，来抵挡阿虎的气势压迫。

　　“云来拳。”

　　阿虎猛然间大喝一声，直接催动了拳头，在虚空之中，留下了一道拳芒，携带着强大的威压，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　叶星辰脚尖一点，直接飞跃到了宗师金身的天灵盖之上，然后大手一挥，手指之上瞬间出现了一个青色的光点。

　　这个青色的光点瞬间变大，在叶星辰的控制之下，直接一指点出，青色指芒携带着强大无比的气势，朝着那道拳芒轰击而去。

　　“咔嚓。”

　　青色指芒直接被拳芒轰碎，叶星辰的身形暴退，在他刚才立身之处，瞬间被砸出了一个大坑。

　　短暂的交手，让叶星辰的脸色微寒，他是第一次跟九转宗师境的武者战斗。

　　“没想到九转宗师境的武者居然这么强大？”

　　叶星辰的眼眸之中，有着一丝凝重之色，喃喃自语地说道。

　　八转跟九转，虽然只有这一转的差距，但是相差十万八千里，叶星辰能够轻易地击败一个八转宗师境的武者，甚至两个三个，但是此刻，对上九转总是静的武者，他才深知，八转跟九转的差距。

　　九转宗师境的阿虎实在是太强势了，直接一拳就粉碎了叶星辰的破风碎。

　　三成六的风之意境加持的破风碎，居然被一拳轰碎，叶星辰感觉自己遇到了一个强大无比的武者。

　　“哈哈哈，小子，有点能耐，居然没有一拳砸死你。”阿虎咧开嘴，哈哈大笑一声说道，眼中满是嘲讽之色。

　　在他看来，叶星辰只不过是一个六转宗师境的小家伙而已，在他的手底下，根本活不了！

　　“这就是九转的力量吗？”叶星辰看着魁梧男子，喃喃自语地说道，浑身灵力涌动。


第566章 魔狮一变

　　“轰！”

　　灰色的灵力，如同缭绕的火焰爆发而开，阿虎身形跃上半空，如同鹰鹫扑食，面色阴寒间，双拳猛然轰出。

　　“云来拳！”

　　雄浑灵力，如同炮弹一般自阿虎双拳之上爆轰而出，而后，这些灵力飞速凝聚，竟然直接是化为一朵云彩，携带着极具压迫的劲风，狠狠的对着下方叶星辰轰了过去。

　　阿虎依旧施展着云来拳，他对自己的实力很有自信，而且他认为叶星辰翻不起什么浪花！

　　望着那在眼瞳之中急速放大的灵力云朵，叶星辰并未有闪避的姿态，心神一动，脑海中灵魂深处，瞬间出现了一股强大到极致的气息，这股气息一出现，直接包裹在了叶星辰的周身。

　　“嘶嘶撕！”

　　灵力云朵靠近叶星辰周身一米范围内的时候，前进的速度瞬间变的无比缓慢。

　　“灵魂力吗？”

　　见到这诡异的一幕，就连凌空站立的阿虎，脸上都有着一抹惊讶，叶星辰的灵魂力居然如此强大，不过无济于事。

　　阿虎猛然间加大了灵力才输出，那个灵力云朵瞬间暴涨。

　　“火龙拳！”

　　叶星辰目光一闪，低喝一声，急速的伸出拳头，火红色的火焰直接笼罩拳头，一拳朝着云朵轰击而去。

　　“轰……”

　　一声巨响，即将靠近叶星辰的云朵，在那漫天火龙的威压直接，直接爆炸开来，叶星辰的身形急速的暴退，宗师金身瞬间包裹住了叶星辰。

　　“灵魂力倒是不错，怪不得上次那四个老鬼死在你的手上！”一番交手，阿虎脸庞上浮现一抹冷笑，而其心头，却是有着不小的震动，一个不到二十岁的少年，能够达到这种程度，的确算是天才。

　　而此刻，稳住身形的叶星辰，一股疼痛直接钻入了叶星辰的心中，手掌虎口之处，已经被震裂，一丝丝的鲜血在流出。

　　九转宗师境的强者，实力太强，刚才叶星辰也是先用灵魂力短暂的阻止云朵，然后火龙拳施展，才得意扛下这一击。

　　“这样下去不是办法。”叶星辰的脑海中闪过很多种方法，喃喃自语地说道。

　　“小子，我不会再给你机会了。”

　　双手握拳，阿虎浑身气息都是变得凌厉了许多，他冷笑的望着叶星辰，旋即眼神陡然阴厉，身形一闪，便是暴冲而出。

　　“轰！”

　　阿虎的速度，极为迅猛，一闪之下，便走出现在了叶星辰面前，双拳如同两个铁球一般，轰碎空气，当头对着叶星辰轰了过去。

　　看着轰击而来的双拳，叶星辰身形一闪，手中瞬间出现了炼魂剑，毫不犹豫的一剑，朝着阿虎刺去。

　　“嗡……”

　　阿虎被突如其来的炼魂剑，瞬间干扰灵魂，身体停滞了一下，双拳直接轰出。

　　这以短暂的停滞，直接让阿虎的双拳轰击在了空地之上，而叶星辰的身形已经飘向远方。

　　阿虎仰天长啸一声，旋即灵魂力瞬间包裹灵魂，手掌之上直接出现了一根长棍。

　　这根长棍比叶星辰的炼魂剑长好几倍，而且长棍之上，有着一丝丝的血腥。

　　“雪寒棍。”

　　阿虎猛喝一声，双手持棍，直接朝着叶星辰挥出数棍，凌厉的气势，直接挤压着叶星辰。

　　而这一刻，叶星辰也毫无保留的施展出了天舒剑法，炼魂剑在手上不断地挥舞着。

　　“砰！”

　　长棍轰击在了叶星辰的炼魂剑之上，瞬间爆发出了刺眼的光芒，而这一刻，炼魂剑之上出现了一道道的赤霞，直接没入了长棍之上。

　　“咔嚓！”

　　在两人的对轰之下，炼魂剑居然生生的抵挡住了长棍的威力，直接把长棍格挡开。

　　叶星辰的手臂都被震麻，紧握着炼魂剑，身形暴退。

　　而阿虎则是手持长棍，看着长棍之上出现了一点点裂纹，眼睛炙热。

　　“居然是半真器。”阿虎激动的大叫着，叶星辰的炼魂剑居然是半真器，这让阿虎非常激动。

　　“杀了你，半真器就是我的了。”阿虎大吼。

　　叶星辰手持炼魂剑，警惕的盯着阿虎，阿虎的实力太强了，虽然有着半真器，但是叶星辰依旧感觉力不从心。

　　短暂的交手，叶星辰还能够抵挡一番，但是时间长了，叶星辰肯定会被阿虎击败的，到时候，生命就在阿虎的手上。

　　“呼……”

　　天空之上，阿虎的眼睛之中，有着一丝炙热，盯着叶星辰手中的长剑，丝毫没有在意自己的长棍出现裂纹。

　　阿虎舔了舔嘴唇，双手缓缓紧握长棍，雄浑的灵力，如同火焰般的缭绕在其上，隐隐间，有着一种极强的波动，扩散开来。

　　“真是一个出人意料的家伙，以六转宗师境的境界，能跟我激战到现在，不过，接下来，你将没有任何机会，你的半真器注定是我的……”

　　阿虎抬头，双眼之中，灵力疯狂涌动，一股极为危险的气息，从他身体中，散发出来！

　　“轰轰！”

　　赤红如同火焰般的灵力，如同潮水般的自阿虎体内爆而开，远远看去，如同被包裹在一片升腾的火焰之中一般。

　　而且，伴随着灵力的暴涌出来，那阿虎的眼瞳，竟是隐隐有所变化，一种宛如野兽般危险的气息，一丝丝的从其体内参透而出。

　　“雪寒绝杀！”

　　“小子，能够逼得我将雪寒绝杀施展出来，你即便是被我杀了，那也无憾了！”阿虎浑身的气势直接攀升到了最高！

　　轰然间，阿虎手中的长棍猛然间挥舞出，在虚空之中，直接出现了几道灵力汇聚而成的棍影，这些棍影之上，有着猩红之色。

　　最后，这几道棍影直接叠加在了一起，爆发出了一股死亡气息，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　“呼……”

　　感受到阿虎这一招的可怕，叶星辰深吸了一口气，目光望着那暴掠而来的棍影，手掌一握，青天剑也出现在手中，这阿虎的战斗力之强，出乎了他的意料。

　　“虽然还只能勉强施展，但用来对付你倒已是足够……”

　　望着那道棍影，叶星辰脸色凝重，手掌猛然一紧，青天剑跟炼魂剑之上，瞬间爆发出了一道刺眼的白光。

　　“魔狮三变第一变！”

　　陡然间，刺眼的金光涌动天际，狮啸响起，一只猛狮的金色虚影，自那漫天金光中，凝现而出！

　　叶星辰学会这魔狮三变第一变，还一直没有施展，这是第一次，他感觉到了阿虎前所未有的强大，直接毫不犹豫的施展出来。

　　魔狮三变，增幅秘法，第一变，可以增幅数十倍战力，不过有时间限制。

　　金光涌动天际，巨大的狮影咆哮，隐隐间，有着一种极为可怕的波动扩散开来。

　　叶星辰的周身，也被漫天金光笼罩，他的气势也在上升，手中两把半真器发出一阵阵的剑鸣之声，声势震天！

　　“居然有如此强大的秘法？”在看到叶星辰施展魔狮三变的时候，阿虎的瞳孔再次一缩，他的心中更加炙热了，只要击杀叶星辰，他的所有一切，都将属于自己。

　　“如果我拥有这等神奇的增幅秘法，绝对可以力战凝神境的强者，到时候在徐氏家族的地位也会变高。”

　　阿虎的眼睛炙热，心中快速的想到，这一刻，他无比渴望得到叶星辰的一切。

　　“哼，一个小小的六转宗师境武者，居然拥有着这么强大的至宝，可惜，你即将死去。”面对叶星辰那滔天的气势，阿虎丝毫不惧怕。

　　阿虎眼中赤红闪烁，速度不减反增，化为一道红光，巨大的棍影掠过天际，狠狠的对着天空上那一片金光轰了过去。

　　叶星辰面色漠然的望着那暴冲而来的红光，身体之中，魔狮三变默念，他的力量瞬间暴增。

　　青天剑跟炼魂剑在这一刻，直接在虚空中挥舞起来，两把半真器的剑身之上，散发着骇人的气息。

　　“哗啦啦……”

　　魔狮三变第一变的增幅，直接让叶星辰的实力暴涨了一大截，暴涨以后的叶星辰，感觉浑身充满了力量。

　　“啊……”

　　叶星辰仰天长啸一声，他也动了杀意，既然阿虎看到了他所有的秘密，那么绝对不能留，要不然会给他带来杀身之祸的。

　　“砰……”

　　叶星辰双手的两把半真器，在他的控制之下，直接交织在了一起，爆发出了一道刺眼的光芒，与此同时，在叶星辰上空的那道狮子虚影，直接大爪朝天，仰天长啸。

　　“轰……”

　　一股股雄浑的雷属性灵力源源不断的自丹田灵力海中涌出，尽数灌入两把半真器之中，想要一击毙命，叶星辰必须动用所有的力量。

　　还有一部分，则是灌注到了虚空之中的那个庞大狮子幻影之中。

　　“吼！”

　　在这般雄浑的灵力灌注之下，虚空之中，那个庞大狮子幻影，也是愈的真实，一道惊天动地的狮啸之声，响彻天地！

　　“雪寒绝杀！”

　　化作红点的阿虎，心中满是激动，手握长棍，紧紧的跟随着携带着滔天气势的棍影，直接朝着叶星辰攻击而来。

　　“施展增幅秘法，虽然可以让你的实力短时间得到提升，但是在绝对的实力面前，一切都是浮云！”

　　阿虎猛然间大吼一声，手中的长棍，瞬间脱手而出，跟虚空之中的那道棍影瞬间融合在了一起。


第567章 魔狮灭九转

　　阿虎的长棍跟棍影直接融合在了一起，气势猛然间暴增，在长棍之上，有着浓烈的死亡气息。

　　阿虎手握长棍，脚下施展着身法，急速的朝着叶星辰攻击而去。

　　看到这一幕，叶星辰双手之上的两件半真器，瞬间挥舞而出，在虚空之上，出现了两道磅礴的灵力剑芒，这两道剑芒一出现，直接跟虚幻的狮影融合在了一起。

　　“轰……”

　　长棍跟狮影瞬间撞击在了一起，发出了惊天动地的响声，磅礴的灵力四处逸散，周围的空气都被瞬间禁锢。

　　叶星辰脚尖一点，手持两把半真器，直接朝着阿虎刺出。

　　“喝……”

　　阿虎猛然间大喝一声，全身灵力催动到了极致，长棍之上的棍影瞬间暴增，直接跟金色狮子交织在了一起，互相抵消着。

　　而就在阿虎催动全身灵力的这一刻，叶星辰手持两把半真器，直接攻击到了阿虎的身边。

　　阿虎看到两件半真器，瞳孔一缩，想要抽回长棍抵挡，但是奈何长棍被狮子纠缠着，根本无法抽回。

　　阿虎无奈之下，只能放弃长棍，然后徒手抵挡。

　　“云来拳。”

　　阿虎双拳紧握，磅礴的灵力如同炮弹一样，直接轰击在两把半真器之上。

　　“砰……”

　　一声巨响，阿虎直接被两把半真器轰飞，倒在了地上。

　　而叶星辰没有给阿虎任何机会，直接脚尖一点，凌空站立，炼魂剑跟青天剑同时施展，两道剑芒直接凌空划出。

　　“咔嚓……”

　　当两道剑芒出现以后，直接轰击在了跟狮影对峙的长棍之上，长棍直接咔嚓一声，碎裂了好几截，然后散落在了地上。

　　失去了长棍的约束，狮影直接仰天长啸一声，然后瞬间融入到了叶星辰的身体之中。

　　叶星辰的气势再一次暴增，他脚下施展风中游身法，直接掠到了阿虎的身边。

　　倒在地上的阿虎，看到自己的长棍直接被轰碎，眼中有着一丝不敢置信，惊恐地说道：“不可能，你怎么这么厉害？”

　　“哼，徐云的走狗。”

　　叶星辰冷哼一声，直接手臂一挥，瞬间一道赤霞出现，然后没入了阿虎的脑袋之中，阿虎发出了一声惨叫。

　　“扑哧……”

　　叶星辰手持青天剑，一剑刺进了阿虎的胸口，阿虎瞬间失去了生机。

　　叶星辰看到阿虎失去了生机，直接收起了两把半真器，取下了阿虎的空间戒指，然后心意一动，手掌之上瞬间出现了浓烈的火焰。

　　叶星辰直接把本命火焰施展在手掌之上，然后灼烧着阿虎的尸体。

　　“嘶嘶撕……”

　　眨眼工夫，阿虎的身体就化作一缕青烟，叶星辰收回了本命火焰，然后急匆匆的从这里离开。

　　这片荒芜的平原之上，再一次的恢复了平静，只有那地面之上的痕迹，能够证明，这里刚才有过战斗。

　　叶星辰脚下施展风中游身法，三成六的风之意境催动到了极致，眨眼工夫就消失在了荒芜的平原之上。

　　回到了风灵院，叶星辰没有跟任何人打招呼，直接进入了内院，然后回到了第二十号楼阁之中。

　　当叶星辰回到第二十号楼阁以后，他的口中吐出一口鲜血，直接一屁股坐在了地上。

　　“扑哧……”

　　鲜血吐出，叶星辰的脸色也苍白了一些，气息有点萎靡。

　　魔狮三变的增幅时间已经过去了，这种增幅功法多多少少会有一些副作用的。

　　现在的叶星辰，感觉浑身没有一点力气，果然刚才的全力一击，没能击杀阿虎的话，后果不堪设想。

　　叶星辰努力的催动丹田灵力海之中的灵力，缓缓的流转全身，在修复着身体。

　　而他也盘膝坐下，水之意境瞬间笼罩全身，在疗伤。

　　在武魂城东方的一处府邸之中，书房中。

　　“阿虎出去这么长时间了，怎么还没有回来？”徐云坐在书房太师椅上，手持折扇，心情很是烦躁，低沉地问道。

　　“少爷，据说叶星辰去了宗师院，见了花如颜一面，翻手镇压了宗师院宗师榜第一的林龙，然后就离开了，想来应该是回风灵院去了。”仆人低声地说道：“而阿虎想要出手对方叶星辰，一定会在去风灵院的必经之路，那个荒芜的平原之上击杀的。”

　　听到仆人的分析，徐云的脸色缓和了一些，手中折扇轻轻晃动，在思索着一些事情。

　　“你去那个荒芜的平原看看。”徐云低沉的说道，阿虎已经出去很长时间了，按照阿虎的实力，想要击杀叶星辰，轻而易举。

　　但是徐云也担心出现以后，不过最主要的是，他要确定，叶星辰到底死了没有。

　　仆人听了以后，点头答应，然后直接走出书房，快速的朝着荒芜的平原掠去。

　　在书房之中，徐云的眼睛之中，有着一丝凝重之色。

　　“叶星辰，阿虎出手，我就不相信你还能活着。”徐云喃喃自语地说道。

　　过了大约半个时辰，仆人已经从荒芜的平原之上回来了，直接去书房见徐云。

　　“发现了什么？”徐云直接问道。

　　“少爷，在荒芜的平原之上，只有一些战斗过的痕迹，也没有见到尸体，更没有见到阿虎。”仆人低声地说道。

　　“砰……”

　　徐云闻言，心中愤怒不已，直接一掌拍在桌子上。

　　“一群范桶，给我去查，看看叶星辰到底死了没有。”徐云愤怒的大吼道。

　　而在徐云愤怒的同时，叶星辰则是在内院自己的楼阁之中疗伤。

　　已经过去三个时辰了，叶星辰身上的伤势也基本上痊愈了，他缓缓的睁开了眼睛，身上的白色气息瞬间收敛。

　　“这魔狮三变，副作用也不小。”叶星辰喃喃自语地说道：“如果能够寻找到狮族精血的话，也许会减少一些副作用。”

　　魔狮三变的增幅效果非常明显，六转宗师境的叶星辰，在施展魔狮第一变以后，直接可以力敌九转宗师境的阿虎。

　　“完了问问小狮吧。”叶星辰缓缓地说道。

　　不过叶星辰想到这一次的战斗，就感觉凶险无比，如果不是拥有着魔狮三变，叶星辰根本不可能击杀阿虎。

　　虽然叶星辰的体内，有着五道黑魔雷，但是叶星辰没有施展，因为他知道，如果单单施展一道黑魔雷的话，根本不足以让阿虎重伤。

　　而要是融合五道黑魔雷的话，在融合的时候，就会被阿虎重伤，没有时间融合。

　　所以，叶星辰选择冒险，施展了魔狮三变。

　　“这还只是第一变而已，如果我三变全部练成的话，增幅效果会怎么样？”叶星辰的眼眸之中，有着一丝激动之色，他相信，只要魔狮三变全部练成，甚至能够力敌凝神境的强者，当然，这也只是想一想而已。

　　魔狮三变，异常难练，想要全部修炼成功，需要时间，还需要契机。

　　想了很多，最后，叶星辰想到了徐云，他对徐云的恨，已经恨入骨髓。

　　“徐云，我没有找你麻烦，你居然三番二次的找人刺杀我，这个仇，我叶星辰记住了。”叶星辰眼眸之中，有着一丝愤怒之色，低沉地说道。

　　徐云，徐氏家族的二公子，自身实力虽然不怎么强，但是他有一个好的家世，在武魂城之中，没有人敢招惹。

　　“一个徐氏家族而已，如果我连这座大山都跨不过去，那我还有什么资格去皇甫家族找明月？”叶星辰喃喃自语地说道，眼眸之中，有着一丝自信。

　　“先提升实力，等实力强大了在报仇。”

　　叶星辰也知道自己的实力在偌大的徐氏家族面前，实在是太弱了，所以现在只能苦修。

　　突然间，叶星辰想到了在阿虎身上得到的那个空间戒指，他的眸子一亮，旋即心意一动，空间戒指就出现在了他的掌心。

　　“九转宗师境的空间戒指，想来也不会太过寒酸吧？”叶星辰看着掌心之中，那个漆黑的空间戒指，喃喃自语地说道。

　　阿虎已经死亡，所以他的空间戒指已经成为了无主之物，叶星辰很轻易地就让意识进入了空间戒指之中。

　　在阿虎的空间戒指之中，有着杂乱无章的武器，功法，叶星辰仔细地看了一番，都是一些法宝，灵宝，这些叶星辰都不需要。

　　叶星辰又仔细的观看了一番功法，这里边倒是有一些炼体功法，不过感觉不如宗师金身，所以叶星辰直接无视。

　　“怎么会这么寒酸呢？”叶星辰看着阿虎的空间戒指，无奈地说道。

　　阿虎好歹也是徐氏家族的一个九转宗师境的武者，空间戒指里边居然什么都没有，这让叶星辰很是无奈。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，准备让意念退出空间戒指的时候，突然间眼角余光看到了一丝亮光。

　　叶星辰疑惑的转头看去，在空旷的空间戒指之中，距离叶星辰不远处的一个角落之中，有着一丝隐晦的亮光一闪一闪，如果不是叶星辰的角度温度，根本不会发现。

　　叶星辰的眼眸之中有着一丝疑惑，他缓慢的靠近这处角落。


第568章 剑液

　　当叶星辰的意念靠近这一处发光之处的时候，发现这里有着一堆书籍，这些书籍都是一些没用的书籍。

　　叶星辰小心翼翼的把书籍全部挪开，当最后一本书籍被挪开以后，突然间一道赤霞冲上云霄。

　　而在这个角落之中，瞬间出现了一股浓烈的灵力波动。

　　叶星辰后退一步，紧接着，这一股灵力波动瞬间消失，而那一道赤霞依旧在发光。

　　叶星辰定睛看去，在书籍的最下方，居然有着一个小木盒子。

　　“天星木！”

　　当叶星辰看到这个盒子的材质的时候，瞬间大叫，居然是天星木。

　　当初在浑天城之外，击杀林天武以后，得到的那个盒子也是天星木的盒子，而在那个盒子之中，则是装着一滴虎族前辈的精血，被小虎吸收。

　　天星木，乃是奇木，在青玄大陆之上，也是少见，而能够拿天星木装的东西，一定是至宝。

　　“想来这天星木盒子，应该是徐氏家族的吧，也只有强如徐氏家族，才会有如此至宝。”

　　叶星辰盯着天星木盒子，脸上有着一丝笑容。

　　在天星木盒子之中，射出一道赤霞，这一道赤霞直冲云霄，叶星辰小心翼翼的接触天星木盒子。

　　当他触碰到天星木的盒子以后，直冲云霄的那一道霞光瞬间消失，天星木盒子直接恢复了原样。

　　叶星辰心意一动，直接把天星木盒子带出了空间戒指，然后扫视了一遍，确认空间戒指之中，已经没有任何宝物，然后手指一用力，直接捏碎了空间戒指。

　　此刻，在叶星辰的掌心之中，天星木盒子静静的躺在那里，如果不是见过天星木盒子，根本无法认出。

　　“这天星木盒子上边是否有禁制？贸然打开，会不会破坏里边的东西？”叶星辰手掌轻轻地抚摸着天星木盒子，喃喃自语。

　　思索了良久，叶星辰还是决定打开天星木盒子看看究竟。

　　叶星辰催动灵力，直接汇聚在手指之上，然后轻轻的触碰天星木盒子，灵力直接从叶星辰的手指传到了天星木的盒子之上。

　　“咔嚓。”

　　出乎意料，天星木的盒子在接触到叶星辰的灵力以后，瞬间就被打开了。

　　天星木的盒子打开，叶星辰看到了里边装有的东西。

　　“这是什么？”

　　此刻，叶星辰看到了在天星木盒子之中，有着一个小瓶子，这个小瓶子里边，装着一滴灰色液体。

　　在这一滴灰色液体之上，散发着一丝丝的赤霞，叶星辰瞬间明白，刚才的冲天赤霞，就是这一滴液体发出来的。

　　一滴小小的液体，居然装在天星木的盒子里边，叶星辰感觉这滴液体应该不简单。

　　叶星辰把小瓶子拿在手中，仔细地观察着。

　　“这是剑液。”突然间，武的声音直接响起。

　　叶星辰一怔，旋即看向小瓶子里边的灰色液体，直接问道：“武，剑液是什么东西？”

　　“剑液，简单来说，就是一些在剑道之上，强大无比的大能，直接淬炼自己的剑意，最后形成了最精华的一滴剑液。”武缓缓地说道。

　　叶星辰大惊，这一滴灰色液体，居然来头这么大？

　　淬炼自己的剑意，提炼出一滴最精华的剑液，饶是叶星辰第一次听说这样的事情，也感觉太匪夷所思了。

　　居然有剑道大能，能够淬炼自己的剑意，提炼出剑液，这需要多么强大的实力啊？

　　“那这剑液有什么作用？”叶星辰急忙问道，虽然叶星辰知道，肯定跟剑道有关，但是具体是什么，他不清楚。

　　“这剑液，是大能淬炼自己的剑意，提炼出来的，有些大能，穷其一生，也只能提炼出一滴来，而有些大能，则是有可能提炼出两三滴来，总之这剑液珍贵无比，武者在吞服剑液以后，可以提升自身的剑意，当然，如果没有领悟出剑意的，服用了剑液以后，直接可以领悟出属于自己的剑意。”武解释道。

　　叶星辰震惊了，这剑液的作用也太强大了吧，武者想要领悟剑意，何其之难。

　　叶星辰也是在造化空间，天剑峡之中，凭借那五千年未曾消散的剑意，淬炼自身，最后才领悟出了自身剑意。

　　虽然看似简单，但是其中的凶险，也只有叶星辰自己才最清楚了。

　　而剑液，居然能够直接让武者领悟出剑意，而且还可以提升剑意。

　　要知道，武道一途，又分有很多道，有剑道，有刀道，还有枪道，总之大道至简殊途同归。

　　而一心想要走剑道的武者，领悟剑意是一个门槛，而就算一些武者，领悟出剑意，想要提升剑意，真的是太难了。

　　叶星辰也是拥有着两大剑道大能的传承，才能够将剑意领悟到五成境界，而且叶星辰也感觉到，越是到后期，提升起来就越加的困难。

　　简单来说，拥有剑意的剑道修炼着，他们的实力将会成倍的增长。

　　这剑液，简直就是剑道修炼着的槐宝啊，叶星辰盯着小瓶子，眼睛都在冒光。

　　“哈哈，徐云这个蠢货，居然把这么珍贵的东西放在了一个仆人的空间戒指之中，倒是给了我一个方便。”叶星辰哈哈大笑的说道，他能够想像得到，现在的徐云，肯定气的肺都快炸掉了吧？

　　叶星辰在林云翔那里，得到了剑气果，一直还没有吞服，而现在有了这剑液，在加上剑气果，绝对能够让叶星辰的剑意，达到一个前所未有的高度。

　　“这剑液，真是神奇的东西啊，居然能够淬炼自身剑意，提炼出最精华的一滴剑液。”叶星辰也忍不住在感叹，古代的大能，真是无所不能啊。

　　随后，叶星辰直接收起了这一瓶剑液，然后说道：“武，如果我现在吞服剑液的话，效果会怎么样？”

　　武略微的思索了一下，然后说道：“如果现在吞服的话，至少也可以让你的剑意提升到六成，当然如果配合剑气果的话，提升到七成也不是问题。”

　　听到武的话，叶星辰更加的高兴了，如果他拥有了七成剑意，用半真器施展天舒剑法的话，威力绝对会暴增。

　　“七成剑意啊，想来也让人动心。”叶星辰脸上满是笑容，哈哈大笑地说道。

　　“不过我不建议你现在就吞服。”武突然间说道。

　　叶星辰有点疑惑，直接问道，“为什么？”

　　“现在的你，只不过是六转宗师境的实力而已，而且还是刚入六转，当你达到六转极限以后，吞服剑液的话，也许能够直接晋入七转。”武简单地说道。

　　听完武的话，叶星辰也明白了，武是让自己的境界达到六转极限以后，在吞服剑液，到时候也许能够借助剑液的强大威势，顺利突破到七转宗师境。

　　“这是一个不错的想法。”

　　叶星辰的眸子之中，有着一丝欣喜之色，喃喃自语地说道。

　　在武魂城徐氏家族的府邸，一处书房之中。

　　徐云正在对着手下大发雷霆，经过一整天的时间，终于可以确定，阿虎死亡，而叶星辰还活着。

　　“该死的，一群范桶，连一个六转宗师境的武者也击杀不了。”徐云扔下手中折扇，大声地吼道。

　　其实阿虎死不死，徐云不在乎，说白了阿虎只不过是徐氏家族的一个仆从而已。

　　但是阿虎死亡以后，他派人去找过，阿虎的尸体莫名其妙的消失了，连带着阿虎的空间戒指也消失了。这让徐云很是愤怒。

　　他可是清楚的记得，在不久前，因为徐云在剑道上有了不小的成就，家族决定培养徐云，所以赐予了徐云一滴剑液。

　　而那一滴剑液，就放在了阿虎的空间戒指之中，徐氏家族的高层知道，如果放在徐云身上，徐云一定会忍不住的吞服掉的，所以就放在了阿虎身上。

　　阿虎身为九转宗师境，而且对徐家忠心耿耿，绝无二心，家族高层都很放心。

　　他们想要等到徐云达到九转宗师境的时候，在让阿虎把剑液给徐云。

　　而且徐家高层曾经也为了这件事商量过，最终还是决定让阿虎保管，因为阿虎不会背叛徐家，而且在武魂城这个地头上，还没有谁敢明目张胆的对付徐家之人。

　　“我的剑液……”

　　徐云很愤怒，阿虎的死亡，直接让徐云失去了最珍贵的东西，同时他对家族的高层也有了一丝恨意。

　　“如果把剑液给我，怎么会丢失？”徐云低沉的说道，脸色铁青。

　　徐云的脑海之中，闪过了很多对付叶星辰的想法，不过最后全部被他给否定了。

　　“这件事一定不能让家族知道，要不然家族会怪罪我的。”徐云喃喃自语地说道。

　　“给我盯紧了叶星辰，只要他出了风灵院，不惜一切代价，击杀此人，然后把他的空间戒指拿回来给我。”徐云突然间，下达了命令。

　　“是，少爷。”仆人们恭敬地说道。

　　当仆人们全部离开以后，徐云站在书房之中，他的心都在颤抖，面目狰狞，心中愤怒无比。

　　“叶星辰，你必死无疑。”


第569章 三个月

　　徐云想方设法的要从叶星辰手里抢回原本属于他的剑液，但是叶星辰却一直在风灵院之中，不曾外出。

　　自从叶星辰知道了剑液的作用以后，而且还有武的叮嘱以后，就一直在闭关苦修。

　　而小狮跟小虎，则是一直在外院之中，跟随着胖子罗飞。

　　叶星辰从林云翔那里，得到了三百万灵值，这段时间，叶星辰的修炼，非常的规律化。

　　早晨起来晨练，然后上午用两个时辰去风之塔修炼，然后两个时辰去火之塔，两个时辰去水之塔。

　　三种意境修炼完以后，叶星辰会进入武神空间之中，然后在剑心殿感悟殿之中，盘膝坐在菩提古树之下修炼。

　　就这样，转眼之间，已经过去三个多月的时间了，在有一个月，风灵院就会放假。

　　在剑心殿的感悟殿之中，叶星辰盘膝而坐，眼睛微微紧闭，他的身边，有着一丝丝的剑意在纵横。

　　突然间，叶星辰周身的剑意在肆虐，以叶星辰为中心，突然间不断的旋转着。

　　这一刻，叶星辰对于剑道的感悟，又加深了一刻。

　　“嗖……”

　　当肆虐的剑意被叶星辰收敛以后，他那漆黑的眸子瞬间睁开。

　　“转眼已经三个月过去了，在武神空间的二十倍时间加速之中，相当于过去了六十个月了，相当于修炼了五年时间了。”叶星辰缓缓地站起来，不由的感叹道。

　　这三个月的时间，叶星辰已经把三百万灵值全部用光了，不过他三种意境多多少少都有一些提升。

　　三成六的风之意境，成功的提升到了四成，而三成的火之意境，也成功的提升到了三成五。

　　提升最快的就是水之意境，一成三的水之意境，已经成功的提升到了二成，这一刻，叶星辰能够感觉到脑海之中，那充斥着的三种意境。

　　而这三个月的时间，叶星辰也成功的把境界提升到了六转极限，即将踏入七转宗师境。

　　这三个月的时间，叶星辰收获良多，实力得到的全面的提升，破风碎，火龙拳，还有水灵拳的威力也随着三种意境的提升，而威力大增。

　　而这三个月的时间，在风灵院之中，也发生了很多事情，尤其是外院之中。

　　外院的新生榜第一的雪梦寒，在这三个月的时间之中，成功的突破到了六转宗师境。

　　当她达到六转宗师境以后，第一时间，就是挑战现在的宗师榜第一的李璇。

　　这一场大战，打的昏天暗地，最后雪梦寒凭借着先天风灵体，惨胜李璇，夺得了宗师榜第一。

　　这一战结束，雪梦寒的名字响彻整个风灵院外院，甚至一些内院的龙凤碑之上的强者，都在关注着这个叫做雪梦寒的神奇女子。

　　雪梦寒的举动，直接打破了风灵院建院以来的历史，在风灵院的历史上，从来没有一个学员，能够在新生期间，直接冲到宗师榜第一。

　　强如叶星辰，沈玉龙等人，也没有做到，而雪梦寒做到了，从这一战以后，雪梦寒直接成为了风灵院外院的风云人物。

　　在外院之中，到处都是一些学员，在议论着雪梦寒的事情，就连同样实力非凡的李璇，在雪梦寒面前，也是那么的暗淡无光。

　　总之，雪梦寒的实力，得到了所有人的认可。

　　在内院之中，也是有着一些重大的事情，不过都是龙凤碑之上，名次的变动。

　　而苦修之中的叶星辰，则是丝毫不知情。

　　“似乎可以吞服剑液了。”

　　叶星辰盘膝而坐，抬头看着身边的那颗古朴沧桑的参天古树，喃喃自语地说道。

　　在菩提古树之下修炼剑道，让叶星辰的剑道，更加的强大。

　　今天，叶星辰准备在菩提古树之下吞服剑液，想要冲击更高境界。

　　叶星辰缓缓的放松了心情，然后心意一动，掌心出现了一个天星木的盒子，叶星辰轻车熟路的打开天星木盒子，然后把小瓶子取出来。

　　在小瓶子之中，装着一滴灰色的液体，这一滴液体之中，散发着一丝丝的剑气。

　　不过叶星辰略微的思索了一下，还是决定先吞服剑气果吧，等剑气果的药效散开以后，在吞服这一滴剑液。

　　“先吞服剑气果。”

　　叶星辰心意一动，直接取出剑气果，一颗灰色的果子，直接出现在了叶星辰的掌心之中。

　　叶星辰拿起剑气果，然后一口吞下，当剑气果进入叶星辰的丹田之中以后，瞬间爆发出凌厉的剑气，在丹田之中肆虐。

　　“化解。”

　　叶星辰大喝一声，剑气果的药效直接散发开来，逸散到了叶星辰的四肢百骸，瞬间，叶星辰感觉全身充满了剑气波动。

　　“剑意。”

　　就在这一瞬间，叶星辰直接施展出了五成剑意，剑意一经施展，直接笼罩住了叶星辰的全身。

　　“嘶嘶撕……”

　　剑气果的药效在快速的消散着，而叶星辰也在快速地吸收着，此刻，叶星辰的丹田之中，有着一股热流，让叶星辰全身舒畅无比。

　　过了三分钟，剑气果的药效已经全部散开，叶星辰直接打开小瓶子，把那一滴剑液，直接滴入了叶星辰的口中。

　　当剑液入口，直接流入了叶星辰的肚子里边，然后进入丹田。

　　“轰……”

　　剑液进入丹田以后，直接让剑气四处乱窜，而那一滴剑液，也是彻底的化开，化作磅礴的剑气，流转在叶星辰的四肢百骸。

　　“啊……”

　　在这一刻，叶星辰感觉到了钻心的疼痛，剑液的药效太过霸道，让叶星辰全身经脉无比疼痛。

　　五成剑意笼罩着叶星辰，叶星辰控制着剑意，直接进入了身体之中，来疏散磅礴的剑气。

　　“哗啦……”

　　剑气如流水般，在叶星辰的丹田之中，仿佛要撑暴丹田一般，非常疼痛。

　　叶星辰的额头之上满是汗珠，而在他的身体之上，那浓烈的剑意，居然在一丝丝的增加着，虽然肉眼看不到，但是叶星辰能够感觉到。

　　感觉到这一幕，叶星辰强忍住了疼痛，然后让剑气果的药效跟剑液的药效融合在一起。

　　“嘶嘶撕……”

　　剑液中散发着磅礴的剑气，直接吞噬了剑气果之中的剑气，最后全部流经叶星辰的经脉。

　　“融合。”

　　叶星辰低喝一声，直接催动灵力，把体内的剑气全部逼出体外。当这些剑气出现在体外的时候，直接跟浓烈的剑意融合在一起。

　　“哗啦啦……”

　　叶星辰周身的剑意在这一刻，直接暴增，剑液的药效彻底的化解开来，直接融入到了剑意之中。

　　“五成一。”

　　“五成二。”

　　“……”

　　剑意在不断的增长着，而叶星辰则是催动灵力，不断的逼出丹田之中的所有剑气，想要帮助剑意增长。

　　就这样，叶星辰在痛苦之中，忍受了将近半个时辰，突然间，轰的一声，叶星辰周身的剑意直接爆炸开来。

　　这些爆炸开来的剑意，直接四处逸散，而此刻，叶星辰的脑海之中，充斥着浓烈的剑意。

　　“啊……”

　　叶星辰仰天长啸一声，直接睁开了双眼，而就在这时，菩提古树之下，浓烈的剑意全部消失，变得风轻云淡。

　　“呼……”

　　叶星辰松了一口气，然后仔细的观察自己的剑意增长情况。

　　但是，很显然，让叶星辰失望了，六成剑意，居然只是达到了六成剑意，没有达到叶星辰预想中的七成剑意。

　　“怎么会这样？剑液配合剑气果，居然没有达到七成剑意？”叶星辰百思不得其解，喃喃自语地说道。

　　叶星辰心意一动，周身瞬间出现了浓烈的剑意，这些剑意之中，有着一丝丝的死亡气息。

　　虽然没有达到预想中的七成剑意，不过叶星辰也比较知足了，他直接收回了剑意。

　　就在叶星辰准备起身离开感悟殿的时候，突然间，丹田灵力海之中，灵力翻滚。

　　叶星辰一怔，旋即大喜，这是要突破的节奏。

　　“终于要突破了吗？”

　　叶星辰直接盘膝坐下，喃喃自语地说道。

　　而此刻，在叶星辰丹田灵力海之中，灵力涌动，悬浮在灵力海上空的六颗灵核，也在高速的旋转着，这一切的迹象表明，叶星辰即将突破。

　　叶星辰瞬间就明白了，这应该是剑液带来的效果。

　　叶星辰微微的闭上了眼睛，准备冲击七转宗师境，六转宗师境以后，想要提升，非常的困难。

　　每一转，都艰难无比，有些武者，穷其一生，都被困在宗师九转之上，当然还有一些武者对自己的实力没有自信，直接不选择宗师九转。

　　当然，能够进入风灵院的学员，都是一些惊才绝艳之人，他们有着一颗高傲之心。

　　他们自认为是天才，绝对不会选择庸才的方法，所以进入风灵院的学员，百分之百的都选择了宗师九转。

　　虽然这一条路很艰难，但是他们不惧怕！

　　六转宗师境到七转宗师境，不光光是灵力的增加，达到七转宗师境以后，可以真正的把肉身强化到宗师境的极致，而且可以真正的发挥出半真器的威力。


第570章 拉仇恨

　　“哗啦啦……”

　　灵力海之中的灵力翻滚，灵核旋转，叶星辰开始控制着灵力海之中那磅礴的灵力，凝聚灵核。

　　有了之前吞服的剑液，让叶星辰在突破七转宗师境的时候，完全是水到渠成！

　　灵力海之中的灵力在快速的凝聚着，剑液残留下来的药效，直接进入灵力海之中，然后融入到了正在凝聚的半成品灵核之中。

　　就这样，足足持续了半个时辰，叶星辰猛然间睁开了眼睛。

　　水到渠成！第七颗灵核凝聚完成，叶星辰达到了七转宗师境。

　　三个月的苦修，让叶星辰达到了六转宗师境的极限，只等待着突破的契机。

　　有了剑液的药效，直接让叶星辰厚积薄发，水到渠成的就进入了七转宗师境。

　　达到七转宗师境以后，叶星辰感觉灵力浓厚了很多倍，而且灵魂力居然也增加了不少。

　　叶星辰感觉浑身充满了力量，他很自信，如果在让他对战九转宗师境的阿虎的话，不需要施展魔狮三变，直接催动黑魔雷，就能谷解决阿虎。

　　而就在这一刻，叶星辰突然间感觉灵力海之中的第七颗灵核颤抖了一下，紧接着高速的旋转了起来。

　　在这颗灵核之外，散发着一丝丝的剑气，这些都是剑液残留下的药效，被灵核吸收以后，导致的。

　　在叶星辰的目瞪口呆之中，灵核散发出来的剑气，直接进入了叶星辰的脑海之中，跟浓烈的剑意直接撞击在了一起。

　　“轰……”

　　一声巨响，剑气直接爆炸开来，而那浓烈的剑意在这一刻，居然再一次的暴涨。

　　“好疼……”

　　叶星辰惨叫一声，稳住身形，急忙内视自己的脑海，此刻在叶星辰的脑海之中，剑意弥漫。

　　“嘶嘶撕……”

　　六成剑意直接爆发，把残留下的剑气直接吸收，剑意暴涨。

　　持续了一刻钟以后，脑海之中的剑意瞬间收敛，而灵力海之中的灵核，也停止了转动，那些散发出来的剑气，全部被剑意吸收。

　　当剑意收敛，脑海之中平静下来以后，叶星辰急忙内视脑海，这一看，直接吓了叶星辰一跳。

　　“怎么可能？”

　　叶星辰看着脑海之中的那浓烈的剑意，心中掀起了惊涛骇浪，惊讶无比。

　　七成剑意，就在刚才这一系列的变化之中，居然让剑意直接增加到了七成。

　　“七成剑意吗？”

　　叶星辰感受着那强烈的剑意波动，心都在颤抖，虽然他的预期是七成剑意，但是真正的达到了七成剑意，反而让叶星辰发呆。

　　七成剑意，跟六成剑意的差别很大，达到七成剑意，基本上算是走出了一条属于自己的剑道，所传承的剑道，只不过是让自己少走一些弯路而已。

　　这一刻，叶星辰似乎也明白了一些事情，剑意之所以能够暴增，是因为剑液残留下来的药效，被灵核激发，最后直接让剑意突破到了七成。

　　努力的平复了一下心情，叶星辰脸上满是笑容，不管怎么说，剑意达到了七成，实力得到了全面的提升。

　　三个月的苦修，让叶星辰的实力得到了突飞猛进的提升，现在的叶星辰，就算是九转宗师境的武者，也不惧。

　　叶星辰缓缓地站起来，然后直接走出剑心殿，来到了武神空间之中。

　　“青天剑。”

　　叶星辰低喝一声，手掌伸出，青天剑瞬间就出现在了掌心之中，叶星辰轻轻挥动青天剑。

　　“哗啦……”

　　青天剑之上瞬间出现了浓烈的剑意，七成剑意笼罩青天剑，直接散发出了一丝骇人的气息。

　　“去。”

　　叶星辰低喝一声，手腕一抖，青天剑直接划出了一道完美的轨迹，轰击在远处的空地之上。

　　“轰……”

　　叶星辰能够感觉到大地在颤抖，碎石乱飞，气势震天。

　　叶星辰收回了青天剑，然后努力的平复着自己的震惊，眼睛一眨一眨的看着远处出现的那个大坑。

　　刚才被青天剑轰出的大坑，足足有百丈大，这么大的一个大坑，出现在武神空间之中，让叶星辰以为是错觉。

　　“这就是七成剑意加持下的半真器威力吗？”

　　叶星辰看着眼前的百丈大坑，喃喃自语地说道。

　　达到七转宗师境以后，叶星辰的灵力浑厚到了无与伦比的地步，而且能够真正的发挥出半真器的全部实力。

　　在加上七成剑意的加持，随手一挥，居然发出了如此惊天地泣鬼神的一击。

　　“如果对上八转宗师境的武者，估计能够翻手镇压吧？”叶星辰缓缓地说道。

　　现在的叶星辰，有自信力战九转宗师境的武者，当然是那些初入九转的。

　　如果是对上龙凤碑之上的第一强者萧风的话，叶星辰也没有任何赢的希望。

　　毕竟萧风可是占据龙凤碑这么多年，早已达到了九转极限，即将九转合一，突破到凝神境了。

　　叶星辰平复了一下自己的心情，然后直接走出了武神空间。

　　三个月的时间，提升了这么多，让叶星辰很是高兴，他准备出去走走。

　　叶星辰第一时间，就是想到了外院的两个兄弟。

　　当叶星辰来到外院的时候，正好看到了惊人的一幕。

　　在外院的一处广场之上，一个学员正在跟雪梦寒大战，而在广场周围，则是围绕着很多学员，就连胖子罗飞跟小狮，小虎都在其中。

　　叶星辰定睛看去，赫然发现，跟雪梦寒对战的，居然是内院龙凤碑第十三的强者，齐新志。

　　“齐新志，八转宗师境巅峰……不，他似乎晋级到九转了。”叶星辰仔细地观察着正在跟雪梦寒对战的齐新志，喃喃自语地说道。

　　雪梦寒达到了六转宗师境，倒是没有让叶星辰太过惊讶。

　　叶星辰看了一眼两人的战斗，脸上露出了一丝笑容。

　　这哪里是战斗，齐新志根本就是在让着雪梦寒，要不然，以他九转宗师境初期的实力，早已结束战斗了。

　　叶星辰走到了胖子身边，胖子三人瞬间就发现了叶星辰，纷纷激动不已。

　　“大哥。”小狮跟小虎满脸高兴地说道。

　　“叶兄啊，你这一闭关就是三个月啊，终于出关了。”胖子罗飞也是哈哈大笑地说道。

　　“这是怎么回事？”叶星辰跟三人打了一声招呼，然后问道。

　　“这个家伙据说是内院的强者，在三个月之前，无意中发现了雪梦寒，然后就死缠烂打的想要追求雪梦寒。”胖子罗飞快速的说道，“所以这三个月，这个家伙一直在纠缠着雪梦寒，但是雪梦寒岂会答应他？所以两个人一见面就战斗，当然你也看到了，这个家伙的实力很强，似乎在让着雪梦寒，不过有雪梦寒的地方，总是会有很多外院学员来观看的。”

　　听到胖子罗飞的话，叶星辰点了点头，雪梦寒似乎是在拿齐新志当陪练。

　　“真是一个可怜的家伙。”叶星辰轻轻摇头，然后喃喃自语地说道。

　　而就在这时，广场之上，发出砰的一声，紧接着，齐新志跟雪梦寒齐齐倒退几步。

　　“雪梦寒，为什么你不给我一个机会？”齐新志大声地说道，“为什么？”

　　雪梦寒听到齐新志的话，斗笠之下的脸上，浮现出一抹狡诈的笑容，娇声地说道：“因为你不够资格。”

　　众人闻言，瞬间哗然，齐新志可是内院龙凤碑第十三的强者，一身实力已经达到了九转宗师境，连他都不够资格，那么谁够资格？

　　“我一身实力达到了九转宗师境，就算是在内院之中，也只有龙凤碑前十的那几个家伙能稳压我，如果连我都没有资格？我倒是要看看，到底谁有这个资格？”齐新志闻言，脸色微变，冷声地说道。

　　三个月了，整整三个月，齐新志苦苦追求雪梦寒，但是雪梦寒却是一点机会都不给他齐新志，这让他很是愤怒。

　　想到在内院之中，那些学员见到自己都会恭敬喊一声齐哥，而在雪梦寒面前，自己都不如外院的学员。

　　“我怕说出来，打击到你。”雪梦寒娇笑一声，看着齐新志，眼角余光却是看到了跟胖子罗飞站在一起的叶星辰。

　　“到底是谁？”齐新志闻言，大吼道。

　　他齐新志倒要看看，到底是谁，有资格跟他抢女人？

　　广场之上的众多学院，也是纷纷地议论着，他们也在猜测着雪梦寒口中那个有资格追求她的男子到底是谁？

　　雪梦寒的强势，在外院之中，可是非常有名的，当然雪梦寒也是比较讨人喜欢的，因为她虽然成为了宗师榜第一的强者，但是从来不会欺负外院的学员，这一点，让众多学员甚是称赞。

　　“龙凤碑那十多个家伙都在闭关，他们不会跟我争，我就不相信，在这风灵院之中，还有比我齐新志优秀的学员。”齐新志以为这是雪梦寒拒绝自己的借口，很是愤怒。

　　雪梦寒娇美的脸上，有着一丝狡黠的笑容，只不过头戴斗笠，无人能够看见而已。

　　她缓缓的伸出白皙的手指，然后朝着人群中指去，同时贝齿轻启，娇声说道：“就是他！”


第571章 十招已过

　　众多学员纷纷的朝着雪梦寒手指的方向看去，就连齐新志也转头看去，他想要看看，到底是谁，在跟他抢女人。

　　正在跟胖子罗飞说话的叶星辰，突然间感觉场面气氛非常的诡异，大家都在惊讶地看着他。

　　紧接着，叶星辰就听到了一片哗然，广场中央，雪梦寒的白皙手指，正指着他。

　　瞬间，叶星辰就明白了，雪梦寒在给他拉仇恨。

　　就算那天不小心看到你了的真容，你也不能这么害我吧？刚刚出关，就给我拉了这么大的仇恨。

　　而这一刻，广场之上，众多学院哗然。

　　“叶星辰，居然是叶星辰，内院龙凤碑的强者，曾经的外院第一强者。”

　　“雪梦寒喜欢的男人居然是叶星辰，真是出乎意料啊。”

　　“难道雪梦寒是故意找借口拒绝齐新志吗？叶星辰的实力，似乎没有齐新志高啊？”

　　听到众多学员的议论之声，就连胖子罗飞跟小狮小虎都有点惊诧了。

　　“不是吧？叶兄，什么时候你把雪梦寒也拿下了？”胖子罗飞眼睛冒光，看着叶星辰，急忙问道。

　　小狮跟小虎也别有深意的看着自己的大哥，脸上满是猥琐的笑容。

　　叶星辰真是百口莫辩啊，他狠狠的瞪了一眼广场之上的雪梦寒，无奈地摇了摇头。

　　“叶星辰，居然是你。”

　　而此刻，在广场之上，看到雪梦寒指着的是叶星辰的时候，齐新志的心中瞬间生出一股愤怒。

　　“雪梦寒，叶星辰根本就没有我优秀，连我都没有资格，他居然有资格？你是故意找借口的吧？”齐新志转头看向雪梦寒，眉宇之间，有着一丝怒意。

　　不过雪梦寒则是轻轻地摇了摇头，莲步轻移，在众人的目瞪口呆之中，直接走到了叶星辰的身前，缓缓地说道：“他得确比你有资格。”

　　听闻雪梦寒的话，齐新志怒火中烧，直接看向叶星辰，冷声地说道：“叶星辰，既然雪梦寒说你比我有资格，那好，现在我要跟你提出战斗。”

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，看了一眼头戴斗笠的雪梦寒，他可以想象得到，此刻的斗笠之下，雪梦寒到底会有什么幸灾乐祸的表情。

　　“兄台，这是个误会，我不是你的竞争对手。”叶星辰上前一步，对着齐新志拱了拱手，然后说道。

　　齐新志闻言，脸色大变，“你这是在嘲笑我吗？”

　　齐新志很生气，有你这么打击人的吗？人家都表示出来了，说你是他的男人，但是你却这样说我？难道还嫌我不够丢人吗？

　　“没有，我怎么会呢。”叶星辰淡淡地说道。

　　叶星辰越是这样说，齐新志就越是感觉自己的智商受到了侮辱，他怒火中烧，瞬间爆发出了九转宗师境的气势，笼罩全身，想要对叶星辰出手。

　　“叶星辰，是个男人，就来跟我大战一场。”齐新志冷声说道。

　　广场之上，众多学员纷纷的在看着叶星辰跟齐新志，眼中有着激动之色，想要看到叶星辰跟齐新志的大战。

　　而在广场边上，头戴斗笠的雪梦寒，在这一刻，还不忘记添油加醋，柔声说道：“叶星辰，难道你不敢承认吗？你可是风灵院之中，唯一一个见过我真容的人。”

　　雪梦寒的话，直接让整个广场之上，一片哗然。

　　叶星辰居然看过雪梦寒的真容，怪不得雪梦寒会这样说呢。

　　众多学员纷纷用意味深长的眼神看着叶星辰，而小狮小虎，还有胖子罗飞，更是对叶星辰佩服的五体投地。

　　“叶星辰，你还有什么话要说？敢做不敢当吗？”齐新志闻言，大声地吼道。

　　雪梦寒当中拒绝自己，居然就是为了眼前这个龙凤碑第二十名的小子，这让齐新志很是愤怒，打算拿叶星辰出气。

　　好歹他齐新志也是龙凤碑第十三的强者，而叶星辰只不过是一个初出茅庐的小子。

　　“我没有……”叶星辰满脸委屈地说道。

　　但是还没有说完，直接被齐新志打断，他冷眼看着叶星辰，直接说道：“叶星辰，如果你是个男人，就跟我战斗，我要让雪梦寒看看，她选中的人，到底有多么的窝囊。”

　　叶星辰一怔，旋即脑海中灵光一闪，脸上露出了一丝笑容，笑呵呵地说道：“齐新志，你想跟我战斗？”

　　“我要击败你，当着雪梦寒的面。”齐新志道。

　　“既然这样，那么你有灵值吗？你有宝药吗？没有的话，我可是不会浪费时间的。”叶星辰略微的想了想，然后说道。

　　众人一怔，纷纷地议论着，这叶星辰也太强势了吧？在龙凤碑第十三的齐新志面前，居然敢说这样的话。

　　而此刻，雪梦寒则是饶有兴趣的看着被她坑了一把的叶星辰，嘴角有着一丝笑意。

　　“你说什么？灵值跟宝药？”齐新志冷声说道：“叶星辰，你这是在侮辱我，雪梦寒怎么会选择你这样的家伙？”

　　“如果你不答应就算了。”叶星辰摆了摆手，表现出了一副人蓄无害的样子，说道。

　　齐新志闻言，更加的愤怒，叶星辰这是在打脸，当着这么多人的面，如果今天不给叶星辰一个教训，他齐新志以后还怎么混？

　　“好，我答应你，如果你能够在我手下撑过十招，我出一百万灵值。”齐新志说道。

　　叶星辰痛快的答应了，这齐新志也太自信了，居然认为自己在他手下撑不过十招？

　　“那你要是输了呢？”齐新志问道。

　　“我输了的话，就离开雪梦寒，让你有追求雪梦寒的机会。”叶星辰说的大义凛然。

　　齐新志显然没想到叶星辰的赌注居然是这样的，他愣了一下，而雪梦寒同样也没有想到，叶星辰会这么无耻。

　　“真是一个无耻的家伙。”雪梦寒低声细语地说道。

　　雪梦寒坑了一把叶星辰，而叶星辰也借机要从齐新志身上敲诈点东西，顺便检验一下三个月的苦修成果如何。

　　齐新志很痛快的就答应了叶星辰的赌注，看着叶星辰，直接说道：“叶星辰，我们开始吧。”

　　而在广场之上，胖子罗飞三人则是忍不住偷笑着，一看叶星辰那人蓄无害的样子，就知道齐新志肯定是要被叶星辰坑了。

　　“真是一个傻子，居然傻乎乎的就答应了叶兄的赌注。”胖子罗飞无语的看着齐新志。

　　“轰……”

　　突然间，广场之上，气势震天，齐新志直接爆发出了他那强大无比的气势，他想要震慑一下广场之上的学员，同时也要给雪梦寒看看他的实力。

　　而对面的叶星辰，跟齐新志比起来，气势上则是有些弱了。

　　“铁暴拳。”

　　齐新志大吼一声，直接施展出了铁暴拳，这是他的得意拳法，他相信，铁暴拳施展出来，叶星辰根本抵挡不住。

　　他刚才也查看过了，叶星辰只不过是一个七转宗师境的武者而已。

　　叶星辰气息收敛，在他的皮肤下边，隐隐约约有着点点雷纹，雷属性灵力瞬间流转全身。

　　“破风碎。”

　　叶星辰一指点出，四成的风之意境直接施展，浓烈的青色光芒直接汇聚在了手指之上，然后凌空一指，点向齐新志的铁拳。

　　“砰砰砰……”

　　青色指芒跟铁拳撞击在了一起，发出了一阵响声，而叶星辰则是施展着风中游身法，四成风之意境催动到了极致，在广场之上留下了一道道的幻影。

　　“铁暴拳。”

　　齐新志一开始因为大意，一拳居然没有轰飞叶星辰，这让齐新志很是愤怒，接下来，齐新志不断的挥舞拳头。

　　“轰轰轰……”

　　不断的碰撞，让周围的空气都无比的紊乱，而齐新志在这一刻，也完全的展现出了九转初期的实力。

　　叶星辰把水之意境伪装成风之意境，然后直接施展出了水灵拳，这一拳施展出来，直接让空气之中，都惊起了一阵波澜。

　　“水灵拳。”

　　叶星辰一拳轰出，直接跟齐新志的铁暴拳撞击在一起，叶星辰的身体瞬间暴退，而在刚才两拳接触的地方，空气直接爆炸开来，磅礴的灵力四处逸散。

　　“找死。”

　　齐新志看到叶星辰居然抵挡住了自己的铁暴拳，瞬间大怒，直接挥拳再一次的轰向叶星辰。

　　就这样，电光火石之间，两人已经交手了数十拳，在一次对轰之中，叶星辰被齐新志逼退。

　　就在齐新志准备再一次发动攻击的时候，叶星辰直接大吼了一声。

　　“十招已过，你已经输了。”

　　叶星辰的声音响彻整个广场，众多学员则是沉浸在震惊之中，目瞪口呆的看着叶星辰。

　　“叶星辰居然在齐新志的手底下坚持了十招，这是什么概念？”

　　“天啊，叶星辰的实力又大进了吗？居然能够力战龙凤碑第十三的齐新志了。”

　　“叶星辰的潜力太大了，虽然刚才一直处于下风，但是却在齐新志手下坚持了十招。”

　　叶星辰闻言，轻笑一声，如果让这些学员知道他刚才没有出全力，这些学员会不会疯狂？

　　“不可能！”

　　在叶星辰的对面，气息狂暴的齐新志，听到叶星辰的话，大声地吼道，不知不觉，已经让叶星辰在他的手底下坚持了十招，他不愿意承认这个事实。


第572章 雪梦寒的身份

　　齐新志心中愤怒无比，叶星辰居然在他的手底下坚持过了十招。想到刚才放出去的大话，齐新志的脸上火辣辣的。

　　环视了一下周围，广场之上的学员，都在看着他齐新志，如果他不承认的话，以后还怎么在风灵院混？

　　“大家都看到了，十招已过，难道你想耍赖？”叶星辰无奈的摊了摊手，笑呵呵地说道。

　　众多学员纷纷点头，他们齐刷刷地看向齐新志，等待齐新志的说话。

　　齐新志怒火中烧，双拳紧握，心中不停的呐喊着，如果他刚才直接出全力的话，就不会给叶星辰留下这样的机会了，他恨自己！

　　突然间，齐新志抬起头，漆黑的眸子之中，有着一丝闪烁的目光，他缓缓地说道：“叶星辰，我承认这一次是我大意了，一百万灵值给你。”

　　齐新志一挥手，身份令牌直接扔出去，叶星辰接住以后，毫不犹豫的转账了一百万灵值到自己的身份令牌之中，然后把身份令牌丢给齐新志。

　　“还是这样来灵值快啊。”叶星辰小声的嘟囔着。

　　齐新志收起身份令牌，眼睛之中有着一丝杀意，盯着叶星辰，冷声说道：“叶星辰，刚才是我大意，现在我正式跟你提出挑战，你敢不敢接受？”

　　众多学员都知道，叶星辰让齐新志丢面子，齐新志这是要找场子。

　　雪梦寒在一边，美目一眨一眨的看着叶星辰的背影，俏脸之上有着一丝笑容。

　　叶星辰假装思索了一下，然后说道：“接受挑战也不是不可以，但是我这人比较喜欢灵值跟宝药，如果没有这些的话，吸引不了我啊。”

　　叶星辰说完，众多学员一阵无语，而胖子罗飞三人则是人忍不住要笑出来了。

　　果然，齐新志一听，面色一变，旋即直接说道：“好，叶星辰，只要你答应我的挑战，我还有五百万灵值，全部给你！”

　　叶星辰一听，眼睛一亮，直接毫不犹豫的答应了齐新志。

　　“七天以后，就在这里，我等着你。”

　　齐新志临走的时候，留下了一句话，然后就消失了。

　　齐新志之所以选择外院的广场，估计就是想要在众多学员的面前，找回场子，顺便在雪梦寒的面前羞辱叶星辰吧？

　　看到齐新志离开，众多学员也意犹未尽的离开，不过他们想到七天以后，就可以看到一场激烈的大战，心中激动不已。

　　学员都俩开以后，胖子罗飞三人也非常识趣的跟叶星辰打了一声招呼人，然后离开了。

　　眨眼之间，广场之上，只剩下叶星辰跟雪梦寒两个人了。

　　叶星辰看着头戴斗笠的雪梦寒，张口想要说话，突然间雪梦寒身形一闪，直接朝着风灵院之外掠去。

　　叶星辰脚下施展风中游，直接跟随着雪梦寒离去。

　　“嗖……嗖……”

　　两道破空声响起，在风灵院外院的山峰峭壁之上，瞬间出现了两个人。

　　峭壁之上的劲风很大，但是两个人站在岩石之上，丝毫没有被劲风伤害到，只是衣服被劲风吹动而已。

　　“雪梦寒，你带我来这里干吗？”叶星辰感受着劲风带来的舒畅，低声问道。

　　“哼，得了便宜还卖乖？”雪梦寒娇哼一声，直接说道。

　　雪梦寒给叶星辰拉仇恨，但是也让叶星辰赚到了一百万灵值，故此雪梦寒这样说。

　　“哪有你这样拉仇恨的？我不就是见过你的阵容吗？你要让我成为整个风灵院的所有学员的敌人啊？”叶星辰无奈的摊了摊手，说道。

　　“哼，谁让你打扰我修炼。”

　　雪梦寒对于上一次叶星辰看到她的真容，还是耿耿于怀。

　　“真是一个小气的女人。”叶星辰低声嘟囔着。

　　“你说什么？”

　　雪梦寒瞪大了眼睛，看着叶星辰，冷声说道。

　　叶星辰一哆嗦，直接摊了摊手，表示自己什么都没说。

　　“女人真是难惹啊。”叶星辰心中想着，不过嘴上没有说出来。

　　此刻，在峭壁之上，叶星辰的周身有着一丝丝的青色光芒在闪耀，而在他的周围，劲风吹打在那稚嫩的脸上，浑身非常舒畅。

　　如果是一般学员，想要站在峭壁之上聊天，根本不可能，也就是叶星辰跟雪梦寒这种怪胎，才会选择在峭壁之上聊天。

　　叶星辰突然间发现，对面的雪梦寒，一袭黑衣短裙之上，居然隐隐约约能够看到一丝的青色光芒，这一发现，让叶星辰心中一惊。

　　“难道雪梦寒领悟出了风之意境？”叶星辰心中想道。

　　雪梦寒似乎知道叶星辰在想什么，她脚尖一点，身形瞬间移动，直接出现在了叶星辰的面前，灵力涌动，她表面的青色光芒瞬间浓郁了一些。

　　“你领悟了风之意境？”叶星辰问道。

　　“一成而已。”雪梦寒淡淡地说道。

　　这让叶星辰有一种想撞墙的冲动，多少人因为想要领悟风之意境，苦修数十年都领悟不出，而雪梦寒这么短时间之内就领悟出风之意境，而且达到了一成，真不愧是先天风灵体啊。

　　“真不愧是先天风灵体。”叶星辰夸赞道。

　　“叶星辰，我今天叫你来这里，是想要问你一件事情。”雪梦寒低声说道。

　　叶星辰一怔，旋即说道：“说吧。”

　　雪梦寒略微的思索了一番，然后贝齿轻启，缓缓地说道：“你认识花宗之人吗？”

　　叶星辰眼神复杂地看着雪梦寒，然后说道：“花宗的花如颜我认识。”

　　叶星辰说完以后，雪梦寒就陷入了沉默，仿佛陷入了一种回忆之中，久久没有说话。

　　叶星辰疑惑地看着雪梦寒，这个神奇的女子，到底是什么身份？

　　拥有着跟花宗一模一样的灵力属性，而且还修炼成了花宗的镇宗绝学花开花落，这一切的一切都表示，这个雪梦寒应该是花宗的核心弟子，要不然怎么会修炼成花开花落？

　　但是叶星辰问过花如颜，她表示花宗没有这么一个人。

　　“你在猜测我的身份是吗？”突然间，雪梦寒低声问道，情绪有一点低落。

　　“我对你的身份很好奇，明明拥有着跟花宗一模一样属性的灵力，而且还修炼成功了花宗的镇宗绝学花开花落，为什么不是花宗之人？”叶星辰疑惑地说道。

　　雪梦寒在这一刻，直接摘下了头顶之上的斗笠，一张绝世容颜，直接出现在了叶星辰的面前。

　　只不过，在这一张绝世容颜之上，有着一丝忧郁的脸色。

　　雪梦寒那娇美的脸上，有着一丝复杂的神色，叶星辰能够感觉出来，她的心情似乎不太好。

　　“既然你知道花开花落，相比也是花宗的重要客人了。”雪梦寒莲步轻移，缓缓的走在峭壁之上，悠悠地说道。

　　“花宗的花开花落，我见花如颜施展过，而且绝对不可能外传。”叶星辰很肯定地说道。

　　雪梦寒嗤笑一声，低声说道：“谁说不是花宗之人，就不可以修炼花开花落？”

　　叶星辰一怔，旋即心中掀起了惊涛骇浪，他似乎想到了一个人！

　　叶星辰脸上有着惊骇之色，瞪大了眼睛看着雪梦寒，等待着雪梦寒的说话。

　　“我的花开花落，是我师傅教我的！”雪梦寒说道。

　　叶星辰眼神急促，急忙问道：“你师傅可是……云天雨！”

　　云天雨，花倾城深爱的男人，在造化空间，湖底之中，叶星辰帮助花如颜得到传承，最后花倾城留下的一句话，就是让花如颜传达给云天雨的一句话。

　　听到云天雨这三个字，雪梦寒的娇躯明显颤抖了一下，她转头看向叶星辰，眼睛之中充满了震惊之色。

　　“你……你居然知道我师傅的名字？”雪梦寒惊讶地问道。

　　叶星辰缓缓的摇了摇头，看来他自己果然猜对了，不是花宗之人，居然会花开花落，也只有云天雨一个人了，而雪梦寒上一次被叶星辰看到真容的时候，就说过，叶星辰是除了她师傅之外，第一个看到她真容的男人。

　　“我不光知道你师傅，还知道花宗的花倾城。”叶星辰缓缓地说道。

　　怪不得雪梦寒在被自己认出花开花落以后，对自己有着特别的眼神，原来她是云天雨的徒弟。

　　“花倾城……”雪梦寒的眼神之中，有着一丝无奈，俏脸之上满是痛苦之色。

　　“我师傅深爱一生的女子，她现在……”

　　还没等雪梦寒说完，叶星辰就轻轻地摇了摇头，他知道雪梦寒想要问什么，可惜花倾城前辈早已坐化在造化空间之中。

　　“你师傅现在还好吗？”叶星辰突然间想到了花倾城的嘱咐，直接问道。

　　“我师傅受了很重的伤，一直在一处隐蔽之地疗伤，直到五个月之前，他因为有事，离开了我，临走的时候，让我来武魂帝国的风灵院之中修炼，当我的实力达到了九转宗师境的时候，就让我去花宗。”雪梦寒缓缓地说道，心中有着对师傅万般的不舍。

　　叶星辰听完，略微的点了点头，云天雨既然还活着，那么花倾城老前辈的遗愿，一定可以完成的。

　　“为什么你师傅自己不去花宗呢？”


第573章 融真气

　　“我师傅去寻找一个东西了，她让我尽快的达到九转宗师境，然后出去历练，保护花宗。”雪梦寒说道，“他说……天要变了。”

　　叶星辰闻言，眼睛一跳，心中大惊，云天雨所说的变天，到底是什么意思？

　　让雪梦寒达到宗师九转，然后去花宗，保护花宗？

　　“难道是天魔？”叶星辰瞬间想到了天魔。

　　“现在我已经六转宗师境了，师傅在临走的时候，给我留下了一些宝药，可以让我很快地就达到九转宗师境。”雪梦寒继续说道。

　　叶星辰暂时抛开脑海中的想法，缓缓的点了点头。

　　云天雨的实力，肯定强大到令人灵魂震颤，他留下的宝药，绝对是绝世至宝，而且雪梦寒身具先天风灵体，修炼起来速度很快。

　　“额，你为什么跟我说这些？”突然间，叶星辰想到了这一点，直接问道。

　　“因为你认出了我的花开花落。”雪梦寒说道。

　　叶星辰一怔，旋即看向雪梦寒，此刻的雪梦寒，眼中居然有着一丝柔情。

　　叶星辰急忙躲开眼睛，不再看雪梦寒，该不会是看了她一次真容，就要以身相许了吧？叶星辰心里想道。

　　“啊……”

　　突然间，叶星辰惨叫一声，直接被雪梦寒一脚踹出了峭壁之上，掉落在山峰之上。

　　叶星辰抱着屁股大叫，他大声地吼道：“雪梦寒，你干吗偷袭我？”

　　“谁让你满脑子乱想？”雪梦寒娇哼一声，直接带起斗笠，身形一动，瞬间消失在了峭壁之上。

　　看到雪梦寒离开的背影，叶星辰愤愤的离开了山峰，回到了内院。

　　回到内院以后，正好沈玉龙从楼阁之外出来了，看到叶星辰沈玉龙直接跟叶星辰打招呼。

　　随后，叶星辰直接进入了楼阁之中，他听到了今天雪梦寒所说的那些话，心中很是担心浑天城的叶家，所以只有他的实力强大了，才有资格保护叶家。

　　“对了，赢了一百万灵值，去灵值殿看看，有什么好东西。”叶星辰突然间想到。

　　旋即，叶星辰施展风中游，直接去了灵值殿。

　　内院的灵值殿跟外院的不一样，在内院的灵值殿之中，有很多是外院没有的，而且大部分都是非常珍贵的。

　　当叶星辰进入灵值殿以后才发现，他的一百万灵值真的什么都不够买啊，这灵值殿里边，大部分都是一百万灵值起手的。

　　“风之意境感悟卷，三百万灵值。”

　　“火之意境感悟卷，五百万灵值。”

　　“半神果，八百万灵值。”

　　“……”

　　叶星辰看到琳琅满目的货架之上，都是上百万灵值的东西，一阵头大。

　　不过想到七天以后，还会有五百万灵值进账，叶星辰的心情瞬间愉快了以来。

　　“先看看有什么需要的，如果灵值不够的话，那就等到赚取了灵值以后再来买。”叶星辰说道。

　　随后，叶星辰开始观看灵值殿里边的东西，首先叶星辰直接把武器忽略了，这里边的武器虽然都很珍贵，但是最好的也就是极品灵宝，连半真器都没有。

　　其次，叶星辰把功法也忽略掉了，这里边的功法大部分都是黄级功法，叶星辰暂时不需要这些。

　　当叶星辰来到宝药货架的时候，眼睛都在冒光，这里边有着很多宝药，可是价格也很高。

　　“神魂草……”

　　“蓝雨花……”

　　叶星辰看到了很多珍贵的炼丹药草，还有很多宝药，而就在叶星辰流哈喇子的时候，突然间眼角余光看到了一个让他震惊的东西。

　　在隔壁的货架之上，偌大的货架，只摆放了一个东西，这个东西是一个虚幻的一团气体，在一个瓶子里边装着。

　　“一千万灵值？”

　　当叶星辰看到小瓶子下边的标价以后，瞬间倒吸一口冷气，这是他在灵值殿里边，看到的最贵的一个东西了。

　　叶星辰瞬间就被这个小瓶子给吸引住了，他仔细的观看着这个小瓶子之上的介绍。

　　一个小气团，居然单独一个货架，而且价格还这么高？

　　不过当叶星辰认真的看完小瓶子之上的介绍以后，就不觉得价格太高了。

　　此刻的叶星辰，心中掀起了惊涛骇浪，灵值殿居然还有这等宝物，这真是太逆天了。

　　小瓶子上的介绍说到，这个小瓶子里边的灰色气团，是由一件真器之中提炼出来的气团，这个气团，可以让任何两个半真器毫无故障的融合在一起。

　　真器啊，那可是传说中的真器，这个气团居然是从真器之中提炼出来的。

　　就在叶星辰震惊的时候，突然间工作人员走到了叶星辰的身边，大声地说道：“每一个学员看到这个介绍的时候，都会跟你一样很震惊。”

　　“这个气团得确是从真器之中提炼出来的，不过是一件残缺的真器而已，所以这个气团的作用下降，只能让半真器融合。”工作人员介绍道。

　　叶星辰点了点头，即便是残缺的真器，那也绝对是凌驾于半真器之上的存在。

　　叶星辰努力地控制着自己的心情，眼睛直勾勾的盯着货架之上的小瓶子。

　　如果自己得到这个气团，是不是可以让青天剑跟炼魂剑融合？两个半真器融合以后，会不会晋级到真器级别？

　　想到这里，叶星辰的脸上就满是笑容，他的心中很是激动。

　　“这是很久以前，学院的一个大能从外院带回来的，每个学员看到以后都很震惊，但是却没有一个学员愿意购买。”工作人员继续说道。

　　的确如此，就算这个气团有融合半真器的效果，但是放眼整个风灵院内外两院，除了叶星辰这个怪胎中的怪胎拥有两件半真器，其他学员，就算强如龙凤碑第一的萧风，估计也没有吧？

　　当然，萧风有没有，叶星辰不知道，他只是猜测而已，也许萧风有着大机缘，得到一把也说不定。

　　总之，就算有强者有一把半真器，也不可能像叶星辰一样同时拥有两把。

　　没有两把半真器，这个气团对他们当然没有吸引力了，没有人愿意把自己的半真器跟极品灵宝融合，他们宁愿不融合。

　　“既然没人购买，那定价一千万，是否太贵？”叶星辰低声问道。

　　工作人员摇了摇头，说道：“这是学院高层的决定，就算是没人购买，也不能降低价格。”

　　工作人员说完，就缓缓的离开了，只留下了叶星辰一个人。

　　“太适合我了，我要快点赚取灵值来购买。”叶星辰看着小瓶子，喃喃自语地说道。

　　这个气团叫做融真气，叶星辰已经打算赚取灵值来购买，到时候融合炼魂剑跟青天剑。

　　随后，叶星辰离开了灵值殿，然后直接回到了第二十号楼阁之中。

　　“这七天，我要尽快的稳固境界，七天以后击败齐新志，能够得到五百万灵值，加上现在的一百万，也才六百万，还不够啊。”叶星辰回到楼阁以后，盘膝坐下，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰也不再多想，直接进入了修炼之中。

　　融真气对叶星辰的吸引力，实在是太大了，叶星辰已经在幻想着，得到融真气以后，融合两把半真器了。

　　虽然融合以后，不能让融合以后的武器变成真器，但是最起码也是半真器之中的极品了。

　　随着叶星辰进入修炼，内院之中，一阵哗然，他们在得知叶星辰跟齐新志的灵值战以后，纷纷震惊。

　　“这个叶星辰这是一点都闲不住啊，先是击败了林云翔，现在居然敢叫板龙凤碑第十三的强者齐新志，真是不知天高地厚。”

　　“是啊，齐新志的实力高强，听说最近成功的晋级到了九转宗师境，甩出林云翔多少条街了。”

　　“听说是齐新志要挑战叶星辰，而叶星辰居然狂妄无比的答应了。”

　　“地点在哪？”

　　“据说七天以后，在外院新生广场之上，到时候我们倒是要出去看看啊。”

　　不光是内院的学员在议论两人的战斗，就连外院也传的沸沸扬扬，毕竟叶星辰跟齐新志都是龙凤碑之上的学员，平时根本见不到。

　　而在整个风灵院传的沸沸扬扬的时候，在内院的一处隐蔽茅草屋之中，一个糟蹋老头，脸上有着一丝怒意的看着风灵院内院。

　　“哼，叶星辰，就让你多活一段时间，你现在蹦达的厉害，到时候哭都哭不出来。”

　　糟蹋老头就是那次轰碎了叶星辰的九尊傀儡，想要击杀叶星辰的那个人。

　　自从得到林倾仙的警告以后，糟蹋老头也不敢在对叶星辰出手，一直在他的茅草屋之中，不管还是很关注叶星辰的一举一动。

　　而且他已经在暗中部署，想出了对付叶星辰的方法。

　　叶星辰太过妖孽了，糟蹋老头不想让叶星辰成长起来，等叶星辰成长其他，绝对会对他造成威胁。

　　而以他跟叶星辰的关系，叶星辰是绝对会把他当成第一个目标的，为了他的亲侄儿白玄通，他也要彻底的把叶星辰扼杀在摇篮之中。

　　“哼，院长在雷域之中无法出来，除了林倾仙的背景让我忌惮，风灵院之中，无人能阻挡我。”


第574章 糟蹋老头的阴谋

　　在内院的第十三号楼阁之中，齐新志正在盘膝而坐，闭目修炼。

　　突然间，他感觉到了聚灵阵颤抖了一下，紧接着，一个糟蹋老头就出现在了齐新志的面前。

　　“嗯？”齐新志脸色微变，急忙站起来，警惕地看着糟蹋老头。

　　“哼。”

　　糟蹋老头冷哼一声，表明了自己的身份。

　　“原来是白前辈。”齐新志放松了警惕，笑呵呵地说道。

　　在内院之中，糟蹋老头的地位很高，但是却有很多学员不认识他，只是听说在内院之中，有一个性格古怪的老头，让他们别去招惹。

　　而刚才，齐新志正在修炼，这个糟蹋老头居然悄无声息的就闯进了他的聚灵阵。

　　他居住的可是第十三号楼阁，环绕在周围的聚灵阵，是非常厉害的聚灵阵，比之二十多号楼阁那些聚灵阵，强大了无数倍，但是这个糟蹋老头，居然一下子就进来了，还没有发出任何动静，让齐新志心中惊骇无比。

　　这需要多么强大的实力，才能够做到这一点？

　　“小子，听说你要跟叶星辰战斗？”糟蹋老头的脸上有着一丝阴险的笑容，直接问道。

　　在糟蹋老头的气势之前，齐新志根本没有任何反抗的余地，在听到糟蹋老头的问话以后，齐新志只能实话实说。

　　“不错，我跟叶星辰有一战。”齐新志说道。

　　糟蹋老头看了一眼齐新志，瞬间就看透了齐新志的修为，他的脸上露出了一丝笑容。

　　“你的实力也已经达到了九转宗师境初期了，想来对方叶星辰应该不成问题。”糟蹋老头缓缓说道。

　　“上一次是我大意，让他在我手下走出十招，这一次我一定会彻底的击败他。”齐新志说到叶星辰，很是愤怒，大声地吼道。

　　糟蹋老头对齐新志的表现很满意，越是对叶星辰有恨意，他这个计划就越能成功。

　　“不知道前辈来找我，所谓何事？”齐新志虽然对叶星辰充满了憎恨，但是还没有忘记糟蹋老头的来意，直接问道。

　　“我想要击杀叶星辰，但是碍于规矩不能出手，希望你可以帮忙。”糟蹋老头缓缓地说道，他不怕齐新志把他的阴谋说出去，因为齐新志没那个胆子。

　　“这……”

　　齐新志闻言，脸色微变，虽然他憎恨叶星辰，但是也没到想要击杀叶星辰的地步，糟蹋老头的要求让他很为难。

　　“轰……”

　　突然间，一股强大到令齐新志的灵魂都在震颤的气息，直接从糟蹋老头身上出现，然后包裹住了齐新志。

　　齐新志想要催动灵力抵挡，但是这一刻，他惊骇的发现，丹田灵力海之中的灵力，在这一刻，居然无法催动。

　　“啊……”

　　齐新志凄惨的大叫着，他感觉自己的灵魂快要崩溃了，他的心中充满了惊涛骇浪。

　　“扑哧……”

　　糟蹋老头瞬间收回了气势压迫，齐新志只感觉喉咙一动，一口鲜血瞬间从嘴里喷涌而出。

　　“小子，我只是让你知道，在我面前，你只是一个连蝼蚁都不如的家伙。”糟蹋老头用武力直接震慑齐新志，说道。

　　齐新志惊恐地看着糟蹋老头，心中充满了惊骇。

　　这个糟蹋老头的实力，实在是太强了，就算是在凝神境武者的面前，齐新志也不会这么狼狈不堪。

　　齐新志看向糟蹋老头的脸上，满是恐惧之色。

　　“前辈，叶星辰的实力很诡异，我虽然有信心击败他，但是击杀他，我没有把握。”齐新志说道。

　　糟蹋老头缓缓的摇了摇头，然后说道：“这不是问题。”

　　齐新志看着糟蹋老头那充满威胁的目光，无奈的点了点头，屈服在了糟蹋老头的威胁之下。

　　“当然，你不要试图去告密，那样你会死的更惨。”糟蹋老头说道，“当然，如果你能办到，到时候我保你半年之内晋级凝神境。”

　　听到糟蹋老头的话，齐新志的眼睛一亮，半年之内晋级到凝神境？这句话的诱惑力实在是太大了。

　　一些武者穷其一生，都被困在宗师九转之上，无法在向前踏出一步，萧风就是一个例子。

　　而如果能够在半年之内达到凝神境，不但在风灵院，就算是在武魂帝国，也算是有头有脸的大人物了。

　　齐新志的眼睛之中，冒出了一道金光，激动的看着糟蹋老头，问道：“前辈，此话当真？”

　　“当然是真的，难道我还会骗你？”糟蹋老头淡淡地说道。

　　本来不情愿的齐新志，在强大的诱惑面前，还是选择了妥协，现在的他，内心之中，充满了激动。

　　只要能够晋级凝神境，别说是杀一个叶星辰，就算是杀再多的人，也无所谓。

　　而且在内院之中，灵值战是没有规定的，在控制不住的情况下，不小心击杀对手，学院虽然会象征性的惩罚，但是也不会说什么。

　　“我一定要成功。”齐新志仿佛已经看到了自己成功以后，在糟蹋老头的帮助之下，成功的晋级到了凝神境，得到了武魂帝国皇室的接见。

　　“好，前辈，我一定帮你完成任务，到时候就麻烦前辈了。”齐新志大声地说道，眼睛之中，有着一丝狠毒之色。

　　而在糟蹋老头找上齐新志的时候，众人毫不知情，叶星辰依旧在修炼着。

　　时间在喧哗的声音之中，终于转到了第七天。

　　这一天，不管是内院，还是外院的学员，都陷入了疯狂，他们非常激动，终于可以看到两个强者的巅峰对决了。

　　当然，内院龙凤碑前十的学员，都没有出现，他们的重心是修炼，这种小事情，根本不值得他们观看。

　　大清早，在外院的新生广场之上，已经有着很多的学员，人山人海，黑压压的一片。

　　星辰社的成员全部到齐，就连一向闭关不出的李璇，苏云龙，赵青山等人都纷纷的出关，来给叶星辰助威。

　　整个外院之中，一片哗然，众人都在议论着叶星辰跟齐新志的战斗。

　　当然，在这之前，最受瞩目的，就是现在的宗师榜第一强者，雪梦寒了。

　　当雪梦寒头戴斗笠出现在广场的一刹那，广场之上瞬间沸腾了，所有的学员都齐刷刷地看向雪梦寒。

　　雪梦寒在外院的人气，当之无愧的第一。

　　“雪梦寒也来了，她是来给叶星辰加油助威的吗？”

　　“肯定是啊，雪梦寒可是喜欢着叶星辰呢，她不来给叶星辰助威，难道给齐新志助威吗？”

　　“白痴，难道你还没看出来吗？那天雪梦寒之所以这样说，就是为了让齐新志死心而已。”

　　“这气质，真是无与伦比啊。”

　　众多学员纷纷的看向雪梦寒，这一刻，一些内院龙凤碑之上的强者，在雪梦寒面前，也变得暗淡无光。

　　在星辰社这一块区域之前，苏云龙跟赵青山看着雪梦寒，低声地说道：“李璇，这个女人很厉害？”

　　雪梦寒挑战过李璇，也只有李璇才知道她到底有多么厉害。

　　“很厉害，现在估计我们三个联手，都不一定能够击败她。”李璇娇美的脸上，有着一丝凝重，美目看着头戴斗笠，一袭黑衣短裙的雪梦寒，缓缓地说道。

　　“真有这么厉害？这也太妖孽了吧？”赵青山有点不相信地说道。

　　“先天风灵体。”李璇轻描淡写的说了五个字。

　　“啊……”

　　听到这五个字，苏云龙跟赵青山瞬间脸色大变，别人也许不知道，但是他们身为外院宗师榜前五的强者，很清楚先天风灵体到底有着什么样的威慑力。

　　“怪不得啊。”

　　苏云龙跟赵青山无奈地摇头，真是江山代有人才出，一代更比一代强啊。

　　前边刚走一个妖孽叶星辰，后边就来了一个雪梦寒。

　　在距离星辰社不远的一个区域，这个区域的学员，都是内院的学员，不过他们的人数稀少。

　　此刻，这些内院的学员，眼睛冒金光，纷纷的看着雪梦寒，他们都是来给齐新志助威的。

　　而就在众人欢呼之中，突然间远处破空声响起，一道人影瞬间出现在中央广场之上。

　　众人定睛一看，赫然是这一次的战斗者之一，齐新志。

　　当齐新志出现以后，众人的欢呼之声更大了，他们激动的看着齐新志。

　　而齐新志，则是微微抬头，看了一眼站在广场边缘的雪梦寒，眼睛之中有着一丝笑意。

　　此刻的齐新志，比起七天之前，气质发生了很大的变化，脸上有着自信到笑容，仿佛一切尽在掌握之中一样。

　　“叶星辰还没来？”齐新志运转灵力，直接灌注到声音之中，传遍了整个广场。

　　“齐哥，我估计叶星辰是不敢来了吧。”在广场边缘，一个内院的学员拍马屁地说道。

　　“就是，齐哥你可是龙凤碑第十三的强者，一个小小的叶星辰，怎么能够跟你比呢？”

　　“哼，在齐哥的面前，一切都是浮云，齐哥注定是成功者。”

　　好几个内院学员纷纷的叫嚣着，他们对叶星辰嗤之以鼻。

　　而在广场中央位置，静静站立的齐新志，漆黑的眸子之中，有着一道一闪而逝的凶狠之色。

　　“叶星辰，这里就是你的葬身之地！”


第575章 试探

　　随着齐新志的到来，广场之上的气氛，彻底的被调动了起来，甚至有一些人居然开盘，赌两个人的输赢。

　　“各位，现在正式开盘，欢迎下注，赌叶星辰赢，一赔一，赌齐新志赢，一赔十，最低下注一万灵值，没有上限。”

　　胖子罗飞在喧哗的人群中，大声地喊着，在他的身后，小狮跟小虎也在卖力的宣传着。

　　看到有人开盘，众多学员纷纷的围过去，看赔率。

　　“哼，死胖子，我们齐哥的陪练居然这么高？难道你以为齐哥赢不了叶星辰吗？”

　　“就是，齐哥的赔率居然是一赔十，真是一个白痴。”

　　“大家快下注，全部都下齐哥身上，看这个死胖子到时候怎么给我们赔灵值。”

　　随着一个学员的开始下注，众多学员纷纷的下注。

　　当然，星辰社的成员都是支持叶星辰的，所以纷纷下注叶星辰赢，不过他们的灵值也不多，只是一万灵值而已。

　　但是大部分学员还是很理智，他们认为叶星辰根本不可能赢了齐新志，而且齐新志的赔率那么高，基本上都在下注齐新志。

　　“我下一万灵值，齐新志赢。”

　　“我也下一万灵值，齐新志赢了，我就拥有十万灵值了。”

　　众多学员疯狂的下注，外院的学员，灵值毕竟有限，而内院的学员则是不一样了。

　　他们灵值丰厚，出手大气，直接一下注，就是上百万灵值。

　　“我这里灵值也不多，只有一百万而已，全部赌齐哥赢，到时候一千万灵值，死胖子，我看你怎么办。”

　　“我下注二百万灵值。”

　　内院的学员都在纷纷的下注，他们认为胖子罗飞就是在作死，居然铁了心的认为叶星辰能够赢下比赛，真是吃人说笑。

　　而在广场中央位置静静站立的齐新志，在看到自己的赔率居然那么高的时候，心中愤怒无比。

　　“哼。”

　　齐新志冷哼一声，没有说话。

　　而在广场边缘站着的雪梦寒，突然间莲步轻移的走到了胖子罗飞的面前，众多学员纷纷的给雪梦寒让开了一条道。

　　看到雪梦寒，胖子眉飞色舞的，口水都快流出来了。

　　“可以随便下注是吧？”雪梦寒贝齿轻启，娇声问道。

　　“嗯。”胖子罗飞流着口水说道。

　　“我赌叶星辰，五百万灵值。”雪梦寒说道。

　　众人哗然，雪梦寒居然赌叶星辰，而且还是豪赌，五百万灵值啊，就算是内院的学员，拥有五百万灵值的也不多。

　　众多学员纷纷的震惊，他们惊讶地看着雪梦寒，就连胖子罗飞也傻眼了，不过略微的震惊过后，胖子就眉飞色舞的直接点头了。

　　“可以下注。”

　　雪梦寒闻言，直接转身离开，胖子还想说话，但是突然间，人群中一阵躁动。

　　众人看去，赫然是叶星辰来了。

　　叶星辰脚下施展风中游身法，速度极快，快要达到广场边缘的时候，飞身一纵，直接掠到了广场最中央的位置。

　　“叶星辰，我以为你不敢来了。”齐新志看着叶星辰，脸上有着一丝笑意，冷声说道。

　　“五百万灵值在这里呢，我当然要来拿了。”叶星辰直接说道。

　　齐新志闻言，脸上浮现出了一抹怒意，看着叶星辰，没有说话。

　　而此刻，广场之上的武者，纷纷的期待着叶星辰跟齐新志的大战，这是一场巅峰对决，他们渴望看到。

　　“叶兄，你可要争气一点啊，要不然胖子我下半辈子就得赚一辈子的灵值来给人家还债了。”胖子罗飞在人群中，紧张地看着叶星辰，低声地说道。

　　虽然众人都说齐新志必胜叶星辰，而且表面上的实力，齐新志也是完爆叶星辰。

　　但是出于对叶星辰的信任，胖子罗飞毫不犹豫的选择相信叶星辰，他直接开赌，就是想要大赚一票。

　　“叶星辰，今天我会让你知道，得罪我的后果。”

　　齐新志冷哼一声，瞬间释放出了强大无比的气势，直接笼罩住了两人站立的广场中央位置。

　　叶星辰催动灵力，抵挡着齐新志的气势压迫。

　　“我拭目以待。”

　　叶星辰笑了一声，淡淡地说道。

　　齐新志闻言，气得吐血，又是这句话，叶星辰也太狂妄了吧。

　　“叶星辰，你找死。”

　　齐新志没有跟叶星辰说太多的废话，直接发动了攻击。

　　“铁暴拳。”

　　依旧是铁暴拳，齐新志的双拳紧握，在他的拳头之上，有着浓烈的灵力包裹着，而在他的周身，也是瞬间出现了一层灵力防御。

　　“轰……”

　　磅礴的灵力，直接肆虐着整个地面，在这一刻，地表都在颤抖，而叶星辰也是在一瞬间，就施展出了宗师金身。

　　九米九高的宗师金身直接凭空出现，包裹住了叶星辰，叶星辰脚尖一点，直接出现在了宗师金身的天灵盖之上。

　　宗师金身那硕大的眸子，盯着齐新志，眼眸之中，有着一丝丝的雷纹闪烁。

　　齐新志此刻的身体，凌空站立，灵力催动到了极致，双拳直接狂野的朝着叶星辰轰出。

　　由于有了上一次的经验教训，这一次齐新志一出手就施展出了铁暴拳杀招。

　　在虚空之中，铁暴拳直接留下了一道狂暴无比的拳芒，这一道拳芒之上，携带着强烈的灵力，空气都被瞬间禁锢了。

　　“去死吧。”

　　齐新志大吼一声，虚空之中的拳芒在这一刻，直接轰向宗师金身天灵盖之上的叶星辰。

　　叶星辰脸色凝重，灵力海之中，灵力翻滚，浑身弥漫着雷属性的灵力，他的手指轻轻一点，磅礴的灵力，直接汇聚在手指之上，紧接着，在他下边的宗师金身，也是跟随着叶星辰，直接伸出了一道手指。

　　“破风碎。”

　　四成的风之意境加持，直接让整个手指都被青色光芒笼罩，就连宗师金身的硕大手指，也变成了青色的。

　　看着齐新志来势汹汹的铁暴拳，叶星辰猛然间一指点出，他的手指之中，浓烈的青色光芒在这一刻，直接掠到了虚空之中。

　　“轰……”

　　这一道青色的光芒，直接撞击在了铁暴拳的拳芒之上，发出一道震天响声，狂暴的灵力四处逸散。

　　两道光芒在这一刻，撞击在一起，互相纠缠着。

　　“出。”

　　在两道光芒纠缠在一起的时候，叶星辰低吼一声，宗师金身的手指猛然间凌空一指点出。

　　磅礴的青色指芒，直接出现在两道光芒纠缠的地方，轰的一声，直接撞击在了拳芒之上。

　　宗师金身指芒的加入，直接让齐新志的拳芒全部溃散，两道指芒在虚空之中，融合在一起，携带着强大无比的风之意境，直接轰向凌空站立的齐新志。

　　“怎么可能？”

　　齐新志看到来势汹汹的指芒的时候，脸色大变，叶星辰的风之意境居然达到了四成，这让齐新志很是惊讶。

　　电光火石之间，齐新志瞬间横移身体，躲避开了指芒，在空中横移的一瞬间，他的双拳再一次的轰出。

　　“轰……”

　　一声巨响，齐新志的铁暴拳，直接轰散了叶星辰的青色指芒，磅礴的灵力四处逸散，灰尘乱飞。

　　广场之上的学员，感受到大战的压抑，早已后退到了安全的地方，他们眼睛之中，充满着震惊。

　　两人的交战，太过惊骇了，让外院的学员都纷纷震惊。

　　尤其是李璇，苏云龙，赵青山三人，他们心中无限感慨，之前都不如他们的叶星辰，短短的时间之内，居然成长到了这种地步？

　　当灰尘散尽，紊乱的灵力恢复了平静之后，叶星辰跟齐新志齐刷刷的站在了广场之上。

　　“叶星辰，我真是小看了你，进入风灵院一年半的时间，居然把风之意境领悟到了四成，你是我见过最妖孽的天才。”齐新志看着叶星辰，眼眸之中，有着一丝复杂的神色。

　　叶星辰没有说话，只是静静地看着齐新志。

　　“不过在天才，也终究要折损在我的手里。”突然间，齐新志话锋一转，冷声地说道。

　　叶星辰眉头微皱，他能够在齐新志的身上，感觉到一股杀意，这一股杀意很特别，齐新志一直在隐藏着，但是叶星辰强大的灵魂力，依旧是捕捉到了一点。

　　“是吗？刚才只不过是一次试探而已。”叶星辰淡淡地说道。

　　“不错，刚才只是试探而已，接下来，我就会让你明白，你跟九转宗师境的差距到底有多大。”齐新志面目狰狞，愤怒的咆哮道。

　　在这一刻，所有的人都能够感觉到齐新志心中的愤怒，他们握紧了双手，眼睛一眨不眨的看着广场之上的两人，生怕眨眼工夫，错过了什么精彩的战斗。

　　“叶星辰，希望你不要让我失望。”

　　似乎也感觉到了齐新志的气势在上升，在广场边缘静静站立的雪梦寒，白皙的小手紧紧地握在一起，脸上有着一丝担忧之色，看着叶星辰，喃喃自语地说道。

　　“拭目以待。”叶星辰闻言，直接淡淡地说了四个字。

　　恰恰是这四个字，最让齐新志憎恨，果然，在听到叶星辰说出这四个字以后，齐新志眼睛猩红，气势瞬间暴涨。


第576章 天崩地裂

　　齐新志的气势暴涨，让叶星辰也是脸色凝重，毕竟齐新志是一个九转宗师境的武者，叶星辰想要击败齐新志，也要全力出手。

　　“铁狼拳。”

　　齐新志猛然间大吼一声，身上灵力瞬间催动，双拳一挥，磅礴的灵力，汹涌而出，直接在虚空之上，化作了一只银狼。

　　当这一只银狼出现以后，空气之中，灵力涌动，在银狼的周围，有着浓烈的灵力波动。

　　“啊……”

　　银狼仰天长啸一声，声势震天，它的双爪直接探出，撕裂虚空，朝着叶星辰咆哮而来。

　　银狼拳，是齐新志引以为傲的拳法，黄级中阶功法，但是修炼大成，堪比黄级高阶功法，威力非常强大。

　　看到虚空之中，那咆哮的银狼，叶星辰就明白，这铁狼拳，威力强大，不能硬抗。

　　叶星辰抬起头，漆黑的眸子，望着急速射来的银狼，身形瞬间一动，四成风之意境催动到了极致，青色光芒全部汇聚到了叶星辰的身体之上。

　　脚下施展风中游身法，留下了一道道的残影，快若闪电。

　　而就在叶星辰身体移动的同时，他的双拳瞬间伸出，一股浓烈的火焰直接出现在了他的拳头之上。

　　“火龙拳。”

　　三成五的火之意境瞬间催动，浓烈的火焰全部汇聚在了叶星辰的拳头之上，叶星辰轻轻的一拳轰出。

　　顿时，火龙飞舞，在虚空之中，出现了一条火龙，这一条火龙完全是由火焰凝聚而成，全身散发着灼热的气息。

　　火龙在虚空之中，发出一阵阵的龙吟之声，对着咆哮而来的银狼，攻击而去。

　　“轰……”

　　天空之上，发出轰隆隆的巨响，火龙跟银狼瞬间撞击在了一起，火红色的光芒跟银色光芒直接交织在了一起。

　　两股气势的碰撞，让周围的空气都四处逸散。

　　“砰砰砰……”

　　火龙跟银狼撞击在一起，在众人的注视之中，轰然爆炸开来，狂野的灵力瞬间涌动，让周围众人都大惊失色。

　　“哗啦……”

　　在激烈的碰撞之中，银狼最终吞噬掉了火龙，不过银狼也受到了很重的伤势。

　　银狼吞噬掉火龙以后，直接一抓探出，想要捏碎叶星辰的脑袋，叶星辰脸色一凝，旋即大手伸出，脚尖一点，飞跃到了宗师金身的天灵盖之上。

　　“咔嚓……”

　　本来就已经受到重创的银狼，在接触到叶星辰的时候，直接被宗师金身的大手咔嚓一声捏碎，化作磅礴的灵力，缓慢的消散在了空气之中。

　　瞬间，叶星辰跟齐新志暴退，然后稳住身形。

　　“真是出乎意料的家伙，居然抵挡住了我的铁狼拳。”齐新志漆黑的眸子之中，有着一丝猩红之色，冷冷的看着叶星辰，低沉的说道，“如果我没有准备的话，今天还说不定会输给你呢，可惜，你没有机会了。”

　　叶星辰站在宗师金身的天灵盖之上，警惕地看着齐新志。

　　而此刻，广场周围的学员彻底的震惊了，刚才的惊天碰撞，叶星辰居然抵挡了下来，真是震惊了所有的学员。

　　而就在这时，齐新志的脸庞之上，有着一丝阴险之色，他那眸子之中，有着一丝嘲讽之色。

　　“轰……”

　　瞬间，齐新志的气势再度暴涨，这一刻，所有人都惊讶地看着齐新志。

　　“叶星辰，我承认你的实力比我强，但是你必败无疑。”齐新志冷声的吼道。

　　齐新志的话音刚落，瞬间在他的掌心之中，出现了一柄长枪，他紧握长枪，散发着骇人的气息。

　　“天崩地裂。”

　　齐新志大吼一声，手中长枪挥舞，气势震天。

　　在听到齐新志施展出天崩地裂以后，众人大惊失色，尤其是内院的学员，他们可是清楚的记得，齐新志的终极杀手锏就是所谓的天崩地裂。

　　这一招施展出来，威力强大无比，真正的天崩地裂。

　　在内院之中，齐新志一直稳居龙凤碑前十五名，也没有人愿意挑战他。

　　就是因为，在几年之前，齐新志在一次任务之中，对战三个同境界的武者，那一战，打的天崩地裂，最后齐新志施展出了最强杀手锏，这一招一出，天地失色，三个同境界的武者瞬间陨落。

　　从那以后，齐新志的名气也在内院之中，彻底的传播开来，而他的杀手锏‘天崩地裂’，在也没有施展过。

　　这么多年过去了，叶星辰是第一个逼迫齐新志施展出‘天崩地裂’枪法的武者。

　　此刻的齐新志，手持长枪，仿佛不可一世的战神一般，凌厉的枪法，施展出来。

　　天空之中，惊雷不断，晴空万里的天空，在这一刻居然变的乌云密布，惊雷闪电不断，狂风大起，飞沙走石。

　　就连站在广场边缘的雪梦寒，这一刻都感觉到了一丝心悸，她担忧地看着广场之上的叶星辰。

　　“轰隆隆……”

　　长枪每挥动一次，瞬间就有着一道光芒出现在虚空之中，携带着强大无比的气息，仿佛要撕裂天际一般。

　　“叶星辰，能够逼迫我施展出这一招，你足以自豪了。”

　　齐新志大吼一声，长枪挥动，身体周围的气势直接暴涨，这一刻，就连叶星辰都感觉到了一丝压抑之色。

　　“天崩地裂。”

　　齐新志大吼一声，身体凌空一跃，手中长枪瞬间挥舞而出，磅礴的灵力从长枪之中挥舞，直接在虚空之中，形成了一个巨大无比的妖艳花朵。

　　这个花朵一出现，直接在虚空之中旋转了起来，狂暴无比的灵力从四周汹涌而来，全部被这个妖艳花朵吸收。

　　“嘶嘶撕……”

　　旋转的花朵，速度越来越快，而齐新志手中的长枪，在这一刻，也爆发出了一道刺眼的光芒，跟虚空之中的那个花朵遥相呼应。

　　花朵在吸收了磅礴的灵力以后，瞬间暴涨，气势凌厉，无数的劲风从花朵之上传出，吹打在叶星辰那凝重的脸庞之上。

　　看到这一幕，叶星辰的眼睛一凝，旋即伸出右手，炼魂剑瞬间就出现在了他的掌心之中。

　　“这花朵？”

　　在这一刻，叶星辰也感觉到了一丝心悸，齐新志的这一招，威力太过强横，虚空之中的那个妖异花朵，居然让叶星辰产生出了一丝幻觉。

　　“好可怕的招式，居然能够让人生出幻觉。”

　　叶星辰手握炼魂剑，灵力催动到了极致，瞬间汇聚在炼魂剑之上，炼魂剑剑柄之上的炼魂珠，在这一刻，爆发出了刺眼的光芒，一道道的赤霞，直接飞舞而出，朝着天空之中的那个妖异花朵掠去。

　　“扑哧……”

　　炼魂珠之上飞出的赤霞，在接触到那妖异花朵的时候，居然直接被妖异花朵吞噬。

　　“嗯？居然只是延缓花朵的吸收速度。”叶星辰瞳孔一缩，心中大惊地叫道。

　　“天舒剑法第二剑。”

　　叶星辰在这一刻，毫不犹豫的施展出了天舒剑法第二剑，浓烈的剑意瞬间出现，四处逸散。

　　七成剑意，直接加持在了炼魂剑之上，携带着半真器的威势，一剑劈出。

　　这一剑，就算是九转宗师境的武者，正面抵挡，也绝对抵挡不住。

　　“呼……”

　　呼啸而住的虚空剑芒，携带着七成剑意的威势，直接轰击在了这朵妖异的花朵之上，爆发出轰然响声。

　　“滋滋滋……”

　　妖异花朵在虚空之中，不停的转动，而虚空剑芒劈在花朵之上，只是让花朵的转动速度变慢了一些。

　　花朵之上散发着一丝丝诡异的气息，在对抗着虚空剑芒。

　　七成剑意凝聚在剑芒之上，爆发出了惊天气势，直接轰击在了花朵之上，虚空之上，高速旋转的花朵，直接被虚空剑芒劈中。

　　“轰……”

　　一声巨响，在虚空剑芒的轰击之下，偌大的妖异花朵，居然直接被劈下一半。

　　“扑哧……”

　　当虚空剑芒劈下一半妖异花朵的时候，瞬间消失，而虚空之中，只留下一半的妖异花朵，在这一刻，也停止了转动。

　　“去死吧。”

　　虽然叶星辰表现出来的战斗力很惊人，但是这一刻，齐新志自信满满，在自己‘天崩地裂’的攻击之下，叶星辰将毫无还手的余地。

　　“轰隆隆……”

　　在齐新志长枪的挥舞之下，半朵妖异花朵，直接携带着死亡气息，朝着叶星辰撞击而去。

　　叶星辰急忙把炼魂剑横在胸前抵挡，炼魂珠之上发出道道赤霞，妄图阻止半朵妖异花朵的攻击。

　　“咚……”

　　当叶星辰把炼魂剑刚横移到胸前的时候，那携带着死亡气息的半朵妖异花朵，轰然撞击在了叶星辰的身上。

　　妖异花朵直接包裹住了叶星辰，不断地吸收着叶星辰的灵力，跟炼魂剑狠狠的撞击在了一起。

　　“扑哧……”

　　叶星辰忍受着胸口的疼痛，挥舞炼魂剑，瞬间从妖异花朵之中跳出来，全身火焰弥漫，而此刻，妖异的花朵则是在慢慢的消失着。

　　被半真器跟本命火焰同时攻击，半朵妖异的花朵也承受不住，终于轰的一声彻底消散了。

　　而此刻，叶星辰的衣衫破烂，全身狼狈不堪！


第577章 恐怖的圆球

　　看到叶星辰狼狈不堪的站在广场之上，众多星辰社的成员纷纷大叫，他们在担心叶星辰的安危。

　　“大哥……”

　　小狮跟小虎看到叶星辰狼狈不堪的样子，想要冲上去，但是被胖子罗飞给阻拦了，这是战斗，如果一方没有认输，一直没有结束。

　　而且小狮跟小虎本来就不是风灵院的人，如果他们冲上去，难免会被别人在这种事情之上做文章。

　　为了叶星辰，两兄弟还是忍住了。

　　而在广场边缘的雪梦寒，娇躯颤抖了一下，她的心中掀起了一丝波澜，娇美的脸上，居然有着一丝紧张之色。

　　“这是怎么了？我为什么会替叶星辰紧张？”

　　雪梦寒头戴斗笠，谁也看不清真容，喃喃自语地说道。

　　而此刻，在灵力肆虐的广场之上，叶星辰衣衫破烂，狼狈不堪的静静站立，手中紧握炼魂剑，一丝丝的鲜血，从手掌之上流出，流在了炼魂剑之上，最后滴落在了地上。

　　看到这一幕，众人惊呼，叶星辰受伤了，他流出了鲜血。

　　而在叶星辰的对面，齐新志也是一脸震惊地看着叶星辰，虽然叶星辰受了点伤，但只是皮外伤而已，根本不足以致命。

　　“居然扛下了我的‘天崩地裂’？”

　　齐新志心中掀起了惊涛骇浪，他之前还天真的认为，凭自己的实力，能够击败叶星辰，但是这一刻，他对叶星辰有了一个重新的认识。

　　叶星辰太过妖孽，七转宗师境的境界，居然有如此之强的战斗力，如果放任他成长起来，在不久之后，绝对能够彻底压制齐新志。

　　叶星辰忍受着身体之上传来的疼痛，缓缓的抬起头，眸子之中，有着一丝凶狠之色，这一次，齐新志彻底的激怒了他。

　　“‘天崩地裂’也不过如此。”叶星辰冷声说道。

　　他的声音传遍了整个广场，任谁都能够听出叶星辰语气之中的那一丝愤怒。

　　“叶星辰，你的实力出乎了我的想象，不过这还不足以让你赢下今天的战斗。”

　　齐新志的最强攻击虽然被叶星辰给抵挡下来了，但是齐新志一点都不害怕。

　　在他答应糟蹋老头的要求以后，糟蹋老头给了他一件至宝，这一件宝物施展出来，就算是叶星辰，也必死无疑。

　　齐新志有着绝对的自信，能够击杀叶星辰。

　　本来齐新志以为不用施展糟蹋老头给予他的那一件至宝，就能够击杀叶星辰了，但是现在他才感觉到他的想法到底有多么的幼稚！

　　“真是可惜了一件至宝。”

　　齐新志脸上有着一丝嗜血的疯狂，喃喃自语地说道。

　　在众人的注视之中，叶星辰心意一动，直接收起了炼魂剑，凌空一跃，直接飞跃到了宗师金身的天灵盖之上。

　　“什么？叶星辰居然放弃了武器，他拿什么来抵挡齐新志的攻击？”

　　“天啊，叶星辰到底要干什么？这一战真是太激烈了。”

　　“拭目以待吧，希望叶星辰这一次能够给予我们一次惊喜。”

　　所有的学员在这一刻，眼睛紧紧地盯着广场之上的两个人，他们的一举一动，都能够引动众人的眼光。

　　“看来是我表现的太过温柔了。”

　　站在天灵盖之上的叶星辰，漆黑的眸子缓缓抬起，看着齐新志，冷声地说道。

　　齐新志闻言，脸上有着嘲讽的笑容，与此同时，他的身上气势，再一次的暴涨。

　　在众人的目光之中，齐新志缓缓的从空间戒指之中，拿出了一个巴掌大小的圆球。

　　这个圆球一出现，直接让广场周围的众多学员都感觉到了一阵心悸，圆球之中，散发着骇人的气息。

　　“嗯？”

　　在宗师金身天灵盖之上站着的叶星辰，在感受到这个圆球的气息的时候，瞳孔也是一缩。

　　“这是什么？居然让我都感觉到心悸？”

　　叶星辰脸色凝重，盯着齐新志掌心的那个散发着死亡气息的小圆球。

　　“呼……”

　　狂暴的灵力，不断的朝着齐新志身边汇聚，在齐新志掌心的那个小圆球之上，散发着令人震颤的气息。

　　“齐新志掌心的那个圆球到底是什么？我感觉到了灵魂在震颤。”

　　“齐新志怎么会有如此至宝？这个圆球之中，有着骇人的气息。”

　　“齐新志连这等至宝都拿出来了，叶星辰必败无疑。”

　　众多学员在感受到齐新志手中的圆球的恐怖气息以后，纷纷感觉到头皮发麻，他们下意识的后退到了安全地带。

　　“哼，在这圆球的爆炸之下，你将死无葬身之地。”

　　齐新志的眼睛之中，满是疯狂之色，一切都是为了能够晋级到凝神境，他这一次赌上了一切。

　　不过以现在的情况来看，似乎他赌对了，就算击杀了叶星辰，学院也不会拿他怎么样，到时候有糟蹋老头出面，他将前途无量。

　　这个小圆球，就是糟蹋老头给他的至宝，糟蹋老头曾经说过，如果不敌叶星辰，就拿出小圆球，然后直接引爆。

　　这个小圆球之中，拥有的能量，可以直接让宗师境九转极限的武者，瞬间灰飞烟灭。

　　叶星辰只不过是一个七转宗师境的武者而已，他怎么可能抵挡得住小圆球的威能。

　　“叶星辰，战斗可以结束了。”

　　陡然间，齐新志大吼一声，丹田灵力海之中的灵力，瞬间催动到了极致，然后直接出现在了手掌之上。

　　“咔嚓……”

　　齐新志的手指用力一捏，小圆球瞬间出现裂纹，令人震颤的气息瞬间扩散开来。

　　这股狂暴的气息一出现，直接弥漫整个广场，在宗师金身天灵盖之上的叶星辰，脸色一变，旋即，他闭上了双眼。

　　他伸出手指，丹田灵力海之中，灵力翻滚，悬浮在灵力海之上的七个灵核，也在不断的旋转着。

　　其中五个灵核，直接在叶星辰的控制之下，一丝丝的黑魔雷不断的逸散出来。

　　感受到那股令人头皮发麻气息，叶星辰直接选择施展黑魔雷，而且是五道黑魔雷一起施展。

　　“轰隆隆……”

　　狂暴的气息，直接弥漫整个广场，以圆球为中心，不断的散发着死亡气息。

　　“咔嚓……”

　　齐新志的脸上露出了嗜血的疯狂之色，他手指再一次的用力，圆球之上的裂纹瞬间加大，圆球之中的能量，汹涌而出，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　叶星辰心中大惊，如果被这股能量轰击中，就算是他的宗师境极限肉身，也无济于事，只有死路一条。

　　“拼了……”

　　叶星辰低吼一声，感受到那股死亡气息，他猛然间催动黑魔雷，手指之上瞬间出现了浓烈的黑魔雷。

　　眨眼工夫，一道黑魔雷已经出现在了叶星辰的手掌之上，紧接着叶星辰，调动第二道黑魔雷。

　　“嘶嘶撕……”

　　当第五道黑魔雷全部出现在叶星辰的掌心的时候，以叶星辰为中心，黑魔雷瞬间环绕。

　　霸道灵力的黑魔雷直接环绕在叶星辰的周身，而在叶星辰的手指之上，五道黑魔雷各自占据一个地方。

　　“融合。”

　　在令人头皮发麻的恐怖气息之下，叶星辰也拼命了，他直接催动五道黑魔雷，快速的融合着。

　　而此刻，齐新志掌心之中的那个小圆球，已经即将破裂，仅仅是逸散出来的恐怖气息，就让叶星辰感觉到头皮发麻，更别说完全破碎以后的恐怖能量了。

　　“轰……”

　　在叶星辰的全力催动之下，五道黑魔雷以肉眼不可见的速度，直接融合在了一起，形成了一道磅礴凌厉霸道的黑魔雷。

　　这一道黑魔雷的出现，直接让叶星辰的气势再一次的暴涨，黑魔雷汇聚在叶星辰的指尖之上，发出了璀璨的黑光。

　　“叶星辰这一次施展的黑魔雷，明显比在风之界里边施展的强大很多，但是气势根本没有那个恐怖能量大。”

　　在星辰社成员这里，李璇，苏云龙，赵青山三人脸色微变，纷纷的替叶星辰感到担忧。

　　他们也没想到，齐新志居然隐藏的这么深，那么小圆球到底是什么至宝，里边为什么会充斥着让人灵魂震颤的恐怖能量？

　　在一旁，胖子罗飞跟小狮小虎也焦急地看着广场之上的叶星辰，他们的眼眸之中，有着一丝担忧之色。

　　“大哥不会有事吧？”小虎焦急地说道。

　　“如果大哥有事，我会不惜一切代价的击杀齐新志。”小狮那憨厚的脸上，没有了平日的憨笑，取而代之的是一丝凶狠之色。

　　在广场边缘，头戴斗笠的雪梦寒，娇躯颤抖，她也不住的后退着，催动全身灵力，来抵挡那股恐怖的气息。

　　雪梦寒的俏脸之上，有着一丝惊恐之色，看着齐新志手中的那个小圆球，她居然替叶星辰担忧。

　　一切都是因为她而引起的，如果不是她，齐新志也不会跟叶星辰战斗，也不会出现现在这种无法控制的局面。

　　雪梦寒这一刻，对自己很自责，但是殊不知，就算没有她，叶星辰也会遭遇这样的危机，只是早晚的问题而已。

　　“希望你能够平安无事！”


第578章 魔钩出

　　此刻，广场之上，气势震天，所有的学员都已经彻底被惊呆了，就连齐新志也脸色凝重，叶星辰居然能够爆发出如此强大的实力。

　　“无济于事。”

　　齐新志看到叶星辰指尖的黑魔雷，冷哼一声，不屑地说道，他可是清楚的记得，糟蹋老头在给他这个小圆球的时候，跟他说过，凝神境之下，无人能够扛下小圆球的爆炸力。

　　“咔嚓……”

　　紧接着，齐新志再一次的用力一捏，轰的一声，掌心的小圆球之上的裂缝再一次的变大，汹涌的气息直接喷出，小圆球即将破裂。

　　而在齐新志的对面，叶星辰凌空站立，手指之上的五道黑魔雷，也彻底的融合在了一起，指尖之上，黑魔雷爆发出璀璨的黑光，气息非常浓烈。

　　“去吧。”

　　叶星辰手指朝着齐新志猛然点出，低吼一声，一道粗壮的指芒直接脱离叶星辰的手指，出现在虚空之上。

　　这道指芒，完全由黑魔雷凝聚而成，铺天盖地的气势，直冲云霄，黑魔雷指芒，在虚空之上发出了一阵阵的雷鸣之声。

　　“轰……”

　　感受到黑魔雷那压抑的气息，齐新志掌心的小圆球，也猛然间爆发出了令人震颤的气息，瞬间就出现在了虚空之上，狠狠的跟黑魔雷撞击在了一起。

　　“咚……”

　　大地仿佛都在颤抖，黑魔雷指芒跟恐怖的气息撞击在一起以后，直接让齐新志掌心的小圆球咔嚓一声，全部碎裂。

　　当小圆球全部碎裂以后，磅礴的气息，直冲云霄，浓烈的气势直接暴涨，虚空之上，跟黑魔雷指芒对峙的恐怖气息，瞬间淹没了黑魔雷指芒。

　　“哗啦……”

　　在众人的目瞪口呆之中，黑魔雷指芒瞬间被那股恐怖的气息吞噬，一阵阵的雷鸣之声响起。

　　“扑哧……”

　　叶星辰的身体暴退，他的眼眸之中，有着惊骇之色，五道融合黑魔雷居然被小圆球之中释放出来的恐怖气息给吞噬掉了？

　　“怎么可能？”

　　这一刻，叶星辰的心中，居然也生出了一丝恐怖，这个小圆球的威能太过强势了，连黑魔雷都不能阻挡。

　　在广场周围的星辰社学员，纷纷的都在为叶星辰而担忧，小狮小虎两兄弟，更是着急的暴跳如雷。

　　“叶星辰，你可以去死了。”

　　齐新志的眼眸之中，有着一丝杀意，他大声地吼道，催动灵力，直接控制着从小圆球之中，全部喷涌而出的那股恐怖气息。

　　在虚空之上，这股恐怖气息快速的汇聚着，整个天空都仿佛被吞噬掉一般，叶星辰感觉到头皮发麻。

　　“这气息……”

　　这股气息绝对超越了凝神境强者的气息，让叶星辰很是恐惧，不过现在的叶星辰，努力地控制着自己的情绪，脑海中不断的闪烁着对付齐新志的方法。

　　“难道要动用幽冥魔钩吗？”

　　突然间，叶星辰感觉到丹田之中的那个上古凶器，幽冥魔钩颤抖了一下，他的心中瞬间有了一个想法。

　　幽冥魔钩乃是上古凶器，叶星辰根本无法完全控制，一旦引爆幽冥魔钩，就算能够对付齐新志，叶星辰也会受重伤的。

　　“轰隆隆……”

　　天空之上，在吞噬掉黑魔雷以后的那股恐怖气息，气势暴涨，居然直接能够影响到叶星辰的灵魂。

　　叶星辰龙空站立的身体，轻微的颤抖了一下，紧接着，叶星辰就瞬间清醒过来了。

　　现在这一刻，太过危险，他没有选择的余地。

　　叶星辰漆黑的眸子，抬起头，看向天空之中，那爆发出璀璨光芒的恐怖气息，心中一横，直接做出了一个疯狂的决定。

　　“幽冥魔钩……”

　　叶星辰突然间，暴喝一声，紧接着，以他的身体为中心，瞬间被一股黑色的气息完全笼罩。

　　“哗啦……”

　　广场之上的磅礴灵力，直接朝着叶星辰的周身涌去，这一刻，叶星辰的气势居然在暴涨。

　　叶星辰心意一动，宗师金身直接出现，叶星辰的脚尖一点，直接跳到了宗师金身的天灵盖之上。

　　宗师金身那硕大的眸子，盯着虚空之中，那恐怖的气息，在叶星辰的控制之下，大手一挥，在他的掌心之中，瞬间出现了一柄黑色魔钩。

　　当这一柄魔钩出现以后，周围的气势瞬间改变，就连齐新志都感觉到了一丝恐惧。

　　“哼，叶星辰，你死定了。”

　　齐新志大吼一声，直接催动灵力，控制着虚空之中的那股恐怖气息，瞬间朝着叶星辰压迫而去。

　　那股恐怖气息太过压抑了，就算离广场很远的一些学员，感受到这股恐怖的气息，也是头皮发麻，他们的全身都在颤抖，已经有点站不稳了。

　　“叶星辰，小心。”

　　广场之上，星辰社的一些成员，纷纷的大叫着，他们有点担心叶星辰。如果这股恐怖的气息，轰击在叶星辰的身上的话，就算叶星辰的肉身有多强，绝对会瞬间被击杀。

　　看着即将轰击而来的恐怖气息，叶星辰直接催动灵力，控制着宗师金身，宗师金身那硕大的手掌紧紧一握，幽冥魔钩瞬间被它握在掌心。

　　磅礴的死亡气息，瞬间从幽冥魔钩之中出现，宗师金身的大手一挥，幽冥魔钩直接朝着那股恐怖的气息轰击而去。

　　这是叶星辰第一施展幽冥魔钩，他也不知道会有什么样的后果，但是如果不使用幽冥魔钩的话，自己绝对会死无葬身之地。

　　偌大的魔钩之上，浓烈的黑雾笼罩，这些黑雾之中，居然有着点点血腥，幽冥魔钩乃是上古凶器，不知道有多少武者死在了魔钩之下。

　　当魔钩出现的一刹那，众人居然感觉到了一股强烈的凶煞之气，这股凶煞之气，直接让众多学员脸色苍白。

　　“杀……”

　　叶星辰低吼一声，幽冥魔钩在宗师金身手中，撕裂虚空，直接撞击在了那股恐怖的气息之上。

　　“轰……”

　　一声惊天巨响，幽冥魔钩之上的黑雾，瞬间包裹住了那股恐怖的气息，而当那些恐怖的气息遇到幽冥魔钩之中的凶煞之气的时候，居然开始四处逸散。

　　这一刻，幽冥魔钩属于上古凶器的威能，直接暴露无遗。

　　那股恐怖的让人窒息的气息，在幽冥魔钩的攻击之下，一瞬间就直接爆炸开来。

　　“砰……”

　　在恐怖气息之后的齐新志，瞬间被轰飞，倒在了地上，气息萎靡，脸色苍白。

　　而在虚空之上，虽然恐怖气息四处逸散，但是幽冥魔钩还没有全部消灭。

　　“继续。”

　　叶星辰低吼一声，宗师金身的身体瞬间一动，掌心的幽冥魔钩直接挥动，以横扫落叶之势，直接狂扫着虚空之中的恐怖气息。

　　“哗啦……”

　　那股浓烈的恐怖气息，在上古凶器幽冥魔钩的轰击之下，直接被轰散，这一刻，虚空之中，那股恐怖气息已经被幽冥魔钩吸收。

　　看到这一幕，叶星辰的脸上露出了一丝疲惫的笑容，强行施展幽冥魔钩，让叶星辰也受了很重的伤，他的全身都是狼狈不堪。

　　“轰……”

　　幽冥魔钩在吞噬完最后一丝恐怖气息以后，瞬间爆发出了一股强烈的气势，直接让站在宗师金身之上的叶星辰，倒飞了出去。

　　此刻，广场之上，气势震天，广场中央，被黑雾包裹着，众人都很担忧地看着黑雾，他们想要知道，广场中央，到底发生了什么事情。

　　叶星辰倒飞出去以后，宗师金身手握幽冥魔钩，静静地站立在广场中央，幽冥魔钩之上散发着一丝丝的死亡气息，挣扎着，想要脱离宗师金身的大手。

　　而就在这一刻，叶星辰丹田之中的死亡之花跟曼陀罗花突然间颤抖了一下，紧接着两股截然相反的气息，瞬间出现，直接包裹住了挣扎的幽冥魔钩。

　　“扑哧……”

　　幽冥魔钩想要挣扎，但是被两股气息包裹，他根本没有反抗之力，最后不甘心的没入了叶星辰的丹田之中。

　　瞬间，叶星辰的丹田恢复了平静，在丹田之中，曼陀罗花跟死亡之花在两边，最中间则是静静躺着缩小版的幽冥魔钩。

　　此时的幽冥魔钩，气势早已收敛，在死亡之花跟曼陀罗花的监视之下，它根本都无法释放出那等凶煞之气，它再一次的被封印了起来。

　　“轰……”

　　广场之上的黑雾，随着幽冥魔钩被封印，直接消失，整个广场直接进入了众人的眼中。

　　当众人看去，赫然发现，广场之上一片狼藉，叶星辰跟齐新志纷纷的倒在了地上，看样子伤的很重。

　　“天啊，叶星辰居然抵挡住了那恐怖的气息，跟齐新志斗了一个两败俱伤？”

　　“怎么可能？叶星辰怎么可能抵挡得住那种恐怖气息？”

　　“叶星辰到底有多强？那等恐怖气息，就算是九转宗师境的武者想要抵挡，也根本不可能吧？”

　　就在众人震惊之时，倒在地上的叶星辰，突然动了一下，紧接着，他爬起来，睁开了漆黑的双眸，脸上有着苍白之色。

　　众人已经彻底的被惊呆了，刚才的那动静实在太大了，气势震天，令人震颤！


第579章 疗伤

　　刚才那一幕，太过震撼了，虽然众人没有看到最后的对决，但是他们能够想象得到。

　　那种恐怖的气息一出现，所有的学员都认为叶星辰根本抵挡不住，但是看到此刻狼狈不堪的广场，众人仿佛在做梦一样。

　　叶星辰艰难的爬起来，盘膝坐下，此刻他的五脏六腑都受到了重创，灵力海之中的灵力都干枯了。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰努力地吸收着周围的灵气，而且他从武神空间之中，拿出了一些疗伤丹药，还有生机泉水。

　　不一会儿，叶星辰那苍白的脸色，就有了一点好转，他的灵力海之中，也有了一丝灵力。

　　运转灵力，游走全身，叶星辰在治疗着他的伤势，不过由于伤势太重，他暂时只能让灵力运转。

　　“咳咳……”

　　其实也就是电光火石之间，叶星辰咳嗽了一声，小狮跟小虎急忙跑过去，直接抱住了叶星辰。

　　“大哥，你没事吧？”小狮跟小虎非常担忧地看着叶星辰，其他星辰社的成员也都走到叶星辰的身边，担忧地看着叶星辰。

　　而内院的那些学员，则是直接跑到气息萎靡的齐新志身边，抱起齐新志，准备离开。

　　短暂的震撼过后，众多学员都在关心两人的生死。

　　很明显，叶星辰的伤势没有齐新志的重，此时的齐新志，生命气息极其的低迷，甚至随时都有生命危险。

　　不过就在内院的学员要抱着齐新志离开的时候，叶星辰咳嗽了一声，然后声音虚弱的说道，“我的五百万灵值。”

　　当众人听到叶星辰的话以后，一阵无语，都到了这个时候了，你还想着你的灵值？

　　在听到叶星辰的话以后，本来就很愤怒的小狮跟小虎，直接冲到了齐新志的身边，冷眼看着内院的学员。

　　“我大哥赢了比赛，五百万灵值拿来，要不然今天就别想回去。”小狮跟小虎看到叶星辰受了重伤，也很愤怒，直接吼道。

　　这一刻，外院的学院齐刷刷地看向齐新志，虽然齐新志昏迷，但是几个内院学员却是清醒的很。

　　最后，一个内院学员看了一眼叶星辰，无奈的把齐新志的身份令牌扔过去。

　　胖子罗飞一把接住，然后给叶星辰转了五百万灵值过去，最后又把身份令牌给扔回去。

　　几个内院学员感觉很屈辱，直接带着齐新志，话也不说的离开了。

　　当几个内院学员带着齐新志离开以后，众多星辰社的成员都在为叶星辰狂呼。

　　虽然叶星辰受的伤很重，但是还不至于有生命危险，所以叶星辰是赢家。

　　而且这一战，充分体现出了叶星辰的强大，最后的那个恐怖小圆球，就算是九转宗师境的强者，也无法抵挡，居然被叶星辰抵挡住了。

　　这一战动静太大，早已惊动了学院高层，很多学院的高层，都在隐蔽之处观看着，在齐新志施展出小圆球的时候，他们想要出手阻拦，但是在看到叶星辰施展幽冥魔钩的时候，还是选择没有出手。

　　不过这一站，直接让叶星辰在众多学院高层之中，更加的重要了，这种逆天的天才，绝对是风灵院的宝贝啊。

　　当然，一些内院龙凤碑之上前十的学员，有几个也在隐蔽之处观看了两人的战斗。

　　而其中，那占据内院龙凤碑第一很久的毫无争议的强者萧风，也在暗中观看了这一战。

　　“真是一个神奇的家伙。”

　　萧风轻轻地摇了摇头，喃喃自语地说道，刚才就算是他对上那个恐怖的小圆球，想要抵挡，也会付出惨重的代价的。

　　但是没想到，叶星辰以七转宗师境的实力，居然抵挡住了。

　　不过萧风也很清楚，叶星辰的体内封印着一种上古凶器，这种凶煞兵器，威力极强，叶星辰也没有掌控。

　　“这一战过后，这家伙也许会厚积薄发吧。”萧风轻轻地摇了摇头，然后脚尖一点，直接消失在了原地。

　　同一时间，各个隐蔽之地的学员纷纷地离开了，战斗已经结束，他们也没有必要在看下去了。

　　当然，这一战以后，林倾仙是最愤怒的一个人。

　　她观看了整个战斗的全过程，在最后关头想要出手，但是叶星辰释放出了幽冥魔钩，如果她强行插手的话，叶星辰被遭到反噬的。

　　“该死的，真当我的话是白说的吗？”林倾仙站在一处小山丘之上，脸上满是冰冷之色，看着广场之上脸色苍白的叶星辰，低沉地说道。

　　其实林倾仙已经猜出来了，这件事的背后，有着糟蹋老头的影子，如果不是糟蹋老头，她不相信齐新志会有这种至宝。

　　此刻，在广场之上，叶星辰也顾不得其他了，直接让两兄弟把他扶起来。

　　一身一黑短裙的雪梦寒，莲步轻移的走到了叶星辰的身边，斗笠之下的俏脸之上，满是关心之色。

　　“叶星辰，对不起……”

　　雪梦寒低声地说道，话语之中，有着一丝歉意。

　　叶星辰知道雪梦寒所说的话，雪梦寒很自责，认为造成这一切的都是因为她的一句话而已。

　　当初她也只是想要报复一下叶星辰偷看自己面容的事情，谁能想到事情会发展到这种程度？

　　“没关系，我这不是还没死吗？”叶星辰咧开嘴，苍白的脸上露出了一丝笑容。

　　而在一旁的胖子罗飞则是眉飞色舞地说道：“其实吧，出现了这种事情，雪梦寒你应该以身相许。”

　　当然，胖子罗飞的话一说完，广场之上直接出现了一声惨叫，只见胖子罗飞直接被雪梦寒一脚踹飞了。

　　“……”

　　雪梦寒还想要说几句话，但是终究还是没有说，转身轻轻的离开了广场。

　　看着雪梦寒离开的背影，小虎若有所思地说道：“身材倒是不错，就是不知道真容怎么样？大哥，要不你收了？”

　　听到小虎的话，叶星辰一阵无语，然后在小狮跟小虎的搀扶之下，直接回到了星辰社的总部。

　　而那些星辰社的成员，则是被公孙智等人给遣散了，在星辰社的总部楼阁之中，只有几个星辰社的高层留着。

　　叶星辰直接被带到了楼阁第九层之中疗伤，这个楼阁平时只有李璇一个人能够进去。

　　“你们先出去吧，我要疗伤了。”

　　刚到第九层楼阁，叶星辰就忍不住口吐鲜血，他伤的太重，刚才在广场，只不过是强忍着而已。

　　“你没事吧？”李璇等人看到叶星辰的样子，有点担忧地问道。

　　“没事。”叶星辰说道。

　　李璇等人看了叶星辰一眼，然后纷纷地离开了第九层楼阁，这里只留下了叶星辰还有小狮跟小虎。

　　至于胖子罗飞，早已离开这里，出去给叶星辰弄宝药去了。

　　叶星辰心意一动，三兄弟直接进入了武神空间之中，叶星辰扑通一声跳进生机泉水之中，开始疗伤。

　　而小狮跟小虎，则是静静地坐在一边，守护着自己的大哥。

　　而就在叶星辰疗伤的期间，叶星辰大战齐新志的消息，直接传遍了整个风灵院，不管是内院，还是外院，所有的学员在听说了这惊世一战以后，纷纷的震惊。

　　在这一站之中，叶星辰所表现出来的实力，太过逆天，虽然最后重伤，但是击败了齐新志。

　　而且齐新志现在昏迷不醒，也不知道是生是死，总之，这一战以后，叶星辰的人气飙升，就连内院之中，也有一些学员，开始崇拜叶星辰了。

　　更有一些学员在吹嘘，叶星辰的实力，足以挑战龙凤碑第一的萧风了。

　　当然，这一则消息，众人还是选择性的无视了，萧风的实力，那可是有目共睹的，占据龙凤碑第一这么多年，不是谁都有资格挑战的。

　　而在叶星辰疗伤的第二天，内院之中，发生了一场惊天动地的大战。

　　林倾仙大战糟蹋老头，两人战斗的昏天暗地，最后众人也不知道到底是谁赢了战斗，但是整个内院小山丘之上的那个属于糟蹋老头的茅草屋，直接被轰碎。

　　林倾仙在风灵院，一直表现的都很温和，而这一战，直接惊掉了很多人的眼球。

　　林倾仙居然能够跟糟蹋老头战斗成这样，其实力也太过强悍了吧。

　　当然，在战斗的最后，林倾仙直接留下了一句狠话就离开了，糟蹋老头气的要死，但是他也没办法。

　　这场战斗，直接引动了整个风灵院的所有高层，他们想要阻止，但是林倾仙似乎铁了心的要跟糟蹋老头战斗，他们也无法阻止。

　　其实学院的高层也都猜出来了，叶星辰跟齐新志战斗的背后，有着糟蹋老头的影子，但是奈何糟蹋老头的实力强劲，院长在雷域之中无法出来，风灵院之中，无人能够击败糟蹋老头。

　　林倾仙跟糟蹋老头的大战，虽然有一些内院学员察觉到了，但是外院学员却是丝毫不知。

　　林倾仙在她们的心中，依旧是非常温和娴熟的一个美女老师。

　　整个风灵院之中，众多学员依旧是在议论着叶星辰激战齐新志的事情，叶星辰仿佛成为了外院的一个传说！


第580章 兑换功能

　　随着叶星辰击败齐新志，叶星辰的名字也成功的位列龙凤碑第十三名，这对于一个进入内院不到半年的叶星辰来说，绝对是一个荣誉。

　　当然，叶星辰对这些没有太多的在乎，毕竟他要走的路还很长，现在只不过是宗师九转而已。

　　只有达到了凝神境，才有资格在青玄大陆这个偌大的舞台之上翱翔。

　　一眨眼，已经距离叶星辰跟齐新志大战，过去了一个月时间。

　　这一月的时间，叶星辰一直在疗伤，他受的伤很重，而且被幽冥魔钩的凶煞之气侵袭，一时间难以恢复。

　　不过在生机泉水的浸泡之下，叶星辰还是恢复了不少，至少一个月的时间，内伤基本上恢复，现在只剩下一点皮外伤了。

　　在这一个月之中，跟叶星辰大战过的齐新志，因为治疗无效，最终死亡。

　　这一则消息传出来以后，众人虽然都很惊讶，但是也在接受范围之内，毕竟他们可是看的很清楚。

　　齐新志跟叶星辰的战斗，动用了不属于他的力量，他根本无法掌控，最后被叶星辰的幽冥魔钩击伤，而且还受到了反噬。

　　齐新志的死亡，在内院之中并没有激起多少浪花，毕竟这里是风灵院内院，经常会有一些学员出去历练，惨死在外界，所以齐新志的死，不足为奇。

　　当然，随着齐新志的死亡，内院龙凤碑之上，空缺出一个位置来，这个位置，是需要外院的学员来顶替的。

　　而外院之中，呼声最高的就属现在的宗师榜第一雪梦寒了。

　　在学院高层找到雪梦寒的时候，雪梦寒也没有让学院高层失望，她不但领悟出了风之意境，而且实力超强，直接力压群雄，进入了内院。

　　雪梦寒进入内院，掀起了惊涛骇浪。

　　雪梦寒不到半年时间，从外院进入内院，直接超越了叶星辰，成为了风灵院的一个奇迹。

　　当叶星辰知道这件事情以后，也是不由的笑了笑。

　　雪梦寒的进步，叶星辰的心里也是有点底的，毕竟雪梦寒可是远古大能云天雨的唯一徒弟，而且是先天风灵体。

　　雪梦寒进入内院以后，第一件事就是来找叶星辰。

　　一个月的疗伤，让叶星辰能够自由行走了，只是还不能释放灵力而已，叶星辰早已回到了内院，而且楼阁也变成了第十三号。

　　小狮跟小虎也回来内院，陪伴在叶星辰的身边。

　　今天，阳光明媚，天气非常好。

　　叶星辰的院落之中，荷塘上边，有着一个悬浮着的凉亭，叶星辰静静地坐在凉亭之中，喝着茶，吹着风，很惬意！

　　突然间，楼阁之外的聚灵阵晃动了一下，叶星辰心意一动，直接就发现了来人，然后打开了聚灵阵。

　　雪梦寒头戴斗笠，一身黑色短裙，直接走了进来。

　　看到雪梦寒进来，叶星辰的脸上也是露出了一丝笑容，“来了？”

　　雪梦寒很惊讶，叶星辰仿佛知道她要来一样，她漆黑的眸子看着叶星辰，飞身一纵，直接掠到了凉亭之中，在叶星辰的对面坐了下来。

　　“你知道我会来？”

　　雪梦寒冰冷地说道，斗笠之下的俏脸之上，有着一丝疑惑之色。

　　“摘下斗笠吧，现在就我们两个人。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　雪梦寒略微的思索了片刻，然后缓缓的摘下斗笠，一张绝世容颜瞬间出现在了叶星辰的面前。

　　“你的伤好点没有？”

　　雪梦寒的雪白的脸颊之上，隐隐约约有着一丝绯红，她贝齿轻启地问道。

　　叶星辰点了点头，说道：“基本上痊愈了，不过灵力还无法施展，估计还需要半个月的时间吧。”

　　“还有半年多的时间，武魂帝国皇室会举行五大院的比赛，到时候我们内院的学员会去参加。”雪梦寒突然间说道。

　　叶星辰一怔，旋即想到了雪梦寒心中的想法，他漆黑的眸子看向雪梦寒，问道：“你要去参加？”

　　雪梦寒颔首轻点，娇声说道：“我参加完这一次的比赛，就会离开风灵院，去大炎郡的花宗。”

　　听到雪梦寒的话，叶星辰也是一怔，旋即若有所思的看着雪梦寒。

　　雪梦寒的师傅是云天雨，而云天雨则是花宗前辈花倾城的挚爱，云天雨到现在都惦记着花宗，让他的徒弟达到九转极限以后，保护花宗。

　　“还有半年多的时间，一起努力吧。”

　　叶星辰漆黑的眸子望向天际，喃喃自语地说道。

　　叶星辰心中想的很多，他想要通过这一次的大舞台，让整个武魂帝国的所有人都认识到他的存在，到时候他会以强者的姿态，去皇甫家族找皇甫明月。

　　“半年时间，最起码也要达到九转极限。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，雪梦寒跟叶星辰聊了一会，就离开了，回去闭关修炼了。

　　而叶星辰出奇的发现，自从自己受伤以后，雪梦寒对自己的态度居然好了很多，最起码不是之前那样了。

　　看着雪梦寒那娇美的背影，叶星辰也是轻轻地摇了摇头。

　　回到房间以后，叶星辰慢慢的在总结着进入风灵院这一年多的收获。

　　得到了半真器，而且自身境界达到了七转宗师境，总之，实力得到了突飞猛进。

　　略微的思索了一会，叶星辰直接拉出了武神系统，查看自己的属性。

　　现在的武神系统，只是三星权限，不过倒是有五万积分，这是上一次完成任务以后得到的，叶星辰一直没有花。

　　叶星辰仔细的查看了一下，居然发现了一个新的功能，积分可以兑换灵值。

　　发现这一个功能，让叶星辰很是惊喜，他想要购买那个融真气，但是需要一千万灵值，而他现在总共也就六百万灵值，还差四百万灵值。

　　现在有了这个功能，他可以直接把积分兑换成灵值，就可以去购买那个融真气了。

　　叶星辰查看了一番，积分兑换灵值的比例，一比一百，也就是说，五万积分，可以兑换五百万灵值。

　　“哈哈……”

　　叶星辰的脸上狂喜，这武神系统的功能也太过霸道了，积分居然能够兑换灵值。

　　随后，叶星辰心意一动，直接就利用兑换功能，直接把五万积分全部兑换成灵值。

　　瞬间，叶星辰的身份令牌白光闪耀，紧接着，他的身份令牌之中，多了五百万灵值。

　　现在的叶星辰，一下子变成了富翁，一千一百万灵值，就算是内院的萧风，也不一定能够一次性拿出这么多来。

　　兑换完以后，积分已经为零，叶星辰收起了武神系统，然后直接走出了第十三号楼阁。

　　叶星辰快速地走在内院的林间小道之上，由于伤势，暂时不能催动灵力，所以叶星辰无法施展风中游，只能靠行走。

　　虽然速度慢了点，但是还是达到了内院灵值殿。

　　当叶星辰进入灵值殿以后，直接奔到了融真气的货架之上。

　　在这时，灵值殿之中，正好有两个武者，这两个武者叶星辰没有见过，也没有理会，直接一把拿起了那个融真气的瓶子。

　　“这不是叶星辰吗？怎么，在齐新志那里赚了几个灵值以后，想要购买融真气？”

　　“哈哈哈，真是笑话，这融真气可是一千万灵值才能购买，你在齐新志那里也只是得到了六百万灵值而已。”

　　叶星辰漆黑的眸子看了一眼这两个人一眼，没有理会他们，依旧在观察着融真气的瓶子。

　　“韩兄，看来你在内院的威慑力不行啊，人家击败了齐新志，登上了龙凤碑第十三名的宝座，根本不把你放在眼里啊。”两个武者之中，其中一个尖嘴猴腮的男子，脸上满是嘲笑之色地说道。

　　被称作韩兄的那个男子闻言，脸色微变，旋即走向叶星辰，说道：“叶星辰是吧？听说你击败了齐新志，真是英雄出少年啊。”

　　叶星辰闻言，直接说道：“你是？”

　　“我是韩启文。”韩启文满脸笑容的说道，他知道当他说出韩启文这三个字的时候，叶星辰一定会大惊失色，赶紧跟他说话。

　　但是他想错了，叶星辰在听到这个名字的时候，直接摇了摇头，说道：“不认识。”

　　听到叶星辰的回答，韩启文有点愤怒了，这叶星辰只不过是赢了齐新志而已，居然这么的目中无人？

　　“小子，别以为赢了齐新志，就以为自己内院无敌？我告诉你，在你面前的这位可是内院龙凤碑之上第八名的强者韩启文。”那个尖嘴猴腮的男子看着叶星辰冷声地说道。

　　韩启文，龙凤碑之上，第八名的强者，一身实力，已经达到了九转中期，比齐新志那种境界的不知道强了多少倍。

　　而且韩启文在得知叶星辰有着半真器以后，一直想要据为己有。

　　虽然叶星辰跟齐新志在外院之中经历了一场大战，但是韩启文认为，如果让他对付叶星辰的话，绝对能够轻而易举的击败叶星辰。

　　今天，正好在灵值殿看到叶星辰，韩启文灵魂力稍微的扫了一下，就知道叶星辰的伤势还没有完全好转，所以他想要威逼。


第581章 虚境

　　“叶星辰，这就是你的不对了吧？我好心好意的跟你说话，你居然这样对我？”韩启文寒着脸，看着叶星辰，脸上有着一丝怒意。

　　“你是龙凤碑第八的强者，与我有一毛钱的关系吗？”

　　正准备购买融真气的叶星辰，转头认真的看着韩启文，冷声地说道。

　　叶星辰说完这句话以后，就直接转身离开，拿着融真气，去结账去了，留下了一脸愤怒的韩启文。

　　“我要这个。”

　　叶星辰把融真气递给了工作人员，在工作人员那惊讶的目光之中，结账付款，然后带着融真气离开了灵值殿。

　　看着叶星辰离开的背影，韩启文脸色很难堪，心中怒火中烧。

　　“该死的，叶星辰，我一定不会放过你的。”

　　叶星辰购买完融真气以后，就直接回到了房间之中，现在的他，还需要疗伤，灵力不能够使用，太麻烦了。

　　把融真气放入武神空间之中，叶星辰继续开始修炼，他身上的灵值只剩下一百万了，不过暂时够用了。

　　而就在叶星辰购买融真气的第二天，内院高层发出了一则很劲爆的消息。

　　三天以后，内院虚境开启，所有的内院学员都可以进入虚境之中，寻找机缘。

　　虚境，是风灵院大能开辟的独立空间，类似于妖血境一样，不过这虚境之中，比妖血境危险很多。

　　所谓危险与机遇共存，既然有危险，那么也肯定有着很大的机遇。

　　内院的学员，在听到这一则消息以后，瞬间哗然，他们之中，有些人已经不止一次进入虚境了，每一次从虚境之中出来以后，他们的实力都在暴涨。

　　可以这样说，凡是进入虚境没有死亡，安全活着出来的学员，都在短时间之内实力突飞猛进。

　　在过半年的时间，就要举行学员大赛了，到时候不光是风灵院，其他四大院的顶尖学员也都会参加，风灵院的高层此举，也是为了提高本院学员的实力。

　　一些平时闭关不出的龙凤碑前十的强者，也纷纷的出关，就连龙凤碑第一的强者萧风，都出现了，他也想要进入虚境之中，寻找机缘。

　　而在韩启文得知这一消息以后，心中很是高兴，他第一时间想到的不是虚境之中的机缘，而是可以在虚境之中，强行夺取叶星辰手中的半真器。

　　“叶星辰，进入虚境，我一定不会放过你的。”韩启文在第八号楼阁之中，冷冷地说道。

　　整个内院，因为虚境即将开启而热闹非凡，三五成群的学员，到处的行走在内院的大道之上，他们到处都在议论着虚境之中的事情。

　　当然，还有一些学员，则是在为进入虚境而准备着，毕竟虚境之中，太过危险，稍有不慎，就会有生命危险。

　　就在所有的学员紧张的准备的时候，韩启文的第八号楼阁之中，来了一位神秘人物。

　　此刻，韩启文正在楼阁之中，盘膝而坐，脑海之中在思索着关于进入虚境以后怎么对付叶星辰的事情。

　　突然间，聚灵阵一阵颤抖，韩启文心意一动，直接打开聚灵阵，一道人影瞬间进入了韩启文的房间之中。

　　“徐老师？”韩启文看到来人，疑惑地问道。

　　来人不是别人，正是风灵院内院的一个老师，叫做徐清毅，平时跟韩启文关系不错，很照顾韩启文。

　　看到徐清毅到来，韩启文感觉很意外，徐清毅老师一般情况是不会来找他的。

　　“韩启文，这一次我找你，是为了一件重要的事情而来。”徐清毅直接说出了来这里的目的。

　　韩启文闻言，疑惑地看着徐清毅，问道：“徐老师，在内院之中，你给予我的帮助很大，只要是我能做到的，我一定会帮忙的。”

　　听到韩启文的话，徐清毅缓缓的点了点头，然后直接说道：“是这样的，内院之中，有一个学员，得罪了徐云公子，所以徐云公子想要让我通知你，替他对付一下这个学员。”

　　“什么？”韩启文惊讶地说道。

　　他知道徐清毅是武魂帝国徐氏家族的人，只不过天赋平庸，在家族不受重用，所以就来风灵院教书了。

　　而当韩启文听到徐云两个字的时候，有点惊诧，没想到内院之中，居然有学员敢得罪徐云公子？

　　徐云是谁？那可是武魂帝国实力强大无比的徐氏家族的二公子，一身实力也很高强，居然有人不开眼的敢得罪徐云公子。

　　一想到能跟徐云公子攀上关系，韩启文的脸上就满是笑容，他直接说道：“徐云公子想要对付谁？”

　　“叶星辰。”徐清毅直接说道，“这件事情不能泄漏，进入虚境以后，你可以随便对叶星辰出手。”

　　韩启文的脸上，有着一丝笑容，徐云公子让他对付的人居然是叶星辰，本来他就想要在虚境之中对付叶星辰，没想到还能顺便帮助徐云公子，真是一举两得。

　　“我愿意为徐云公子出力。”韩启文毫不犹豫地说道。

　　徐清毅看到韩启文的表现，满意的点了点头，然后说道：“如果击杀叶星辰，一定要把他的空间戒指带回来，徐云公子需要他的空间戒指。”

　　韩启文点了点头，心中却想着，徐云公子让他击杀叶星辰，然后把空间戒指带回去，那么这空间戒指之中，肯定是有着重宝。

　　想到叶星辰随手就可以拿出半真器，韩启文的眼睛之中，充满了炙热。

　　“徐老师请放心，这件事情我一定会办妥的。”韩启文信誓旦旦地说道。

　　徐清毅轻轻的拍了拍韩启文的肩膀，然后缓缓地说道：“如果这件事情办成了，徐云公子一定会重赏你。”

　　说完，徐清毅再三叮嘱韩启文不要泄漏这件事，然后就离开了第六号楼阁。

　　留下了一脸笑容的韩启文，他的脑海中已经浮现出击杀叶星辰的场景。

　　“叶星辰，这一次，天王老子都救不了你了。”韩启文冷声地说道。

　　随着时间的推移，三天时间转眼就过去了。

　　今天，风灵院内院之中异常热闹，平时一些龙凤碑之上的强者，神龙见首不见尾，但是今天，全部出现了。

　　叶星辰把小狮跟小虎送出了外院，让他们跟胖子罗飞在一起，然后就回到了内院。

　　因为这一次，只能是龙凤碑之上的学员才能够进入，其他人根本无法进入。

　　叶星辰也无法破坏学院的规矩，所以只能让小狮跟小虎去外院了。

　　当叶星辰来到内院的广场之上的时候，已经有二十多个人站在广场之上了。

　　叶星辰到达的时候，正好碰到了一袭黑衣的雪梦寒，雪梦寒的出现，直接让二十多个学员纷纷的转头看来。

　　雪梦寒没有理会众人的眼光，直接走到了叶星辰的身边，跟叶星辰并肩站立着。

　　“你了解虚境吗？”雪梦寒突然间问道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，他也是第一次进入虚境，对里边根本没有什么了解的。

　　而在叶星辰跟雪梦寒聊天的时候，在远处的一个角落里，韩启文满脸怒气的看着叶星辰。

　　“叶星辰，就让你再活一段时间，等进入虚境，我会让你死无葬身之地。”韩启文恶狠狠地说道。

　　此时的广场之上，学员们三五成群的在一起议论着，有些学员则是有点忌惮的看着叶星辰。

　　叶星辰大战齐新志的战斗，他们也看到了，叶星辰太过强大了，直接让他们心里都有恐惧了。

　　不过就在众人议论的时候，突然间广场之上一阵嘈杂，紧接着一道人影瞬间出现在广场之上。

　　“是秦怡，居然是秦怡，她也出现了吗？”

　　“龙凤碑第三的超级强者，不但实力高强，而且还是一个大美女。”

　　“秦怡很少出现在公众视线之中，这一次估计也是要进入虚境之中寻找机缘吧？”

　　当这个紫衣女子出现以后，众人纷纷惊呼。

　　叶星辰也是一脸惊讶地看向秦怡，叶星辰能够清晰的感觉到，秦怡身上散发着一股若有若无的强大气息。

　　“九转巅峰，果然强大。”叶星辰看着秦怡喃喃自语地说道。

　　还没等众人从震惊之中清醒过来，瞬间又有一道人影飞掠而来，这道人影一出现，直接哈哈大笑一声，掠到了秦怡身边。

　　“秦怡，你居然来的这么早？”

　　“莫红云，你来的也不晚啊。”秦怡看了一眼身旁的白衣男子，冷冷地说道。

　　莫红云，龙凤碑第二的超级强者，跟秦怡一样，一般情况是不会出现在这种场合的，这一次也是奔着虚境而去的。

　　当莫红云出现以后，众人纷纷的在议论着，龙凤碑之上，现在只剩下一个第一强者萧风没有出现了。

　　说起萧风，就连秦怡跟莫红云这种超级强者，脸上也是有着一丝忌惮之色。

　　萧风太过强势了，占据龙凤碑第一这么多年，根本无人能够撼动。

　　据说莫红云跟秦怡好几次的挑战萧风，最后都被萧风击败，从此以后，就再也没有人敢打龙凤碑第一的宝座了！


第582章 萧风

　　说起萧风，内院之中，所有的学员都会打心眼里佩服。

　　萧风现在已经不光光是一个名字了，而是风灵院的一个标志，萧风的存在，直接让风灵院在五大院的比赛之中，更加的璀璨夺目。

　　“萧风那家伙还没来？”莫红云看了一眼广场周围，爽朗地说道。

　　“这家伙最喜欢装神秘，每次最后一个到来。”秦怡娇美的脸上，有着一丝笑容，说道。

　　众人哗然，也只有莫红云跟秦怡两人敢这么说萧风，就连龙凤碑第四，四五的强者，面对萧风的时候，连战斗的勇气都没有。

　　叶星辰眼睛紧紧地盯着广场中央的莫红云跟秦怡，他们两人的灵力波动很强烈。

　　“龙凤碑之上，真是强者不断啊。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　就在叶星辰跟雪梦寒说话的时候，突然间远处传来了一声大笑，紧接着一道黑影瞬间出现在广场之上，这一道黑影的出现，直接让哗然的广场立刻肃静了下来。

　　龙凤碑第一强者萧风！

　　“在背后说人坏话，可不对哦。”

　　萧风一袭黑衣，个头很高，站在莫红云跟秦怡的身边，脸上有着一丝淡淡的笑容，缓缓说道。

　　看到萧风，秦怡跟莫红云的脸上，有着一丝笑容，虽然他们两跟萧风比起来，不算什么。

　　但是在内院之中，能跟萧风站在一起的，也只有他们两个人了。

　　“萧风，你的实力又进步了。”莫红云粗狂的声音传遍整个广场。

　　“在不进步，就要被后来者超越了。”萧风漆黑的眸子若有所思的看了一眼远处的叶星辰，然后笑了一声，说道。

　　而就在这时，广场之上，数道灵力波动，学员们纷纷的看向前方。

　　在广场最前方，出现了数十道人影，这些都是学院的高层，他们面带笑容的看着广场之上的三十个学员。

　　这三十个学员就是风灵院最精锐的学员，也是风灵院的骄傲。

　　“大家都到齐了吧？相信你们也知道了，虚境即将开启，在这之前，让我这个老头子跟大家交代几句话。”一个苍老的身影上前一步，缓缓地说道。

　　叶星辰点了点头，他认的这个苍老的身影，是风灵院内院的副院长，也是到目前为止，风灵院之中，实力最强之一，掌控着整个风灵院。

　　“每一年，虚境的开启，将预示着会有一部分学员因此而实力大涨，当初学院大能建立虚境的意图，就是要增强我们风灵院的整体实力。”院长缓缓地说道，“这些年来，我们学院之中，也是涌现出了很多实力高强之人，他们在三年一届的五大院大比之上，也是大放光彩，给我们风灵院争光。”

　　众人都知道，副院长说所的几个人就是萧风，莫红云，还有秦怡，他们三个的实力高强，在五大院的大比之上，也是非常强势的。

　　龙凤碑第一强者萧风，更是在三年之前的五大院大比之上，夺得了第三名的成绩，太过逆天了。

　　从那以后，萧风的名字，直接响彻整个武魂帝国。

　　“萧风如此强大的实力，才只是在五大院大比之上夺得了第三名？”叶星辰漆黑的眸子看着萧风，他已经能够想象得到，三年一度的五大院大比之上，到底会有多么的激烈。

　　“还有半年时间，三年一度的五大院大比就要开始了，而五大院的大比，异常激烈，所以我们高层商量以后，决定开启虚境，让大家在虚境之中，提升实力。”副院长再一次地说道。

　　广场之上，三十个学员都在认真地听着副院长的讲话，虚境即将开始，这是副院长对他们的交代。

　　“虚境之中，异常危险，所以大家进入虚境之中，尽量结伴而行，当然，危险伴随着机遇，如果你们能够在虚境之中，得到机遇的话，说不定能够一飞冲天，总之，祝大家在虚境之中，能够得到自己所需要的。”副院长缓缓地说道。

　　随后，副院长交代了一些进入虚境之中，需要注意的事项，这些东西学员都清楚了。

　　最后，就是等待虚境的开启。

　　在漫长的等待之中，广场之上的气氛越来越压抑，众人紧张的盯着广场上空。

　　因为他们知道，虚境的入口，就在广场上空。

　　当时间一点一滴的过去，烈日当空的时候，突然间，广场上空一阵颤抖。

　　紧接着，狂暴的灵力从四面八方涌来，直接在广场上空形成了一个灵气漩涡。

　　灵气漩涡高速的旋转着，在灵气漩涡之中，快速的出现了一道灵力光柱，这一道灵力光柱以肉眼可见的速度，直接从灵气漩涡之中出现，然后撕裂虚空。

　　“轰隆隆……”

　　广场上空，气势强大，灵力光柱撕裂虚空，直接没入虚空之中。

　　而当灵力光柱消失以后，那灵气漩涡，也跟着消失在了虚空之中，而就在这时，灵力光柱消失的地方，突然间出现了一个光点。

　　“嘶嘶撕……”

　　紧接着，这个光点快速的变大，眨眼工夫，这个光点就直接形成了一个虚空石门。

　　在这个虚空石门出现的一刹那，整个广场之上，有着异常沉重的气息传播开来。

　　“这就是虚境入口吗？”叶星辰看着虚境入口，喃喃自语地说道。

　　之前进入过妖血境，还进入过风之界，但是那两处空间的入口，跟虚境入口比起来，简直是小巫见大巫。

　　从虚空石门之上，隐隐约约的散发着一丝丝的沧桑古朴的气息，而在石门之上，快速的出现了一些复杂的符文，这些符文在不停的闪烁着。

　　“虚空石门出现了。”

　　也不知道是谁惊叫一声，众人纷纷的看向虚空石门，就连萧风三人也是目不转睛的盯着虚空石门。

　　“哗啦……”

　　虚空石门之上，符文闪烁，一道道的灵力光柱，直接没入虚空石门之中。

　　此刻的虚空石门之上，有着浓烈的灵力波动，一股压抑的气息从石门之内传出来。

　　“虚境，开启。”

　　随着副院长的一声大吼，广场之上，三十个学员，争先恐后的直接飞跃而起，朝着虚空石门掠去。

　　“噗噗噗……”

　　这些学员疯狂的一头扎进了虚空石门之中，一瞬间就消失在了虚空石门之中。

　　“虚境开启了，冲啊。”

　　“虚境，我来了，我一定可以在虚境之中，得到机遇。”

　　“我要上演强者归来。”

　　众多学员纷纷的朝着虚空石门涌去，眨眼工夫，二十多个学员已经全部的进入了虚空石门。

　　此时，广场之上，只留下了五个人，萧风，莫红云，秦怡，还有叶星辰跟雪梦寒。

　　“我们也该进去了，不知道这一次迎接我们的到底是什么？”萧风看了一眼虚空石门，深邃的眸子之中，有着一丝激动之色，大声地吼道。

　　他的话音刚落，三道人影就瞬间进入了虚空石门之中。

　　看到萧风三人也进去了，叶星辰跟雪梦寒点了点头，然后一跃而起，直接一头扎进了虚空石门之中。

　　当最后两人进入虚空石门以后，虚空石门瞬间消失，广场上空恢复了平静，仿佛从来没有出现过虚空石门一样。

　　“也不知道这一次谁能够在虚境之中脱颖而出。”副院长看着平静的虚空，喃喃自语地说道。

　　而就在叶星辰进入虚空石门以后，瞬间感觉到一片漆黑，身体仿佛进入了无尽黑暗之中，在到处的漂流。

　　“嗯？”

　　叶星辰感觉自己的灵魂力都无法施展，他的身体也在不受控制的漂流着。

　　就在叶星辰意念闪烁的时候，突然间，眼前一亮，紧接着，叶星辰就出现在了一处空地之上。

　　“这里就是虚境？”

　　叶星辰感受着这里的古朴气息，喃喃自语地说道。

　　就在叶星辰感慨的时候，突然间前方传来了一股浓烈的杀戮气息，紧接着叶星辰听到了一些妖兽的咆哮之声。

　　叶星辰心头一惊，旋即看去，在远方，有着一道人影，而在他的对面，则是有着一群妖兽。

　　这些妖兽都是能够化形的妖兽，实力非凡，但是他们此刻都变回了战斗本体。

　　妖兽的咆哮之声，震耳欲聋，而那个少年，一双铁拳，不断的穿梭在妖兽群之中，轰杀着那些妖兽。

　　杀戮气息弥漫整个大地，就连远处的叶星辰，都感觉到了一丝压抑，就算是他，面对这群妖兽的时候，也无法做到想这个少年一样，直接轰杀。

　　“龙凤碑第一强者，萧风！”

　　在这一刻，叶星辰瞬间认出了前方一双铁拳轰杀妖兽的那个少年了，就是他们风灵院内院的神话，龙凤碑第一强者，萧风！

　　在内院之中，萧风被吹捧成神话了。

　　不过叶星辰这还是第一次见到萧风全力出手，这简直不是一个人，而是一个杀人机器。

　　此时的萧风，太过强大，一双铁拳，一拳轰杀一个妖兽，一个人在妖兽群之中，不断的追着妖兽轰杀，这一幕，太过震撼！

　　“这就是萧风的实力吗？”叶星辰漆黑的眸子之中，有着一丝震撼之色！


第583章 逃走

　　在叶星辰的震惊之中，萧风快速的轰杀完妖兽群，然后转头看了一眼远处的叶星辰，一瞬间消失在了原地。

　　叶星辰望着远处散落在地上的妖兽尸体，有点感慨，这萧风不愧是龙凤碑之上的第一强者，真是强悍。

　　如果叶星辰没有看错的话，萧风已经达到了九转极限，只差一个契机，就能够达到凝神境了。

　　想到这里，叶星辰轻轻地摇了摇头，想要达到凝神境，何其之难，有些武者穷其一生，被困在凝神境，这一步太难了。

　　不过叶星辰也就是略微的思索了一下，现在的他，只不过才是七转宗师境而已，想那么远，没什么用。

　　直到这一刻，叶星辰才有时间观察四周，在他的四周，都是荒芜的平原，在平原的前方，有着几座山峰。

　　虚境之中，到处都散发着一丝古朴沧桑的气息，而且从刚才萧风轰杀妖兽群就可以看出，虚境绝对比风之界要威胁的多。

　　“估计进来的人都被分散开了吧？”叶星辰漆黑的眸子看着远方，喃喃自语地说道。

　　现在的他，实力还没有完全恢复，灵力无法催动，一旦遇到危险，根本无法应对。

　　“要想办法恢复实力。”

　　叶星辰瞬间做出了一个决定，准备在这里借助浓郁的灵力，看看能不能冲击一下闭塞的经脉。

　　想到这里，叶星辰直接盘膝而坐，微微的闭上了眼睛，试着冲击闭塞的经脉。

　　这里刚刚经过一场恶战，相信应该不会有人到这里来了，所以叶星辰选择了这里。

　　“嘶嘶撕……”

　　一丝丝的灵力，在灵力海之中翻滚，叶星辰想要调动，根本不行，不过虽然不能调动灵力海之中的灵力，叶星辰突然间想到了一个办法，那就是用本命火焰来试着灼烧闭塞的经脉。

　　“嘶嘶撕……”

　　突然间，一缕本命火焰直接出现在了叶星辰的丹田之中，这一缕本命火焰一出现，直接让叶星辰的丹田都变的热了起来。

　　叶星辰控制着丹田之中的本命火焰，顺着经脉行走，当本命火焰抵达经脉堵塞之处的时候，在缓慢地灼烧着堵塞的经脉。

　　而就在这时，不远处突然间出现了两个武者，这两个武者是龙凤碑第十名的姚龙宇跟龙凤碑第十一名的简红云。

　　“姚兄，没想到我们两个会这么快的遇到，在这虚境之中，危险匆匆，我们应该要互相合作啊。”简红云跟姚龙宇并肩而行，笑呵呵地说道。

　　姚龙宇脸上有着一丝笑意，看了一眼简红云，低声说道：“我们两个联手，就算是龙凤碑前十的那几个，我们也不惧，这虚境之中，虽然危险很多，但是机遇也很多，当年的萧风，就是在虚境之中，有所机遇，现在的萧风，你也看到了吧？”

　　听到姚龙宇的话，简红云的脸上也露出了一丝笑容，的确，到了他们这种地步，一心想着提高实力。

　　而虚境，就是一个机遇，只要抓住了这个机遇，也许能够在将来的不久，突破到凝神境呢。

　　想到凝神境，两人的眼中满是炙热之色，凝神境对于宗师九转的武者，吸引力太过强大了，他们根本抵挡不住凝神境的诱惑。

　　就在两人说话的时候，已经走到了荒凉的平原之上，突然间他们俩感觉到了一股凶煞之气。

　　“嗯？怎么回事？”简红云正想要说话，突然间感觉到这股凶煞之气，脸色微变，疑惑地问道。

　　就在这时，姚龙宇眸子看到了远方散落在地上的妖兽尸体，他的瞳孔一缩，旋即大声说道：“居然有着在这里轰杀了整个妖兽群？”

　　两人发现妖兽群以后，就快速地跑到了妖兽群之前，看着地面之上，散落的妖兽尸体，两人的眼中流露出了一丝惊讶。

　　这些妖兽的实力也不弱，居然有人能够全部轰杀，太惊人了。

　　“这到底是谁做的？”简红云眉头紧邹，看着地上的妖兽尸体，问道。

　　“也只有龙凤碑前十的那几个家伙能办到吧。”姚龙宇也缓缓地说道。

　　“难道是莫红云跟秦怡？”简红云说道。

　　姚龙宇那漆黑的眸子缓缓抬起，环视了一下四周，突然间他的脸上露出了一丝笑容。

　　“走吧，遇到了一个老熟人。”

　　姚龙宇说完，然后直接一步跨出，快速的掠出，直接出现在了叶星辰的面前。

　　简红云跟随着姚龙宇，当他看到叶星辰盘膝坐着的时候，有点惊讶。

　　“姚兄？难道这些妖兽是叶星辰击杀的？”简红云惊讶地问道。

　　“这些都不重要……”

　　姚龙宇的脸上露出了一丝诡异的笑容，看着坐在地上的叶星辰，心中已经想好了对策。

　　叶星辰拥有半真器这件事，在龙凤碑前十的圈子里边，不是秘密，虽然他们实力高强，但是还不曾拥有一件半真器。

　　而叶星辰区区一个七转宗师境的武者，居然拥有半真器，这让很多学员嫉妒。

　　但是在内院之中，他们也不敢明目张胆的去抢夺，而在虚境之中，就不一样了。

　　就算击杀了叶星辰，也不会有人知道的。

　　显然，简红云也明白了姚龙宇的意思，他嘿嘿一笑，站在了叶星辰的身边。

　　此刻的叶星辰，正到了冲击闭塞的经脉，最重要的关头，在本命火焰的灼烧之下，闭塞的经脉即将冲击开。

　　“轰……”

　　突然间，叶星辰感觉到了一股强烈的灵力波动，他的身体仿佛陷入了沼泽之中，无法动弹。

　　叶星辰一惊，旋即睁开了眼睛，姚龙宇跟简红云的身影就进入了叶星辰的眼睛之中。

　　在叶星辰的周身，被两人的灵力包裹着，叶星辰漆黑的眸子之中，隐隐约约散发着一丝骇人的气息。

　　“简红云，姚龙宇，你们想要对我出手？”叶星辰冷声地问道。

　　“叶星辰，识相一点，就乖乖地交出半真器，要不然可别怪我们不客气。”姚龙宇看着叶星辰，缓缓地说道。

　　“不错，我们只要半真器，留下半真器，你可以活着离开，否则的话，那些妖兽就是你的下场。”简红云指了指远处散落在地上的妖兽尸体，狠声地说道。

　　叶星辰一怔，脑海之中在闪烁着有很多种逃走的方法，现在的他，灵力无法催动，根本不是两人的对手。

　　突然间，叶星辰想到了一点，他的脸上露出了一丝笑容。

　　“你们想要半真器？”叶星辰问道。

　　“不错，留下半真器，放你离开。”姚龙宇淡淡地说道。

　　“好，我给你们半真器，先把灵力束缚撤掉吧。”叶星辰缓缓说道。

　　姚龙宇看了一眼叶星辰，点了点头，准备撤除灵力束缚，但是被简红云阻拦了。

　　“姚兄，要是撤除了灵力束缚，他跑了怎么办？”简红云问道。

　　姚龙宇哈哈大笑一声，旋即说道：“你认为在我们两大高手之下，他能够逃跑吗？如果我猜的不错，他应该是有伤在身，根本无惧。”

　　听了姚龙宇的话，简红云也是点了点头，最后两人直接把叶星辰身上的灵力束缚撤除。

　　叶星辰瞬间感觉到了全身轻松了很多，现在不能催动灵力，唯一的办法，就是逃走。

　　“这是半真器。”

　　叶星辰心意一动，从武神空间之中，拿出一件废品武器，直接忍在了虚空之中。

　　两人见状，纷纷飞跃，抢夺这件武器。

　　而就在这时，叶星辰施展风中游身法，四成风之意境催动到了极致，瞬间就消失在了荒芜的平原之上。

　　“砰……”

　　姚龙宇一把抓住了这件武器，然后一拳轰开了简红云，直接落在了地面之上。

　　虽然两人关系不错，但是在半真器面前，还是半真器重要。

　　看懂啊姚龙宇抢到了半真器，简红云的脸色微变，想要全力出击，就在这时，姚龙宇愤怒的声音直接响起。

　　“叶星辰，我要把你碎尸万段。”

　　姚龙宇很愤怒，在抢到武器以后，他瞬间就发现了这只不过是普通的武器而已，根本不是什么所谓的半真器，他们被叶星辰欺骗了。

　　而此刻，叶星辰早已消失在了荒芜的平原之上。

　　“这武器？”简红云问道。

　　姚龙宇直接把武器扔给简红云，简红云查看了一下，也是脸色大变。

　　“既然叶星辰要找死，那么就成全他。”

　　叶星辰施展风中游，掠出了很远很远，然后找了一个隐蔽之地，直接隐藏了起来。

　　第二天，整个虚境之中，流传出了一则重大的消息。

　　叶星辰受重伤，无法催动灵力，而且他的身上有着半真器等至宝。

　　当这一则消息传出去以后，众多龙凤碑之上的学员，彻底的疯狂了起来，他们都在寻找叶星辰。

　　无法催动灵力的叶星辰，根本不足为惧，而且最重要的是，半真器的诱惑力太大了，所有的学员都想要得到叶星辰的半真器。

　　叶星辰在隐蔽之地，也听说了这一则消息，很显然，是姚龙宇跟简红云放出去的消息。

　　“等我灵力恢复，一个一个的找你们算账！”


第584章 霸气镇压

　　在外界非常喧哗，想尽一切办法寻找叶星辰的时候，雪梦寒跟沈玉龙听到消息，也在寻找叶星辰。

　　而叶星辰，则是收敛气息，隐藏在一个山洞之中，根本无人能够发现。

　　已经过去三天时间了，叶星辰一直在闭关冲击闭塞的经脉，三天的努力，闭塞的经脉已经冲击的差不多了，只剩下一条经脉，久久不能冲击完。

　　现在的叶星辰，已经稍微的可以调动一点灵力了，灵力融合本命火焰，冲击闭塞经脉速度很快。

　　此刻，叶星辰微微的闭上了眼睛，丹田之中，曼陀罗花之上，瞬间出现了一缕本命火焰，这一缕本命火焰一出现，直接让叶星辰丹田之中的灵力四处逸散。

　　不过在叶星辰的控制之下，本命火焰慢慢的融入到了灵力之中，瞬间雷属性的灵力直接变成了火红色的灵力。

　　叶星辰施展灵魂力，直接引导着火红色的灵力，朝着最后一条闭塞的经脉而去。

　　“嘶嘶撕……”

　　火红色的火焰灵力，在经脉之中，散发出了一丝丝的叫声，叶星辰全身火热，皮肤都变成了红色。

　　灵力一直在前进，突然间停止了下来，已经到了闭塞的经脉之处。

　　“开始冲击吧。”

　　叶星辰灵魂力运转，直接引导着火焰灵力，朝着闭塞的经脉之处，发起冲击。

　　“轰隆隆……”

　　一声声的响声发出，火红色的灵力在不断地冲击着经脉闭塞之处，本命火焰也在不停地灼烧着闭塞的经脉。

　　时间一点一滴的过去了，就这样，僵持了足足一刻钟的时间，终于，在一次冲击之下，闭塞的经脉瞬间被冲击开。

　　紧接着，叶星辰感觉全身畅快，灵力瞬间运转。

　　“轰……”

　　叶星辰直接站起来，瞬间朝着山洞的石壁之上，轰出一拳。

　　灵力拳芒直接脱离叶星辰的拳头，轰击在石壁之上，顿时一阵响声，石壁之上乱石横飞。

　　叶星辰的周身，包裹着浓郁的灵力，他的全身经脉，畅通无阻，非常舒服。

　　“终于恢复灵力了。”

　　叶星辰的脸上满是笑容，在虚境之中，冲击了三天，终于把闭塞的经脉全部冲击开了，这一刻，叶星辰感觉到了久违的舒服感。

　　发泄了一下情绪，叶星辰收敛了灵力，然后缓缓的走出山洞。

　　“我叶星辰就在这里，你们尽管来找吧。”

　　叶星辰说完这句话，然后直接一步踏出，瞬间出现在了荒芜的平原之上，他看了一下方向，然后朝着一处方向掠去。

　　这几天，整个虚境之中，到处都传播着叶星辰拥有半真器的消息，一些学员甚至都不去寻找机缘，直接在寻找叶星辰。

　　当然，萧风那等强者，是不会在乎这些的，他们一心的在寻找机缘。

　　叶星辰疾行了一会，突然间在远方看到了三个人影正在行走。

　　叶星辰停下了脚步，而那三个行走的人影似乎也看到了叶星辰，快速的朝着叶星辰掠来。

　　“哈哈哈，叶星辰，居然在这里让我发现了你，交出半真器，我可以饶你不死。”其中一个武者哈哈大笑一声说道，其他两人脸上也满是笑容，他们居然第一个发现叶星辰，半真器注定是他们的。

　　叶星辰一怔，看了一眼三人，这三人都是龙凤碑之上靠前的几个学员，实力比较强劲，但是叶星辰无惧。

　　“正好，拿你们开刀。”叶星辰漆黑的眸子，看着三人，喃喃自语地说道。

　　“哈哈，叶星辰你是在说笑吗？别以为你击败了齐新志那个蠢货，就以为天下无敌？我告诉你，我虽然只是比齐新志高了一个名次，但是我的实力，根本不是你能够抵挡的。”说话之人，是龙凤碑第十二名的强者，叫做郭高怡。

　　在郭高怡的身后，则是两个龙凤碑第十五以后的强者。

　　看到郭高怡那满脸嘲笑的面容，叶星辰无奈的摊了摊手，在他看来，郭高怡根本不足为惧。

　　“想要我的半真器，你还不够资格。”叶星辰冷声地说道。

　　“哼，叶星辰，本来我们还想要好好的跟你说话，但是你敬酒不吃吃罚酒，那也怪不得我们了。”郭高怡冷声的说道，三人准备动手。

　　叶星辰心意一动，手中瞬间出现了炼魂剑，手掌紧握，缓缓地说道：“这就是你们垂涎已久的半真器，它就在我的掌心，有本事你们就来拿吧。”

　　看到叶星辰掌心的半真器，三人的眼睛都直了，以郭高怡为首，三人瞬间爆发出了最强烈的气势，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　三人很有自信，能够击败叶星辰，夺取半真器。

　　看到三人的轰击，叶星辰轻轻地摇了摇头，瞬间灵力运转，宗师金身直接包裹住了叶星辰。

　　叶星辰脚尖一点，手腕一抖，直接施展出了天舒剑法第二剑，七成剑意加持，瞬间让炼魂剑变得璀璨无比。

　　“扑……”

　　炼魂剑剑柄之上的炼魂珠变的明亮，直接发出了三道赤霞，瞬间没入了即将攻击而来的三人脑海中。

　　凌空飞跃的三人，瞬间惨叫一声，紧接着，三道剑芒就直接刺穿了他们的胳膊。

　　“啊……”

　　三人惨叫一声，瞬间倒在了地上，抱着自己的一条胳膊大叫。

　　电光火石之间，叶星辰动用炼魂剑，直接废掉了三个人的一条胳膊，他收敛气息，手里把玩着炼魂剑，走到三人面前，蹲下身来，看着郭高怡，笑呵呵地说道：“你们不是想要我的炼魂剑吗？”

　　现在的郭高怡，看到叶星辰仿佛看到恶魔一样，他心中满是惊骇，叶星辰的实力居然强大到这种程度？

　　是谁说的，叶星辰受重伤，无法催动灵力？

　　现在的郭高怡，真想一巴掌拍死那个传出流言的人，他心中满是不甘。

　　“你怎么……”

　　郭高怡惊恐地看着叶星辰，喃喃自语地说道。

　　“你很奇怪，我为什么能够催动灵力，还有这么强的战斗力是吧？”叶星辰反问道。

　　郭高怡疑惑地看着叶星辰，等待着叶星辰的回答。

　　“你们就是一群蠢货，被人利用了都不知道，传出消息的是龙凤碑第十的姚龙宇跟龙凤碑第十一的简红云，他们跟我战斗过，想要夺取我的半真器，没有得手，才会传出这样的消息，让你们跟我斗的两败俱伤，然后他们坐收渔翁之利。”叶星辰脸上满是笑意地说道。

　　果然，郭高怡三人闻言，脸色大变，破口大骂。

　　“现在给你们两个选择，第一，交出身上的宝药，我可以放你们离开，第二，把命留在这里。”叶星辰收起炼魂剑，脸上满是笑容地说道。

　　郭高怡从来没有见过如此恐怖的笑容，想到刚才的交手，郭高怡有点后怕，如果叶星辰有心想要他们的命，刚才他们就死了。

　　瞬间，郭高怡做出了一个决定，三人把他们拥有的所有宝药，全部递给了叶星辰。

　　“你们可以走了，当然你们想要去找姚龙宇报仇，我也不介意。”叶星辰收起宝药，大声说道。

　　郭高怡三人直接拖着一条胳膊，狼狈的离开了这个地方。

　　看到三人离开，叶星辰的脸上露出了一丝笑容，还是抢劫宝药来的快啊，这么一会儿功夫，就有了这么多宝药。

　　叶星辰心意一动，直接拿出了刚才三人给自己的宝药，开始清点。

　　“居然是万血果。”

　　叶星辰看着空间戒指之中静静的躺着十颗万血果，脸上露出了一丝笑容。

　　万血果，只对宗师九转的武者有作用，宗师九转的武者，吞服万血果，可以突破瓶颈，直接晋级。

　　万血果跟九转丹的效果差不多，但是比九转丹的效果强太多，很多武者都是想要得到万血果，而且他们晋级都是吞服万血果的。

　　万血果，比较珍贵，虽然没有火云果那么珍贵，但是一般的武者，也根本购买不到。

　　“龙凤碑之上的学员，都有一些底蕴啊。”叶星辰直接拿出了这十颗万血果，喃喃自语地说道。

　　有了这万血果，叶星辰有信心，能够在短期内，突破到八转宗师境，到时候，实力倍增，就算是遇到了姚龙宇，简红云那种级别的武者，也能够翻手镇压了。

　　“十颗万血果。”

　　叶星辰感慨道，直接收起了万血果，然后继续前进，他准备继续扮猪吃老虎，看看能不能得到一些宝药。

　　而在一处空地之上，郭高怡一脸愤怒的坐着休息，其他两个也满脸愤怒。

　　“郭哥，这件事情不能就这么算了。”

　　“是啊，郭哥，我们辛辛苦苦得到了十颗万血果，就这样被叶星辰得到了？”

　　郭高怡看了一眼两人，无奈地说道：“叶星辰的实力，你也是知道的，有了半真器，翻手镇压我们，今天他没杀我们，就算是手下留情了。”

　　听到郭高怡的话，两人也瞬间陷入了沉默。

　　“不过，我们可不是那么好惹的，居然敢拿我们当枪使，我倒要看看他姚龙宇，有没有这个能耐？”


第585章 收割万血果

　　虽然郭高怡三人败给了叶星辰，还丢掉了十颗万血果，但是还是有一些被半真器冲昏头脑的学员，在寻找叶星辰。

　　当然，对于这种情况，叶星辰也很是乐意，在敲诈完郭高怡以后，叶星辰直接寻找到了一座山峰，这一座山峰叫做旭日峰。

　　叶星辰对外宣传，自己在旭日峰之上，想要半真器的学员，可以来找他。

　　这一则消息传出去以后，众多学员纷纷震惊，众人都在寻找叶星辰，没想到叶星辰居然自己报出了地点，难道是因为有恃无恐吗？

　　虽然最开始的时候，有些学员认为这可能是一个陷进，但是随着有人带头，众人还是没有忍住半真器的诱惑。

　　更何况，在姚龙宇跟莫红云的散播之下，众人纷纷的朝着旭日峰掠去。

　　在虚境之中，旭日峰也算是一座比较出名的山峰，因为在虚境之中，只有站在旭日峰之上，才能够看到旭日，在其他地方，只能看到烈日高悬。

　　叶星辰此刻，静静地站在旭日峰山顶之上，盘膝而坐，在修炼着，他在这里等待着那些对他有企图的学员到来。

　　而在听到叶星辰消息的这些学员，已经争先恐后的在来到旭日峰的路上。

　　在远处的一处隐蔽之地，韩启文正在寻找一处机缘，突然间他听到了有些学员给他的传话。

　　“叶星辰，就让你在多活几天，等我从这里出去，就是你的死期。”

　　韩启文的身形停顿了一下，狠狠地说道。

　　他可是清楚的记得，在进入虚境之前，徐清毅来找他，说过的那些话，叶星辰得罪了徐云公子，在虚境之中，务必要击杀叶星辰。

　　当然，跟韩启文一样，身在秘境之中的学员，大部分都是前十的学员，他们都选择放弃叶星辰，而是全心的投入了寻找机缘之中。

　　叶星辰在旭日峰之上，等待了一天的时间，终于等来了第一波学员。

　　“叶星辰，快点交出半真器。”

　　在旭日峰之上，有着三个学员，叶星辰一眼就认出来了，这三个学员是龙凤碑之上二十多名的学员。

　　叶星辰的脸上，有着无奈之色，连龙凤碑二十多名的学员，都敢来欺负自己了吗？

　　“你们确定想要我的半真器？”叶星辰俯视着这三个学员，冷声地说道。

　　“哼，叶星辰，你装什么？你身受重伤，灵力无法催动，现在的你，恐怕连我们三个也无法战胜吧？所以还是乖乖地交出半真器吧。”

　　“是啊，居然让我们三个抢先，第一个到达，真是天助我也。”

　　“有了半真器，我们三个的实力会进一步提升，到时候就算是媲美龙凤碑前十的学员，也不是不可能。”

　　这三个学员的脸上，没有丝毫的恐惧之色，哈哈大笑地说道。

　　“你们身上带万血果了吗？”

　　叶星辰看到三人那贪婪的笑容，突然间没头没尾地问道。

　　三人一怔，旋即想到了叶星辰的想法，三人的脸上满是愤怒之色，其中一个狠狠地说道：“叶星辰，你以为万血果是大白菜啊，说有就有？”

　　“万血果我们三个倒是有，就看你有那个本事吗？”

　　三人有点愤怒，叶星辰身受重伤，居然还敢口出狂言，真是不知天高地厚。

　　不过叶星辰似乎不愿意跟三个小喽啰继续玩下去了，他直接爆发出了浑厚的灵力，铺天盖地的气势直接压迫三个学员。

　　这三个学员甚至都没来得及出手，直接被叶星辰全部镇压，不能动弹。

　　“扑哧……”

　　三个学员感觉浑身疼痛，叶星辰快速的挥出三拳，直接轰击在了三个人的身体之上。

　　“叶星辰，你？”

　　“怎么可能？”

　　“你的实力，郭高怡跟我们说过，你受重伤，根本无法动用灵力，你怎么？”

　　三个人的眼中，充满了惊骇之色，叶星辰居然能够施展灵力？

　　能动用灵力的叶星辰，根本不是他们三个能够战胜的，此刻他们三个人甚至都无法动弹一下，被叶星辰直接禁锢在了旭日峰之上。

　　突然间，三人似乎想到了什么，他们心中有着强烈的不甘心，嘴上却是在求饶着。

　　“叶星辰，放过我们如何？”

　　“叶星辰，我们好歹也是同一个学院的学员，放过我们吧？”

　　“就是，叶星辰，我们也是受了奸人的迷惑，你放过我们吧。”

　　此刻的三个学员，丝毫没有了刚刚的那股自信，看着叶星辰，脸上满是恐惧之色。

　　“你们的转变也太快了吧？不是想要我的半真器吗？”叶星辰淡淡地说道。

　　“不，我们不要了。”三人恐惧的回答道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，怎么会轻易放过他们三个呢？

　　最后，在叶星辰的敲打之下，把三人的宝药全部搜刮了出来，让这三人滚蛋了。

　　不过这三人也太过寒酸了，宝药几乎没有，一人只有一颗万血果。

　　“难道进入虚境的学员，都准备着万血果吗？”叶星辰看着手中的三颗万血果，喃喃自语地说道。

　　现在的叶星辰，已经有着十三颗万血果了，不过叶星辰还不着急，等旭日峰的战斗结束，他就开始吞服万血果，到时候会更加有把握成功的。

　　在三个学员离开后不久，又来了五个学员，这五个学员，都是龙凤碑十几名的学员。

　　这些学员，见到叶星辰以后，跟之前的三个学员一样，很是嚣张，让叶星辰乖乖地交出半真器。

　　叶星辰当然是毫不犹豫的出手镇压，五个学员，纷纷被叶星辰镇压，最后他们的宝药也全部被叶星辰得到。

　　又是万血果，叶星辰看着手中的万血果，疑惑地问道：“为什么你们每个人的身上都会有万血果？”

　　听到叶星辰的问话，其中一个脸上满是疼痛之色的学员，直接回答道：“每一次进入虚境，所有的学员准备的同一件事，那就是准备万血果，虽然万血果比较珍贵，但是在灵值殿还是能够购买到的。”

　　“是啊，有了万血果，在虚境之中，得到机缘以后，直接吞服万血果，这样的话，会增加突破的机会。”

　　这几个学员说完以后，叶星辰直接放他们离开了，他们恐惧的看了一眼叶星辰，然后快速的消失在了旭日峰之上。

　　叶星辰则是独自一人把玩着手中的七颗万血果，这是刚才那五个学员身上得到的。

　　万血果的作用，叶星辰也是知道的，达到瓶颈以后吞服，可以让武者提高突破的瓶颈。

　　在听到刚才的那几个学员的解释以后，叶星辰也清楚了，在虚境之中，到处都是机缘，如果一旦遇到机缘，毫不犹豫的吞服万血果，在配合上机缘，突破的机会将大增。

　　“嘿嘿，既然你们都拥有万血果，全部抢来。”叶星辰的脸上有着一丝阴险的笑容，嘿嘿一笑，直接说道。

　　在旭日峰之上，等待了一天，得到了十颗万血果，收获也不小。

　　叶星辰还在等待着大鱼的到来，闲暇时间，他就站在旭日峰之上，看看旭日初升。

　　果然，在第三天的时候，旭日峰之上，迎来了一个大鱼。

　　姚龙宇跟莫红云出现在旭日峰之上的时候，看到只有一个叶星辰，他们的心中大喜。

　　“只有他一个人，我们这一次绝对不能让他逃走。”莫红云看了一眼叶星辰，冷声地说道。

　　在他身旁的姚龙宇，脸上也是有着一丝阴险的笑容，为了半真器，他们已经放弃了寻找机缘，这一次，无论如何也要得到。

　　“叶星辰，你真是好胆色啊，居然敢独自一人在这里等我们？”姚龙宇飞跃到山峰之上，看着对面盘膝而坐的叶星辰，哈哈大笑一声说道。

　　“叶星辰，你这是在找死，上一次被你逃走了，这一次，你绝对不会逃走了，乖乖地交出半真器吧。”莫红云也冷声地说道。

　　叶星辰睁开了漆黑的眸子，缓缓地站起来，看了一眼两人，脸上露出了一丝狡黠的笑容。

　　“我为什么要逃走呢？”叶星辰缓缓地说道。

　　“那就交出半真器吧，如果你不交，我不介意打到你交为止。”姚龙宇的脸上，满是嘲讽之色。

　　他俩已经幻想着击败叶星辰，得到半真器，最后名扬虚境。

　　可惜，这一切都是幻想，现在等的就是他们两，趁着叶星辰灵力无法催动，居然大肆的散播谣言，叶星辰很是愤怒。

　　“你们的万血果呢？统统给我交出来。”叶星辰冷声地说道。

　　姚龙宇跟莫红云脸色微变，旋即哈哈大笑，仿佛听到了天底下最大的笑话一样。

　　“你居然想要我们的万血果？叶星辰，你有那个本事吗？”姚龙宇哈哈大笑地说道。

　　不过还没等莫红云说话，叶星辰的身形就直接动了，他不想在跟两人废话了。

　　“既然如此，那我就打的你们交出万血果为止。”

　　在这一刻，叶星辰瞬间爆发出了七转宗师境的气势，浓烈的灵力直接包裹全身，气势震天。

　　看到叶星辰居然能够施展灵力，姚龙宇跟莫红云的眼睛之中，有着一闪而逝的担忧，不过旋即就变成了凶狠之色。


第586章 旭日峰宝藏

　　“哼，我就不相信，就算你拥有了灵力，我们两人联手，你还能击败？”姚龙宇冷声的说道，瞬间爆发出了全身气势。

　　旁边的莫红云也身形一动，直接出现在了叶星辰的面前，爆发出了全身气势，手掌握拳，凌空一拳轰出。

　　哗啦……

　　磅礴的灵力直接从莫红云的拳头之上轰出，紧接着，虚空之中，瞬间出现了一道完全由灵力凝聚而成的拳头，这一道拳芒一出现，直接让旭日峰之上，都刮起了大风。

　　“叶星辰，你找死。”

　　姚龙宇也是大吼一声，瞬间朝着虚空轰出一拳，两道拳芒横列虚空之上，气势震天。

　　叶星辰看了一眼虚空之上的拳头，瞬间施展出了宗师金身，脚尖一点，飞跃到了宗师金身之上。

　　然后手中瞬间出现了炼魂剑，当炼魂剑出现的一刹那，宗师金身那硕大的手掌，直接我握住炼魂剑。

　　“天舒剑法。”

　　宗师金身的身体在不断地移动着，他的大手握着炼魂剑，毫不犹豫的施展出了威力极强的天舒剑法。

　　一道气势震天的剑芒瞬间出现在虚空之中，紧接着，站在宗师金身天灵盖之上的叶星辰，左手火龙拳，右手水灵拳，同时施展。

　　三成五的火之意境，瞬间加持在左手之上，一条火龙环绕在左手之上，火焰冲天。

　　而在叶星辰的右手之上，一丝丝的水之涟漪直接包裹着拳头，二成水之意境在这一刻，展露无遗。

　　“去吧。”

　　叶星辰大吼一声，两道拳芒，在加上那一道剑芒，直接轰击在了虚空之中，姚龙宇跟莫红云的拳芒之上。

　　拳芒瞬间爆炸开来，磅礴的灵力直接席卷了整个旭日峰。

　　而在同一时间，炼魂剑剑柄之上的炼魂珠发出两道赤霞，以肉眼不可见的速度，直接没入了两人的脑袋之中。

　　只见的两人惨叫一声，纷纷抱住了额头，而在这一刻，失去两人控制的拳芒，瞬间被叶星辰的拳芒吞噬。

　　“轰……”

　　整个旭日峰都在颤抖，爆炸开来的拳芒，散发出磅礴的气势。

　　当爆炸余波消散以后，叶星辰从天灵盖之上跳了下来，直接收起了宗师金身，手持炼魂剑，走到了姚龙宇跟莫红云的身边。

　　以叶星辰现在的实力，想要对付这两人，简直是轻而易举，那天对付齐新志，最后关头，也是齐新志施展出了那个小圆球，要不然叶星辰根本都无需动用黑魔雷，更别说那还没有完全掌控的幽冥魔钩。

　　而姚龙宇跟莫红云的实力，虽然比齐新志强了一点，但是叶星辰一上来，就直接施展出了他的最强绝学，甚至连水灵拳都施展出来了。

　　有了半真器的灵魂攻击，两人一瞬间就被击败，倒在了地上，抱着脑袋惨叫呢。

　　“啊……”姚龙宇跟莫红云抱着脑袋，凄惨的大叫着。

　　叶星辰走到两人身边，脸上带着一丝人畜无害的笑容，说道：“你们不是想要我的半真器吗？”

　　“叶星辰，你的实力怎么可能这么强？”姚龙宇有点不敢相信，短短的半年时间，叶星辰居然成长到了这种地步？

　　“怎么可能，翻手镇压我们两？”莫红云也是有点不敢相信。

　　就算是龙凤碑之上，比他们两名次高的学员，想要击败他们两联手，也很困难，除非是龙凤碑前三的那三个怪胎，难道叶星辰的实力，足以媲美龙凤碑前三的家伙了？

　　想到这里，两人面如死灰，心知踢到铁板之上了，他们心中充满了不甘心。

　　为什么偏偏要来招惹叶星辰这个煞星呢，这一下好了，被人击败了。

　　“交出你们身上的万血果跟宝药，我也许可以放过你们。”叶星辰收起炼魂剑，缓缓地说道。

　　两人闻言，脸色微变，这些年来，他们到处冒险，也没少得到宝药，如果全部都交给了叶星辰，损失太大。

　　“叶星辰，我们两的万血果可以给你，但是宝药不能给你。”姚龙宇低声地说道。

　　“不错，我们愿意拿一个等价值的消息，来跟你交换。”莫红云一瞬间就想到了对策。

　　叶星辰闻言，旋即一怔，直接问道：“那要看这个消息值不值钱。”

　　此刻的姚龙宇跟莫红云，已经抵挡住了灵魂攻击，他们的灵魂已经不再疼痛了。

　　两人缓缓地站起来，姚龙宇看着叶星辰，说道：“我们可以说出这个消息，但是你必须放我们走，要不然我们宁愿一死。”

　　“不错，万血果我们两人总共有十颗，都可以给你，但是宝药不能给你。”莫红云也说道。

　　“我击杀了你们两，你们所有的宝药都是我的。”

　　叶星辰戏谑的看着两人，缓缓地说道。

　　两人闻言，脸色微变，旋即看向叶星辰，眼神之中，满是警惕之色。

　　“叶星辰，这个消息非常重要，我们也是无意中得知的，但是我们没实力去探险，据说里边甚至有真器的存在。”姚龙宇看到叶星辰的目光，咬了咬牙直接说道。

　　叶星辰闻言一怔，旋即眼睛之中，有着一丝炙热，真器，那可是传说中的存在。

　　他现在拥有两把半真器，但是在真器面前，就算是十个甚至百个半真器，都比不上一个真器。

　　“说吧，你们最好是不要骗我。”叶星辰淡淡地说道。

　　两人对视了一眼，然后点了点头，姚龙宇缓缓地说道：“叶星辰，你有所不知，这个旭日峰，为什么叫旭日峰呢？”

　　“就是因为旭日峰之上，有着一处宝藏，这么多年，也有很多学员，想要进入旭日峰的宝藏，但是他们根本都找不到宝藏的入口。”莫红云缓缓地说道。

　　“反正，这个旭日峰之上，绝对是有宝藏的，当年萧风也来过这里，但是他进去没有，我们不知道。”姚龙宇说道。

　　叶星辰闻言，略微的点了点头。

　　这旭日峰之上有宝藏，他可是在旭日峰之上待了三天时间，可是什么都没有感应到。

　　难道是两人编故事在骗自己？叶星辰看了一眼两人的目光，旋即否定了这个想法。

　　看这两人的样子，不应该是骗自己，那么这旭日峰之上真的有宝藏？

　　“你们怎么证明所说为真？”叶星辰不动声色地问道。

　　“我们可以立下天道誓言。”姚龙宇大声地说道，说完姚龙宇跟莫红云就直接立下了天道誓言。

　　叶星辰闻言，点了点头，然后让两人交出十颗万血果，离开旭日峰。

　　天道誓言，武者最害怕的一种誓言，也是最常用的一种誓言，只要你立下天道誓言，有违天道誓言的话，天道会降下惩罚，轻则重伤垂死，重则魂飞魄散。

　　所有，这么多年过去了，青玄大陆之上，还没有哪一个武者敢藐视天道誓言。

　　既然两人都立下了天道誓言，那么想来这个消息应该是真的。

　　叶星辰收起了十颗万血果，然后环视着旭日峰的四周，这处旭日峰山顶，也没有什么出奇之处。

　　叶星辰站在旭日峰之上，缓缓的看着山峰之下，灵魂力全部释放出来，在感应着姚龙宇口中所说的宝藏。

　　“萧风来过这里？他发现了宝藏入口了吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而就在叶星辰思索的时候，有两个人影直接出现在了旭日峰之上。

　　叶星辰定睛一看，居然是雪梦寒跟沈玉龙，两人直接朝着自己掠来。

　　“你们怎么走在了一起？”叶星辰问道。

　　“还不是因为你，我们听到消息，所以就赶过来了，叶兄，我们是不是来的最早的一批？”沈玉龙问道。

　　此刻的旭日峰之上，只有叶星辰一个人，沈玉龙以为，其他那些想要抢夺叶星辰半真器的学员，还在路上呢。

　　“额……在你们之前已经来过好几批了，只不过被我打跑了。”叶星辰低声说道。

　　雪梦寒一身黑衣，头戴斗笠，静静地看着叶星辰，美目之中，有着一丝关心之色，可惜叶星辰是看不到的。

　　“叶星辰，你没事吧？”雪梦寒娇声说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，然后说道：“我没事。”

　　随后，叶星辰跟两人聊了一会，然后把自己得到的消息告诉了两人。

　　沈玉龙跟雪梦寒听完这一则消息以后，纷纷表示疑惑，这旭日峰之上居然有宝藏？

　　三人分头寻找了一番，眼看天就要黑了，直接盘膝坐下，准备休息。

　　一夜无语，第二天大清早，太阳刚过地平线，旭日初升。

　　叶星辰缓缓的睁开了眼睛，看着远处缓慢升起的旭日，这时，雪梦寒跟沈玉龙也纷纷的睁开了眼睛。

　　“旭日峰，会不会跟旭日有关？”突然间，在叶星辰身后的雪梦寒娇声说道。

　　叶星辰一怔，旋即漆黑的眸子盯着冉冉升起的旭日，而他的灵魂力，也是铺天盖地的散发开来，在探测着整个旭日峰！

　　旭日峰，在虚境之中，只能在旭日峰之上看到旭日，也许从这一点之上，能够知道宝藏的入口。

　　“旭日，旭日，到底是什么意思呢？”


第587章 机关

　　就在叶星辰眼眸观察旭日初升的时候，在雪梦寒的身上，居然散发出了一丝丝的风元素气息。

　　当风元素气息散发出来，飘落在旭日峰之上的时候，冉冉升起的旭日，正好照在了风元素气息之上。

　　“轰……”

　　旭日之上，爆发出了一股璀璨的白光，紧接着，叶星辰感觉到旭日峰在晃动。

　　“轰隆隆……”

　　叶星辰的身体都有点站不稳，他转头看了一眼雪梦寒，此刻的雪梦寒，周身被旭日光芒笼罩，整个人都看不清了。

　　“啊……”

　　沈玉龙也是有点站不稳，跟叶星辰一样，但是他们俩看到雪梦寒的情况以后，脸色微变。

　　两人伸手，直接搭在了雪梦寒的肩膀之上，想要把雪梦寒叫醒。

　　而就在这时，冉冉升起的旭日，爆发出了璀璨白光，瞬间收敛，整个天空恢复了平静。

　　而在旭日峰之上，也变成了原来的样子，唯一缺少的，就是叶星辰他们三个人。

　　“咚……”

　　当叶星辰跟沈玉龙的手掌接触到雪梦寒的身体之时，三人瞬间被吸进了一个黑暗的空间之中。

　　紧接着，咚的一声，三人的身体就直接掉落在了地上，发出砰砰砰的响声。

　　“这到底是什么鬼地方？”沈玉龙毫无征兆的被摔在地上，有点疼痛，大声地吼道。

　　这里一片黑暗，伸手不见五指，叶星辰环视了一下四周，什么都看不到。

　　“雪梦寒，你没事吧？”叶星辰在漆黑的空间之中，大声地吼道。

　　“我没事。”雪梦寒娇美的声音传来，叶星辰瞬间放心了。

　　叶星辰的灵魂力施展而出，探测了一下这个黑暗的空间，瞬间发现，这里居然是一个封闭的空间。

　　“难道这里就是所谓的旭日宝藏？”叶星辰低声地说道。

　　叶星辰心意一动，丹田曼陀罗花之上瞬间出现了一缕火焰，然后顺着经脉，直接出现在了叶星辰的指尖之上。

　　瞬间，整个黑暗空间，变的亮了起来，三人走到了一起，警惕地看着周围。

　　这一刻，叶星辰才发现，这个黑暗的空间，其实是一个宫殿样子的，只不过没有大门，他们是被凭空吸引进来的。

　　“叶兄，这里是宝藏吗？”沈玉龙疑惑地问道。

　　叶星辰手指之上的火焰在跳动，他的脸上有着一丝喜色，大声说道：“十有八九就是人们口中所说的旭日宝藏。”

　　“可是别人都发现不了，我们怎么就这么碰巧？”沈玉龙不解地问道。

　　叶星辰略微的思索了一下，旭日高升时候的场景，旋即看向身后的雪梦寒。

　　此刻的雪梦寒，脸上满是疑惑之色，看着周围空间。

　　“雪梦寒，旭日高升的时候，你全身都被风之意境包裹，到底发生了什么事情？”叶星辰问道。

　　“当时我看到旭日高升的时候，感觉旭日峰之上，有东西在召唤，情不自禁的施展出了风之意境，结果就不受控制了……”雪梦寒娇声说道。

　　叶星辰点了点头，看来他的猜测应该是对的。

　　这个旭日宝藏，不但要在旭日高升的时候才能发现，而且必须要有先天风灵体，才能进入宝藏。

　　叶星辰想到这一点，深吸了一口气，然后走到了四周墙壁之处，缓缓的看着墙壁之上的小字迹。

　　“不管怎么说，我们进入了旭日宝藏，以我们三人联手，就算是一般的危险，我们也能应付。”

　　在确定了这里就是旭日宝藏以后，沈玉龙的眼眸之中，有着一丝炙热，如果能够在旭日宝藏之中，得到机缘的话，他的实力，将会更进一步。

　　“快来看。”

　　突然间，叶星辰大叫一声，沈玉龙跟雪梦寒直接掠到了叶星辰的身边，顺着叶星辰手指的方向看去。

　　在墙壁之上，有着很小的字迹，字迹之中透露着一丝沧桑古朴的气息。

　　“旭日宝藏，留待有缘人！”

　　三个人看到了这几个字，心中瞬间明白了，这里得确就是旭日宝藏。

　　看完这面墙壁之上的字迹以后，叶星辰三人开始分头寻找这个宫殿之中的通道。

　　这里只是一个破旧的宫殿，宝藏一定是隐藏在这宫殿之中的。

　　很快的，三人就寻找遍了整个宫殿，一无所获，空旷的宫殿之中，什么都没有，只有最前方，有着一盏灯。

　　叶星辰走过去，把灯点着，瞬间整个宫殿一片光明，叶星辰三人也很清楚的看到了宫殿的一些角落。

　　“这里只是一个宫殿，宝藏在哪？”雪梦寒一袭黑衣短裙，在这里显得那么的妙曼，她娇声地说道。

　　叶星辰看了一眼雪梦寒，然后沉吟道：“这宫殿之中，肯定是有着机关的，大家分头找吧。”

　　说完，三人再一次的寻找了起来。

　　在旭日峰之外，韩启文好不容易从机缘之地出现，他得到了一点小机缘，实力得到了提升。

　　从机缘之地出来以后，就直接马不停蹄的赶来旭日峰，想要会一会叶星辰。

　　但是当他到了旭日峰以后，一个人都没有，只有一些打斗痕迹。

　　静静地站在旭日峰之上，韩启文的脸色有点难看，这些打斗痕迹一定是叶星辰跟学员打斗所留。

　　如果叶星辰赢了还好，半真器最起码没有落到别人手中，但是叶星辰如果输了的话，半真器被别人抢走，这件事情就有点棘手了。

　　“叶星辰，希望你还活着。”韩启文冷哼一声，身形快速的消失在了旭日峰之上。

　　与此同时，在一处小山丘之上，郭高怡三人连日来，一直在寻找姚龙宇跟莫红云，直到刚才，正好碰巧的遇到了两人。

　　“姚龙宇，你真是好聪明啊，居然拿我们当枪使？”郭高怡一看到姚龙宇，心中就愤怒无比。

　　虽然姚龙宇的实力比他强一点，但是他不惧。

　　“郭高怡，看你脸色这么不好，不会也是被叶星辰给抢劫了吧？”莫红云站在姚龙宇的身后，疑惑地问道。

　　不提这件事情还好，一提这件事情，郭高怡就更加的愤怒了。

　　要不是你们故意传播出那种消息，我们三个至于被叶星辰抢劫吗？连万血果都被抢走了！

　　“哼，你们放出假消息，让我们三个被叶星辰抢劫，真当我郭高怡怕你们不成吗？”郭高怡冷声地说道。

　　“哼，那是你们技不如人！”

　　本来被叶星辰镇压，姚龙宇两人心情也不好，在被郭高怡这样一说，更加的愤怒了，姚龙宇冷声地说道。

　　“既然如此，那么就打上一场，我倒要看看你姚龙宇有什么本事造谣。”

　　郭高怡说完，瞬间爆发出全身气势，直接跟姚龙宇战斗在了一起，其他两人也跟莫红云战斗在了一起。

　　场面十分混乱，异常激烈。

　　当然，在外界，有些人想要寻找叶星辰，也有些人则是想要寻找姚龙宇等人。

　　而在旭日宫殿之中，叶星辰三人非常的清静，他们三个一边聊天，一边在寻找着旭日宝藏的机关。

　　已经寻找了三个时辰了，整个宫殿的每一处角落都被三人寻找了，依旧没有寻找到一点蛛丝马迹。

　　叶星辰脑海中不断的闪烁着一些办法，他的灵魂力也一直在释放着，探测着宫殿。

　　“叶星辰，这里根本没有什么所谓的宫殿。”雪梦寒娇声说道。

　　“是啊，难道我们被困在了这里，出不去了？”沈玉龙也缓缓说道。

　　叶星辰听到雪梦寒的话，突然间脑袋灵光一闪，直接大声说道：“雪梦寒，既然进入宝藏跟你的先天风灵体有关系，那么你在释放一下风之意境，看看会不会有什么新的发现。”

　　雪梦寒闻言，娇美的脸上也露出了一丝笑容，她们居然把这件事情给忘记了。

　　进入旭日宝藏的时候，正是因为先天风灵体激发了冉冉升起的旭日，然后才莫名其妙的进入了这里，这旭日宝藏，绝对跟先天风灵体有关。

　　“嘶嘶撕……”

　　在叶星辰跟沈玉龙的关注之下，雪梦寒直接催动先天风灵体，浓郁的风之意境直接包裹住了全身。

　　青色光芒笼罩全身，不断的汇聚在雪梦寒的额头之上。

　　叶星辰跟沈玉龙在紧张地关注着这一切，尤其是叶星辰，他那强横无比的灵魂力直接施展，生怕错过什么。

　　而就在青色光芒汇聚到雪梦寒的额头之处的时候，突然间额头之上的青色光芒瞬间朝着宫殿石壁之上射出。

　　“扑哧……”

　　青色光芒直接射在了石壁之上，瞬间那个石壁发出了一阵刺眼的白光，紧接着，石壁之上的石屑纷纷的掉落。

　　“这……？”

　　叶星辰跟沈玉龙看到这一幕以后，脸上满是惊喜，眼眸之中，有着一丝火热。

　　果然，这旭日宝藏跟先天风灵体有关！

　　“哗啦……”

　　当石壁之上的石屑掉落的时候，雪梦寒额头之上的所有青色光芒全部涌出，直接落在了石壁之上。

　　“轰隆隆……”

　　石壁之上发出了一阵响声，紧接着青色光芒瞬间没入了石壁之中，雪梦寒也恢复了原样，收起了先天风灵体，美目惊讶地看着石壁。


第588章 死亡通道

　　当石壁之上的光芒消失以后，三个人惊讶地看着掉落石屑的石壁之上，脸上满是震惊之色。

　　此刻的石壁之上，居然出现了一行小字，而在这个小字的下方，则是有着四个圆形洞口出现，这四个洞口不大，正好能够让一个人通过。

　　“这洞口？”

　　叶星辰满脸震惊地看着小字下边出现的四个洞口，久久没有说话。

　　就连雪梦寒跟沈玉龙，也是有点震惊，他们站在叶星辰的身后，漆黑的眸子，火热的盯着四个洞口。

　　叶星辰能够清晰的感觉到，四个洞口之中，有着一丝古朴沧桑的气息缓慢的传出来。

　　良久，叶星辰缓慢的靠近洞口石壁，在观察着石壁之上的字迹。

　　“四个洞口，乃是旭日峰宝藏的精华，每个人只能选择一个进去，最左边的那个洞口，非先天风灵体，进入者必死无疑。”

　　叶星辰看清楚了石壁之上的字迹，旋即目光灼热的看着这四个洞口，石壁之上的字迹写的很清楚，这四个洞口之后，是无穷无尽的宝藏，而最左边的那个洞口，只有先天风灵体才能进入。

　　雪梦寒跟沈玉龙也看到了石壁之上的字迹，她们两的脸上，也是有着一丝疑惑之色。

　　“叶兄，你看这……”沈玉龙看了一眼叶星辰，低声地问道。

　　“这四个洞口，我们每个人只能选择一个，而最左边的那个洞口，应该是跟先天风灵体有关系，雪梦寒可以进去看看。”叶星辰缓缓地说道。

　　“会不会有危险？”

　　雪梦寒娇声说道，她的俏脸之上，满是疑惑之色。

　　这四个洞口出现的太过诡异了，而且都是未知的，他们一点也不了解，贸然进去，会不会有危险。

　　这个问题，叶星辰也想过了，危险肯定是有的，但是危险之后，应该是大机缘。

　　这个旭日宝藏，在虚境之中，也算是比较出名的宝藏了，可惜这么多年，都没有人能够进入之中。

　　任谁也想不到，开启旭日宝藏，居然需要先天风灵体。

　　也幸亏叶星辰跟雪梦寒在一起，要不然也根本不可能进入这所谓的旭日宝藏。

　　“危险肯定是有的，不过既然我们进来了，肯定是要寻找机缘了。”叶星辰看着散发着一丝丝古朴沧桑的气息以后，喃喃自语地说道。

　　雪梦寒跟沈玉龙也瞬间做出了决定，当他们决定进入虚境的时候，就做好了应对危险的准备。

　　而且这四个洞口之后，明显有着重宝，一旦应对危险，得到机缘，出去以后，实力绝对会暴涨的。

　　叶星辰也是想要去寻找一番机缘，他环视了一下雪梦寒跟沈玉龙，然后说道：“雪梦寒，你就不用选择了，直接进入最左边的通道吧。”

　　雪梦寒点了点头，然后道了一声小心，就直接踏入了最左边的通道之中，当雪梦寒的身影进入通道以后，石壁之上的通道瞬间消失不见。

　　叶星辰跟沈玉龙的脸色微变，不过旋即就平复了下来。

　　“沈玉龙，你选吧。”

　　叶星辰看着剩余的三个通道，让沈玉龙先选择。

　　沈玉龙略微的思索了一番，然后直接选择了最右边的通道，也就是第四个通道，一头扎进去，然后通道直接消失。

　　现在只留下了一个叶星辰，而通道也只剩下第二跟第三条通道了。

　　“到底选择那一条？”叶星辰喃喃自语地说道，他现在必须要做出精准的选择，如果一旦选错，甚至有生命危险。

　　叶星辰略微的思索了一下，然后直接一脚跨入了第三条通道，当叶星辰的身形消失以后，石壁之上仅有的两条通道，也瞬间消失，整个宫殿恢复了平静，仿佛刚才什么事情都没有发生过一样。

　　当叶星辰进入通道以后，眼前白光一闪，直接进入了无尽黑暗之中，叶星辰很清楚，这是在传送。

　　眨眼工夫，叶星辰眼睛白光一闪，紧接着，叶星辰就出现在了一片猩红的平原之上。

　　“轰……”

　　叶星辰刚刚站稳身形，就感觉到了一股铺天盖地的恐怖气息，扑面而来。

　　叶星辰脸色大变，瞬间运转灵力，宗师金身直接施展，瞬间包裹住了叶星辰。

　　“怎么回事？”叶星辰看着远方，浓烈的红色雾气，瞳孔一缩，心中大骇，他到底来到了什么地方？

　　而就在叶星辰大骇的时候，突然间虚空之中，出现了一道虚幻人影。

　　这一道人影是一个白发老者，当这道虚幻的人影出现以后，叶星辰瞬间感觉到那股恐怖的气息直接消失不见。

　　“小子，你很不幸。”这道虚幻人影刚一出现，直接开口说道。

　　叶星辰一怔，旋即问道：“前辈，这里到底是什么地方？”

　　虚幻人影哈哈大笑一声，直接开口说道：“四个通道，其中有三个，你却偏偏选中了这一个？”

　　叶星辰脸色大变，听虚幻人影的话，似乎这个通道之中，有着巨大的危险？

　　“四个通道，其中有一个是先天风灵体才能够进入，而其他三个通道，有一个通道，进入以后是九死一生，而你，恰恰选择了这一条通道。”白发老者脸上有着一丝笑容，哈哈大笑地说道。

　　叶星辰心中掀起了惊涛骇浪，进入这个通道，居然会是九死一生？

　　“欢迎来到死亡世界。”虚幻人影大声地说道。

　　“死亡世界？到底是什么？”叶星辰闻言，疑惑地问道。

　　既然来到了这里，恐惧也不是办法，这个虚幻人影既然出现，那么应该是有事情要说的。

　　而且他口中说的是九死一生，而不是十死无生，所以叶星辰绝对不会放弃任何一个机会的。

　　“众人都知道，旭日峰之上有宝藏，但是殊不知，伴随着宝藏，还有着一个非常恐怖的空间，叫做死亡空间，在这死亡空间之中，有着无比凶煞的妖兽，魔鬼，你想要活着出去，只有一个办法，那就是杀出一条血路。”虚幻人影再一次地说道。

　　叶星辰漆黑的眸子看着虚幻人影，没有说话。

　　“当然，死亡世界，九死一生，也还是有着一线生机的，当你能够从这里，一路杀到死亡世界最中央的那座死亡山之上，就能够活着出去，而且还能够得到重大的造化。”虚幻人影再一次的解释道，“好了，现在杀戮开始。”

　　当虚幻人影说完这句话的时候，叶星辰甚至都没来得及思索，就被突如其来的妖兽直接给攻击到了。

　　“扑哧……”

　　叶星辰的胳膊之上，瞬间被妖兽的大爪子抓破，鲜血不断的从胳膊之上流出。

　　叶星辰瞬间暴退，他定睛看去，赫然是一只剑齿虎，这个剑齿虎的实力已经达到了七转宗师境，跟自己的境界一样。

　　看到这只剑齿虎攻击自己，叶星辰也没有多想，直接施展出了水灵拳，不断地攻击着剑齿虎。

　　由于水灵拳的攻击力非常强，所以叶星辰为了速战速决，直接水灵拳轰杀剑齿虎。

　　“砰……”

　　眨眼工夫，在叶星辰那铁拳的轰击之下，剑齿虎就坚持不住，直接被叶星辰一拳轰碎了脑袋。

　　在剑齿虎死亡的一瞬间，一颗红色的内丹，直接悬浮在了空气之中，叶星辰伸手直接握住。

　　妖兽内丹，这东西也许小狮跟小虎会用得着，叶星辰心意一动，直接收进了武神空间之中。

　　而就在叶星辰刚刚收起剑齿虎的内丹以后，还没走几步，瞬间又出现了妖兽，这一次出现的是两只妖兽。

　　境界也是七转宗师境，但是他们都是本体，战斗力很强。

　　“扑哧……”

　　叶星辰瞬间就跟两只妖兽战斗在了一起，血红色的平原之上，一望无际，猩红的雾气弥漫，叶星辰在猩红雾气之中，不断的对抗着妖兽。

　　不一会儿，叶星辰毫无压力的直接轰杀了两只妖兽，然后再一次的前进。

　　当叶星辰击杀完两只妖兽的时候，瞬间又出现了四只妖兽，这四只妖兽一出现，就直接疯狂的攻击叶星辰。

　　同时对付四只七转宗师境的妖兽，叶星辰还是很轻松的，不一会儿，就全部击杀。

　　就这样，叶星辰前进了大概一千米的距离，妖兽的数量直接暴增到了六十四只，而且都是七转宗师境的妖兽。

　　直到这一刻，叶星辰才发现，这些妖兽的数量增长是有规律的，每一次增长，都是前一次的两倍。

　　从一开始的一只妖兽，到现在的六十四只妖兽，叶星辰的压力也越来越大。

　　同时对付六十四只七转宗师境的妖兽，叶星辰根本不像以前一样轻松轰杀，这一次，他施展出了全部手段。

　　两大半真器，天舒剑法，都施展出来了，最后，在狼狈不堪之中，终于轰杀了六十四只妖兽。

　　这一刻，叶星辰的眸子之中，再也没有之前的轻松了，有的只是无尽的忧虑。

　　现在才前进了一千米而已，妖兽数量就暴增到了六十四只，在前进的话，就算是以叶星辰的实力，想要短时间灭杀妖兽，也不可能。


第589章 生死战斗

　　这一千米的前进，足足用了三个时辰，而且越到后边，用的时间越长。

　　现在的叶星辰，已经满头大汗，灵力海之中的灵力也快要干枯了，不过叶星辰没有放弃。

　　“既然九死一生，我就不相信达不到死亡山之上。”叶星辰心中想道。

　　随后，叶星辰又开始前进，当他前进了一段距离以后，瞬间狂暴的气息直接出现。

　　这一次，直接出现了一百二十八只妖兽，全部都是七转宗师境的妖兽。

　　这些妖兽全力一击，就算是九转宗师境的武者，也无法抵挡，在感受到这些妖兽的滔天气息以后，叶星辰也感觉到了莫大的压力。

　　不过还没等叶星辰思索，这一百二十八只妖兽，就瞬间对着叶星辰发动了攻击。

　　“嗷……”

　　兽吼之声，响彻天际，叶星辰发现，这些妖兽在弥漫着的猩红雾气之中，战斗力居然会小幅度的增长，这让叶星辰很是头疼。

　　“砰……”

　　左手青天剑，直接一剑刺穿了一只妖兽，叶星辰急忙施展风中游身法，快速的躲闪着，一百多只妖兽，不断地攻击着叶星辰。

　　叶星辰感觉自己的灵力海都快要干枯了，他的额头之上满是汗珠，三种意境全部施展，这一刻，叶星辰直接爆发出了最强战斗力。

　　“轰……”

　　炼魂剑每刺出一剑，就会终结一个妖兽的生命，但是随着时间的推移，叶星辰的灵力也已经过干枯了，他出剑的速度也缓慢了很多。

　　脚下依旧在施展着风中游身法，叶星辰在不停的闪避着妖兽的攻击，一个时辰过去了，妖兽数量成一百二十八锐减到了八十多只。

　　不过这八十多只妖兽的全力攻击，叶星辰已经无法应对了。

　　“扑哧……”

　　叶星辰的胳膊之上，直接被一只妖兽给抓破了，鲜血直流。

　　“砰……”

　　叶星辰努力地挥舞着两把半真器，在对抗着这些凶残的妖兽，不过每轰杀一只妖兽，都要以自身受伤为代价。

　　短短一会儿的时间，叶星辰已经受了不小的伤势，灵力海之中，悬浮的七颗灵核，也在高速的旋转着，甚至他丹田之中的曼陀罗花黑点，在这一刻，都爆发出了极致的火焰。

　　“扑哧……”

　　当叶星辰击杀了这一只妖兽以后，瞬间落入了八十多只妖兽的围剿之中，情况十分危机。

　　“我不能死……”

　　叶星辰的心中呐喊着，他的脚下，疯狂地施展着风中游身法，而他的全身，此刻全部被风之意境笼罩。

　　四成风之意境，直接催动到了极致，加持在风中游身法之上，当这些妖兽全部轰向叶星辰的时候。

　　叶星辰凭借着意识，瞬间躲闪，这时，他脚下的风中游身法，居然发生了一丝改变。

　　叶星辰的脚尖轻点，踩着杂乱无章的步伐，但是速度却是快到了极致，比之前提升了数十倍。

　　“轰……”

　　就在这时，叶星辰周身的风之意境轰然爆炸开来，周围的妖兽躲闪不及，瞬间被风之意境包裹，直接湮灭。

　　而这些爆炸的风之意境，直接融入到了叶星辰的脚上，在最关键的时刻，叶星辰顿悟，直接让风中游身法发生了改变。

　　“呼……”

　　逃出这些妖兽的围剿范围以后，叶星辰松了一口气，刚才在最关键的时刻，风中游身法居然突破了，现在的风中游身法，之前的风中游身法已经是黄级中阶功法了。

　　现在突破以后，直接达到了黄级高阶功法，速度提升了数十倍。

　　叶星辰催动风之意境，风中游快到了极致，直接穿梭在妖兽群之中，这一刻，叶星辰发现，这些妖兽居然跟不上了他的速度。

　　发现了这一幕，叶星辰的脸上露出了一丝笑容。

　　“嗖……”

　　叶星辰不再正面跟妖兽战斗，而是凭借着妖兽望尘莫及的速度，直接游离在妖兽群之中，逐个击破。

　　“扑哧……”

　　随着叶星辰手中半真器的每一次挥动，一只只的妖兽不断的轰然倒地。

　　不过这些妖兽在猩红色雾气的刺激之下，没有一丝恐惧之色，他们不畏生死的直接冲向叶星辰。

　　“扑哧……”

　　当三个时辰过去的时候，叶星辰终于全部击杀了这一批的妖兽，直到最后一个妖兽失去生命气息，叶星辰才收起了半真器，直接累的一屁股坐在了地上。

　　“呼，压力不是一般的大，如果不是在最后时刻，风中游突破，根本不可能击杀这么多妖兽。”叶星辰气喘吁吁地说道。

　　进入死亡世界，已经六七个时辰了，叶星辰一直在战斗，灵力海之中的灵力都干枯了，此刻的他，已经累的筋疲力尽了。

　　不过叶星辰疲惫的脸上，还是能够看到一丝笑容，一切都是因为风中游身法的突破。

　　别小看这小小的突破，直接救了叶星辰一条命，仗着风中游身法，叶星辰也击杀了这八十多个妖兽的。

　　“风中游身法突破到了黄级高阶功法级别，速度暴增，真是不幸中的万幸。”叶星辰缓缓地说道。

　　击杀完一批妖兽以后，只要不前进，在原地休息，是不会有妖兽攻击的，只有你前进一段距离，才会出现第二批妖兽。

　　“这何尝不是一种历练，如果失败，死在死亡世界，一旦成功闯出去，实力绝对会暴增，不敢说达到凝神境，但是凝神境之下无敌，也不是不可能。”

　　叶星辰漆黑的眸子，望着血红色平原的尽头，在那遥远的尽头，有着一个小黑点，叶星辰可以猜测得到，那个小黑点，就是所谓的死亡山。

　　“就当是历练吧，在刚才的战斗之中，风中游已经突破了，说不定在以后的战斗中，会有什么突破呢。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰从武神空间之中，拿出了一些聚灵丹，然后直接吞服下去，聚灵丹叶星辰平时没事，就随手炼制，现在的武神空间之中，有着一大堆，居然全部派上用场了。

　　叶星辰休息了一会，然后吞服了大量的聚灵丹，灵力海之中的灵力在不断的恢复着。

　　而就在叶星辰正在休息的时候，在虚空云层之中，有着虚幻人影，居高临下，俯视着盘膝而坐的叶星辰，脸上有着一丝笑意。

　　“不错，居然能够一口气冲到这种程度，而且在刚才的战斗之中，还有突破。”

　　虚幻人影说完以后，瞬间消失。

　　而此时的外界，所有的学员，都在寻找着机缘，而在不久之前，传出了一则消息。

　　郭高怡大战姚龙宇，最后两败俱伤，两人都受了不同程度的重伤，这则消息传出去以后，惊起了一片哗然之声。

　　郭高怡在龙凤碑之上的名次没哟姚龙宇高，平时很低调，没想到这一次出手，居然直接重伤了姚龙宇。

　　姚龙宇可是龙凤碑之上，第十名的强者。

　　随着两人爆发大战，在虚境之中，随处可见的大战，所有平时有恩怨的学员，都选择了在虚境之中了结。

　　在进入虚境以后的半个月以后，突然间一则重要的消息直接传播开来。

　　雪梦寒消失了半个月，强势回归，回来以后，她的实力暴涨，而且她专门寻找一些之前跟叶星辰有仇的学员，进行打击。

　　一开始，龙凤碑之上的真正强者，还不在意雪梦寒，但是当雪梦寒击败了莫红云，而且还是一招击败，这让龙凤碑之上前十的学员，也开始关注雪梦寒。

　　雪梦寒以绝对的实力，直接击败了莫红云，跻身龙凤碑第十一名，这让众人大跌眼镜。

　　在进入虚境的时候，雪梦寒的境界也不过是刚刚达到七转宗师境而已，但是进入虚境半个月以后，雪梦寒的实力居然直接达到了堪比九转宗师境，这让很多学员都在疑惑。

　　“雪梦寒得到了重宝吗？为什么她的实力会那么强？”

　　“一定是得到了机缘，我们要联合起来，讨伐雪梦寒，一个小小的新生，居然敢这么不把我们老生放在眼里。”

　　“不错，是需要讨伐雪梦寒，如果能够从她那里得到宝藏的地点，说不定我们也能够得到一些机缘。”

　　随着雪梦寒强势击败莫红云以后，所有的学员都心惊胆颤，生怕遇到雪梦寒。

　　当然，还有一些学员准备铤而走险，他们大部分都是实力不如莫红云的，想要在雪梦寒的身上做文章。

　　很快的，讨伐雪梦寒的团队就建立起来了，足足有十五个成员，这些成员的实力最低也是八转宗师境，他们的目标只有一个，那就是得到雪梦寒身上的重宝，还有宝藏的地点。

　　“我们同属一个学员，理应共享一切，雪梦寒得到了重大机缘，就应该贡献出来。”在讨伐雪梦寒的团队之中，有人高呼，很多人都在相应。

　　“不错，如果雪梦寒不同意，我们十五个人就直接围剿雪梦寒，虚境是属于我们风灵院的，不是她雪梦寒一个人的。”有人高喊。

　　而在一处山峰之上，雪梦寒一袭黑衣短裙，头顶带着斗笠，俏脸之上有着一丝寒色。

　　“机缘共享？围剿我雪梦寒？好大的口气。”


第590章 围剿雪梦寒

　　随着一些学员的高喊，讨伐雪梦寒的团队规模非常大，总共进入虚境之中有三十个学员，其中有一半加入了讨伐雪梦寒的团队。

　　除了龙凤碑前十的学员，都在忙碌自己的事情，其他学员都想要从雪梦寒的身上下手。

　　雪梦寒在通道之中，得到了很大的机缘，实力暴涨，而且那一处机缘，是专门为先天风灵体而准备的。

　　让雪梦寒的实力暴涨，不过境界依旧在七转宗师境。

　　“既然你们找死，那就怪不得我了。”雪梦寒站在山峰之上，喃喃自语地说道。

　　随即，雪梦寒直接飞身一纵，跃到了山峰之下，然后在平原之上快速的前进。

　　本来雪梦寒要等待叶星辰跟沈玉龙的出现，但是等了好几天，都不见动静，最后只能离开。

　　整个虚境之中，到处都有一些学员在打听雪梦寒的消息，当雪梦寒出现在平原之上的时候，瞬间被讨伐他的团队之中的成员看到。

　　“雪梦寒出现在平原之上了。”

　　这则消息，仿佛长上了翅膀一样，瞬间传遍了整个虚境，一些讨伐她的团队成员在全力的朝着雪梦寒出现的地方掠去。

　　这一次，他们要不惜一切代价的围剿雪梦寒，只为了得到一丝机缘而已。

　　当这群人达到雪梦寒出现过的平原之上以后，雪梦寒并没有离开，而是在静待他们的出现。

　　“雪梦寒，你居然敢在这里等我们出现？”为首之人看着雪梦寒，冷声地说道。

　　这个团队成员十五人，为首之人就是龙凤碑第十六的强者，叫做段钧天，实力不错，但是没有郭高怡强。

　　“雪梦寒，交出你身上的至宝，然后把你得到宝藏的地点告诉我们，否则，我们不会放过你。”在段钧天身后，一个学员大声大吼道。

　　雪梦寒娇美的脸蛋之上，此刻有着寒霜，她冰冷地说道：“凭你们？还不够资格？”

　　雪梦寒的话，直接引起了这十五个学员的怒气，他们纷纷的看向雪梦寒。

　　“雪梦寒，你能够一招击败龙凤碑第十一名的莫红云，足以证明你的实力超强，我们单打独斗也许不是你的对手，但是十五个人联手，我就不相信你能够逃走。”段钧天闻言，脸色微变，在团队的围攻之下，段钧天也丝毫不惧怕雪梦寒。

　　“是吗？那何不试试呢？”雪梦寒冷笑一声，旋即说道。

　　“雪梦寒，我们不想跟你动手，我们都是风灵院内院的学员，半年之后还要参加五大院的大赛，最好是不要伤了和气。”

　　“不错，雪梦寒，资源共享，这是我们风灵院的规矩，你现在得到了至宝，让你瞬间跻身龙凤碑第十一名，你可以拿出来让我们大家观摩观摩。”

　　“雪梦寒，做人不要太过抠门，我们大家只是要观摩一下而已，又不是要抢夺你的东西。”

　　十五个学员众说纷纭，各个说的大义凛然，但是眼神却是出卖了他们。

　　他们脸上努力的装出一副人畜无害的样子，但是眼睛之中，却是充满了贪婪的光芒，恨不得现在就击败雪梦寒，抢夺她的一切。

　　“呵呵……想要抢夺我的东西就直说，干吗说的那么大义凛然？”雪梦寒嗤笑一声，不屑地说道。

　　众人闻言，微微大怒，他们纷纷的施展出了灵力，强大的气势瞬间一压雪梦寒。

　　“雪梦寒，别敬酒不吃吃罚酒！”段钧天冷声地说道。

　　而就在段钧天话音刚落的时候，雪梦寒的身形瞬间移动，在原地只留下了一道道的残影。

　　在段钧天还没有反应过来的时候，雪梦寒直接鬼魅般的出现在了段钧天的面前。

　　“想要抢夺我的宝物，你还不够资格。”

　　雪梦寒轻声说完，她那白皙的手掌瞬间出现，然后直接双手握拳，一拳轰击在了段钧天的身上。

　　猝不及防的段钧天，瞬间被雪梦寒轰飞，倒在了地上。

　　雪梦寒回到了原地，仿佛刚才没有动过一样，倒在地上的段钧天，缓缓地站起来，他的嘴角有着一丝血迹。

　　“雪梦寒，本来我们还想要跟你和谈，但是现在我感觉没那个必要了。”段钧天轻轻的弑檫了一下嘴角的血迹，然后冷声地说道。

　　雪梦寒静静地站着，她的身体之上，瞬间出现了一道刺眼的白光，紧接着，一股恐怖到极致的气息瞬间出现。

　　“啊……”

　　一些实力弱小的学员有点受不了这种气息，发出了惨叫之声，段钧天在感觉到这股气息的时候，脸色大变。

　　“雪梦寒，你到底在宝藏之中，得到了什么？”

　　段钧天的脸上，露出了一丝骇人的气息，他的脑海中闪过一丝灵光，在众人还没有反应过来的时候，瞬间施展身法，退出了雪梦寒的攻击范围，直接朝着远方掠去。

　　随着段钧天的逃走，这十四个学员也没有了主心骨，而且雪梦寒表现出来的实力，太过强势，他们心生恐惧，也开始四处逃逸。

　　“想走？”

　　雪梦寒的俏脸之上，有着一丝寒色，双手不断挥舞，一道道的青色光芒瞬间急射而去。

　　“扑哧……”

　　有好几个学员，来不及逃走，直接被雪梦寒的青色光芒射中，倒在了地上，不断的发出呻吟之声。

　　而其他学员，早已逃的不知踪迹。

　　雪梦寒收起了青色光芒，冷声说道：“这只是利息而已，如果再敢招惹我，就不是这么轻松了。”

　　雪梦寒说完，然后直接消失在了平原之上。

　　随着雪梦寒的这一战传出，虚境之中，瞬间哗然，所有的人都在震惊雪梦寒的实力。

　　而且雪梦寒的人气，也直接暴涨，甚至能够进入龙凤碑前十了。

　　当然，在外界风起云涌的时候，在猩红的死亡世界之中，叶星辰依旧在苦逼的战斗着。

　　生命不息，战斗不止，这也许是最贴切叶星辰现在生活的写真了。

　　这几天，叶星辰一直被卡在二百五十六只妖兽这一关卡之上，根本迈不出去。

　　虽然叶星辰依靠着风中游身法，能够勉强在二百多只妖兽群之中快速游走，但是想要全部轰杀，根本不行。

　　叶星辰已经施展出了全部的实力，在妖兽群之中，叶星辰不断的轰杀着妖兽。

　　但是有着源源不绝的妖兽，在围剿着叶星辰，随着战斗时间的推移，叶星辰的灵力已经快要干枯。

　　每次叶星辰战斗到一般的时候，击杀一百多只妖兽，灵力就不足以支撑叶星辰战斗。

　　叶星辰只能退回之前的安全区域，而当他再一次出现在这个区域的时候，妖兽数量再一次的变成了二百五十六只，这让叶星辰很是头疼。

　　这样下去，什么时候是个尽头？

　　而且这还是妖兽数量稀少，叶星辰能够从容逃走，当妖兽数量达到一定阶段，叶星辰就算是不敌，想要逃走，也根本不可能。

　　“扑哧……”

　　叶星辰再一次来到了这一个区域，瞬间面对二百多个妖兽，浴血轰杀。

　　叶星辰双手不断地施展着天舒剑法，偶尔也会施展神龙九变，甚至施展惊天九转。

　　不过虽然叶星辰被妖兽围剿的很狼狈，但是实力也是有着缓慢的进步的，最起码在这几天的时间之中，叶星辰对于神龙九变跟惊天九转的掌控，已经达到了一个炉火纯青的地步，可以随意而发。

　　“砰……”

　　叶星辰脚下施展着风中游身法，右手青天剑直接抵挡住了一个妖兽的攻击，他急忙转身，左手炼魂剑瞬间插进了另一只想要偷袭叶星辰的妖兽身体之中。

　　“扑哧……”

　　一个时辰过去了，叶星辰已经击杀了一百多只妖兽，不过还有一百多只在围剿叶星辰。

　　“呼……”

　　叶星辰的身体已经出现了疲惫之感，他的额头之上满是汗珠，挥剑速度也大大的减慢了。

　　“嘶嘶撕……”

　　由于体力急剧下降，叶星辰的速度也缓慢了，一个不慎，直接被一个妖兽咬住了胳膊。

　　“哗啦……”

　　叶星辰的胳膊之上，一块肉就被咬下来了，叶星辰瞬间感觉到了疼痛。

　　“嗷……”

　　妖兽的叫喊之声，响彻天际，这些妖兽全力一击，就算是九转宗师境的武者，也根本无法抵挡。

　　很多次，叶星辰都想要动用幽冥魔钩，但是他还是控制住了。幽冥魔钩没有完全炼化掌控，一旦施展，会出现很严重的后果的。

　　“该死的妖兽。”

　　叶星辰的眸子此刻都猩红无比，满脑子想着的就是击杀眼前的妖兽。

　　随着时间的推移，叶星辰浑身是伤，甚至有着死亡的威胁，不过叶星辰也顾不了那么多了，这一次，他想要拼一把。

　　“死亡之花。”

　　叶星辰猛然间低吼一声，丹田之中的死亡之花，瞬间被叶星辰催动，一瞬间，叶星辰的额头之上，出现了一朵死亡之花。

　　当这一朵死亡之花出现以后，周围的妖兽居然感觉到了一丝的恐惧，一丝丝的死亡气息，直接出现在了叶星辰的周身。

　　“啊……”

　　叶星辰仰天长啸一声，死亡气息弥漫，瞬间把周身的血红色气息全部吹散。


第591章 八转

　　死亡之花的激发，直接让叶星辰的周身，死亡气息环绕，那些围剿叶星辰的妖兽，在死亡气息之下，居然有点恐惧之色。

　　“扑哧……”

　　此刻的叶星辰，周身死亡气息根本不受控制，死亡之花在额头之上绽放，释放出了恐怖的气息。

　　叶星辰借助着死亡气息的恐怖，直接挥动手中长剑，不断的击杀着这些妖兽。

　　“扑哧……”

　　在死亡气息的压制之下，这些妖兽的实力大打折扣，叶星辰挥动半真器，不断的收割着这些妖兽的生命。

　　“呼……”

　　当半个时辰以后，围剿叶星辰的妖兽全部死亡，而叶星辰也直接一屁股坐在了地上，他额头之上的死亡之花花朵也缓慢的消散。

　　在叶星辰的丹田之中，死亡之花仿佛枯萎一样，气息非常弱小。

　　“应该是刚才过度使用的缘故吧？”

　　叶星辰看着丹田之中，有些枯萎的死亡之花，喃喃自语地说道。

　　直到这一刻，叶星辰感觉到了前所未有的压力，这一次依靠着死亡之花过关了，那下一次呢？他依靠什么？

　　此刻，叶星辰已经前进了一千五百米左右的距离了，已经能够隐隐约约看到远处死亡山的大概轮廓了，想来距离死亡山也不算太远了。

　　但是下一次迎接叶星辰的，可就不是二百多个妖兽了，而是足足五百一十二只妖兽。

　　这么多妖兽全力攻击，就算是龙凤碑第二的简红云也不见得能够抵挡得住，也只有萧风那种强者，才有资格杀出一条血路。

　　“九死一生，既然有着一丝生机，一定会有办法的。”

　　叶星辰疲惫的脸上，有着一丝无奈之色，刚才的一战，差点就死在妖兽的手中，让他感慨颇多。

　　就在叶星辰休息的时候，突然间武神系统的声音直接在叶星辰的脑海之中响起了。

　　“叮……系统发布任务，突破到八转宗师境，任务奖励：融合神龙九变跟惊天九转。”

　　叶星辰盘膝而坐，听到系统的声音，脸上露出了一丝笑容。

　　虽然不知道系统的任务靓丽，融合两种剑法，到底是什么意思，但是叶星辰的直觉告诉他，绝对是好事。

　　“突破到八转宗师境吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　现在的叶星辰，已经达到了七转宗师境巅峰，早就能够试着突破了，但是叶星辰为了保险起见，想要多打劫一些万血果。

　　但是没想到误打误撞之中，进入了旭日宝藏之中，然后就是无休止的杀戮。

　　直到刚才，叶星辰听到系统的声音，才想起来，在武神空间之中，还有着三十颗万血果呢。

　　“试试吧。”

　　叶星辰想到了前边的路，更加的危险，他也有心思突破到八转宗师境了，毕竟突破了以后，实力会暴涨，对付起妖兽来，也会容易一点。

　　而且，现在的叶星辰，可是足足有着三十颗万血果，足以让他成功的突破到八转宗师境了。

　　叶星辰心意一动，直接进入了武神空间之中，有着二十倍的时间加速不用，那是傻瓜。

　　叶星辰盘膝坐在生机泉水旁边，然后直接闭上了眼睛，开始冲击八转宗师境。

　　“轰隆隆……”

　　突然间，叶星辰丹田灵力海之中的灵力在不断的翻滚，悬浮在灵力海之上的七颗灵核在高速的旋转着。

　　而这一刻，叶星辰的周身，环绕着浓烈的灵力，这些灵力快速的被叶星辰吸收着。

　　“嘶嘶撕……”

　　一丝丝的灵力，在灵力海之中，缓慢的汇聚着，想要凝聚灵核。

　　当然，叶星辰不会认为凝聚第八颗灵核会这么简单，他的掌心之中，已经准备好了一颗万血果，随时准备吞服。

　　灵力海之中，灵力汇聚的速度太过缓慢，叶星辰心意一动，掌心的那一颗万血果直接送入了叶星辰的肚子里边。

　　当万血果进入叶星辰的小腹以后，瞬间发出一丝丝的炙热气息，然后直接流入了灵力海之中。

　　万血果的药效直接化开，进入灵力海以后，灵力凝聚的速度明显变快了不少。

　　“果然有效。”

　　叶星辰发现万血果对灵力凝聚有效果，再一次的抓出一颗万血果，然后吞服进去。

　　两颗万血果的药效，进入灵力海以后，直接让灵力海之中翻滚的灵力，狂野的在汇聚着。

　　“还不够啊……”

　　叶星辰有点不满意这个汇聚速度，一次性直接抓出了八颗万血果，然后全部吞服。

　　当八颗万血果进入丹田以后，药效瞬间化开，一股股的浓烈热流，直接进入灵力海之中。

　　“好热。”

　　叶星辰瞬间感觉到全身都在发热，他的额头之上满是汗珠，不过他则是紧紧地盯着灵力海之中的灵力。

　　“嘶嘶撕……”

　　在吞服了十颗万血果以后，灵力的汇聚速度变得非常快，不一会儿的功夫，灵力就完全完全的汇聚在了一点之上。

　　“开始凝聚灵核吧。”

　　叶星辰看到灵力已经完全汇聚，瞬间做出了一个决定，准备凝聚第八颗灵核。

　　“哗啦……”

　　汇聚在一起的灵力，在叶星辰那强横的灵魂力的控制之下，快速的凝聚着，一丝丝的红色气息进入灵力海，然后融入到了灵力之中。

　　这是万血果的药效，能够帮助灵力凝聚灵核，十颗万血果的药效，现在已经被叶星辰吸收的差不多了，只剩下一点。

　　当血红色的气息进入灵力之中的时候，凝聚灵核的速度明显增加了不少。

　　“嘶嘶撕……”

　　就这样，足足持续了半个时辰，万血果的药效全部被吸收，但是此刻，灵力海之中，第八颗灵核只不过才凝聚到了一半。

　　这让叶星辰很是抓狂，别人凝聚灵核，估计三五颗万血果就足够了，但是他吞服了十颗了，才只是凝聚了一半灵核而已。

　　最后，叶星辰也只能认命，谁让他的灵核是极致灵核，每一个都有拳头大小，凝聚起来，当然是相当费劲，但是一旦凝聚成功，战斗力绝对是同境界之中无敌。

　　“再来。”

　　叶星辰一狠心，再一次的抓起了十颗万血果，然后直接吞服进去，当这十颗万血果进入叶星辰的丹田之中以后，瞬间化作浓烈的红色气息，然后钻入了灵力海之中。

　　“嘶嘶撕……”

　　浓烈的火红色气息，有点滚烫，进入灵力海以后，直接融入到了凝聚到一半的灵核之中。

　　顿时，灵核的凝聚速度变的无比快速，以肉眼可见的速度，在凝聚着。

　　而剩余的一点血红色气息，直接被丹田之中，有点枯萎的死亡之花吸收了。

　　叶星辰没有理会这些，也许死亡之花吸收万血果的药效，可以让它再度焕发吧。

　　就这样，叶星辰一直在凝聚着灵核，当过了一个时辰的时候，丹田灵力海之中，发出轰然的响声，紧接着，八颗拳头大小的灵力，并肩而立，悬浮在灵力海之中，非常壮观。

　　一股强大的气息，直接从八颗灵核之中传出，让叶星辰周围的空气都瞬间凝固。

　　叶星辰猛然间睁开了眼睛，他的脸上露出了一丝笑容，终于成功的凝聚出第八颗灵核，晋级到了八转宗师境了。

　　“这就是八转宗师境的力量吗？好强！”

　　叶星辰感受着八转宗师境的力量，非常的高兴，虽然用掉了足足二十颗万血果，但是叶星辰一点也不心疼，感觉很值得。

　　现在的叶星辰，浑身充满了力量，他很自信，现在的他，就算对上二百五十六只妖兽的时候，就算不动用死亡之花，也能够凭借他的实力，全部击杀。

　　“达到八转宗师境，实力足足提升了一倍，现在的我，足以有资格跟龙凤碑前五的强者相提并论了吧？”

　　叶星辰漆黑的眸子，看着武神空间那无边无际的天空，喃喃自语地说道。

　　总之，境界提升到了八转宗师境，叶星辰的实力全面提升。

　　心意一动，叶星辰直接离开了武神空间，出现在了猩红的平原之上，瞬间一股凶煞之气就环绕在了叶星辰的周身，叶星辰感觉到了一丝压抑。

　　虽然突破只是用了一个时辰，但是武神空间二十倍时间流速，相当于外界的二十个时辰。

　　所以叶星辰的突破，看似容易，实则不易。

　　吞服了二十颗万血果，还足足用了二十个时辰，才成功的晋级到了八转宗师境，可想而知，其中的艰难程度，不过这一切都不算什么，叶星辰坚持过来了。

　　叶星辰抬头望着猩红的平原之上，那浓烈的红色雾气，脸上有着一丝无奈之色。

　　这里距离死亡山，还有一段距离，虽然不算太远，但是这是最艰难的一部分了。

　　“越到后边，妖兽的实力将越强，到底能不能冲到死亡山？”叶星辰喃喃自语的自问道。

　　进入死亡世界也有一段时间了，这段时间，虽然叶星辰的实力得到了提升，但是也有好几次跟死亡擦肩而过，这个死亡世界的危险，远远比叶星辰想象的还要危险的多！

　　不过就在这时，武神系统的声音再一次的响起。

　　“叮……持有者完成任务，系统奖励：神龙九变跟惊天九转融合！”


第592章 新的天舒剑法

　　说实话，叶星辰到现在也不知道，系统的奖励到底是什么意思？

　　难道是要融合天舒剑法第三招吗？叶星辰心里这样想到。

　　不过很快，答案就揭晓了，当武神系统的声音在叶星辰的脑海之中响起的时候，瞬间一股信息直接进入了叶星辰的大脑之中。

　　叶星辰感觉脑袋一阵晕眩，紧接着，就看到了关于这一次系统任务奖励的一些信息。

　　叶星辰仔细的理顺信息，然后全部看完，他的脸上有着一丝凝重之色。

　　“彻底的把两个剑法全部融合？”

　　叶星辰疑惑地说道，他已经从那些庞大的信息之中得知，所谓的奖励，其实就是把两种剑法彻底的融合在一起，变成一种全新的剑法。

　　“融合以后，威力会大增吗？”叶星辰想到。

　　不过还没等叶星辰思索完，他的脑海之中，就爆发出了一阵刺眼的白光，紧接着，神龙九变跟惊天九转两大奇功的口诀就出现在了叶星辰的脑海之中。

　　“哗啦啦……”

　　那些口诀在叶星辰的脑海之中，不断的变换着，最后在系统的控制之下，快速的融合在一起。

　　眨眼工夫，叶星辰的脑海之中，神龙九变跟惊天九转彻底消失，出现了一种全新的功法口诀。

　　“嗯？”

　　叶星辰急忙查看自己的脑海之中，瞬间发现，这融合以后的功法，居然跟自己琢磨着融合的天舒剑法，有着一些相同之处。

　　“不对，融合以后的功法，很明显比我自己琢磨融合的天舒剑法第一剑跟第二剑要强大很多。”

　　叶星辰瞬间发现了这个融合以后的新功法，比自己之前瞎琢磨融合的天舒剑法强大很多。

　　天舒剑法第一剑跟第二剑，完全是叶星辰根据自己的经验，完成的融合，多少有着一些瑕疵。

　　但是现在系统融合以后的功法，居然没有一点瑕疵，完美到了极点。

　　融合以后的功法，也是九招，叶星辰把第一招跟第二招拿出来跟天舒剑法做对比，发现自己当时的想法虽然正确，但是有很多地方，融合的还不够完美。

　　“这就是完美的融合吗？”叶星辰看着融合以后的剑法，脸上满是兴奋之色，怪不得他感觉天舒剑法发挥不出最强水平，原来是自己融合的时候有瑕疵。

　　“既然是两位师傅毕生绝学融合，那么这个剑法的名字依然叫做天舒剑法吧。”叶星辰依旧把这个新的功法名字叫做天舒剑法，为了纪念自己那两位素未谋面的师傅。

　　虽然没有见过他们，但是他们对叶星辰的帮助很大，如果没有他们，叶星辰不会有现在这样的成就。

　　至此，叶星辰摒弃了自己融合成功的天舒剑法第一剑跟第二剑，完全把新的天舒剑法当作了杀手锏。

　　“新的天舒剑法，果真厉害。”

　　叶星辰手持青天剑，不断地施展着天舒剑法第一剑跟第二剑，因为有着原来的基础，叶星辰很快地就修炼成功了前两剑，这两剑的威力，非常强大。

　　比之前的两剑，强大了数倍，这让叶星辰很是高兴。

　　“既然新的天舒剑法威力这么强，干脆直接一鼓作气修炼第三剑吧。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　旋即，叶星辰直接进入了武神系统之中，然后直接进入了剑心殿感悟殿之中，在菩提古树之下，开始修炼天舒剑法第三剑。

　　“扑哧……”

　　叶星辰手持青天剑，脚下施展着风中游身法，手腕一抖，青天剑在虚空之中，不断的划出一道道的诡异的轨迹。

　　而在这一刻，菩提古树之上，树叶在晃动，一丝丝的沧桑古朴气息从树枝之上传出，然后缓慢的进入了叶星辰的脑海之中。

　　菩提悟道，在菩提古树之下修炼，是多少武者梦寐以求的梦想。

　　叶星辰在菩提古树之下，不断地挥舞着天舒剑法第三剑，融合以后的天舒剑法，威力极强，不过叶星辰得到了两大剑道传承，对于这天舒剑法，也是比较了解一些，修炼起来，也容易的多。

　　叶星辰在死亡世界苦修的时候，而在外界，自从雪梦寒击败了讨伐她的社团以后，就再也没有人敢把注意打到雪梦寒的身上。

　　而就在不久之前，沈玉龙也成功的从旭日宝藏之中出来，他也得到了一些机缘，实力有了一点进步，不过没有雪梦寒那么夸张。

　　现在的虚境之中，所有的学员，三五成群，都在组队寻找机缘，而沈玉龙，也是在第一时间，找到了雪梦寒。

　　期间，沈玉龙也是听说了雪梦寒的一些事迹，感到了震惊，雪梦寒现在居然成长到了这种程度？

　　当沈玉龙见到雪梦寒以后，明显感觉到雪梦寒的气息，已经超越了自己，沈玉龙的脸上有着一丝无奈。

　　“沈玉龙，你也出来了？”雪梦寒看着眼前的沈玉龙，低声问道。

　　“是啊，有所收获，但是没有你那么变态啊。”沈玉龙无奈地说道。

　　“叶星辰还没有出来，会不会出问题了？”雪梦寒斗笠之下的脸颊之上，有着一丝担忧之色。

　　“说不定叶兄遇到了大机缘，一时半会出不来吧。”沈玉龙这样安慰道。

　　雪梦寒点了点头，不再说话。

　　“现在虚境之中的情况怎么样了？”沈玉龙问道。

　　“进入虚境一个月，大部分人都在着急的寻找机缘，在三天之前，传出了一则消息，龙凤碑第六的强者，沈一峰在天意谷之中，发现了一处宝藏，据说有可能是聚力境强者的宝藏，很多学员都去那里了。”雪梦寒简单地说道。

　　沈玉龙略微的思索了一下，然后看向雪梦寒，说道：“要去吗？”

　　雪梦寒闻言，轻轻地点了点头，然后说道：“聚力境强者的宝藏出世，吸引力很大，也许会有比沈一峰强大的学员去，我们当然要去看看了。”

　　以现在雪梦寒的实力，也就是遇到龙凤碑前十的学员，需要特别注意，其他的学员，根本不足以让雪梦寒恐惧。

　　而沈玉龙，虽然实力有所提升，但是还是不行，所以他很聪明的选择跟雪梦寒在一起。

　　“对了，雪梦寒，你在通道之中，得到了什么？你可是先天风灵体啊。”沈玉龙突然间想到。

　　雪梦寒那娇美的脸上，绽放出了非常美丽的笑容，娇声说道：“总有一天，你会知道的。”

　　说完，雪梦寒就直接朝着天意谷的方向掠去，沈玉龙紧随其后。

　　在外界所有学员都朝着天意谷的方向掠去，寻找机缘的时候，苦逼的叶星辰依旧在菩提古树之下，修炼着天舒剑法。

　　“扑……”

　　菩提古树之上，一片落叶掉落下来，在空中缓慢下降，手持青天剑的叶星辰，猛然间睁开了眼睛，手腕一抖，青天剑直接在虚空之中，划出一道非常诡异的轨迹，然后一剑刺中了那一片叶子。

　　“铿……”

　　剑芒直接把下落的叶子钉在了树干之上，叶星辰瞬间收起了青天剑。

　　“呼，半个月的时间，终于把天舒剑法练成了。”

　　尽管外界为了天意谷中的聚力境强者遗迹，哗然无比的时候，叶星辰依旧在苦逼的修炼。

　　终于，在他的辛勤修炼之下，配合着菩提古树，终于在今天，修炼成功了天舒剑法第三剑。

　　当修炼成功天舒剑法第三剑的时候，叶星辰才发现，新的天舒剑法，威力实在太过强大了。

　　一剑出，直接让天地变色。

　　有了这一招，叶星辰相信，在接下来的冲击之中，会有意想不到的收获。

　　叶星辰心意一动，直接离开了感悟殿，然后走出了武神空间，出现在了弥漫着红色气息的猩红平原之上。

　　“一个多月的时间，也不知道其他学员怎么样了？”

　　叶星辰看着近在眼前的死亡山，眼中有着炙热之色，他想到了雪梦寒，想到了其他学员。

　　更是想到了现在龙凤碑第一的强者萧风，那一天，萧风给予他的震撼实在太大了。

　　叶星辰的眼睛之中，满是炙热之色，盯着远处巍峨的死亡山。

　　如果这一次从死亡世界顺利出去的话，叶星辰的战斗力绝对会倍增，就算不能击败萧风，至少也能匹敌简红云跟秦怡了。

　　“试试天舒剑法的威力吧。”

　　叶星辰手中瞬间出现炼魂剑，然后快速的朝着前方前进。

　　当叶星辰前进了大概五百米的距离的时候，瞬间感觉到了一股压抑的气息直冲云霄。

　　“轰……”

　　一声巨响，强烈的气息，直接让猩红平原之上那血红色的气息都消散了不少。

　　一瞬间，叶星辰直接进入了战斗状态，宗师金身包裹全身，叶星辰脚尖一点，直接跃到了宗师金身的天灵盖之上，灵力催动到了极致。

　　而就在这一刻，空无一人的猩红平原之上，瞬间出现了五百一十二只妖兽，这些妖兽一出现，气势震天。

　　“还好，依旧是七转宗师境的妖兽。”叶星辰定睛看去，发现这些妖兽依旧是七转宗师境的妖兽，松了一口气。


第593章 死亡如此之近

　　五百多只七转宗师境的妖兽，全力围剿叶星辰一个人。

　　叶星辰心意一动，宗师金身的掌心之中，也是出现了半真器青天剑，而叶星辰则是手握炼魂剑。

　　直接冲入了妖兽群之中，在叶星辰的控制之下，宗师金身的大手不断的挥舞，随着宗师金身手掌的挥舞，青天剑也是以非常锋利的剑刃，不断的收割着妖兽的性命。

　　而叶星辰在这一刻，则是直接施展出了新的天舒剑法。

　　“天舒剑法，第一剑。”

　　叶星辰的手腕一抖，炼魂剑瞬间在虚空之中划出一道诡异的轨迹，然后直接轰然冲向妖兽群之中。

　　紧接着，叶星辰毫不犹豫的施展出了天舒剑法第二剑，现在的天舒剑法，威力极强，光是前两剑施展而出，就直接轰杀了一大片妖兽。

　　原本压力倍增的叶星辰，在施展出天舒剑法的时候，居然感觉到了一丝畅快。

　　“嗯？”

　　叶星辰也发现了天舒剑法的威力，两剑挥出，已经有超过三十只妖兽死亡，而宗师金身虽然无法施展天舒剑法，但是它拥有着不死身，不用防御，直接进攻，在它手下，也死了很多的妖兽。

　　一瞬间，叶星辰跟宗师金身，直接冲进了妖兽群之中，开始大肆的杀戮。

　　如果是之前，叶星辰肯定是不敢这样冲进去击杀妖兽的，但是现在不一样了，实力达到八转宗师境，叶星辰感觉浑身充满了力量，而且新的天舒剑法诞生，威力极强。

　　脚下施展着黄级高阶身法风中游，四成风之意境催动到了极致，手中炼魂剑不断的爆发出璀璨的赤霞，轰杀着周围的妖兽。

　　在叶星辰的周身一米范围之内，出现了一个禁区，只要有妖兽进入叶星辰的身体一米范围内，直接会被天舒剑法的剑气击杀。

　　七转宗师境的妖兽，虽然实力弱了很多，但是五百多个全力围剿，实力也是非常惊人的。

　　“扑哧……”

　　仅仅半个时辰，叶星辰就已经击杀了二百多只妖兽，这比他之前的速度快了很多。

　　叶星辰知道，这一切多亏了新的天舒剑法，要不然以他的实力，根本闯不过这一关。

　　“杀。”

　　叶星辰低吼一声，脚尖一点，直接冲进了妖兽群之中，剩下的三百多只妖兽，不断地攻击着叶星辰。

　　但是叶星辰也发现了，这些妖兽似乎智慧很低，只会简单的攻击，根本不会什么招式。

　　所以，叶星辰利用这一点，不断的施展天舒剑法，宗师金身手持青天剑，也在轰杀着这些妖兽。

　　当一个时辰过去以后，所剩妖兽只有一百多个，这让叶星辰很是高兴，虽然现在丹田之中，灵力已经快要干枯了，但是也足够了。

　　“天舒剑法，第三剑。”

　　突然间，叶星辰脑海中瞬间出现一股灰色气息，这一股灰色气息一出现，直接环绕在了叶星辰手掌之中的炼魂剑之上。

　　磅礴的剑意，直接肆虐着整个地面，七成剑意，直接让炼魂剑的威力，达到了极致。

　　在这一刻，叶星辰脚尖一点，手腕一抖，携带着浓烈剑意的炼魂剑，直接在虚空之中，不断的挥舞而出。

　　每一次挥舞，都会伴随着一道磅礴的剑芒出现，仅仅一会儿，虚空之上，剑芒的数量就达到了骇人听闻的地步。

　　“融合。”

　　叶星辰大吼一声，手中炼魂剑再一次的挥舞而出，这些数量庞大的剑芒在这一刻，居然快速的开始叠加。

　　“轰……”

　　当这些数量庞大的剑芒，叠加在一起的时候，瞬间发出一阵震耳欲聋的响声，紧接着，整个空间仿佛都被禁锢了一样。

　　“去……”

　　叶星辰低吼一声，虚空之中那一道散发着死亡气息的磅礴剑芒，瞬间轰击在了妖兽群之中。

　　正在跟妖兽厮杀的宗师金身，瞬间被叶星辰收了起来，磅礴的剑芒，直接轰炸在了妖兽群之中。

　　“轰……”

　　一声巨响，妖兽群之中，瞬间被炸开了一个大坑，剩余的一百多只妖兽，在这一刻，居然全部被炸飞。

　　“轰隆隆……”

　　周围的血红色气息都被吹散了，磅礴剑芒在地面之上，直接炸开了一个大坑，一些距离近的妖兽，瞬间被炸裂，而那些距离远一点的妖兽，也被磅礴的气势，直接绞碎。

　　“哗啦啦……”

　　妖兽尸体不断的掉落在了地面之上，当灰尘散尽以后，叶星辰赫然发现，在不远处的地面之上，出现了一个百丈的大坑，而在大坑之中，全部都是妖兽尸体。

　　叶星辰看到这一幕，瞳孔一缩，深吸一口冷气，这天舒剑法的第三剑，威力也太过强大了吧？

　　凭借着这一剑，叶星辰有信心跟龙凤碑前五的家伙叫板了。

　　叶星辰把这些妖兽的内丹全部收起，然后收起炼魂剑，忍住自己内心的震惊，开始恢复灵力。

　　微微的闭上了眼睛，脑海之中依旧闪现着刚才施展天舒剑法第三剑的那一幕。

　　时间一点一滴的过去了，足足恢复了半个时辰，灵力海之中，终于再一次的恢复了灵力。

　　叶星辰猛然间睁开了眼睛，看着远方的散发着死亡气息的死亡山。

　　“恭喜你，成功闯过了之前的所有关卡，现在距离死亡山只有一步之遥，不过这最后一个关卡，将是异常危险的关卡，甚至会有生命危险，希望你能够继续好运。”虚幻人影在这一刻，瞬间出现，凌空站立，对着叶星辰说道。

　　叶星辰闻言，眉头微微一皱，看着远处，脑海之中在思索着事情。

　　虚幻人影说完就消失了，只留下了一个叶星辰。

　　现在叶星辰所在的位置，距离死亡山已经不远了，不过听刚才那个虚幻人影所说，似乎去往死亡山的路上，只剩下最后一个关卡了。

　　“一千多只妖兽吗？”

　　叶星辰漆黑的眸子看着远方，喃喃自语地说道，一千多只妖兽全力围剿，就算是施展天舒剑法，也不一定能够冲出去。

　　叶星辰略微的思索了一番，然后毅然决然的踏上了征途，既然都走到了这里，后退也不是办法，只能前进。

　　叶星辰双手握着炼魂剑跟青天剑，小心翼翼的前进，越是前进，叶星辰越是感觉到了一股压抑。

　　“好压抑的感觉。”

　　叶星辰喃喃自语地说道，他的脸上，满是凝重之色，越是压抑，说明最后的妖兽，越是强大。

　　当叶星辰前进了大约五百米的距离的时候，瞬间感觉到全身仿佛进入了沼泽中一样，无法行动。

　　紧接着，一股强大的气息直接出现，压迫着叶星辰。

　　“嗯？”

　　叶星辰瞳孔一缩，看到了远处凭空出现的密密麻麻的妖兽，叶星辰不用想叶星辰，这些妖兽的数量加起来绝对是一千多只。

　　“轰……”

　　叶星辰瞬间催动灵力，宗师金身瞬间爆发，直接挣脱了束缚，离开了刚才的地方。

　　“好强……”

　　在一千多只妖兽同时释放气势之前，叶星辰感觉自己的脑袋都要炸裂了，气势太强了。

　　“嗷……”

　　这些妖兽在看到叶星辰以后，纷纷的冲向叶星辰，想要把叶星辰撕裂。

　　“天舒剑法。”

　　叶星辰毫不犹豫的在这一刻，直接施展出了天舒剑法，冲进了妖兽群之中。

　　“扑哧……”

　　冲在最前面的妖兽，直接被叶星辰炼魂剑一剑刺杀，紧接着，叶星辰就陷入了无穷无尽的妖兽围剿之中。

　　“轰……”

　　惊天响声不断，时不时的有妖兽死去，当然，叶星辰在这期间，也会受伤。

　　毕竟，妖兽数量太多，叶星辰根本忙不过来。

　　当叶星辰坚持了一刻钟以后，已经浑身是伤，鲜血遍布全身，他感觉自己的身体异常沉重，仿佛随时都能够倒下。

　　“我不能倒下。”

　　叶星辰的脑海中，一直回荡着这句话，而叶星辰手中的半真器，也在缓慢的挥动着。

　　“扑哧……”

　　叶星辰被一只妖兽咬住了胳膊，瞬间一大块肉就被撕扯了下来，鲜血直流，连骨头都能够看到了。

　　“啊……”

　　叶星辰凄惨的大叫，不过他依旧不敢怠慢，在不断的击杀着妖兽。

　　“扑哧……”

　　叶星辰的大腿上，被妖兽撕扯下一块肉，鲜血直流，现在的叶星辰，浑身是血，狼狈不堪。

　　已经过去半个时辰了，叶星辰已经快要坚持不住了，而一千多只妖兽，才仅仅击杀了三百只而已，还有七百多只妖兽，在疯狂的击杀着叶星辰。

　　“轰……”

　　随着一声巨响，叶星辰周身的宗师金身，在七百多只妖兽的攻击之下，终于承受不住压力，碎裂了。

　　在宗师金身碎裂的一瞬间，叶星辰也承受了巨大的冲击力，身体直接被轰飞，倒在了地上。

　　不过这些妖兽根本没有给叶星辰一个喘息的机会，直接汹涌的朝着叶星辰冲击而来。

　　“嗷……”

　　这些妖兽不断的咆哮着，似乎在愤怒，他们这么多，都击杀不了一个人类武者。

　　现在的叶星辰，已经把功法施展到了极致，只可惜他浑身是伤，根本发挥不出天舒剑法的真正威力。

　　这一刻，叶星辰居然感觉到了死亡距离自己如此之近，之前从来没有这种感觉。


第594章 肉身毁

　　“要死了吗？”

　　叶星辰努力地站起来，看着来势汹汹的妖兽，喃喃自语地说道。

　　虽然如此，但是叶星辰还没有放弃，他不愿意轻言放弃，只要还有一丝机会，就绝对不会放弃。

　　“杀……”

　　叶星辰大吼着，调动了丹田之中，最后的一丝灵力，直接注入了炼魂剑之中，开始疯狂的杀戮这些妖兽。

　　“扑哧……”

　　冲在最前边的妖兽，直接被叶星辰击杀，随即，叶星辰就被妖兽包围，妖兽不断的轰击着叶星辰。

　　“咔嚓……”

　　叶星辰的骨骼都碎裂了，浑身是血，非常吓人，不过现在的叶星辰，只是凭借着一股求生的意念在战斗着。

　　“九死一生，我就不相信我冲不出去。”叶星辰大吼道。

　　突然间，叶星辰脚下风中游催动到了极致，直接跃到了妖兽的最后边，这里距离死亡山距离更近。

　　叶星辰不打算跟妖兽对轰了，他要凭借着最后一丝的灵力，冲到死亡山之上。

　　“咔嚓。”

　　在叶星辰刚刚落地的时候，直接被一只妖兽咬到了大腿，骨骼瞬间碎裂，叶星辰的身体直接被轰飞。

　　“轰……”

　　叶星辰直接倒在了地上，脸色苍白了很多，丹田灵力海之中的灵力，也即将干枯。

　　叶星辰咬了咬牙，然后努力地站起来，施展风中游，再一次的朝着死亡山掠去。

　　“快了。”

　　叶星辰的心中在呐喊着，那些妖兽的速度虽然没有叶星辰快，但是叶星辰受了重伤，眼看着就要被妖兽给追上来了。

　　一旦妖兽追上叶星辰，他就算插翅也难逃了，叶星辰一狠心，瞬间停住了前进的脚步，转身回去，直接朝着追击而来的妖兽，一剑挥出。

　　“轰……”

　　最前边的十多个妖兽，瞬间被虚空剑刃直接击杀，而在后边的那些妖兽，显然是愤怒了。

　　他们全部仰天长啸，齐齐的对着叶星辰发出了攻击。

　　“轰……”

　　强烈的攻击，直接轰击在了叶星辰的身体之上，此刻的叶星辰，努力的运转灵力，保护身体，但是无济于事。

　　当这些攻击落在叶星辰的身上的时候，叶星辰的身体都被炸裂了，灵魂瞬间从脑袋之中窜出，然后急速的逃亡。

　　“扑哧……”

　　那些妖兽在摧毁了叶星辰的身躯之后，依旧不放过叶星辰的灵魂，朝着叶星辰的灵魂，直接轰杀而去。

　　“快走。”

　　叶星辰的灵魂意念一动，瞬间急速的飞行，此刻距离死亡山，已经不足百米，但是在叶星辰的眼中，却是那么的遥远。

　　肉身被毁，叶星辰的灵魂也遭到了重创，此刻的叶星辰，说不出有多么的虚弱，他感觉死亡距离自己，只有一步之遥。

　　九十米！

　　八十米！

　　五十米！

　　叶星辰的灵魂，在急速的逃窜着，而身后的妖兽，也是即将追击上来，他们看到叶星辰的灵魂在朝着死亡山逃窜，发出了愤怒的吼声。

　　眨眼工夫，叶星辰已经距离死亡山只剩下二十米的距离，而此刻，妖兽也已经追击上来了。

　　叶星辰心意一动，脆弱的灵魂之上，瞬间出现了一丝火焰，然后快速的开始灼烧灵魂。

　　而就在这一刻，叶星辰灵魂的速度再一次暴涨，直接把妖兽丢在了身后。

　　这些妖兽看到叶星辰灵魂之上的火焰，脸上满是愤怒之色，直接朝着叶星辰发动了攻击。

　　虚空之中，气息紊乱，几百只妖兽全力一击，全部汇聚在了一起，以肉眼不可见的速度，直接朝着叶星辰攻击而去。

　　叶星辰大骇，如果灵魂被这一道攻击击中的话，他绝对会瞬间死亡，魂飞魄散。

　　“我不能死。”

　　只要灵魂在，叶星辰就有希望重塑肉身，而一旦灵魂死亡，那就是真正的死亡，就是一些远古大能复活，也没法救叶星辰了。

　　叶星辰充满了不甘，他催动了火焰，直接燃烧灵魂，希望速度能够加快。

　　眼前，距离死亡山只剩下三米的距离了，胜利就在眼前。

　　但是在叶星辰灵魂之后，一股劲风直接冲来，紧接着，排山倒海的攻击瞬间靠近叶星辰。

　　“啊……”

　　在这一刻，叶星辰灵魂之中，发出一声凄惨的叫声，灵魂之上的火焰燃烧到了极致，速度瞬间暴增，直接一股气冲到了死亡山之中。

　　“轰……”

　　当叶星辰的灵魂冲到死亡山之中以后，紧随其后的那一道强大到极致的攻击，瞬间轰击在了死亡山之外的禁制之上，发出了一阵剧烈的响声。

　　叶星辰的灵魂此刻非常虚弱，但是在看到妖兽的攻击被死亡山阻挡以后，他松了一口气。

　　“嗖……”

　　在叶星辰的灵魂进入死亡山之后，猩红平原之上的妖兽瞬间消失，那股强烈的气息也随之消失，整个猩红平原陷入了一片安静之中，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　叶星辰此刻的灵魂非常虚弱，随时都有生命危险。

　　“哗啦啦……”

　　突然间，一股祥和的光芒，瞬间从天而降，直接包裹住了叶星辰那脆弱的灵魂。

　　“你能够闯过死亡世界的死亡关卡，恭喜你！”虚幻人影再一次的出现在死亡山的山峰之上，俯视着山脚下的叶星辰，大声地说道。

　　叶星辰的灵魂在被这一股祥和的气息包裹住以后，脆弱的灵魂在这一刻，居然感觉到了一丝温暖之色。

　　“这是？”

　　叶星辰疑惑的喃喃自语道，紧接着，叶星辰就狂喜。

　　这股祥和的白色光芒，居然在修补着他那脆弱的灵魂，他的灵魂气息居然在缓慢的增长着。

　　这一发现，让叶星辰很是高兴，一旦灵魂彻底的修复好以后，他就可以尝试着重塑肉身了。

　　“人类奇才，死亡不是你的归宿。”

　　站在山顶的虚幻人影轻声自语道，他手掌一挥，祥和的白光包裹着叶星辰的灵魂，缓慢的悬浮起来，然后直接掠到了山顶之上。

　　看着叶星辰的灵魂，被祥和白光沐浴，虚幻人影的脸上露出了一丝笑容。

　　“你很不错，很久很久之前，我也记不清是多久了，也有家伙进入过这里，不过那个家伙没有你果决，他为了保护肉身，最终死亡，而你很果决，在最关键的时刻，直接放弃肉身，保护灵魂。”虚幻人影缓缓地说道。

　　“虽然你的肉身被毁，灵魂受到重创，但是你成功闯过了死亡关卡，进入了死亡世界，证明你是一个绝世妖孽，人族的绝世妖孽，不应该死在这里，但凡闯过的，我都会帮助恢复灵魂，重塑肉身！”虚幻人影轻轻的抚摸了一下自己的胡须，喃喃自语地说道。

　　叶星辰的灵魂，此刻被祥和的白光沐浴，感觉非常舒服，他也听到了虚幻人影的话，心中满是感慨啊。

　　想要重塑肉身，非常困难，一般武者当然不愿意轻易的放弃肉身了。

　　虚幻人影手掌轻轻一挥，祥和的白光瞬间暴涨，直接淹没了叶星辰的灵魂，就这样，持续了足足一刻钟的时间，祥和的白光瞬间消失，叶星辰的灵魂完全恢复了。

　　叶星辰的灵魂悬浮在虚空之中，对着虚幻人影点了点头，然后意念说道：“多谢前辈。”

　　虚幻人影点了点头，然后说道：“现在无需多说，等我替你重塑肉身。”

　　虚幻人影说完，然后手掌一挥，叶星辰的灵魂瞬间进入了虚幻人影的掌控之中，紧接着虚幻人影开始给叶星辰重塑肉身。

　　这一刻，叶星辰很是震惊，在他的目瞪口呆之中，他的肉身居然在一点一点的重塑。

　　时间一点一滴的过去了，虚幻人影不停的输出祥和白光，在重塑叶星辰的肉身。

　　也许在叶星辰这等武者的眼中，重塑肉身是一件非常了不得的事情，但是在虚幻人影这等强者眼中，这只不过是一件微不足道的事情而已。

　　一个时辰过后，叶星辰的肉身重塑成功，他的灵魂直接钻入了肉身之中，瞬间叶星辰恢复了之前的样子。

　　叶星辰对着虚幻人影拱了拱手，感激地说道：“多谢前辈的救命之恩。”

　　“小子，我知道你现在肯定有很多疑问吧？你通过了死亡关卡，想要知道什么，尽管问吧，问完以后，我会送你一场大造化！”虚幻人影摆了摆手，然后缓缓地说道。

　　叶星辰轻轻的活动了一下自己的新躯体，感觉到了无比舒畅。

　　虚幻人影在自己重塑的肉身，居然无比的吻合自己，这让叶星辰很是佩服，能够随手就重塑肉身，这等大能，实在是太强大了。

　　“前辈，你为什么会是虚幻人影呢？”叶星辰有点疑惑，既然能够给他重塑肉身，那么肯定是活生生的大能才对啊。

　　虚幻人影笑了一声，旋即说道：“其实我早已死亡，你看到的只不过是我留下了一丝意念而已。”

　　叶星辰闻言，瞳孔一缩，盯着虚幻人影，眼睛之中充满了不敢置信的目光。

　　“我抗击天魔，临死之前，在这里留下了传承，只要能够顺利到达死亡山的人族武者，只要还有着一口气在，我就会把他救活！”虚幻人影再一次地说道。


第595章 重力空间

　　叶星辰深邃的眸子看着眼前的虚幻人影，缓缓的点了点头。

　　怪不得这个所谓的死亡世界九死一生，原来是这位大能早已设定好了而已。

　　“前辈，请问您名号。”叶星辰恭敬的说道，这个虚幻人影在怎么说，也是救过叶星辰的命，帮助叶星辰重塑肉身。

　　虚幻人影轻轻地摇了摇头，说道：“名字只不过是一个代号而已，无所谓。”

　　随后，虚幻人影给叶星辰讲解了一番关于这个死亡世界的事情，讲到了很多。

　　不过叶星辰问虚幻人影其他三个通道的情况，虚幻人影也没有告诉叶星辰。

　　“既然你能够达到这里，而且是人族俊青，希望你在接受了这一份大造化以后，可以在以后的日子里，发奋图强，努力修炼，将来抗击天魔。”说到天魔，虚幻人影那脸庞之上，有着一丝担忧之色。

　　叶星辰拳头紧握，心中满是无奈，又是天魔，远古时期的天地大劫到底是什么样的？

　　就在叶星辰思索的时候，突然间虚幻人影说道：“既然你已经成功的闯过了死亡关卡，接下来，我将送你一场大造化。”

　　叶星辰闻言，旋即眸子之中有着一丝炙热，老者所说的大造化，想来应该不简单吧？

　　叶星辰还想要说话，但是眼前白光一闪，他的身形直接消失在死亡山之上，出现在了一个狭小的空间之中。

　　“这一处空间，名叫重力空间，在这里，就算你的肉身强大，只要没有达到凝神境，根本无法站立来，当然，在这里修炼肉身，是最好的地方，当有一天，你凭借肉身力量，能够站起来的话，就可以从这里出来了。”虚幻人影说完，然后就直接消失了。

　　叶星辰进入这个狭小的空间以后，瞬间感觉到了一股重力，直接压在了自己的身上。

　　瞬间，叶星辰被压的趴在了地上，他的身体之上，感觉到了非常痛苦之色。

　　“好强的压力，我的肉身刚刚重塑，根本无法适应。”

　　叶星辰的脸上露出了痛苦之色，他想要运转灵力，来抵挡这重压，但是出乎他的意料，在这个狭小的空间之中，叶星辰居然根本无法催动灵力。

　　甚至连几种意境都无法施展，发现这一幕，让叶星辰很是无奈。

　　“怪不得这个虚幻人影说，这里是修炼肉身力量绝佳之地。”

　　叶星辰撇了撇嘴，喃喃自语地说道。

　　不过叶星辰也没有放弃，虽然现在的他，在重压之下，无法站起来，甚至都无法坐起来，但是叶星辰已经开始了修炼。

　　锤炼肉身，他努力的运转身体之上的每一处力量，不断的对抗着重力空间的重压。

　　与此同时，在叶星辰接受大造化的时候，虚境之中，已经是彻底的沸腾了起来。

　　在距离旭日峰很远的地方，有着一座山谷，叫做天意谷，自从七天之前，龙凤碑第六的强者沈一峰发现了天意谷之中的古遗迹以后，所有的学员纷纷的朝着天意谷的方向掠去。

　　七天的时间，大部分的学员都已经赶到了天意谷的方向，此刻的天意谷之外，黑压压的一片，除了龙凤碑前三的学员，几乎所有的人都到达了这里。

　　在天意谷的入口处，有着一片黑色的禁制，这一片禁制阻拦了所有人，二十多个学员都在天意谷之外，静静地站立，他们也不敢贸然行动。

　　在最开始的时候，沈一峰还想要通过强大的力量，清醒破坏这个禁制，但是直接被禁制反弹了回来，自从这以后，就没有人轻易冒险了。

　　就在众人小声议论之际，突然间二十多个人齐刷刷的朝着远方望去。

　　在远方的空地之上，赫然出现了两个人影，这两个人影一出现，直接让天意谷之外的所有学员都纷纷尖叫。

　　这两人不是别人，正是龙凤碑之上，秦怡之后的第四跟第五强者，分别叫做董华跟刘俊才，两人的实力都已经达到了九转后期，非常强劲，在内院之中，也就是秦怡三人能够压这两人一头。

　　“沈一峰，这么长时间，你连这个禁制都没有攻破？”两人缓慢的走来，靠近天意谷入口的禁制，看了一眼沈一峰，董华淡淡地说道。

　　“董华，这禁制非同小可，我们应该联手试一试。”看到董华和刘俊才出现，沈一峰也收敛了一些，小声说道。

　　“沈一峰，你真是越来越不中用了，这么个禁制，就把你难倒了？”在董华身边，刘俊才一脸不屑地说道。

　　虽然沈一峰跟他只差一个名次，但是他打心眼里看不起沈一峰，如果让他刘俊才对付沈一峰的话，就算两个沈一峰，也不一定能够击败他。

　　“刘俊才，你说话注意点。”

　　沈一峰本来收敛了一点的脾气，随着刘俊才的话，直接爆发而出。

　　“沈一峰，别忘记了，你可是我的手下败将。”刘俊才很不在乎沈一峰愤怒，冷声地说道。

　　沈一峰还想说话，但是被董华给阻拦了。

　　“好了，都别说了，现在还是破开禁制要紧。”董华淡淡地说道，漆黑的眸子，盯着天意谷入口处的禁制。

　　“董华，我给你一个面子。”沈一峰冷冷地说道。

　　“董华，我们一起上吧。”刘俊才看了一眼沈一峰，旋即看向董华，问道。

　　董华点了点头，虽然他很自大，但是感觉这个禁制很不简单，如果光凭他的实力，也许无法攻破。

　　随后，董华跟刘俊才直接上前一步，瞬间爆发出了九转后期的强大实力，两人同时挥出一拳。

　　“轰……”

　　携带着强烈气势的拳芒，直接在虚空之中重合在了一起，然后轰然朝着禁制轰去。

　　“轰隆隆……”

　　当两人的拳芒直接轰击在禁制之上的时候，只见的禁制居然开始颤抖，散发着一丝丝的强烈气息。

　　“哗……”

　　不过禁制在颤抖了一下，然后就恢复了平静，董华两人的拳芒也瞬间消失。

　　看到这一幕，董华的眼睛微微一凝，他也没想到这个禁制居然如此强大。

　　“董华，这禁制？”刘俊才低声地问道。

　　“这个禁制很古怪，我们一起联手吧，要不然根本破不开这禁制。”董华缓缓地说道。

　　看到这一幕，众多学员纷纷的震惊了，就连远处的雪梦寒跟沈玉龙，也是感叹。

　　“雪梦寒，你对上董华，有胜算吗？”沈玉龙在雪梦寒身边，低声地问道。

　　雪梦寒斗笠之下的美目，盯着董华看了看，旋即轻轻地摇了摇头，虽然她在旭日宝藏之中，有着很大收获，但是还不足以让她击败董华。

　　董华身为龙凤碑第四的强者，一身实力惊天动地，根本不是她雪梦寒能够击败的。

　　“一会进入古遗迹，最好是别跟他们起冲突。”沈玉龙低声叮嘱道。

　　而就在这时，董华看着众人，大声地说道：“各位，这个禁制很强大，现在我们要全部一起出手，先打破禁制再说。”

　　董华在内院之中，威望很高，他一说，众人全部响应。

　　随即，众人直接站成一排，然后同时轰击禁制，果然，在众人的轰击之下，禁制应声碎裂。

　　看到这一幕，众人直接蜂拥一般，冲进了古遗迹之中。

　　瞬间，在天意谷之外，就一个人影也没有了。

　　而在这一刻，天意谷之外的一颗大树之上，出现了一个男子，在他的身后，则是有着一个女子。

　　“简红云，我们不进去吗？”秦怡娇声问道。

　　“不用，这里边虽然是聚力境强者的遗迹，但是估计早已被萧风把最重要的重宝拿走了，只剩下了一些不重要的宝物而已。”简红云低声说道。

　　“可是……如果我猜测不错的话，这里应该是有着一些宝药的。”秦怡说道。

　　“这里不是最好的，现在的萧风，估计也去哪个地方了吧。”简红云看着远方的天际，喃喃自语地说道。

　　随后，两道身影直接消失在了大树之上，在这一刻，天意谷之中，发出了一阵阵惨烈的叫声。

　　在众人都在寻宝的时候，叶星辰则是很苦逼的在重力空间之中淬炼身体。

　　已经过去三天时间了，这三天时间，叶星辰倒是没有怎么淬炼肉身，只是在适应重力空间。

　　当三天过后，叶星辰已经能够适应重力空间了，只不过依旧是趴着，坐都坐不起来。

　　三天的时间，叶星辰居然惊喜的发现，自己的肉身又强大了一些。

　　“这里果然是淬炼肉身的好地方。”叶星辰漆黑的眸子看着四周空荡荡的空间，喃喃自语地说道，“真是期待当我站起来的那一天。”

　　叶星辰相信，如果能够凭借着肉身力量，从这里站起来，抵挡住重力空间的重力的话，那么他的肉身，绝对是堪比凝神境强者的肉身。

　　那个时候，就算是九转极限的萧风，估计也不会是叶星辰的对手。

　　叶星辰认为这是一个机遇，而且也是一个天大的造化。

　　武者，最重要的是灵魂，其次就是肉身，但是很多武者为了追求更加强大的力量，不注重肉身修炼，导致很多强大的功法，无法发挥出来。


第596章 肉身极限

　　而叶星辰要做的，就是尽量让肉身达到完美状态，虽然之前的肉身，已经堪比宗师境极限肉身，但是依旧不算完美。

　　这一次，既然重塑肉身，那么叶星辰就要让肉身达到真正的宗师境极限！

　　叶星辰用力的握紧拳头，趴在地上，努力的用拳头不断的挥打着四周的虚空。

　　“滴答……”

　　每一次的挥打，都会费好大的力气，不过叶星辰很兴奋，这种淬炼肉身，才是他喜欢的。

　　肉身达到极限，可以让他的实力倍增，所以这一次的造化，对于叶星辰来说，是非常重要的。

　　而且想到自己的家族，自己的父母，妹妹叶玉，他的内心就生出了非常强烈的情绪，必须要提高实力，保护自己想要保护的人！

　　时光匆匆，转眼间，三个月过去。

　　这三个月的时间，叶星辰修炼特别刻苦，几乎没日没夜的在淬炼肉身。

　　付出多一些，收获自然也更多。

　　仅仅三个月的时间，叶星辰的力量，便是有了很大的进步，刚进来的时候，叶星辰趴着都感觉到重压。

　　三个月之后的今天，叶星辰居然能够完全坐起来了，不过想要站起来，还是遥遥无期。

　　不过叶星辰也很满足了，这三个月的时间，他感觉自己的实力有了很大的进步，现在的他，肉身已经强大到了匪夷所思的地步，他感觉自己单单一拳轰出，光凭力量，就可以轰杀一只八转宗师境的妖兽。

　　就算是对上龙凤碑之上，前五的存在，也不是无法战胜了。

　　不过这三个月的时间，叶星辰在重力空间修炼，而外界则是发生了翻天覆地的变化。

　　在三个月之前的天意谷之中，发生了惊天大战，雪梦寒为了一个宝药，跟龙凤碑第六的沈一峰起了冲突。

　　最终，跟沈一峰大战，被沈一峰重伤，被沈玉龙给救走。

　　而随着天意谷的事情结束，众人或多或少的都得到了一些机缘，由于雪梦寒抢走了沈一峰的一株宝药，沈一峰对整个虚境之中，发出了一则通告。

　　但凡告知雪梦寒位置的学员，奖励一株宝药。

　　宝药的诱惑力太大了，他们纷纷的在寻找雪梦寒，不过至今都没有找到雪梦寒。

　　当然，这一切，叶星辰根本不知道，他只是每天尽可能的在重力空间之中淬炼身体，早日离开这里。

　　进入虚境已经四个月了，再有一个月，虚惊就要关闭了，所有的学员都得到了很大的提升，而萧风等人，依旧没有见到踪迹。

　　而随着四个月叶星辰没有出现，所有的人都以为叶星辰已经死在了某些威胁之地了。

　　此刻，在重力空间之中，叶星辰正盘膝而坐，双手握拳，不断的挥出，每一次出拳，都汇聚了全身的力量！

　　现在叶星辰要做的就是每一次都将力量耗尽，将身体的潜能用尽，这样才会激发新的力量，新的潜能，达到突破肉身极限的效果。

　　每天叶星辰除了睡觉，一醒来，就直接盘膝而坐，双拳紧握，开始汇聚力量，不断的出拳。

　　一次，两次，三次……十次……二十次……五十次……一百次……

　　足足挥了一百次，叶星辰虽然肉身力量强大，但在重力空间之中忍受着重力挥拳，那也无比吃力，气喘如牛。

　　但他并没有停下，继续第一百零一次……

　　一百零二次……一百一十次……一百二十次……

　　没过多久，叶星辰便举了超过二百次以上，不仅气喘如牛，身上更是汗如雨下，尤其是双拳，如同刀割一般剧痛。

　　若是依照身体本能，叶星辰早已放松双臂，开始休息了！

　　此刻，叶星辰感觉到他的意志与身体完全产生了分离，身体想要让双拳放松下去，但是他的意志告诉自己，想要站起来，就必须坚持下去。

　　现在虽然疼痛，但显然还有余力，离极限还远。

　　身体终究是受意志控制，叶星辰重复着挥拳的动作不变，他气喘得更急了，汗留得更多了，痛苦感更强烈了……

　　不一会儿，就挥出三百拳了。此时的他双拳的剧痛，眼泪都流了出来。

　　这是身体的本能反应，承受的能力，几乎已经到了极限，但是，叶星辰还是没有松开双拳，双拳依旧在缓慢的挥出。

　　他的拳头之上，已经有了血迹，这些都是在重力之下，造成的。

　　就这样，叶星辰一天一天的修炼，每天都要累倒筋疲力尽以后，才会休息，而这样的好处就是，叶星辰的肉身力量在缓慢的增加着。

　　时间如流水，转眼间，二十多天的时间过去了，叶星辰现在居然可以稍微地站起来一点，不过站不直，还达不到出去的要求。

　　叶星辰每日进行极限锻炼，每天都累得跟死狗一样，但是，肉身力量也在快速增强着。

　　在叶星辰疯狂修炼的时候，虚境之中，所有的学员都在到处的寻找机缘，进入虚境四个多月，他们的收获很大，所有的人实力都有了一定的进步。

　　而在一处隐蔽的山谷之中，在峭壁之上，有着一处隐蔽的山洞，山洞之外，全部被参天大树给遮蔽了，如果不仔细观察，根本不会发现这里居然有着一个山洞。

　　在山洞之中，有着一男一女两个人影，这两人赫然就是雪梦寒跟沈玉龙。

　　在三个月之前的那一场大战之后，两人就躲进了这个山洞之中，三个月的时间，雪梦寒发生了很大的蜕变，先天风灵体似乎发生了一丝改变。

　　“再有十多天的时间，虚境就要关闭了，我们也该出去看看了，顺便打听一下叶星辰的消息。”

　　雪梦寒一袭黑衣短裙，脸上有着一丝担忧之色，自从进入旭日宝藏以后，就在也没有听到叶星辰的消息，他们很担心叶星辰。

　　“好，我们先去旭日峰。”沈玉龙直接说道。

　　随后，两人就直接走出山洞，然后朝着旭日峰所在之处掠去。

　　在重力空间之中，叶星辰依旧在淬炼着身体，现在的叶星辰，似乎比三个月之前个头增大了一些。

　　而且现在的叶星辰，皮肤都变的黑了一些，脸上已经长满大胡渣子，此时，就算遇到认识的人，也不一定能够认出叶星辰。

　　现在，叶星辰缓缓地站起来，不过站到一半，他的身体已经无法在升高了。

　　“啊……”

　　叶星辰猛然间仰天长啸一声，整个身体瞬间紧绷，全身的力量全部汇聚到了双拳之上，然后狠狠的朝着头顶一拳轰出。

　　“轰……”

　　一声震耳欲聋的响声响起，叶星辰的双拳轰击在重力空间之中，居然让空间的重力都有了一丝紊乱的迹象。

　　叶星辰满意的看着自己的一拳，心中很是兴奋。

　　在重力空间之中，已经足足淬炼了三个多月的身体了，他的力量成倍的增长。

　　不过他的肉身依旧没有达到极限，他还没有完全站起来。

　　“再来。”

　　叶星辰再一次的开始尝试，他全身力量全部汇聚在双腿之上，然后猛然发力，想要直接站起来。

　　“扑哧……”

　　他的头顶上方，有着重力压制，根本无法站起来，叶星辰运转全身力量，想要对抗重力。

　　“啊……”

　　叶星辰发出一声惨叫，不过他没有放弃，依旧在对抗着重力，他的双拳紧握，不断的朝着头顶上方轰去。

　　上身赤裸，依稀能够看到叶星辰全身的血管都紧绷着，他全身的力量已经全部施展。

　　“轰……”

　　叶星辰也不记得，自己轰出了多少拳，总之感觉到全身力量已经施展完，身体达到了极限，无法在施展力量的时候。

　　突然间，叶星辰的丹田之中，有着一丝清流流出，这一丝清流，瞬间流遍了全身。

　　一瞬间，叶星辰的全身，再一次的充满了力量，叶星辰的脸上狂喜。

　　“啊……”

　　叶星辰仰天长啸一声，然后猛然间发力，瞬间就站起来了。

　　“哈哈哈，我站起来了！”

　　叶星辰大笑，笑得眼泪都流了出来，等这一天，他等得太久了。

　　在这一刻，叶星辰的肉体终于达到了极限，直直地站起来，重力空间之中的重压似乎已经威胁不到叶星辰了。

　　叶星辰猛然间双拳紧握，全身紧绷，力量汇聚在拳头之上，一拳轰出，瞬间重力空间之中，都出现了一丝涟漪。

　　“轰……”

　　空间都仿佛要塌陷了，地面不断的颤抖，让叶星辰很是兴奋。

　　而在旭日峰之上，雪梦寒跟沈玉龙在这里已经等待了好几天了，依旧没有叶星辰的踪迹。

　　不过就在他们寻找叶星辰的时候，也不知道消息怎么传出去的，沈一峰居然带领着学员，来到了旭日峰之上，要找雪梦寒的麻烦。

　　此刻，在旭日峰之上，雪梦寒跟沈玉龙并肩站立，在他们的面前，有着凶神恶煞的沈一峰，在沈一峰的身后，则是有着五六个学员。

　　“雪梦寒，你藏了三个月，现在终于不愿意做缩头乌龟了？三个月前，我就说过，我沈一峰绝对不会放过你的！”


第597章 一拳轰爆

　　“沈一峰，亏你还是大名鼎鼎的龙凤碑第六的强者，真是丢人。”雪梦寒冷声地说道。

　　沈一峰的实力，又精进了不少，三个月的时间，虽然雪梦寒实力大增，但是对上沈一峰，依旧没有胜算。

　　看着两只羔羊，沈一峰的脸上，露出了一丝笑容。

　　“你们两个，跪下给我磕头，我可以给你们留一个全尸。”沈一峰已经动了杀意，想要击杀雪梦寒跟沈玉龙。

　　“哼，做梦去吧。”沈玉龙说道。

　　沈一峰一怔，旋即有点愤怒地看着两人，直接吼道，“给我上，无需留手。”

　　在沈一峰身后的五个学员，瞬间出手，他们的实力虽然不如沈一峰，但是也算是龙凤碑之上前二十的学员。

　　“砰……”

　　雪梦寒跟沈玉龙两人纷纷的出手，跟五个学员战斗在了一起，场面十分的混乱，沈一峰在享受的看着这一切。

　　“扑哧……”

　　雪梦寒凭借自己那强大的实力，直接轰飞了一个学员，不过其他两个学员瞬间围困住了雪梦寒。

　　沈玉龙在这一刻，也被两个学员围困，不过这都不是问题。

　　只要给雪梦寒时间，绝对能够击败这两个学员，然后去帮助沈玉龙。

　　“哈哈哈，你们都去死吧。”

　　沈一峰的脸上满是笑容，当然他不奢望这五个废物能够击杀的了雪梦寒，他只是想要看看雪梦寒在临死之前，对生还的渴望而已。

　　“砰砰砰……”

　　果然在沈一峰话音刚落，雪梦寒就击败了围攻她的学员，然后飞身一纵，直接掠到了沈玉龙的身边，发动全力，直接帮助沈玉龙解围。

　　“扑哧……”

　　随着沈玉龙的最后一击，五个学员直接倒在了地上，而雪梦寒则是静静地站在沈一峰的前面，脸色凝重。

　　“哈哈，他们只是你们的开胃菜而已，你们即将死去，当然要让你们过过瘾了。”沈一峰哈哈大笑的说道，丝毫不在乎自己这一方的五个学员被击败。

　　“沈一峰，想要杀我们，就怕你没这个能耐。”雪梦寒冷声说道。

　　“试试不就知道了？”

　　沈一峰的话音刚落，他猛然间爆发出了自己的强大气势，直接笼罩住了沈玉龙跟雪梦寒。

　　感觉到这股强大的气势，两人脸色一变，旋即惊呼道：“居然是九转后期，沈一峰居然突破了。”

　　“你们将没有任何机会了。”

　　沈一峰大吼一声，双拳紧握，瞬间急射而出，朝着沈玉龙轰击而去。

　　他也发现了，沈玉龙实力较弱，先把沈玉龙解决掉，然后专心的对付雪梦寒。

　　“砰……”

　　沈玉龙来不及躲避，直接被沈一峰一拳轰飞，倒在了地上，口吐鲜血。

　　雪梦寒想要去救援，已经来不及，轰飞沈玉龙以后，沈一峰直接调转枪口，朝着雪梦寒轰击而来。

　　“天风拳。”

　　沈一峰大吼一声，双拳紧握，脚下施展着身法，一道道的残影出现，当他的身体即将靠近雪梦寒的时候，瞬间双拳轰出。

　　虚空之中，瞬间出现了一道气势惊人的拳芒，这一道拳芒刚一出现，就直接让旭日峰之上的空气四处逸散。

　　“这威力？”

　　雪梦寒把风之意境催动到了极致，然后借助着先天风灵体，想要对抗沈一峰的全力一击。

　　现在的沈一峰，实力达到了九转后期，就算是三个月时间，有所收获的雪梦寒，也根本抵挡不住，毕竟雪梦寒，只不过是七转宗师境，跟沈一峰的差距太大了。

　　虽然有着先天风灵体，但是想要正面对抗沈一峰，还是不太现实。

　　“哼，既然如此，那么就一起死吧。”

　　雪梦寒冷哼一声，瞬间做出了一个决定，风之意境瞬间融入到了先天风灵体之中，然后白皙的小手紧握成拳，一拳朝着虚空拳芒轰去。

　　这是禁忌之拳，雪梦寒一般情况是不会施展的，但是现在这个时刻，容不得她思索了。

　　“轰隆隆……”

　　禁忌之拳携带着浓烈的风之意境，直接撞击在了沈一峰的拳芒之上，发出惊天巨响。

　　“无济于事。”

　　沈一峰看到雪梦寒施展的拳法，脸色微微一凝，旋即大吼道。

　　瞬间，沈一峰的拳头再一次的紧握，直接朝着雪梦寒的娇躯一拳轰去，这一拳，携带着沈一峰九转后期的全力一击。

　　看着沈一峰那来势汹汹的一拳，雪梦寒的脸上有了一丝绝望之色。

　　“轰隆隆……”

　　而就在沈一峰的拳头即将接触到雪梦寒的时候，突然间整个旭日峰开始颤抖了起来。

　　沈一峰的身体，也不断的摇晃，他轰击而出的拳头，也被迫停止了。

　　仿佛世界末日一样，一股惊天气势直接从旭日峰之中传出，旭日峰依旧在不停的晃动。

　　大约持续了一分钟的时间，旭日峰停止了转动。

　　“我叶星辰终于出来了！”

　　旭日峰刚刚停止转动，一道光芒就瞬间出现在了旭日峰之上，同时一道声音直接传入了沈一峰等人的耳朵之中。

　　“轰……”

　　当叶星辰的身体站在旭日峰之上的时候，脚下瞬间下沉，足以见得叶星辰现在的力量到底有多强。

　　叶星辰的出现，直接让三人瞬间震惊。

　　“叶星辰，你……你居然……”雪梦寒看到叶星辰以后，脸上满是不敢置信，喃喃地说道。

　　沈玉龙也是大喜，看到叶星辰出现，他已经瞬间想到了一点，估计叶星辰是刚刚接受完传承才出现的吧。

　　略微的震惊以后，沈一峰稳住身形，看向叶星辰，问道：“叶星辰，你真是命大了，所有的人都以为你死了，没想到你居然进入了旭日峰宝藏之中，真是一个幸运的人。”

　　“雪梦寒？”叶星辰没有理会沈一峰，转头看向雪梦寒，疑惑地问道。

　　雪梦寒莲步轻移，走到叶星辰的面前，给叶星辰略微的说了一下刚才发生的事情。

　　叶星辰闻言，瞬间愤怒。

　　“沈一峰，你想要击杀雪梦寒？”叶星辰冷声问道。

　　“不错，我就是要击杀雪梦寒，不过我现在改变主意了，我要连你也一起击杀。”沈一峰冷声的说道，“希望你在临死之前，可以把在旭日宝藏之中得到的至宝交出来。”

　　沈一峰看到叶星辰从旭日宝藏之中出来，心生歹念，想要抢夺叶星辰的宝物。

　　现在的叶星辰，气息收敛，从外表看就是一个简单的八转宗师境武者而已，沈一峰根本无惧。

　　“想要击杀我，还想要我的宝物？”叶星辰不怒反笑道，看着沈一峰。

　　“不错，叶星辰，你们三个都活不了，识相点就交出宝物吧。”沈一峰说道，眼眸之中，有着一丝炙热之色，那可是传说中的旭日宝藏，没想到叶星辰居然成功的进入了其中。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，缓缓地说道：“本来我不想杀你的，但是你成功的激怒了我，所以我宣布，旭日峰就是你的葬身之地。”

　　沈一峰闻言，脸色微变，旋即愤怒地说道：“叶星辰，你不要不识好歹，你只不过是一个八转宗师境的武者而已，你要认清楚现实。”

　　听到沈一峰的话，叶星辰轻轻地摇了摇头，然后双拳猛然紧握，一股强大到极致的力量直接汇聚在了叶星辰的拳头之上。

　　叶星辰甚至都没有动用灵力，朝着沈一峰一拳轰出，这一拳，快到了极致。

　　“连灵力都不催动，居然就像对付我？真是痴人说梦话！”

　　沈一峰看到叶星辰出拳，脸上满是不屑之色，轻轻的挥手抵挡。

　　“轰……”

　　当叶星辰的拳头轰击到沈一峰的时候，瞬间传出了骨骼碎裂的声音，这一刻，沈一峰的脸色大变，旋即惨叫一声。

　　他的拳头直接被叶星辰的一拳轰碎，血肉模糊，非常凄惨。

　　不过这还没有结束，叶星辰那全部力量汇聚的一拳，没有丝毫的减速，直接在沈一峰那不可思议的目光之中，重重的轰击在了沈一峰的脑袋之上。

　　“咔嚓……”

　　一声巨响，沈一峰的脑袋瞬间爆裂，气息萎靡，直接失去了生机，软绵绵的倒在了地上。

　　连带着沈一峰的灵魂，都被叶星辰一拳轰碎，彻底的消散在了空气之中。

　　“这就是现实。”

　　叶星辰轻轻的收回拳头，看着失去生机，血肉模糊的沈一峰，喃喃地说道。

　　这一幕，直接让雪梦寒跟沈玉龙彻底的震惊了，这是一个怪物吗？单凭力量，一拳轰杀了一个九转后期的武者？

　　“这……”

　　沈玉龙跟雪梦寒的脸上满是惊讶之色，他们陷入了深深的震惊之中。

　　叶星辰在重力空间之中，三个半月的淬炼肉身，终于在今天达到了肉身极限，全身充满了力量，一拳轰暴沈一峰的脑袋，叶星辰一点也不感觉惊讶。

　　如果肉身达到极限，连这么一点也做不到，那真的就没脸见人了。

　　“我叶星辰，终于成功了！”叶星辰站在旭日峰之上，大声地吼道。

　　三月苦修，终于在今天，得到了汇报！

　　雪梦寒跟沈玉龙久久没有说话，他们已经被叶星辰那惊天一拳彻底的震惊了。


第598章 悲催的韩启文

　　叶星辰的肉身力量太过强大了，直接一拳轰爆了沈一峰的脑袋，连灵魂都被轰碎，沈一峰彻底的魂飞魄散。

　　这一幕，不但让雪梦寒跟沈玉龙震惊，更是让之前跟随沈一峰来到这里的五个学员也彻底的震惊了，他们的心在颤抖。

　　“天啊，叶星辰到底有多强，沈一峰可是龙凤碑第六的强者，居然被叶星辰一拳轰爆？”

　　“怎么可能？叶星辰达到了凝神境吗？为什么会这么强势？”

　　“就算是龙凤碑前三的强者，也不一定有叶星辰这么强势吧？”

　　五个学员之前被雪梦寒跟沈玉龙所伤，倒在地上，这一刻，直接吓傻了，他们惧怕叶星辰，怕叶星辰对他们出手。

　　不过叶星辰在击杀了沈一峰以后，根本都没有正眼看过他们。

　　“叶兄，你这实力也太强了吧？”

　　良久，沈玉龙才清醒过来，看着叶星辰，脸上满是惊讶之色地说道。

　　“叶星辰，三个月的时间，你居然成长到了这种程度？”雪梦寒娇躯颤抖，心扑通扑通的跳，娇声地说道。

　　叶星辰咧开大嘴，笑了笑，然后说道：“走吧，我们还有更重要的事情要做呢。”

　　“什么事？”两人同时问道。

　　叶星辰没有说话，脚尖一点，直接飞身一纵，快速的离开旭日峰，然后急速的行走在荒芜的平原之上。

　　雪梦寒跟沈玉龙见状，也快速的跟在叶星辰的身后。

　　在一处山谷之中，韩启文刚刚在这里得到了一株宝药，而且吞服掉了，直接让他的实力增长了很多。

　　“哈哈，真是天助我也，吞服了这一珠宝药以后，我的实力足以比拟龙凤碑前五的学员，就算是刘俊才与董华，也不一定是我的对手。”韩启文的脸上满是笑容。

　　吞服了一株宝药，直接让他的实力暴涨，现在的他，很有自信能够对付董华等人，不过在想到秦怡等人的时候，韩启文还是轻轻地摇了摇头。

　　秦怡等人太过强势，想要击败他们，太过艰难，韩启文虽然实力暴涨，但是也没有自大到能够对付秦怡的程度。

　　“虽然不一定能够击败秦怡，但是对付你叶星辰，绰绰有余了。”韩启文的脸上，露出了一丝凶狠之色，狠狠地说道。

　　“只要击杀了你，我就可以得到徐云少爷的关注，到时候绝对是前程似锦。”

　　“击杀你，就跟捏死一只蚂蚁一样，根本不足为惧。”

　　已经进入虚境四个多月了，韩启文决定出去寻找叶星辰，快速地击杀叶星辰，免得夜长梦多。

　　这一处小山谷之中，非常的安静，到处都是郁郁葱葱，长满了参天大树。

　　在小山谷之中，有着一条小溪水，哗啦哗啦的留着水。

　　韩启文做出决定以后，瞬间施展身法，留下了一道道的幻影，然后直接离开了小山谷，准备去寻找叶星辰。

　　韩启文刚刚离开小山谷，就直接出现在了荒芜的平原之上。

　　“叶星辰，你最好是不要让我看到你，否则，老天爷都救不了你。”韩启文一边急速行走，一边低声说道。

　　就在韩启文刚刚说完这句话的时候，突然间远处出现了三道人影，韩启文定睛一看，他的脸上满是惊喜之色。

　　“居然是叶星辰，还有雪梦寒，还想着去找你们的，没想到你们自己送死来了，真是可悲。”韩启文在看到来人是叶星辰的时候，脸上满是笑容。

　　而在远处的叶星辰，正跟雪梦寒，沈玉龙并肩行走着。

　　“叶兄，我们这是要去哪？”沈玉龙低声地问道。

　　叶星辰正准备说话，突然间看到了前方急速前行的韩启文，他的脸上露出了一丝笑容，缓缓地说道：“去杀人！”

　　叶星辰的话音刚落，旋即施展风中游身法，直接掠出，正好掠到了韩启文的身边。

　　“哈哈哈，叶星辰，天堂右路你不走，地狱无门你闯进来，今天注定是你的死期。”韩启文看着叶星辰，眼睛之中闪过一丝凶狠之色，冷声地说道。

　　“是吗？”叶星辰淡淡地说道。

　　“进入虚境四个月，我的实力得到了很大的提升，对付你，就跟捏死一只蚂蚁一样。”韩启文说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，在其身后的雪梦寒跟沈玉龙，也是用异样的眼神，看着韩启文。

　　叶星辰的实力，他们也是有目共睹的，韩启文虽然实力高强，但是跟沈一峰也差不多，想要对付叶星辰，韩启文太异想天开了。

　　“我的实力也有一点提升，对付你，比捏死一只蚂蚁都容易的多。”叶星辰哈哈大笑一声，说道。

　　韩启文脸色微变，他也不知道，叶星辰拿来的这么大的容易。

　　“哼，击杀了你以后，我就会去虚境最中央的虚神山之上，到时候绝对会大杀四方，成就我韩启文的威名。”韩启文冷声地说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，说道：“拭目以待。”

　　韩启文闻言，脸色大变，旋即运转灵力，直接爆发出了他九转宗师境的全部实力。

　　“风云拳。”

　　韩启文冷哼一声，双拳紧握，周围的气势瞬间暴涨，丹田之中的灵力全部汇聚在拳头之上，在他的控制之下，直接朝着叶星辰一拳轰来。

　　看到如此威力的攻击，叶星辰冷笑一声。

　　这种程度的攻击，跟沈一峰比起来，也差远了，更别说跟重力空间的重力相比了。

　　三个月的苦修，让叶星辰直接抵挡住了重力空间那恐怖的重力，现在的叶星辰，肉身直接达到极限，是真正的极限。

　　叶星辰静静地站在地面之上，没有动手，眸子看着来势汹汹的韩启文。

　　“哼，居然敢无视我的攻击，真是找死。”

　　韩启文看到叶星辰居然没有防御，脸色微变，冷声地说道。

　　旋即，韩启文直接加大了灵力的输出，瞬间拳头之上，汇聚着浓烈的灵力，这一拳的威力，足以击杀一个八转宗师境的武者，让一个九转宗师境的武者重伤了。

　　可惜，他遇到的是叶星辰，肉身达到极限的叶星辰。

　　在韩启文的攻击，即将达到叶星辰身上的时候，叶星辰缓缓的抬起胳膊，然后紧握成拳，瞬间轰击而出。

　　没有动用灵力，只是单纯的力量，当叶星辰一拳轰出的时候，周围的空气都啪啪啪的作响。

　　“轰……”

　　没有华丽的爆炸场面，两个拳头只是轻轻的碰撞在了一起，然后韩启文就仿佛一个风筝一样，瞬间倒飞了出去。

　　“砰……”

　　倒在地上的韩启文，脸上满是不敢置信，在感觉拳头接触的时候，他分明感觉到了一股强大的力量，直接轰击在了他的身上。

　　“怎么可能？叶星辰的力量怎么会这么强大？”韩启文喃喃自语地说道。

　　不过叶星辰根本没有给韩启文机会，直接一步跨出，出现在了韩启文的面前，然后冷声地说道：“虚神山之上有什么？”

　　叶星辰是第一次进入虚境，对虚境之中根本不了解，他刚刚听到了韩启文口中所说的虚神山，引起了他的注意。

　　“想要知道？就是不告诉你。”韩启文愤怒地看着叶星辰，快速地站起来，准备再一次发起攻击。

　　“是吗？”

　　叶星辰直接一把抓住了韩启文，韩启文连反抗的机会都没有，叶星辰一只手抓住韩启文的胳膊，哗啦一声，韩启文的胳膊直接被撕扯断掉。

　　“啊……”

　　韩启文发出了一声惨叫，胳膊被折断，直接让他失去了战斗力，叶星辰一把放开了韩启文，他直接倒在了地上。

　　“叶星辰，你居然敢废掉我……”

　　韩启文倒在地上，凄惨的大叫着，愤怒的咒骂着叶星辰。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，对敌人，绝对不能心慈手软。

　　“既然你不想说的话，我不介意把另一条胳膊也给你废掉。”叶星辰看着韩启文，缓缓地说道。

　　此刻的韩启文，心中有着很多不甘，剧本不是这样的啊，应该是他实力暴涨，然后击杀叶星辰。

　　为什么会被叶星辰击败，而且还废掉了他的一条胳膊。

　　想到这里，韩启文不想承认也没办法，叶星辰的实力，已经达到了他高不可攀的地步。

　　“啊……”

　　韩启文仰天长啸一声，最后无奈地摇了摇头，然后说出了虚神山的一些事情。

　　“在虚神山之上，有着四个金台，只要能够踏上四个金台，就会成为我们学员的四大战神之一，当然，想要踏上金台，需要的是实力。”韩启文脸色痛苦地说道。

　　叶星辰一怔，旋即问道：“踏上这四大金台，有什么好处？”

　　“只要能够踏上这四大金台，成就风灵院四大战神之一的名号，就可以在两个月之后的灵院大赛之上，直接进入决赛的，不用参加之前的淘汰赛。”韩启文说道。

　　叶星辰的脑海中在思索着这四大金台，踏上金台，居然可以直接进入决赛，这似乎省去了不少的事情，叶星辰瞬间被虚神山之上的金台所吸引！


第599章 虚神山

　　最后，在韩启文的话语之中，了解了一番虚神山，然后丢下韩启文一个人，叶星辰三人离开了荒芜平原朝着虚神山方向掠去了。

　　“叶星辰，你好狠毒。”

　　叶星辰三人已经远离了韩启文，但是依旧能够听到撕心裂肺的声音。

　　“叶兄，你看？”沈玉龙听到韩启文的声音，低声地说道。

　　“沈兄，你要记住，对敌人，永远不要心慈手软！”叶星辰缓缓地说道。

　　虚神山，是虚境第一神山，也是虚境之中，唯一一座有着四大金台的神山。

　　在虚境的最中央位置，有着一座高耸入云的山峰，这一座山峰，直接被浓烈的灵力包裹着。

　　一些之前进入过虚境的学员都知道，在进入虚境之后，先是到处寻找机遇，等到最后时刻，在去虚神山之上。

　　当然，大部分学员都是去看热闹的，他们对于那四大金台，根本是可望而不可即，所以想都不敢想。

　　而龙凤碑前十的学员，每一个人都想着争夺金台，所以他们进入虚境以后，拼命的都在寻找机缘，想要增加自己的实力，好让自己夺得一座金台。

　　已经进入虚境将近五个月的时间了，所有的学员纷纷的赶往虚神山之上。

　　今天，在虚神山之上，已经有着二十多个学员，当然还有一些学员，则是已经死在了虚境之中的危险之地。

　　在虚神山之上，有着一片广阔的广场，在广场的最前边，则是有着四大金台，每一个金台之上，只能容纳一个人。

　　这些学员在广场之上，议论纷纷。

　　“你们说，这一次的四大金台，谁会最终胜出呢？”

　　“不知道，反正前三肯定是他们三个，至于第四个金台，极有可能是董华。”

　　“不错，董华的实力，在龙凤碑之中，也是仅次于秦怡他们三人的，想要击败其他人，站在第四个金台之上，很轻松。”

　　广场之上的学员，纷纷都在议论着，看看这一次到底谁会站在第四个金台之上，因为前三个金台，已经毫无悬念了，肯定是萧风，简红云，还有秦怡他们三人。

　　而就在这些学员说话之际，突然间天空之上，传来了一阵爽朗的小声，紧接着三道人影瞬间出现在了广场之上。

　　两男一女，众人定睛看去，赫然发现，是萧风三人。

　　“居然是萧风三人，他们来的这么早。”

　　“是萧风，哈哈，我的偶像啊。”

　　萧风三人的到来，直接让广场之上的学员都彻底的沸腾了，三人微微点头，然后直接掠到了其中三个金台之上。

　　“萧风，你说这一次谁会站在这第四座金台之上？”在萧风旁边的简红云，脸上有着一丝微笑，缓缓地说道。

　　“应该是董华吧。”萧风没有说话，唯一的一个女子，秦怡开口说话了。

　　就在三人说话之际，又有两个人瞬间出现在了广场之上，众人一看，赫然是董华跟刘俊才。

　　众人齐刷刷地看着董华跟刘俊才，因为刘俊才也是金台的一个有力竞争者。

　　“萧风，简红云，秦怡，你们三人来的够早啊。”董华纷纷跟三人打招呼，三人也是点头示意。

　　随后，董华看向众人，然后大声地说道，“这第四个金台，我董华占据了，有谁不服气，来挑战我即可。”

　　董华说完，直接飞身一纵，掠到了第四个金台之上，俯视着广场之上的众人。

　　看到董华掠到金台之上，刘俊才站出来，脸上有着一丝笑意，缓缓地说道：“董兄，虽然我们关系不错，但是为了这金台，我还是要挑战你的。”

　　“好。”

　　董华很畅快的就答应了，脚尖一点，瞬间就出现在了广场之上，然后跟刘俊才战斗在了一起。

　　刘俊才跟董华的关系不错，所以不会下死手。

　　两人的战斗也非常激烈，不一会儿，就进入了白热化阶段。

　　“砰……”

　　两人对轰一拳，狂暴的灵力，直接肆虐着整个广场，广场之上的学员，睁大了眼睛，看着这一场龙争虎斗，对他们来说，这种级别的战斗，才是最精彩的。

　　“再来。”刘俊才大吼一声，再度的跟董华战斗在了一起。

　　而在金台之上，秦怡美目看着两人的战斗，略微的点了点头，说道：“在这些学员之中，也就董华最有资格站在这金台之上了。”

　　“是啊，董华的实力，已经无限接近你我了。”简红云也是缓缓地说道。

　　站在第一金台之上的萧风，只是冷漠的看着广场下边的战斗，脸上没有任何表情。

　　在董华跟刘俊才战斗异常激烈的时候，在虚神山之下，迎来了三个学员，这三个人就是连日来一直赶路的叶星辰三人。

　　看到高耸入云的虚神山，叶星辰的脸上，也是露出了一丝笑容。

　　“这就是虚神山吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“走吧，叶兄，我们上去。”雪梦寒娇声说道。

　　随后，三人直接踏上了虚神山之上，很快的三人就达到了山顶之上。

　　不过三人的到来，根本没有被其他学员注意到，他们的目光，全部都集中在了董华跟刘俊才身上。

　　“三个金台已经被占据，看来他们俩应该是争夺第四个金台吧？”刚上来虚神山顶，叶星辰就看到了这一幕，低声说道。

　　叶星辰漆黑的眸子望去，三个金台之上的三人，叶星辰都认识，而两个战斗的人，叶星辰也是听说过。

　　其中一个是龙凤碑第四的董华，另一个则是龙凤碑第五的刘俊才，两人的实力，都达到了九转后期巅峰，距离九转极限，也只是一步之遥而已。

　　“不错。”雪梦寒看了两人的战斗，也是缓缓地说道。

　　广场之上，两人的战斗异常激烈，而且两人的实力基本上是旗鼓相当，一时间根本分不出胜负。

　　叶星辰环视了一下广场周围，看到了一些认识的人，不过叶星辰的目光，始终在第四个金台之上。

　　“叶兄，你的实力，足以争夺第四个金台了。”沈玉龙也知道叶星辰的想法，低声地说道。

　　叶星辰点了点头，没有说话，在继续的看着广场之上的战斗。

　　“龙华拳。”

　　突然间，广场之上，狂暴的灵力不断的逸散，董华的周身，气势瞬间暴涨，他双拳紧握，灵力直接汇聚在拳头之上，然后直接一拳轰出。

　　龙华拳，是董华的拿手绝技之一，威力非常强大，一般情况，董华是不会施展的，但是现在跟刘俊才大战，一时半会根本分不出胜负，董华也是无奈之举。

　　“龙华拳吗？”

　　看到董华施展龙华拳，作为董华的兄弟，刘俊才当然很是清楚龙华拳的威力。

　　刘俊才脚尖一点，飞身一纵，直接凌空站立，然后手掌之上，瞬间出现了一把长剑。

　　“乱风斩。”

　　刘俊才手腕一抖，掌心的长剑瞬间不断地挥舞着，一道道的剑芒，直接从长剑之上挥出，气势震天。

　　“哈哈哈……”

　　董华看到刘俊才施展的乱风斩，哈哈大笑一声，身体直接跟进，虚空之中的那一道携带着死亡气息的拳芒，瞬间变大，然后直接轰击在了刘俊才身前的剑芒之上。

　　“轰隆隆……”

　　拳芒跟剑芒撞击在一起，直接让周围出现了一股气浪，所有的学员纷纷运转灵力阻挡。

　　“咔嚓。”

　　一声巨响，剑芒瞬间被拳芒轰碎，刘俊才见状，瞬间转移身体，不过他的速度还是慢了一点，他掌心的极品灵宝长剑，瞬间被拳芒击中，完全碎裂。

　　“哗啦……”

　　碎裂的极品灵宝，直接散落在地上，刘俊才也落在了地上，气息有点紊乱。

　　董华此刻收回了拳头，脸上带着一丝笑容，看着刘俊才，虽然跟刘俊才战斗激烈，但是不妨碍他跟刘俊才继续称兄道弟。

　　“董兄实力非凡，佩服！”刘俊才看了一眼散落在地上的极品灵宝碎片，脸上没有丝毫的心疼之色，大声地说道。

　　“兄弟，回头给你弄一个更加强悍的极品灵宝长剑。”董华歉意地说道，然后直接掠到了金台之上。

　　连龙凤碑第五的刘俊才都不是董华的对手，在场的众人，一瞬间居然没有人敢挑战董华。

　　龙凤碑前十的强者，韩启文被叶星辰废掉了，沈一峰也被叶星辰击杀了，身下姚龙宇等人，自知不是董华的对手，也不想出来丢人现眼了。

　　董华环视着广场周围，大声地吼道：“居然没有人挑战我，那么这第四金台，就归我董华所有了。”

　　董华的声音非常大，直接传遍了整个虚神山。

　　叶星辰微微抬头，漆黑的眸子看向董华，一步踏出，直接掠到广场中央位置，淡淡地说道：“我倒要看看，你董华有没有这个资格。”

　　叶星辰从雪梦寒之处也听说过，董华跟刘俊才在一处古遗迹，也对他们俩出手过，所以叶星辰对于董华，也是有着一些敌意的。

　　当然，叶星辰最主要的目的，就是登上金台，而且四个人之中，只有董华对他们有仇恨，所以，挑战董华是理所当然了。


第600章 败董华

　　当众人听到叶星辰的声音的时候，纷纷的看向广场中央位置，就连董华四人，也是看向叶星辰。

　　“叶星辰，你要挑战我？”董华漆黑的眸子之中，有着一丝怒意，冷声地说道。

　　在众人看来，叶星辰也不过是一个龙凤碑第十三的家伙，居然狂妄自大到来挑战董华！

　　不过如果让他们知晓，叶星辰一拳轰爆了沈一峰的脑袋，会不会震惊？

　　金台之上，萧风若有所思的盯着叶星辰，而简红云跟秦怡则是纷纷摇头，叶星辰的气息浑厚，实力强劲，但是还不足以击败董华。

　　“真是笑话，一个八转宗师境的武者，也敢来挑战我？”董华继续说道。

　　而在广场之上，众多学院也是对着叶星辰纷纷摇头，他们都不认可叶星辰的实力。

　　就连龙凤碑第十的强者姚龙宇，脸上都是有着一丝喜色，叶星辰居然狂妄自大到来挑战董华，正好可以让董华教训一顿叶星辰。

　　“哼，真是痴心妄想，居然敢来挑战董华，看你怎么死。”

　　“就是啊，八转宗师境，能够击败齐新志，也足够让他幸运了，没想到他居然无知到来挑战董华？”

　　“董华可是我们风灵院的四大战神之一，他叶星辰凭什么来挑战？”

　　“就他这实力，也想要夺取金台，成为四大战神之一，别说是其他人了，就连我也不会同意的。”

　　众多学员纷纷的摇头，他们根本不相信叶星辰的实力，能够威胁到董华，当然在这其中，只有两个人是支持叶星辰的，那就是雪梦寒跟沈玉龙了。

　　不过之前在旭日峰之上，看到过叶星辰出手的那几个家伙都没有来虚神山，想来应该是被吓破胆了吧。

　　如果他们来了，这些傲慢的家伙，也许就会惧怕叶星辰了吧？

　　不过学员们的议论之声，叶星辰都不在乎，他的眼中只有金台，而董华站在金台之上，那么他就要把董华击败。

　　“这个金台，我叶星辰要定了。”叶星辰环视了一下众人，淡淡地说道。

　　董华的脸上有着狂妄的笑容，他真的不知道，叶星辰到底是凭什么来跟他争夺金台的？

　　还没等董华说话，在广场之上的刘俊才就看不惯了，他直接一步跨出，走到了叶星辰的面前。

　　“叶星辰，就凭你，也想要挑战董兄，真是做梦。”刘俊才冷声说道。

　　“那怎么样才能挑战他？”叶星辰脸上露出了一丝笑容，说道。

　　“击败我。”刘俊才说道。

　　刘俊才的话音刚落，叶星辰猛然间全身肌肉紧绷，直接双拳紧握，以肉眼不可见的速度，直接一拳轰击在了刘俊才的身体之上。

　　刘俊才的身体如同炮弹一样，直接被轰飞，倒在了地上。

　　众人看到这突如其来的一幕，彻底的震惊了，刘俊才居然被叶星辰一拳轰飞？

　　虽然叶星辰趁着刘俊才不备之时的凌厉攻击，但是也太强大了吧？

　　广场之上，瞬间议论纷纷，刘俊才感觉自己的胸口都要炸掉了，他浑身疼痛，不过强忍着，直接站起来，漆黑的眸子之中，有着一丝血腥之色，冷声地吼道：“叶星辰，你居然敢偷袭我？”

　　而在叶星辰出拳轰飞刘俊才的一刹那，在金台之上，四个人的眼睛同时一亮，他们可是看的很清楚，刚才叶星辰根本没有动用灵力，单纯的力量，居然可以如此强大？

　　尤其是金台之上的萧风，眼睛之中，有着一丝复杂的神色，看着叶星辰。

　　“刘兄，让我来。”

　　看到叶星辰出手，董华也按耐不住，直接吼住了刘俊才，他跳到了广场之上，看着叶星辰。

　　“叶星辰，我承认我小看了你，不过如果你以为光靠着那蛮力，就想要赢我，那是不可能的。”董华冷声地说道。

　　叶星辰咧开嘴，大笑一声，没有说话。

　　金台之上的三个人仔细的盯着叶星辰，想要看清楚，叶星辰的肉身，到底强大到了什么程度。

　　董华的实力，已经达到了九转后期巅峰，距离九转极限，也只是差了一步而已，他根本不惧怕叶星辰。

　　“董华，如果是在刚进入虚境之前，我也许不是你的对手，但是现在，你根本不是我的对手。”叶星辰说道。

　　“你找死。”

　　董华闻言，瞬间爆发出了九转后期巅峰的实力，直接一步跨出，双拳紧握，灵力汇聚在拳头之上，直接施展出了龙华拳。

　　“龙华拳，一拳爆天下。”

　　董华大吼一声，双拳之上，包裹着浓烈的灵力，董华一拳轰出，浓烈的灵力直接脱离了他的拳头，然后在虚空之中，快速的组成了一个灵力拳头。

　　这个灵力拳头之上，居然有着一条金龙在游荡，气势震天。

　　叶星辰漆黑的眸子抬起，看着董华来势汹汹的攻击，叶星辰突然间有了一个狂妄的想法。

　　那就是不动用灵力，看看极限的肉身，能够抵挡下这所谓的龙华拳吗？

　　“去死吧。”

　　董华大吼一声，虚空之中，那浓烈的拳芒，直接携带着强大的气势，轰击在了叶星辰的身上。

　　“啊……”

　　叶星辰仰天长啸一声，全身肌肉紧绷，所有的力量，全部汇聚在胸口之上，在抵挡着龙华拳的攻势。

　　“砰……”

　　一声巨响，龙华拳的拳芒，终究是把叶星辰轰飞，不过拳芒在这一刹那，也瞬间散去，那一条金龙，直接趴在叶星辰的身上，想要吸收叶星辰的生命气息。

　　“哼。”

　　叶星辰在倒飞的过程之中，直接稳住身形，然后大手用力一抓，直接捏住了金龙，咔嚓一声，金龙直接碎裂，化作点点灵力。

　　“轰……”

　　叶星辰的身体，直接落在了广场之上，脚下瞬间下沉，足以见得叶星辰的力量到底有多强。

　　此刻的董华，脸色大变，叶星辰居然抵挡住了他的龙华拳，而且还没有任何的伤势？

　　不光是董华，就连金台之上的三个人，也是纷纷震惊，他们看的很清楚，叶星辰刚才全是靠着肉身力量抵挡董华的龙华拳。

　　只是被轰飞，而且没有受到一丝的伤害。

　　“这小子是怪胎吗？这肉身力量，也太强了吧？”简红云看着叶星辰，喃喃自语地说道。

　　“萧风，你的肉身，有他强吗？”秦怡脸上也满是震惊之色，低声问道。

　　萧风没有说话，但是他的表情已经告诉秦怡，他的肉身虽然无限接近极限，但是根本没有叶星辰的强大。

　　“叶星辰的肉身，难道达到了极限？”萧风的心中在思索着。

　　当看到叶星辰的肉身力量如此强大以后，金台之上的三人，已经对两人的胜负，有了猜测。

　　“叶星辰，你的肉身真是强大，不过肉身强大，不代表你的实力也强，今天我就让你见识一下，我董华的强大。”

　　董华大吼一声，周身气势瞬间暴涨，紧接着，一股磅礴的灵力，直接汇聚在了董华周围。

　　董华伸出双拳，磅礴的灵力全部汇聚在拳头之上。

　　“龙华拳，禁忌之拳。”

　　这一次，董华直接施展出了龙华拳之中的禁忌之拳，想要速战速决，击败叶星辰。

　　“我看你这一次怎么抵挡？”董华冷声说道。

　　看到董华施展的禁忌之拳，叶星辰的眸子之中，也是有着一丝凝重，他的肉身虽然达到了极限，但是面对这等威力绝强的攻击，也是无法抵挡。

　　“看来，还是要动用灵力啊。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　旋即，叶星辰运转灵力，浓烈的灵力，直接包裹在了叶星辰的周身，叶星辰气势直接暴涨。

　　“火龙拳。”

　　叶星辰猛喝一声，直接施展出了火龙拳，瞬间火光弥漫，火龙飞舞，而在这一刻，叶星辰的脑海之中，瞬间出现了一股火红色气息。

　　三成五的火之意境，全部爆发，直接加持在了火龙拳之上，让火龙拳的威力倍增。

　　“我也很想试试，肉身达到极限以后，我的实力有多大的提升。”

　　叶星辰低声说道，然后一拳轰出，虚空之中，火龙飞舞，浓烈的灵力直接形成了一道磅礴的拳芒，一条火龙在其中游荡。

　　“轰……”

　　一声巨响，在众人的目不转睛之中，两道拳芒直接撞击在了一起，火龙直接跟金龙纠缠在了一起，而两道拳芒也是互相抵消着，发出震耳欲聋之声。

　　紧随龙华拳之后，董华的拳头也是直接朝着叶星辰轰击而去，这一拳，直接蕴含了他全部的实力，他不相信，叶星辰能够抵挡。

　　“去死吧，叶星辰。”

　　在叶星辰注意着虚空之中的两道拳芒的时候，董华直接一拳轰出，拳头轰向叶星辰。

　　叶星辰眉头一邹，看到即将攻击而来的拳头，猛然间双手紧握成拳，然后对着董华的拳头，一拳轰出。

　　“咔嚓……”

　　两拳相撞，董华的拳头直接被叶星辰的拳头轰击的血肉模糊，骨骼碎裂之声响起。

　　“啊……”

　　董华发出一声惨叫，紧接着他的身体直接倒飞了出去，而此刻，天空之上两道拳芒也瞬间爆炸开来，浓烈的灵力直接弥漫着整个虚神山。


第601章 规则之力洗礼

　　叶星辰看着倒飞出去的董华，冷哼一声，跟他比力量？

　　毫不夸张的说，叶星辰的肉身力量达到极限以后，就算是初入凝神境的强者，肉身也不一定比叶星辰强，更别说是董华了。

　　此刻的广场之上，静悄悄的一片，只有董华一个人的惨叫之声。

　　“怎么可能？”

　　倒在地上的董华，浑身疼痛不已，他大声地吼道，心中满是不甘心。

　　而在广场之上，短暂的沉寂之后，瞬间哗然。

　　“怎么可能？叶星辰居然击败了董华？这是真的吗？”

　　“你打我一巴掌，我看看是不是在做梦？”

　　“我擦，你干吗打我啊？不过能够感觉到疼，这是真的，叶星辰居然真的击败了董华。”

　　“连董华都败在了叶星辰的手下，这叶星辰太过强势了，他就这么的崛起了？”

　　之前不相信叶星辰的众多学员，在这一刻，彻底的震惊了，他们想破脑袋也没有想到，结局居然会是这样的。

　　而站在广场之前的刘俊才，此刻心中也是有着一丝后怕，如果刚才不是董华阻拦他，他跟叶星辰战斗的话，下场估计比这也惨。

　　刘俊才眼神警惕地看着叶星辰，然后跑到了董华面前，把董华扶起来。

　　此刻的董华，气息萎靡，脸色苍白，手掌骨骼都碎裂了，全身都是血迹。

　　叶星辰看了董华一眼，然后直接掠到了金台之上。

　　“还有谁不服我叶星辰，随时可以来挑战！”叶星辰站在金台之上，看着广场之上的众人，大声地吼道。

　　广场之上，所有的学员，都在静静地看着四个金台之上的四大战神，根本没有一个上去挑战的。

　　看到叶星辰击败董华的画面，还会有人傻乎乎的去挑战他吗？那简直就是找死！

　　“叶星辰，恭喜你。”

　　站在金台之上，萧风率先带头，直接恭喜叶星辰，秦怡跟简红云也是对着叶星辰拱手，以示祝福。

　　从现在这一刻开始，叶星辰四人就是风灵院新一代的四大战神，他们的名字，注定将要写进风灵院的史册之中。

　　随着四大战神名额的确定，虚境之行算是结束了，众多学员直接被传送出了虚境之外，而只有四大金台之上的四个人，依旧在金台之上站着。

　　“这是？”

　　叶星辰看到广场之上，所有人都被传送出去，有点疑惑。

　　“叶星辰，这是虚境的规矩，只要决出了四大战神，其他所有的学员都会被传送出去。”说话的是秦怡，她一袭白裙，勾勒出了完美的身材，虽然平时看似冰冷，但是对叶星辰却是很热情。

　　“我们四个，将会接受虚境的洗礼，这就是夺取金台的待遇。”显然，知道叶星辰还没有太过明白，简红云也缓缓地说道。

　　叶星辰一怔，夺取金台以后，居然能够得到虚境的洗礼？想来这洗礼也不会太过简单吧？

　　就在叶星辰思索的时候，突然间虚神山上空，发出了轰隆隆的响声，紧接着一股强大到极致的光柱直接出现，分别灌注到了金台之上，四个人的身体之中。

　　叶星辰惊讶一声，然后就全身沐浴在白光之中，全身的毛孔就像是舒张开来了一般，接收着这规则的力量。

　　夺取虚神山之上的金台，可以得到虚境的认可，得到虚境规则的力量洗礼。

　　这是来自虚境的规则之力，这种力量是无比纯净强大的，抵得上普通人数年的苦修！

　　轰！

　　叶星辰脑海中一阵轰鸣，修为迅速地攀升着。境界直接达到了八转巅峰。

　　看到这一幕，叶星辰心中微微一凛，感受着那股浩然的力量，心中就不禁的惊讶，这就是强大的规则之力么？

　　在规则之力的洗礼之下，叶星辰的身体居然无法移动，不过叶星辰缓慢的适应了这规则之力洗礼，放开心神，让规则之力直接进入叶星辰的丹田之中。

　　“嘶嘶撕……”

　　当规则之力洗礼叶星辰之后，叶星辰周身瞬间爆发出璀璨的白光，紧接着，叶星辰的境界居然达到了八转巅峰。

　　“继续……”

　　叶星辰的心中不断的呐喊着，想要借此一举冲破八转门槛，达到九转宗师境。

　　“哗啦啦……”

　　不过规则之力的洗礼，已经越来越弱了，按照这种速度，根本不可能让叶星辰成功突破到九转宗师境。

　　“这是一次机会。”

　　叶星辰猛然间做出了一个决定，他心意一动，掌心直接出现了十颗血红色的果子，这是万血果。

　　叶星辰直接吞服了这十颗万血果，当万血果的药效进入叶星辰的丹田之中以后，瞬间化开。

　　十颗万血果的药效，相当的霸道，如果是在平时的话，叶星辰还需要运转灵力抵挡，但是今天不一样。

　　有着规则之力的洗礼，叶星辰根本不用担心万血果的药效会摧毁他的经脉。

　　“突破吧。”

　　规则之力直接轰击在万血果之上，万血果瞬间碎裂，药效直接传遍了叶星辰的四肢百骸，进入了灵力海之中。

　　此刻的灵力海中，狂暴的灵力不断的翻滚着，悬浮在半空中的八颗灵核，在快速的旋转着。

　　当万血果的药效伴随着规则之力，直接进入叶星辰的灵力海之中以后。

　　“扑哧……”

　　叶星辰的灵力海之中，磅礴的灵力，瞬间开始凝聚。

　　眨眼工夫，第九颗灵核就凝聚成型了，在规则之力的洗礼之下，这第九颗灵核异常活跃，不断地颤抖着。

　　“啊……”

　　突然间，虚神山之上的规则之力，猛然间倾泻而下，直接涌入了四人的身体之中。

　　叶星辰发出一声大叫，当规则之力进入叶星辰的灵力海之中以后，直接融入了第九颗灵核之中。

　　“轰……”

　　一声巨响，虚神山之上的规则之力慢慢的消散，而在这一刻，叶星辰的丹田之中，也是发出了一阵巨响，紧接着第九颗灵核完成的悬浮在了灵力海的上空。

　　白光慢慢地平息下来，最终化成星星点点消散在空中。

　　叶星辰的气势，在这一刻，变的强大了很多，借助着规则之力的洗礼，加上十颗万血果，直接让叶星辰成功的晋级到了九转宗师境。

　　当叶星辰睁开眼睛的时候，瞬间看到了其他三个人，也纷纷的睁开了眼睛。

　　“嗯？叶星辰，你居然借助着规则之力，突破了？”秦怡距离叶星辰最近了，当她观察叶星辰的时候，猛然间发现，叶星辰的气势暴涨了很多，旋即发现叶星辰成功突破了。

　　听到秦怡的话，简红云跟萧风的眼睛也齐刷刷的转到叶星辰的身上。

　　当他们看到叶星辰突破的时候，也是忍不住感叹了，太妖孽了吧？

　　“侥幸而已。”叶星辰尴尬地说道。

　　不过三人虽然没有进一步的突破，在接受了规则之力的洗礼以后，也是有所进步的。

　　三人之前就是九转极限的境界，但是秦怡跟简红云跟萧风，还是有着一些差距的。

　　“接受完规则之力，我们也要出去了。”秦怡缓缓地说道。

　　叶星辰点了点头，没想到夺取金台以后，居然能够接受规则之力的洗礼。

　　叶星辰能够清楚的发现，在他的丹田灵力海之中，第九颗灵核虽然也是拳头大小，但是跟其他八颗灵核似乎有些不一样，它散发出来的气息，似乎超过了其他八颗灵核。

　　“难道这就是经过规则之力洗礼的原因吗？”叶星辰略微的思索了一下，也想不明白到底是什么情况，旋即不再想了。

　　而就在叶星辰刚欲说话的时候，突然间天空一声惊雷，紧接着，四个金台之上，四道身影瞬间消失。

　　“哗啦……”

　　虚境入口处，直接出现一片涟漪，紧接着，四道人影直接出现在了广场之上。

　　“呼，出来了。”

　　叶星辰松了一口气，终于从虚境之中出来了。

　　而现在的也，也算是真正的成为了风灵院的战神，虽然突破以后，叶星辰还没有与人交战，但是叶星辰很有自信，能够击败龙凤碑第一的萧风，不过没有这个必要。

　　当看到四大强者出现以后，众多学员纷纷哗然，他们此刻都围绕在广场中央的龙凤碑之上。

　　随着叶星辰四人的出现，龙凤碑之上的名字，也是出现了一系列的变化。

　　有些名字暗淡了，有些名字则是上升了。

　　暗淡的，当然是死在虚境之中的，而上升的那些，则是在虚境之中表现出色的学员。

　　雪梦寒的名次，直接上升到了第十名，而沈玉龙的名次，也是达到了二十名，进步很大。

　　龙凤碑前三的学员名字都没有变动，进步最大的要属叶星辰了，他的名字，直接出现在了龙凤碑第四的位置之上。

　　虽然跟第五的董华相差一个位置，但是众人都明白，龙凤碑前四夺得了四大金台，成为了风灵院新的四大战神，根本不是董华之流能够比拟的。

　　众人纷纷用羡慕的目光看着叶星辰，此刻的叶星辰，太过耀眼了。

　　虚境之行，直接让叶星辰的名字响彻整个风灵院，成为了风灵院当之无愧的人气之王。


第602章 风灵院四大战神之一

　　虚境之行算是结束了，这一次的四大战神，其中叶星辰最让人惊讶不已，就连内院的一些高层，都纷纷疑惑。

　　不过他们在听说了叶星辰的事迹以后，纷纷感叹不已，当初那个弱小的家伙，现在已经站在了内院的巅峰。

　　当然，这一次的虚境之行，总共又六个学员，死在了虚境之中，不过内院不打算现在就补充学员，要等到灵院大赛结束以后，才会从外院之中挑选。

　　叶星辰四人回来以后，直接得到了副院长的接见，当然，所说的无非就是让他们好好修炼，一个月之后，代表着风灵院去参加那所谓的灵院大赛。

　　在教师楼之中，第四层的一处房间之中，学院高层都在这个房间之中，纷纷坐在太师椅上，而叶星辰四人则是站在房间中央位置。

　　“哈哈哈，首先我代表学院，恭喜你们四个成为学院的新战神。”副院长哈哈大笑地说道。

　　其他高层也纷纷的对着四人说着夸赞的话，尤其是叶星辰，之前在内院之中，虽然天赋过人，但是实力不强，这一次定是在虚境之中，有所机遇，要不然怎么可能在董华手中夺得金台呢？

　　“叶星辰，现在的你，已经成为了新一代的战神，真是可喜可贺啊。”副院长缓缓地说道，当初叶星辰刚进内院，他就很看好叶星辰。

　　“副院长赞谬了。”叶星辰谦虚地说道。

　　在众多高层之中，有三个老头，这三个老头，就是当初力保叶星辰的那三个老头。

　　此刻，他们三个也感觉当初的做法是明智的，在糟蹋老头手下，阻止了糟蹋老头对叶星辰的击杀，虽然最后是林倾仙出面干涉，才让糟蹋老头退却，但是他们几个也功不可没。

　　如果当初不出手，冷眼旁观的话，现在的叶星辰，对风灵院早已恨之入骨了，一个绝世妖孽，就这么离去了，不过好在现在的叶星辰，还是风灵院的学员。

　　“叶星辰，你在虚境之中，定是有所机遇吧？”副院长身边，一个老头突然间问道。

　　其他高层也是齐刷刷地看向叶星辰，就连萧风三人也是看向叶星辰。

　　“是的，我进入了旭日宝藏。”叶星辰说道。

　　旭日宝藏，当众人听到这四个字的时候，瞬间震惊。

　　“叶星辰，你说你进入了旭日宝藏？”

　　副院长急忙站起来，急促地问道。

　　叶星辰点了点头，然后说道：“不错，我进入了旭日宝藏之中，得到了一些机缘。”

　　突然间，在副院长身边的一个老头站起来，眼中有着一丝不相信，直接问道：“不可能，你不是先天风灵体，根本无法进入旭日宝藏。”

　　这个老头的话，直接让叶星辰也是一惊，难道他们都知道旭日宝藏吗？

　　“叶星辰，这旭日宝藏，当初院长也去过，而且院长也亲口说过，这旭日宝藏，想要进去，除非先天风灵体的武者。”副院长看到叶星辰那疑惑的表情，缓缓地说道。

　　叶星辰一惊，难道雷域之中的那个院长，也是先天风灵体？

　　“我跟雪梦寒一起的。”

　　虽然叶星辰很惊讶，但是他还是实话实说了，根本没必要隐瞒什么。

　　众人听到雪梦寒三个字以后，纷纷点头，雪梦寒是先天风灵体的事情，他们已经知晓，既然有雪梦寒，那么进入旭日宝藏，也不算什么了。

　　最后，众人议论了一番旭日宝藏，然后就把话题转移到了一个月之后的灵院大赛之上。

　　“相信你们也知道了，一个月之后，五大院将会共同举行灵院大赛，这一届的灵院大赛，对我们风灵院而言，至关重要。”副院长缓缓地说道，表情凝重。

　　“不错，这一届的灵院大赛，如果我们风灵院依旧垫底的话，将会被除去五大院的头衔。”一个高层直接说道。

　　叶星辰等人点了点头，他们也知晓，上一届的灵院大赛，虽然萧风力压群雄，夺得了第三名的好成绩，但是奈何风灵院的整体成绩很差，只有萧风一个人进入了八强之中，所以风灵院是五大院的最后一名。

　　时隔三年，这一次的灵院大赛，如果风灵院依旧是垫底的话，将会被取消五大院的头衔，这对于老牌学院来说，是一个致命的打击。

　　“其他四大院的一些天才，实力非常强悍，基本上都达到了九转极限，这一个月的时间，你们一定要好好修炼。”副院长再一次地说道。

　　“副院长，放心吧，这一次我们四个绝对不会让你失望的。”

　　说话的是萧风，他那漆黑的眸子之中，有着一丝炙热之色，看着副院长，缓缓地说道，简红云跟秦怡也是紧紧地握紧了拳头。

　　最后，学院高层跟叶星辰四人聊了一些关于灵院大赛之上的一些事情，然后就让他们回去了。

　　现在的叶星辰，独立楼阁已经成为第四号楼阁了，不过叶星辰在从副院长那里出来以后，还没来得及回去看看楼阁，就直接离开了内院，去外院找小狮他们了。

　　当叶星辰去了外院以后，小狮，小虎还有胖子罗飞，正在玩耍，看到叶星辰以后，三人脸上满是笑容。

　　“大哥……”小狮跟小虎直接跑到了叶星辰的身边，大声地叫道。

　　“叶兄，你终于回来了，听说你们内院的学员进入了虚境？”胖子罗飞也是问道。

　　“是啊，才出来，就来看你们了。”叶星辰直接说道。

　　最后，叶星辰跟小狮，小虎还有胖子罗飞打了一声招呼，聊了一会，然后就直接朝着雷域的方向掠去。

　　现在叶星辰要做的事情，就是去雷域之中找院长。

　　当初院长曾经说过，只要能够在一年之内达到九转极限，就能够去找他，会有一份大造化等着他。

　　现在还不到一年时间，虽然叶星辰的境界没有达到九转极限，但是他的实力，早已堪比九转极限。

　　叶星辰的速度很快，不一会儿，就达到了雷域入口处。

　　此时的雷域入口处，有着很多学员，这些学员大部分都是新生，他们在议论着，雷域之中的一些事情。

　　当叶星辰出现以后，直接吸引了所有人的眼球。

　　“那是叶星辰吗？内院的叶星辰，曾经的外院第一神话？”

　　“果然是叶星辰，他居然出现在了这里，难道是要进入雷域吗？”

　　“哈哈，我居然在雷域之外，见到了叶星辰。”

　　众多学员纷纷的看向叶星辰，他们的眼睛之中，有着一丝崇拜之色。

　　不过叶星辰没有理会众人的目光，直接一头扎进了雷域之中，在叶星辰进入雷域之后，所有的学员，纷纷的涌入雷域，想要看看叶星辰在雷域之中的修炼。

　　不过叶星辰进入雷域以后，速度不减，直接一层一层的越过，最后进入了雷域第九层之中。

　　刚进入第九层，叶星辰就出现在了雷海上空。

　　此时，在雷海上空，出现了一个白发老者，漆黑的眸子看着叶星辰，脸上有着一丝笑容。

　　“你的境界虽然达到了九转宗师境，但是还没有达到九转极限。”白发老者缓缓地说道。

　　叶星辰的脸上露出了一丝笑容，说道：“虽然境界没有达到九转，但是实力也差不多了。”

　　听到叶星辰说的，白发老者瞬间身形一闪，直接出现在了叶星辰的面前，一拳轰出。

　　这一拳，看似简单，实则威力无穷，如果不是九转极限的强者，根本无法抵挡这一招。

　　“轰……”

　　叶星辰甚至都没有动用灵力，直接运转全身力量，一拳轰出，撞击在了这一道拳芒之上。

　　“嘶嘶撕……”

　　拳芒之上的雷蛇瞬间飞舞，直接消散在了雷海上空，而叶星辰的身体则是丝毫无恙。

　　看到这一幕，白发老者的眼睛一亮，有点不敢置信的看着叶星辰。

　　“你的肉身达到了极限？”白发老者一眼就看出了叶星辰的肉身力量，强大无比，肯定是达到了肉身极限。

　　叶星辰点了点头，白发老者扶了扶白花花的胡须，脸上的笑意更加浓烈了。

　　“进入旭日宝藏了？”白发老者问道。

　　叶星辰一怔，旋即有点惊讶地看着白发老者。

　　“如果我猜测不错的话，你不光进入了旭日宝藏，而且还进入了重力空间，所以你的肉身才会达到极限。”白发老者继续说道。

　　“前辈真是英明。”

　　叶星辰也不得不感叹，白发老者真是太强了，只是看了一眼，就知道他进入过重力空间。

　　“当年我也进入过，而且我的肉身，也是达到了极限，所以你不必惊讶。”白发老者说道。

　　叶星辰一怔，旋即想到了刚才老者那一拳，应该是刻意保留的，要不然光是肉身力量，叶星辰也不一定能够抵挡住老者的拳法。

　　“本来想着等你达到九转极限以后，来到雷域，我帮助你的肉身也达到极限，没想到你自己就做到了。”白发老者唏嘘不已。

　　叶星辰摸了摸脑袋，他看着白发老者，没有说话。

　　“不过既然我答应给你一份造化，肯定不会食言！”


第603章 融合半真器

　　听到院长的话，叶星辰的眼睛之中，有着一丝炙热之色，既然院长都说了，会给他造化，想来这造化也不会太简单。

　　叶星辰很期待，院长所说的造化到底是什么？会给他带来什么帮助？

　　看到叶星辰那炙热的眼神，院长那苍老的脸上，有着一丝笑容，他缓缓地说道：“现在你的实力，足以称霸整个风灵院，这一次的灵院大赛之上，风灵院就要靠你了。”

　　“你现在的肉身达到了极限，实力堪比九转宗师境极限的实力，不过在灵院大赛之上，那些天才也都是一些惊才绝艳之人，想要夺取一个更好的名次，太难了。”院长缓缓地说道。

　　叶星辰凌空站立在雷海之上，轻轻地点了点头。

　　不说别的学院，光是宗师院之中，那年青一代的四大领袖，就足以超越所有的学员了。

　　他们才是真正的武魂帝国，年青一代最强者。

　　不光是他们四个，还有花如颜等人，实力也都有了突飞猛进的变化，这一届的灵院大赛，将会是历届之中，最辉煌的一届，而且也是最艰难的一届。

　　院长看了叶星辰一眼，然后直接说道：“我知道前一段时间，你在灵值殿购买了融真气，似乎要融合武器？”

　　叶星辰点了点头，说道：“不错，我有着两把半真器，想要融合在一起。”

　　叶星辰的话，直接让院长都是惊讶不已，以叶星辰这种年纪，居然能够得到两把半真器，显然叶星辰的机遇也很大。

　　在武魂帝国之中，真器基本上是传说一般的存在，而半真器，就毫无疑问的成为了最强的武器。

　　所有的武者，都梦寐以求的想要得到一把半真器，因为他们知道，真器太过珍贵，根本是可遇不可求。

　　而一旦得到半真器，将会在同境界之中，成为无敌的存在！

　　“叶星辰，你果然是很有机缘啊，居然得到了两把半真器。”就连院长也是很惊讶。

　　对于院长，叶星辰很有好感，也没有什么隐瞒，直接说出了实话。

　　“这样更好，既然你拥有着两把半真器，而且也购买了融真气，虽然融合半真器，会有一点风险，但是有我帮忙，会很轻松的。”院长缓缓地说道。

　　本来口口声声的说要给叶星辰一个大造化，结果叶星辰的肉身也达到了极限，所以只能帮助叶星辰融合半真器了。

　　叶星辰闻言，稚嫩的脸上，有着一丝狂喜之色。

　　虽然他早就购买了融真气，但是一直没有融合半真器，就是怕融合的过程中失败，损失两把半真器。

　　现在有了院长这等大能帮助，可以说是事半功倍，叶星辰很是高兴。

　　两把半真器的融合以后，威力绝对会更强，有利于他在一个月之后的灵院大赛之上的战斗。

　　“多谢院长。”

　　叶星辰重重地点了点头，然后直接说道。

　　院长也不是矫情之人，直接让叶星辰拿出了两把半真器。

　　叶星辰心意一动，炼魂剑跟青天剑直接就浮现在手掌之上，左右手各异把。

　　当院长看到这两把半真器以后，脸上也是有着一丝惊讶之色。

　　“这是……炼魂珠？”

　　院长那沧桑的脸上，也是有着一丝震惊之色，他没想到叶星辰居然得到了炼魂珠。

　　炼魂珠，可是传说中的上古之物，威力非常强悍，尤其是针对武者的灵魂。

　　“这把半真器之上，居然融合着炼魂珠，你真是好运气啊。”院长哈哈大笑一声说道。

　　“你按照我说的做，现在开始融合。”院长感叹一番，也不再废话，直接说道。

　　叶星辰点了点头，左手拿着青天剑，右手拿着炼魂剑，然后催动灵力，直接让两把剑开始融合。

　　身为半真器，当然是有一点灵智的，虽然只是最普通的灵智，但是也会抗拒的。

　　“嘶嘶撕……”

　　当炼魂剑跟青天剑快要接触到一起的时候，两者都在奋力地挣扎着，排斥着对方。

　　“嗯？”

　　叶星辰疑惑地看了一眼院长，想要等待院长的指示，只见的院长轻轻地点了点头，示意叶星辰继续。

　　“开始融合。”

　　叶星辰催动灵力，强行让两把半真器直接靠近，接触在了一起，当炼魂剑跟青天剑接触到一起的时候，瞬间爆发出刺眼的光芒。

　　“轰……”

　　一声巨响，炼魂剑剑柄之上的炼魂珠居然发出了刺眼的赤霞，想要攻击青天剑。

　　而就在这一刻，院长直接说话了，“快用融真气。”

　　院长的话音一落，叶星辰直接拿出了融真气，然后打开瓶子，让融真气的气团直接笼罩在了两把剑的周围。

　　“嘶嘶撕……”

　　灰色的气息直接弥漫着两把半真器，让炼魂珠之上的赤霞都收敛了很多，瞬间有着一股冲天气势，直接扩散开来。

　　“哗啦……”

　　叶星辰直接把灵力催动到了极致，灵力瞬间包裹住了青天剑跟炼魂剑，在融真气的作用之下，两者的挣扎也是越来越小，慢慢的融合在一起。

　　而在叶星辰旁边，凌空站立的院长，手掌一挥，只见的在他脚底下的雷海之中，瞬间飞出了数十条雷蛇，这些雷蛇非常的粗壮，雷霆之声响彻整个雷海上空。

　　“哗啦……”

　　雷蛇环绕在院长的周身，气势震天，院长感觉到时机已经成熟，直接手腕一抖，环绕在他周身的雷蛇，瞬间朝着叶星辰手掌之上掠去。

　　“扑哧……”

　　数十道雷蛇，瞬间钻进了叶星辰手掌之上的半真器之中，而在这一刻，半真器之上的融真气，也是被雷蛇直接带进了半真器的内部。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰只感觉到了浑身一震，紧接着两把半真器直接融合在了一起。

　　当然，这只是剑身融合在了一起，接下来将是最困难的时刻，想要让两把半真器真正的融合，必须让他们的初生的智能融合在一起。

　　“继续……”

　　叶星辰低吼一声，全身灵力直接催动，灵力海之中，九颗拳头大小的灵核直接高速的旋转了起来，一丝丝的雷属性灵力，直接通过叶星辰的手掌，进入了半真器之中。

　　此刻的半真器之上，有着一层灰蒙蒙的气息，而在剑柄之上，赫然有着一颗珠子，上古至宝炼魂珠。

　　“继续融合。”

　　就在叶星辰感觉到从半真器之中，传出了一丝丝的清凉之意的时候，脑海中瞬间响起了院长的话语，紧接着，叶星辰再一次的开始强行融合半真器。

　　而院长，站在叶星辰的旁边，脚下雷海之中的雷霆之力不断地进入院长的掌心，然后院长净化以后，直接传进了半真器之中。

　　“嘶嘶撕……”

　　就这样，融合半真器直接持续了将近一个时辰，这一个时辰的时间之中，院长一直在保护着叶星辰，只要发现半真器有着挣扎的迹象，就直接用雷霆之力束缚。

　　而且随着雷霆之力进入半真器之中，之前的融真气也逐渐的融入到了半真器之中。

　　融真气的作用非常的大，如果没有融真气，两把半真器根本不可能这么轻松的融合在一起。

　　此刻的雷海上空，叶星辰凌空站立，手掌之中，有着一把半真器，半真器之上，散发着骇人的气息。

　　“啊……”

　　突然间，叶星辰大吼一声，他手掌挥动，掌心的半真器，直接在虚空之中，挥出一道诡异的轨迹，然后一剑劈向下方的雷海。

　　“哗啦……”

　　当这一道剑刃劈到雷海之上的时候，瞬间爆发出了震耳欲聋的响声，整个雷海都在荡漾，雷蛇不断的炸裂。

　　就连院长，在这一刻，都是上升了一下身体，不想被翻滚的雷海伤到。

　　良久，雷海恢复了平静，叶星辰漆黑的眸子之中，有着一丝惊人的喜色，他目光灼灼的盯着掌心的半真器。

　　全新的半真器，通体黑色，剑柄之处，有着一颗炼魂珠，散发着一丝丝的赤霞，而在半真器的剑身之上，环绕着浓烈的雷属性气息，非常的骇人。

　　“扑哧……”

　　叶星辰手指轻轻的触碰了一下剑刃，手指直接破裂，鲜血不断地流出，这一刻，叶星辰眼中狂喜。

　　“恭喜你，成功了。”院长的声音直接传入了叶星辰的耳朵之中。

　　在院长的帮助之下，还有融真气的作用下，经过一个多时辰的融合，终于成功的融合了炼魂剑跟青天剑。

　　叶星辰稍微的感应了一下，就发现炼魂剑原先的灵魂攻击居然还保留着，而且这个新的半真器之上，居然还有着一种攻击，雷霆攻击！

　　“居然附加着两种攻击？”叶星辰的脸上狂喜，虽然融合的过程非常顺利，但是叶星辰知道，这都是院长跟融真气的功劳，不过在感觉到这两种附加攻击以后，非常的兴奋。

　　灵魂攻击就不用说了，威力超群，而新出现的雷霆攻击，叶星辰还不知道到底是什么情况。

　　“试试雷霆攻击吧。”叶星辰手持长剑，缓缓地说道。

　　而此刻，院长也站在叶星辰的身旁，眼神灼灼的盯着叶星辰手中的长剑！


第604章 天辰剑

　　“院长，试试我这融合的武器怎么样？”叶星辰转身看了一眼院长，缓缓地说道。

　　院长点了点头，他知道叶星辰的意思，是想要让他试试，看看这融合以后的武器，到底有什么变化。

　　“好的，你尽管攻击我。”院长缓缓地说道。

　　随后，叶星辰手握长剑，脚尖一点，直接催动全身力量，一剑刺出，平平无奇的一剑，直接刺向院长。

　　站在雷海上空的院长，看到叶星辰攻击而来的一剑以后，突然间眉头一皱，旋即他的灵魂力瞬间施展，直接包裹住了全身。

　　“砰……”

　　就在这时，叶星辰的长剑也直接刺向了院长，院长直接一拳轰出，轰在了叶星辰的长剑之上。

　　“轰……”

　　在这一刻，叶星辰手中的长剑，剑尖之上，居然直接爆发出了一道磅礴的雷霆之力，这一道雷霆之力的出现，直接让院长都有点措手不及。

　　这一道雷霆之力出现以后，直接化作长剑，刺向院长的眼睛。

　　“扑哧……”

　　院长看到这一道雷霆之力以后，瞬间暴退，在暴退的途中，直接挥舞一拳，轰击在这一道雷霆之力上。

　　“轰……”

　　雷霆之力瞬间包裹住了院长的拳头，发出啪啪啪的响声，院长的脸色一变，旋即催动灵力，下方雷海之中的雷蛇瞬间涌出，然后包裹住了他的拳头。

　　“嘶嘶撕……”

　　雷蛇包裹住院长的拳头以后，直接把那股雷霆之力冲散，而此刻，院长的手掌之上，已经被那一股雷霆之力腐蚀了一点。

　　院长收敛灵力，深吸一口冷气，长剑之中射出的这一道雷霆之力，居然带有腐蚀效果。

　　他的肉身已经达到极限了，居然还是被这一道雷霆之力给腐蚀了一点，如果不是他实力高强，早已被雷霆之力腐蚀的受重伤了。

　　“果真厉害。”

　　凌空站立在雷海上空，院长的眼神之中，有着一丝炙热之色，看着叶星辰手中的长剑。

　　“院长，怎么样？”叶星辰看着院长问道。

　　“不错，你这武器融合以后，居然附加两种攻击，如果是一般人，刚才就被你重伤了。”院长缓缓地说道：“第一种是灵魂攻击，想来应该是炼魂珠的缘故，而这第二种，似乎是雷霆攻击，这雷霆之力居然能够腐蚀我的拳头，非常霸道。”

　　听完院长的话，叶星辰的脸上也满是笑容。

　　灵魂攻击就不用说了，光是雷霆攻击，就让这把长剑的威力提升了很高等级。

　　院长的肉身已经达到了极限，一般武器根本无法破坏院长的肉身，但是这把长剑居然能够腐蚀院长的拳头，足以见得这雷霆攻击到底有多强？

　　“这雷霆攻击，应该是你身体之中的雷属性缘故吧。”院长缓缓地说道：“总之，这把长剑融合以后，虽然还没有达到真正的真器级别，但是已经超越半真器，无限接近真器了。”

　　叶星辰点了点头，他也感受到了这把长剑的威力了，灵魂攻击，雷霆攻击，双重攻击，再加上那超越半真器的威力，在对敌的时候，给予叶星辰的帮助实在是太大了。

　　拥有着这种武器，叶星辰施展天舒剑法的威力，将会倍增，隐隐有着宗师境无敌之姿。

　　“只要你孕养出了灵智，那么这把剑就会成为真正意义上的真器，到时候威力将会是你难以想象的。”

　　院长看到这等武器，也是为叶星辰高兴。

　　“多谢院长的帮忙。”

　　叶星辰心中很高兴，拥有了这等武器，他在灵院大赛之上，将会走得更远。

　　“对了，你还没有给这个武器起名字呢？还是要用原来的名字？”院长突然间说道。

　　叶星辰拍了一把脑袋，才意识到了这件事，他缓缓地思索着。

　　既然两把剑融合在了一起，形成了新的一把剑，那么就不会使用以前的名字了，叶星辰要给他起一个新的名字。

　　思索了良久，叶星辰脑海中突然间灵光一闪，紧接着他的脸上就浮现出了一抹笑容。

　　“就叫你天辰剑吧。”

　　叶星辰缓缓地说出了长剑的新名字，喃喃自语地说道。

　　“天辰剑，好名字。”

　　院长凌空站立在雷海上空，听到叶星辰的话，缓缓的粘着天辰剑的名字，大声呼好。

　　至此，一把完全超越半真器的准真器，就这样诞生了，天辰剑，注定不会平凡。

　　良久，叶星辰才不舍的收起了天辰剑，然后对着院长再一次的道谢，如果这一次没有院长的帮忙，就算有着融真气，他也不一定能够融合成功。

　　天辰剑之所以能够融合成功，院长功不可没。

　　“哈哈，叶星辰，我今天心情也很好，你能够得到天辰剑这等至宝，战斗力绝对会上升很多，对于我们风灵院来说，也是一桩好事啊。”

　　院长本来想要给叶星辰一场大造化，但是发现叶星辰的肉身已经达到了极限，所以就帮助叶星辰融合半真器，没想到居然融合出了如此怪物的武器，他也很高兴。

　　“我一定不会辜负院长的厚望，在灵院大赛之上扬我风灵院之名。”叶星辰大义凛然地说道。

　　院长点了点头，然后跟叶星辰聊了一会。

　　院长身受重伤，虽然这些年在雷域之中，得到了一些恢复，但是依旧不能离开雷海。

　　叶星辰也问及了院长，到底怎么样才能让他离开雷域，重伤痊愈？

　　院长给的答案是天魔，在风灵院外院的后山山洞之中，封印着一个天魔王，而且再过两年，这个封印就无法阻挡天魔王了。

　　如果能够击杀这个天魔王，然后让院长吸收天魔王的灵魂，院长的伤势也许能够痊愈，到时候出去也不是妄想。

　　谈到封印的天魔，院长的脸上满是担忧之色。

　　“再过两年，天魔即将出世，到时候，一定会给风灵院带来灭顶之灾。”院长喃喃自语地说道。

　　“院长，你放心，两年之后，如果我有实力，我一定会回来风灵院帮助你击杀这个天魔，让你重新出山。”叶星辰大声地说道。

　　院长会心的笑了笑，然后消失在了雷域之上。

　　“我等那一天的到来。”院长的声音直接飘散在雷海上空。

　　叶星辰对着院长消失的方向拱了拱手，然后直接离开了雷域。

　　既然天辰剑也已经融合成功了，那么也没必要在雷海之中停留了，叶星辰直接离开雷域。

　　这一次的雷域之行，叶星辰的收获非常大。

　　当叶星辰离开雷域，出现在雷域入口处的时候，顿时有着大量的学员，纷纷的看着叶星辰。

　　现在的叶星辰，已经是风灵院的一个风云人物，他的一举一动，都可以让学院的学员哗然。

　　叶星辰没有理会众人的议论之声，直接来到了星辰社的总部，寻找小狮三人。

　　现在的星辰社，因为有着叶星辰那等传奇，直接成为了外院第一社团，所有的学员都以能够加入星辰社为荣。

　　当叶星辰来到星辰社的总部的时候，正好看到了急匆匆出来的公孙智，叶星辰直接问道：“公孙智，你这是要干吗去？”

　　公孙智抬头看去，赫然发现是叶星辰，他那凝重的脸上瞬间露出了一丝笑容，急忙说道：“叶兄，你终于来了，我收到了胖子罗飞的求救信号，就在风灵院之外的不远处的那个大平原之上，我现在着急过去。”

　　叶星辰闻言，脸色微变，虽然公孙智说的不怎么严重，但是说到大平原，叶星辰瞬间就想到了徐云，想到了刺杀他的那些人。

　　而且胖子罗飞一般都是跟小狮小虎在一起的，连小狮跟小虎都无法解决的敌人，那么肯定是有大事。

　　叶星辰直接跟公孙智打了一声招呼，然后就直接施展风中游，速度催动到了极致，瞬间化作一道道的残影，朝着风灵院之外掠去。

　　而此刻，在距离风灵院不远处的一个荒芜平原之上，这里人迹罕至，正好有着一场激烈的战斗。

　　小虎跟胖子罗飞站在一边，他们的身上有着血迹，浑身狼狈不堪，而在对面，则是有着一大群人，都是一些气息非常强大的武者。

　　在最中间位置，小狮那铁塔般的身影正在跟一个黑衣男子战斗着，异常激烈。

　　“哼，今天你们三个必死无疑。”

　　在战斗之中，这个男子大声地吼道，他的实力明显比小狮高了很多，不断的轰击着小狮，而每一次的攻击，小狮的身体之上，都会多出一片伤痕。

　　本来三人出来玩耍，但是没想到居然被人盯上了，而且这些人的实力明显很高，想要他们的命。

　　“在坚持一会，我已经发信号给公孙智了。”胖子罗飞看着浑身是伤，还依旧在坚持的小狮，喃喃自语地说道。

　　“扑哧……”

　　小狮的身体之上，瞬间被黑衣男子一拳轰中，流出了鲜血，紧接着黑衣男子直接一脚揣在了小狮的身体之上。

　　“砰……”

　　小狮的身体瞬间倒飞了出去，倒在了地上，脸色苍白，气息萎靡。

　　“哼，你们三个都是叶星辰的走狗，先杀了你们，收回一点利息。”以这个黑衣男子为首，他身后的一群人也跟着，缓慢的朝着小狮的身体之处走去。


第605章 天辰剑初显威

　　“小狮……”

　　小虎跟胖子罗飞见状，直接跑到了小狮的身边，直接抱起小狮，怒目看着来势汹汹的一群黑衣人。

　　“你们到底是谁？”胖子罗飞大声地吼道。

　　为首的黑衣人走到了三人身边，漆黑的眸子之中，有着一丝骇人的气息，直接狠狠地说道：“等下了地狱，你们就知道了。”

　　黑衣男子说完，直接催动灵力，双拳伸出，灵力全部汇聚在拳头之上，瞬间朝着小狮三人直接轰去。

　　这一击，威力极强，再加上三人都是受伤状态，根本抵挡不住。

　　“我们要死了吗？”

　　胖子罗飞看了一眼小狮跟小虎，喃喃自语地说道。

　　黑衣男子拳头之上的气势震天，他嘴里大吼着，拳头直接轰向三人，最先接触到的是胖子罗飞。

　　“轰……”

　　当黑衣男子的拳头即将轰击到胖子罗飞身上的时候，突然间远处传来了一声怒吼，紧接着黑衣男子感觉到了一股凌厉的劲风吹过。

　　“啊……”

　　突然间，黑衣男子凄惨的大叫一声，他的拳头居然直接被劲风隔断，掉在了地上，鲜血不断的喷出。

　　这一刻，在他身后的一群人才发现了黑衣男子的拳头被隔断，纷纷大怒，想要出手。

　　但是远处直接掠来一道人影，手持长剑，神挡杀神，佛挡弑佛，瞬间一片惨叫之声响起。

　　当胖子罗飞三人看到来人的时候，脸上满是狂喜之色，他们还以为自己要死了，没想到在最关键的时刻，叶星辰居然来救他们三个了。

　　“居然想要杀我的兄弟，你们都去死吧。”

　　叶星辰手持准真器天辰剑，直接施展出了天舒剑法第三剑，无数的惨叫之声响起，瞬间有着一大片人倒在了地上。

　　“扑哧……”

　　当叶星辰手持天辰剑，刺穿了最后一个人的胸口的时候，荒芜的平原之上，到处都是尸体跟鲜血，只有为首的黑衣人，倒在地上，脸上满是恐惧之色，凄惨的大叫着。

　　叶星辰手握天辰剑，他刚才彻底的动怒了，如果他晚来一步，小狮三人就已经死在了这群黑衣人的手下了。

　　肉身的达到极限的叶星辰，再加上准真器，简直是一边倒的屠杀。

　　灵魂攻击加上雷霆攻击，这些人根本抵挡不住，眨眼工夫，叶星辰就全部击杀完毕，只留下了一个为首之人。

　　此刻的叶星辰，静静地站在血泊之中，仿佛一尊战神一般，气势非常骇人。

　　就连小狮三人都看傻眼了，叶星辰也太过强势了吧？

　　叶星辰缓缓的走到了黑衣男子的脚下，俯视着黑衣男子，冷声地说道：“刚才是你要让我们下地狱？”

　　听到叶星辰的话，黑衣男子的脸上满是恐惧之色，他凄惨的大叫着，“放过我吧，我也是给人办事。”

　　“哼，如果我刚才来的再晚一点，我的三个兄弟就死在你的手下了，我放过你，谁放过我兄弟？”叶星辰冷声说道。

　　“求求你放过我们吧。”黑衣男子已经语无伦次了。

　　“是谁让你来杀他们的？”叶星辰漆黑的眸子之中，有着一丝骇人之色，手中天辰剑也是发出一道刺眼的光芒，瞬间没入了黑衣男子的脑袋之中，只见的黑衣男子瞬间发出了一声惨叫。

　　“啊……”

　　黑衣男子一只手抱着脑袋，疼痛的大叫着。

　　叶星辰稍微的动用了一下天辰剑之中的灵魂攻击，就让黑衣男子受不了了。

　　“是谁？”叶星辰厉声问道。

　　“是徐云公子，是他叫我们来击杀你的。”黑衣男子疼痛的差点神智不清，直接大声地吼道。

　　叶星辰闻言，点了点头，缓缓地说道：“果然是徐云。”

　　“你可以去死了。”叶星辰说完以后，直接挥动天辰剑，一剑击杀了黑衣男子。

　　只见的天辰剑在叶星辰掌心一闪，紧接着黑衣男子的脑袋就瞬间掉在了地上，他的眼睛依旧睁得大大的，满是恐惧之色。

　　“嘶嘶撕……”

　　在叶星辰击杀了黑衣男子以后，发现整个荒芜平原之上的那些尸体，居然开始慢慢的腐蚀着。

　　叶星辰知道，这是雷霆攻击的效果，不过速度很慢。

　　叶星辰手掌一挥，瞬间出现了一缕火焰，然后直接把荒芜平原之上的尸体灼烧的一干二净，然后他转身走到了小狮三人的面前。

　　“你们没事吧？”叶星辰问道。

　　“大哥……你的实力？”受伤的小狮，满脸都是惊讶之色，喃喃自语地说道。

　　“大哥，你的实力长进了不少，而且你手中的武器，似乎不是原来的武器了？”小虎也急忙问道。

　　胖子罗飞则是早已恢复了本性，留着哈喇子，眼冒金光的盯着叶星辰手中的天辰剑。

　　“叶兄，这武器太霸道了吧？”胖子罗飞说道。

　　叶星辰无奈的看了一眼胖子罗飞，刚刚还深陷死境，现在居然就本性露出来了？

　　“我的新武器，叫做天辰剑。”叶星辰也没有详细的说，只是简单的说了一下而已。

　　随后，小狮问叶星辰，跟这些黑衣人到底有什么仇恨。

　　说起这些黑衣人，叶星辰的脸上满是愤怒之色，他满脑子都是徐云那阴险的脸庞。

　　“是徐云派人刺杀我，连累了你们。”叶星辰缓缓地说道。

　　不过在他的心里，早已将徐云列为了头号必杀目标，如果一天不杀徐云，他的这些兄弟的安危都无法保证。

　　“徐云，我叶星辰必杀你。”叶星辰在心里大声地吼道。

　　就在四人聊天的时候，突然间远处传来很多气息，紧接着一大群人直接来到了荒芜的平原之上。

　　这些人之中，为首之人是公孙智，在公孙智的身后，有着星辰社大部分的精英成员，不过李璇等人因为闭关，不在这里。

　　当公孙智看到整个平原之上，只有着叶星辰四人的时候，脸上满是疑惑之色。

　　“罗飞，敌人哪去了？你们发信号不是说敌人很凶残，你们有生命危险吗？”公孙智问道。

　　“公孙智，你怎么才来啊？敌人早就被叶兄击杀光了，而且都毁尸灭迹了。”胖子罗飞打趣地说道。

　　众人一怔，旋即看向叶星辰，眼睛之中满是崇拜之色。

　　“叶兄，真有你的。”公孙智走到叶星辰的身边，哈哈大笑一声说道。

　　随后，公孙智等人跟叶星辰聊了一会，然后就直接回到了风灵院之中。

　　公孙智问过叶星辰，敌人到底是谁，叶星辰没有回答，因为徐云背后的势力太过强大，叶星辰不想把他们都牵扯进来。

　　叶星辰回到了内院，当然也把小狮跟小虎带回了内院之中。

　　小狮跟小虎的实力虽然有所提升，但是明显还是不够，所以叶星辰打算在这一个月之中，打算让两兄弟闭关，等一个月之后的灵院大赛，在带着他们去看看。

　　叶星辰安顿好了小狮跟小虎以后，自己也回到了第四号楼阁之中，开始修炼。

　　在虚境之中的四个多月，叶星辰有了很大的进步，但是叶星辰现在要做的就是，让他的境界彻底的稳固下来。

　　在叶星辰修炼的第五天时候，萧风来找过叶星辰，萧风的目的很简单，想要跟叶星辰对战一下，看看叶星辰的极限肉身到底有多强。

　　当然，叶星辰欣然的答应了萧风的请求，不过两人的战斗没有对外公开。

　　虽然很多消息灵通的学员都知道两人战斗，但是根本不清楚战斗结果到底怎么样？

　　最终，萧风跟叶星辰战斗完以后，就离开了，也没有说到底谁赢了比赛。

　　简红云为此还来问过叶星辰，但是叶星辰也是笑笑而已。

　　但是这一件事，却是让四大战神之名，更加的响彻。

　　跟叶星辰的战斗结束以后，萧风就彻底的开始闭关，有些人猜测萧风败给了叶星辰，所以拼命的修炼，也有些人在猜测，叶星辰输给了萧风，萧风之所以闭关，是因为想要应对即将到来的灵院大赛。

　　不过虽然外界一片哗然，叶星辰依旧在安心的修炼，期间雪梦寒也来找过叶星辰，两人也就是在风之意境的感悟上，有所交流。

　　而就在内院所有学员都在疯狂的修炼中的时候，在内院后山的一座茅草屋之中，糟蹋老头满脸愤怒的站着。

　　“该死的叶星辰，居然活着从虚境之中出来，而且成为了风灵院新的四大战神之一，他的天赋太过强大了，如果照这样发展下去，将来一定会威胁到我的。”糟蹋老头想到叶星辰，就感觉很是烦躁。

　　糟蹋老头也不想放任叶星辰成长下去，但是有着林倾仙的震慑，他也不敢乱来，毕竟林倾仙可是属于那个势力的人。

　　如果因为得罪林倾仙，而引来那个势力的围剿，就算是庞大的风灵院，在那个势力之下，也是毫无还手之力，他白云一，根本不敢跟那个势力做对。

　　“叶星辰，就让你再活上一段时间，等你达到凝神境的那一刻，就是我击杀你的时候。”

　　糟蹋老头满脸愤怒，双拳紧握，低声的呐喊着，他已经做好了准备，只要叶星辰达到凝神境，他第一时间会去取叶星辰的性命。


第606章 帝国天才战

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，已经过去了半个月的时间，这半个月的时间之中，叶星辰彻底的稳固住了九转初期的境界。

　　不过叶星辰依旧没有放松，还在修炼，在武神系统那二十倍加速的空间之中，看似修炼时间非常短，实则非常长了。

　　又过了半个月，叶星辰终于成功的突破到了九转中期，这一次叶星辰终于停止了修炼。

　　达到了九转中期，直接让叶星辰的实力更加强大了。

　　叶星辰刚走出武神空间，就直接感觉到了聚灵阵之外有人，他心意一动，直接让来人进来。

　　“萧风？”

　　叶星辰看到来人，居然是萧风，他的脸上有着一丝疑惑之色。

　　“再过三天，就是灵院大赛了，副院长叫我过来找你。”萧风缓缓地说道。

　　曾经的萧风，在叶星辰的眼中，是那样的高不可攀，但是在一年的时间之中，叶星辰不但成功的追上了萧风，而且还隐隐约约有超过萧风的迹象。

　　当然，作为龙凤碑第一的强者，萧风在看到叶星辰的成长之后，也是很高兴，毕竟风灵院有了另一个他这样的强者。

　　叶星辰闻言，点了点头，然后直接跟在了萧风的身后，朝着楼阁之外走去。

　　不一会儿，萧风跟叶星辰就走到了内院的一处会议室之中，进入会议室以后，叶星辰发现，会议室之中，人很多。

　　都是学院的一些高层，还有副院长，甚至还有着简红云跟秦怡两人。

　　看到叶星辰跟萧风到来，副院长缓缓地说道：“你们两坐下吧。”

　　叶星辰跟萧风对着众多高层拱了拱手，然后直接坐在了秦怡的身边，叶星辰也很是疑惑，这一次叫他们四大战神来这里到底是什么意思？

　　“相信你们也很清楚，再过三天就是三年一度的灵院大赛了。”副院长看了四人一眼，缓缓地说道。

　　四人纷纷点头，三年一度的灵院大赛，就在三天之后举行，而且举行的场地，是武魂帝国亲自建造的一处大型演武场，在武魂城城区之中。

　　“不过事情有一点变化，我需要跟你们说一下。”随即，副院长的脸上，有了一丝凝重之色，缓缓地说道。

　　叶星辰四人也感觉到了气氛的压抑，他们直接看着副院长，等待副院长说话。

　　“这一次的灵院大赛不同于以往，在武魂帝国皇室经过决定以后，要在武魂帝国范围内举行一次天才大比，而正好赶上了五大院的灵院大赛，所以这一次的灵院大赛，不单单是我们五大院的学员比赛，整个武魂帝国，所有的天才，都可以报名参加。”副院长缓缓地说道。

　　叶星辰等人闻言，旋即一怔，整个武魂帝国所有的天才都可以参加？

　　之前的灵院大赛，只是五大院的学员参加比赛而已，这一次居然所有的天才都可以参加。

　　不说别的，但是武魂帝国那些大势力培养出来的天才，就已经数不胜数了，他们的加入，直接让本次的灵院大赛，变的异常的激烈。

　　“所有的天才都可以参加？”坐在叶星辰身边的萧风，脸色凝重，直接问道。

　　“不错，武魂帝国皇室经过研究，这一次的灵院大赛，直接改为武魂帝国天才战，来自各个势力的天才都可以参加，当然最后的奖励也异常丰富，不过随着大量的天才加入，战斗会更加激烈。”副院长低声说道。

　　叶星辰看了众人一眼，然后脑海中想到了武魂帝国的那些大家族，甚至还有武魂帝国皇室的天才。

　　“天才大战吗？”叶星辰的眼眸之中，有着一丝复杂的神色，喃喃自语地说道。

　　“这一次的战斗异常激烈，天才的加入，让我们没有任何优势，希望你们做好心理准备。”副院长脸色沉重地说道。

　　其他郡城的势力，叶星辰倒是不怎么清楚，但是武魂城的势力，叶星辰还是很清楚的。

　　在风灵院已经将近两年时间了，叶星辰对于武魂城的一些大势力，也是很清楚。

　　四大顶尖家族就不说了，光是徐氏家族那等势力，也有好几个，而且还有一些实力稍弱于徐氏家族的那些势力，他们的底蕴深厚，培养的天才也非常的多。

　　只是想一想，就知道这一次天才战的激烈程度。

　　“不过虽然战斗激烈，但是能够闯进决赛，奖励也是很丰富，你们四大战神，依旧会直接进入决赛，所以前期的比赛，你们无需参加，当然除了五大院，其他的势力就没有这样的福利了。”副院长再一次缓缓地说道。

　　叶星辰四人都在思索着，马上灵院大赛就要开始了，居然直接让武魂帝国皇室更改成了武魂帝国的天才战。

　　最后，副院长给他们介绍了一下关于这些势力的一些情况，然后就让他们四个离开了。

　　天才战今天开始报名，以势力为单位，直接报名，然后在三天之后，在武魂城中央武斗场，直接开始比赛。

　　叶星辰四人都回去准备去了，而副院长等人也是给内院的学员都报名去了。

　　很快的，时间就过去了两天，这两天，随着天才战的到来，内院之中已经一片沸腾，他们都在猜测，这一次谁会拿到多少名次。

　　而在今天，副院长也是把二十四个学员全部召集，有六个学员死在了虚境之中，所以风灵院这一次只有二十四个参加比赛的。

　　当副院长二十六个人召集在一起以后，他直接亲自带队前往武魂城城区，明天就要开始天才战了，所以今天他要带着二十六个学员去城区先住下。

　　副院长带着二十六个学员，直接的出现在了风灵院之外的荒芜平原之上，快速的前进着。

　　“萧风，你们四个一定要隐藏实力，在比赛中，才能够走得更远。”副院长跟萧风四人并肩而立，一边行走，一边低声地说道。

　　而在他们身后，跟随着一大片人。

　　“我们知道。”萧风缓缓地说道。

　　“这一次的天才战，异常激烈，尤其是年青一代四大顶尖强者，如果你们遇到的话，直接认输就行了。”副院长直接说道。

　　叶星辰一怔，年青一代四大顶尖强者吗？他已经在造化空间之中见识过了。

　　“副院长，反正距离城区还有一段距离，你给我们介绍一下比较厉害的学员。”萧风突然间说道。

　　副院长点了点头，作为副院长，他当然会收集一些关于参加天才战势力的一些情报，知己知彼百战不殆。

　　“首先说说四大院，四大院之中，水灵院最近冒出一个天才，非常强大，实力达到了九转极限，力压水灵院所有群雄，直接登上了内院第一，他叫做上官石，你们需要注意一下。”副院长缓缓地说道。

　　四人纷纷点头，而且也记住了这个上官石，能够让副院长郑重地说出名字的，想来也不会太差。

　　“上官石的实力，非常强悍，据说他曾经在凝神境的武者手中，全身而退，有着强大的杀手锏，而且水之意境也是达到了很高成就，这个人非常危险。”副院长说道。

　　“火灵院的端木云，也是火灵院最强大的武者，曾经跟上官石战斗过，但是不分胜负，这个人也需要注意一点。”

　　“土灵院的石寻，攻击力虽然不算太过出众，但是防御力很强，跟端木云两人不相上下，也很危险。”

　　“当然，宗师院之中，有着这一次天才战最危险的一些人，其中最出名的就是四大年轻顶尖强者，就连武魂帝国的皇室，都认可了他们四人的地位，可想而知，他们的实力到底有多强？”副院长直接说道。

　　叶星辰四人脸色凝重，副院长所说的几个人，他们也是有所耳闻，实力强劲，根本不是一般人能够比拟的。

　　在说到四大年轻顶尖强者的时候，萧风等人眼中都是凝重之色，而叶星辰的脑海之中，却是想到了皇甫明月那娇美的身躯，柔和的笑脸。

　　“明月，这一次，我就会向所有人证明，我有资格照顾你。”叶星辰心中喃喃自语地说道。

　　而就在叶星辰等人说话的时候，突然间远处出现了一大群武者，气势非常惊人。

　　副院长停住了脚步，定睛看去，发现居然是他们风灵院的死对头玉兰阁的人。

　　“原来是李老头啊，你还没死？”玉兰阁方向，一个老头阴阳怪气地说道。

　　副院长脸色微变，旋即说道：“你玉老头不是也没死吗？我怎么能够死在你的前面？”

　　死对头见面，分外眼红，两人直接互相嘲讽地说着话。

　　“这一次你们风灵院应该会被抹除五大院的资格吧？哈哈，想到这个我就高兴的几天都睡不着觉。”玉兰阁的老头哈哈大笑地说道。

　　副院长脸色阴沉，不屑地说道：“你玉兰阁，似乎也不怎么样吧？”

　　叶星辰发现，玉兰阁之中，居然有着之前有过接触的玉兴龙，曾为在古遗迹之外，为了死去的弟弟玉兴红，想要击杀叶星辰等人，但是最后被沈玉龙赶到，惊走了。

　　此刻的玉兴龙，也是一脸愤怒地看着叶星辰，他还没有忘记弟弟的仇恨。


第607章 红绫

　　不过叶星辰发现，玉兴龙的实力，没有他想象中的那么强大。

　　“哈哈，玉老头，你们玉兰阁难道连个天才都拿不出手吗？让玉兴龙这小子出战？你们玉兰阁会死得很惨的。”风灵院的副院长哈哈大笑一声说道。

　　面对风灵院副院长的嘲讽，出乎意料的是玉兰阁的老头居然没有回应，直接甩了一甩衣袖，然后离开了荒芜平原。

　　看到玉兰阁的人离开，副院长脸色凝重的看着众人，然后继续行走。

　　“玉兰阁之中，似乎隐藏着一个天才？”副院长喃喃自语地说道。

　　当风灵院的众人到达武魂城的城区以后，已经下午时分了，他们直接找了一个距离武斗场非常近的地方，然后住了下来。

　　“今天，你们要好好休息，明天一起去武斗场。”副院长在说完这句话以后，就直接离开了。

　　叶星辰等人也是无聊，准备出去走走。

　　“叶兄，你要干什么？”萧风突然间问道。

　　“我准备跟我的兄弟出去转转。”叶星辰缓缓地说道。

　　萧风等人点了点头，然后回到了自己的房间，而叶星辰则是走在了武魂城的大街之上，在他的身边，跟着小狮跟小虎。

　　随着帝国天才战的即将开始，武魂城的大街上到处都是黑压压的一片，这几天武魂城的人流量明显增加，有很多都是一些参加帝国天才战的势力，还有一些是想要来观看天才战的武者，总之，在武魂城的大街上，人来人往，川流不息。

　　“走吧，我们到处转转。”叶星辰跟小狮还有小虎说道。

　　随后，三人就开始到处转，而就在叶星辰三人转到一处茶坊的时候，突然间听到了里边有着一些嘈杂之声，叶星辰三人停下脚步，准备进去看看。

　　“边寒，你不要太过分了，这里可不是你们神剑阁。”叶星辰刚刚进入茶坊，就听到了一个女子的声音传来。

　　此刻，茶楼之中，因为两方起冲突，所有的客人都匆匆的离开了，叶星辰看到了三个人影，其中有一个女子，跟另外两个男子起了一点冲突。

　　“边寒？”

　　叶星辰听到女子的话以后，嘴里喃喃自语地说道。

　　神剑阁边寒，叶星辰也是听说过，神剑阁在武魂帝国也算是比较强大的势力，比之玉兰阁，不知道强大了多少倍。

　　神剑阁，是剑修的圣地，神剑阁之中的弟子，纷纷都是剑道高手，而这个边寒，就是神剑阁首席大弟子，他的名字在武魂帝国也算是比较出名，当然跟四大年轻顶尖强者还是没法比。

　　叶星辰仔细地看去，神剑阁边寒正好面对着他，在边寒的身边，有着一个一脸阴险的男子，而在他俩的对面，则是一个一袭红色衣裙的女子。

　　这个女子很有气质，此刻她完美的娇躯在颤抖，她那白皙的小手气的紧紧地握住。

　　“这位姑娘，不知道你的芳名？”神剑阁边寒笑呵呵的说道，“在武魂帝国似乎没有听说过你。”

　　“哼，少装模作样了，你们想要动手，本姑娘才不会怕你呢。”这个红裙女子冷声地说道。

　　边寒脸色微变，他在试探这个女子的底细，想要看看这个女子背后到底有没有什么大势力。

　　而在边寒身边，那个一脸阴险的男子，眼中冒着金光，看着红裙女子，流着哈喇子说道：“小丫头，本少爷看你不错，才想要跟你说说话，没想到你居然如此霸道，敢踢本少爷？”

　　听到这个男子的话，叶星辰看去，赫然发现，在这个男子的腿上，有着一个脚印，想来是那个红裙女子踢的。

　　“哼，得罪了我边千，你别想在武魂城混下去了。”边千一脸阴险的说道，他的眼中有着一丝淫秽之色。

　　边千，边寒的弟弟，实力虽然没有边寒强劲，但是边寒很宠他，所以平时边千很嚣张霸道。

　　“姑娘，还是给我弟弟道歉吧，要不然你走不出这一座茶坊。”边寒礼貌地说道。

　　红裙女子闻言，直接娇喝道，“神剑阁边寒，好大的威风啊，威胁我？老娘才不吃这一套呢。”

　　红裙女子似乎不惧怕边寒，大声地吼道。

　　边寒微变，脸色微变，他神剑阁边寒，还从来没有被人这么当面折辱过，他的心中有着一丝愤怒。

　　“哼，不识好歹。”

　　边寒冷哼一声，瞬间抽出了他背在身后的长剑，想要教训红裙女子。

　　“砰……”

　　边寒的长剑还没有接触到红裙女子，就被人一拳格挡开来，边寒猝不及防之下，后退一步，冷眼看着挡在红裙女子身前的这个男人。

　　“你是谁？”边寒冷声地问道。

　　刚才这个男子随意一拳，格挡开了他的长剑人，让他很是震撼，他的长剑，虽然不是半真器，但是坚硬程度堪比半真器，这个男子拳头格挡开，居然没有受伤。

　　“大哥，管他是谁，直接杀了。”在一边，边千看到叶星辰的出现，冷声说道。

　　“神剑阁边寒，不会连一个小女孩都欺负吧？”叶星辰收起拳头，缓缓地说道。

　　“既然知道我是神剑阁边寒，还敢出手阻拦，报上你的大名。”边寒冷声的说道，他一时间，也没有把握能够击败叶星辰，所以没有出手。

　　“等帝国天才战的时候，你会知道的。”叶星辰缓缓的笑了一声，然后说道。

　　边寒看了一眼叶星辰，然后看了一眼他身后的红裙少女，冷哼一声，直接收起了长剑，离开了茶坊。

　　“你等着。”边千走在边寒身后，叫嚣的看着叶星辰说道。

　　看着神剑阁的两人离开，红裙少女直接走到叶星辰的身边，脸上有着一丝娇小，直接说道：“多谢你啊，虽然你不出手，我也能解决边寒。”

　　听到红裙少女的话，叶星辰的脸上也满是笑容。

　　看到这个红裙少女，叶星辰仿佛看到了自己的妹妹叶玉，所以他刚才出手阻拦了边寒。

　　这个红裙少女看上去非常空灵，身上有着一丝灵动的气息，俏脸之上有着顽皮之色，看样子也就是十八九岁的少女。

　　“你自己一个人吗？”叶星辰问道。

　　“是啊，我偷偷的从家里跑出来的，来到武魂城听到了什么帝国天才战，想要参加。”红裙少女笑呵呵地说道。

　　叶星辰点了点头，然后说道：“这几天武魂城之中，异常混乱，还是不要乱走的好。”

　　“我知道了。”红裙少女低声的嘟囔着，煞是好看。

　　“你的家在哪里？”叶星辰突然间问道。

　　红裙少女轻轻地摇了摇头，然后娇声说道：“我父母不让我跟外人说，我不能说。”

　　叶星辰一怔，旋即看向红裙少女。

　　他的灵魂力悄悄的施展，想要查看一下红裙少女，叶星辰的直觉告诉他，这个红裙少女的身份似乎不简单。

　　“大哥哥，你太坏了，居然施展灵魂力想要查看我？”突然间，红裙少女白皙的小手捂着小嘴，咯咯的笑了出来。

　　叶星辰一惊，旋即收回了灵魂力，惊讶地看着红裙少女。

　　叶星辰现在的灵魂力，绝对是堪比初入凝神境的武者强大，但是居然被红裙少女直接发现了？这个红裙少女隐藏了实力？

　　看到叶星辰那模样，红裙少女轻笑一声，然后直接转身离开：“大哥哥，谢谢你救了我，我的名字叫做红绫。”

　　红绫说完，然后就直接离开了茶坊，留下了一脸迷茫的叶星辰。

　　良久，小狮跟小虎把叶星辰叫醒，三人离开了茶坊。

　　“这一次的帝国天才战，真是有趣。”叶星辰想到了红裙少女，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰直接回到了他们风灵院的住所。

　　在武魂城的一处独立院落之中，边寒坐在石凳之上，脸色阴沉，在思索着今天遇到的叶星辰。

　　“大哥，当初为什么不直接出手呢？那个小子的实力根本没有你强。”边千晃悠在边寒的身边，大声地说道。

　　“你懂没事？别说那个红裙少女了，就是那个年轻男子，也是深不可测，这几天武魂城太乱，你少出去惹事。”边寒冷声地说道。

　　而就在这时，一个仆人快速地跑进来，看着边寒低声地说道：“少爷，你交代我们的事情已经打听清楚了。”

　　“说。”边寒眼睛一亮，直接说道。

　　“那个男子叫做叶星辰，是风灵院的一个天才，实力似乎不错。”仆人缓缓地说道。

　　边寒缓缓地站起来，看着无边无际的天空，脸上露出了一丝冷笑：“既然是风灵院的人，想来实力也不会强太多。”

　　虽然风灵院是武魂帝国五大院之一，但是除了一个萧风，没有什么拿得出手的天才，在得知叶星辰的背景以后，边寒对于叶星辰的已经没有任何忌惮之色了。

　　“风灵院的人，不足为惧，那个红裙少女呢？”边寒问道。

　　“少爷，红裙少女似乎叫做红绫，但是她的身世还没有调查清楚。”仆人低声说道。

　　边寒脸上有着凝重之色，他快速的思索了一番，在武魂帝国之中，似乎没有红绫这么一个年轻强者！


第608章 接连刺杀

　　入夜时分，一处独立院落之中，叶星辰跟两个兄弟正在院落中央位置的石凳之上，喝酒聊天。

　　明天就是帝国天才战的开始了，叶星辰想了很多，而且他也从副院长给他的信息表上，了解了很多关于这一次冒出来的天才武者。

　　当然，叶星辰知道，除了这些名面上的武者，暗中的那些天才更加可怕。

　　自从武魂帝国皇室发表公告说这一届的五大院灵院大赛更改为帝国天才战以后，有很多不世的天才，纷纷的出现在了武魂城之中，想要在这一次的帝国天才战之上，一鸣惊人。

　　“似乎来了很多天才。”小狮跟小虎低声地说道。

　　叶星辰点了点头，今天他就见到了一个，那个红裙少女红绫，虽然叶星辰无法感应到她的实力，但是叶星辰相信，这个红绫，应该实力也很强劲。

　　“大哥，明天就是帝国天才战的开始了，这一次你一定要夺得第一名啊。”小狮那憨厚的脸庞之上，有着一丝笑容，大声说道。

　　“是啊，大哥你的实力那么强悍，而且还拥有着天辰剑，夺取第一名，也不是不可能。”小虎非常顽皮的笑呵呵说道。

　　叶星辰对于自己的两个兄弟，是不会隐瞒的，那一天救下了小狮三人以后，回去就把天辰剑的事情告诉了兄弟二人。

　　小狮跟小虎听闻以后，纷纷大叫过瘾。

　　超越半真器的武器，那可是准真器，虽然没有真器强大，但是绝对比半真器强大很多倍。

　　“这一届的帝国天才战，冒出了很多天才，想要夺取第一名，太难了。”叶星辰漆黑的眸子，看着无边无际的黑暗天空，喃喃自语地说道。

　　而就在叶星辰话音刚落的时候，突然间叶星辰的眼角余光看到了在他头顶不远处的一处天空之上，有着一颗格外明亮的星星，在一闪一闪的。

　　叶星辰猛然间站起来，催动全身力量，双拳毫不犹豫的对着那颗闪亮的星星轰出。

　　“砰……”

　　一声巨响，那颗闪亮的星星在被叶星辰的拳头轰中以后，瞬间爆发出一道璀璨的白光，紧接着一道人影直接出现在了院落之中。

　　“风灵院的四大战神之一，果然不凡，居然能够感应到我的存在。”这个人影一身黑衣，脸部也被黑布遮挡起来，似乎不想让叶星辰发现。

　　叶星辰看着这个黑衣人，脸色凝重，居然在他的眼皮子底下，隐藏了起来，可想而知这个黑衣男子，绝非等闲之辈。

　　“你是谁？”叶星辰冷眼看着黑衣男子，冷声说道。

　　“哼，我是谁你不用管，你只要知道我今天是来击杀你的。”这个黑衣男子冷哼一声，没等叶星辰说话，直接发动了攻击。

　　“大哥……”

　　小狮跟小虎想要帮助叶星辰，但是被叶星辰给制止了，让他们退后。

　　“哼，雕虫小技。”

　　叶星辰看到黑衣人的攻击，冷哼一声，直接一拳轰出，拳头狠狠的撞击在了黑衣人的拳头之上。

　　“砰……”

　　黑衣人猝不及防之下，直接后退了一步，而叶星辰也是后退了几步，直接稳住了身形。

　　“去死吧。”

　　黑衣人稳住身形，直接催动灵力，双拳之上，瞬间出现了浓烈的灵力，直接挥拳朝着叶星辰轰击而去。

　　叶星辰脸色凝重，正要挥拳反抗，突然间隔壁院落之中，一道惊天气势传出，紧接着萧风的身影直接掠到了叶星辰的院落之中。

　　“叶兄，我来助你。”

　　萧风本来正在修炼，突然间感觉到了一股强烈的灵力波动，直接过来帮忙。

　　黑衣人正在攻击叶星辰，看到萧风的到来，他那前冲的身体瞬间停顿，看了一眼萧风，漆黑的眼睛之中，有着一丝愤怒之色。

　　“哼，叶星辰，今天算你好运。”

　　黑衣人大吼一声，身形一闪，瞬间消失在了夜空之下，萧风想要去追，但是被叶星辰给阻拦了。

　　“萧兄，不用追了。”叶星辰漆黑的眸子，盯着黑衣人消失的地方，喃喃自语地说道。

　　萧风停住身形，看着叶星辰，问道：“叶兄，你没事吧？”

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，他的心中在思索着刚才那个黑衣人的身影。

　　“叶兄，他是谁？为什么会来杀你？”萧风有点不解地问道。

　　“也许是跟我有仇吧。”

　　叶星辰缓缓地说道，深邃的眸子之中有着复杂之色。

　　“叶兄，时间不早了，回去休息吧。注意安全。”

　　萧风叮嘱了叶星辰一番，然后直接离开了叶星辰的独立院落，回到了自己的房间之中。

　　小狮跟小虎走到叶星辰的身边，脸色凝重地问道：“大哥，刚才那个黑衣人到底是谁？”

　　叶星辰看了一眼自己的两个兄弟，缓缓地说道：“不知道。”

　　“神剑阁边寒吗？虽然你没有拿出你的武器，但是你以为这样就可以隐藏身份吗？”叶星辰的心中喃喃自语的想着，双拳紧握，心中隐隐约约有着一丝愤怒之色。

　　最后，叶星辰轻轻地摇了摇头，不再思索刚才的事情，直接跟小狮还有小虎准备回房间睡觉。

　　而就在叶星辰转身回去的一瞬间，突然间一道光束瞬间出现，以肉眼不可见的速度，直接刺向叶星辰的后背。

　　叶星辰突然间感觉到毛骨悚然，紧接着他感觉到后背之上，有着一道劲风，他一把推开小狮跟小虎，然后努力的挪动身体。

　　“扑哧……”

　　这一道光束太快了，就算是叶星辰全力施展风中游，也是没有躲避开来，胳膊之上瞬间被光束刺穿，鲜血直流。

　　“啊……”

　　叶星辰仰天长啸一声，他没想到，居然还有人黄雀在后，等待着机会，击杀他，他的心中充满了愤怒。

　　隐藏在暗处的这个人实力很强，单单是一个光束，就让叶星辰胳膊受伤，叶星辰的脑海中闪烁着应对之法。

　　而就在叶星辰思索的时候，一道比刚才还凌厉无比的光束再一次的疾射而来，叶星辰瞳孔一缩，身体瞬间移动。

　　“砰……”

　　还没等叶星辰的身体移动完毕，突然间那一道光束就到达了叶星辰的眼前，在叶星辰那漆黑的瞳孔之中，居然直接爆炸了。

　　“哼，敢在我的眼皮子底下杀人，真是找死。”一道如雷般的声音直接传入了叶星辰的耳朵之中。

　　紧接着，叶星辰就看到了风灵院的副院长，他凌空站立，手中灵力涌动，直接朝着虚空一处轰去。

　　“扑哧……”

　　在虚空之中隐藏的那个武者，直接被副院长一击得手，流下一地鲜血，直接逃窜离开。

　　副院长没有追击逃走的那个人，看了看地面上的一滩血，然后直接落到了叶星辰的身边。

　　“叶星辰，你没事吧？”

　　副院长看着叶星辰的胳膊在流血，有点担忧地问道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，从武神空间之中拿出一些疗伤丹药，然后直接吞服，流血的胳膊瞬间止住。

　　“我没事，只是皮外伤而已。”叶星辰低声地说道，不过他的眼眸之中，有着一丝疑惑。

　　他的肉身已经达到了极限，那一道光束居然能够破坏他的肉身，真是太过强大了。

　　“副院长，刚才那个人是？”叶星辰疑惑地问道。

　　副院长轻轻地摇了摇头，缓缓地说道：“刚才那个人是一个凝神境的强者，叶星辰，你什么时候得罪了凝神境强者？”

　　叶星辰心中惊讶，居然是一个凝神境的强者来刺杀自己，而且是刚来武魂城，就遭遇了这样的刺杀。

　　“我也不知道。”叶星辰嘴上说道。

　　“难道是神剑阁的长老？”叶星辰的心里快速的思索道，不过很快的他就否定了这个想法。

　　“有我在，他估计不敢来了，你早点休息吧。”副院长轻轻的拍了拍叶星辰的肩膀，然后离开了独立院落。

　　小狮跟小虎看到叶星辰这一幕，心中愤怒无比，想要替叶星辰报仇。

　　“大哥，到底是谁？如果让我知道，一定会弄死他。”

　　小狮那憨厚的脸上，有着一丝愤怒，大声吼道。

　　“大哥，一定是有人预谋击杀你，居然派出凝神境的强者，真是可耻。”小虎也愤怒地说道，“大哥，你说会不会是神剑阁边寒派出来的人？”

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，没有说话，漆黑的眸子之中，有着一丝愤怒，遥望着无边无际的黑暗夜空。

　　“已经这么迫不及待的想要除掉我了吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　在武魂城的一处隐蔽角落里，一个黑衣中年人瞬间出现，在旁边，则是有着一个年轻男子，手持折扇，似乎在等待着什么。

　　“事情怎么样？”这个手持折扇的男子低声问道。

　　“我出手，惊动了风灵院的副院长，事情没有办成。”黑衣中年人口吐鲜血，显然是受了伤，气息低迷的说道，“而且叶星辰的实力，比情报中的强大很多！”

　　折扇男子闻言，脸上有着一闪而逝的愤怒，他冷哼一声，直接消失在了黑暗之中。

　　“叶星辰，这一次让你躲过一劫，不过下一次，你就没那么好运了！”


第609章 天才云集

　　有了副院长的灵魂力笼罩，接下来的夜晚非常的平静，叶星辰在武神空间之中疗伤，小狮跟小虎则是在守护戒备。

　　一夜无语，第二天一大早，叶星辰就从武神空间之中出现了，他的伤势只不过是皮肉伤而已，在武神空间之中一晚上疗伤，已经基本上痊愈了。

　　当叶星辰出现在院落之中的时候，副院长已经派人来叫叶星辰了。

　　最后，叶星辰跟随着风灵院的大部队吃了一点早餐，然后准备去武斗场。

　　在院落之中，副院长查看了一下风灵院的学员，然后大声地说道：“今天，就是帝国天才战开始的第一天，我们现在去武斗场，大家一定要保持高度警惕，千万不要放松。”

　　副院长说完，众人纷纷回应，跟随着副院长，直接去往武斗场了。

　　武魂城，作为武魂帝国的帝都，非常的繁华，在武魂城的大街上，到处都是川流不息的人群。

　　今天，对于武魂城的武者来说，是一个特别的日子，整个武魂帝国的所有武者，纷纷的赶到了武魂城，想要看看这一届的帝国天才战。

　　帝国天才战，集结了整个武魂帝国所有的天才，非常的吸引人，很多人都是奔着这个帝国天才战来的。

　　当然，这一次参加帝国天才战的势力就有很多。

　　总之，今天一大早，位于武魂城最中央位置的偌大武斗场之中，已经人满为患了。

　　武斗场，是武魂帝国皇室专门修建给帝国天才战使用了，这个武斗场非常的大。

　　在武斗场之中，有着十个决斗台，这十个决斗台都是可以参加比赛的。

　　而且，在武斗场最中央的位置，有着一个非常庞大的决斗台，在这个决斗台的最前边，是一排主席台，而在周围，则是一些座位，这些都是让各大势力的武者休息的地方。

　　当叶星辰等人在副院长的带领下，来到武斗场的时候，整个武斗场非常的喧哗，直接让叶星辰身后的这些学员纷纷震惊不已。

　　虽然他们之中已经有人参加过三年一届的灵院大赛了，但是灵院大赛跟这帝国天才战比起来，简直是小巫见大巫。

　　武斗场非常的豪华，占地面积也非常庞大，入眼的是无边无际的武斗场地面，在地面之上，是黑压压的一片人群。

　　“我们风灵院的区域在那里，我们过去。”副院长环视了一下，然后直接带着学员们准备去风灵院的休息区域。

　　而就在这时，突然间一道大笑声传入了风灵院众人的耳朵之中。

　　“哈哈，这不是风灵院的人吗？来的够早的啊。”

　　“哼，帝国天才战靠的是实力，来得早也无济于事。”

　　两道公鸭子一般的嗓音直接传入了叶星辰等人的耳朵之中，正在行走的副院长，缓缓的停住了脚步，然后看向来人。

　　“哼，我们风灵院如何，还轮不到你宗师院来评判。”副院长冷声地说道。

　　在副院长的对面，有着一大群人走来，其中两个为首之人是白发老者，看样子应该是宗师院的高层。

　　而在他们的身后，则是跟随着很多学员，叶星辰发现来人是宗师院的人，眼睛直接看向宗师院学员的身上，他发现了人群中的花如颜，但是硬是没有看到年青一代四大顶尖强者。

　　“嗯？明月怎么没来？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而就在这时，宗师院的老头缓缓的走到了副院长身边，大声说道：“这一次，你们风灵院估计就要退出五大院了，跟你们齐名，是我们宗师院的耻辱。”

　　副院长脸上满是愤怒，不过他还是努力的控制住了自己的心情，冷哼一声，然后直接带着风灵院的学员走到了风灵院的区域。

　　“如果宗师院不是有着年青一代四大顶尖强者，也不一定比我们风灵院强。”

　　在叶星辰身边，四大战神之一的唯一女性秦怡低声地说道，心中满是不屑。

　　“谁让人家有着四大顶尖轻者呢。”简红云也是无奈地说道。

　　年青一代四大顶尖强者，在武魂帝国之中的人气非常高，而且实力也超群，根本不是他们能够比拟的。

　　当风灵院的众人坐下以后，不断的有势力来到武斗场，整个武斗场一片哗然。

　　不一会儿，水灵院，火灵院等一些势力也纷纷的到来了，他们过来跟风灵院的副院长打了一声招呼，也坐了下来。

　　就在众人议论声之中，突然间叶星辰发现了神剑阁的人，他定睛看去，在神剑阁的人群之中，边寒一脸阴笑的看着自己。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，心中充斥着浓烈的杀意，昨天晚上第一次刺杀叶星辰的人，如果不出意外，应该就是边寒。

　　叶星辰对于边寒，也是动了一点杀心。

　　神剑阁的势力仅次于四大顶尖家族，他们的到来，直接点燃了整个武斗场的激情，很多小势力，纷纷的上前跟神剑阁的众人打招呼。

　　而风灵院，相对来说，就遭到了冷落，几乎没有几个势力愿意上前来跟风灵院打招呼。

　　神剑阁的人坐在了风灵院的对面，边寒的嘴角有着一丝戏谑之色，仿佛在看一只猎物一样看着叶星辰。

　　“哈哈，李老哥，你来的这么早？”

　　突然间，一道爽朗的声音传来，风灵院的副院长直接站起来，跟这个老头拥抱了一下。

　　“黑老鬼，你来的也不晚啊。”副院长哈哈大笑一声说道。

　　这个副院长口中的黑老鬼，是黑氏家族的人，黑氏家族势力也很大，这一次也是来参加帝国天才战，而黑氏家族的人，跟风灵院关系不错。

　　跟黑氏家族的人打完招呼，副院长就坐回了座位之上。

　　转眼之间，已经过去了半个时辰，这期间，有很多势力的武者纷纷的到来，整个武斗场，一片拥挤，除了参加比赛的一些势力，还有很多是特意来观看帝国天才战的。

　　“你们说这一次的帝国天才战，谁会拿到第一名？”

　　“那还用说？当然是年青一代四大顶尖强者之一的皇甫明月了，皇甫明月的实力，早已达到了宗师境极限，宗师境之中难寻敌手，除非是凝神境的武者。”

　　“也说不定，这一次有很多绝世天才纷纷出山，想要力压群雄，得到帝国天才战的冠军。”

　　“拭目以待吧，年青一代四大顶尖强者不是吃素的。”

　　在人群之中，众人纷纷地议论着关于这一次帝国天才战的夺冠热门，当然很多武者都认为皇甫明月是夺冠最大热门。

　　因为皇甫明月不但实力高强，而且还是四大年轻顶尖强者中最强大的一个武者，她夺冠是众望所归！

　　“大哥哥。”

　　就在叶星辰环视整个武斗场的时候，突然间一道清脆的声音直接传入了叶星辰的耳朵之中。

　　整个风灵院区域的学员纷纷的看向声音的源头，发现居然是一个非常漂亮的红裙少女。

　　这个红裙少女的身上，有着灵动之气，仿佛一个小精灵一般，娇美的脸蛋之上，有着一丝稚嫩之色，她在叫叶星辰的时候，露出了一丝笑容，两个小酒窝瞬间增添了一丝色彩。

　　“嗯？红绫？”

　　叶星辰听到红绫的叫声，脸上也是有着一丝笑容，直接说道。

　　在红绫的身边，站着一个魁梧男子，这个魁梧男子的身上，有着一丝凌厉之色。

　　“大哥哥，这是我大哥，叫红傲。”红绫拉起这个魁梧男子的手，直接走到了叶星辰的身边，缓缓地说道：“大哥，这个就是昨天我跟你说的，那个路见不平的大哥哥。”

　　魁梧男子看了一眼叶星辰，冷峻的脸上露出了一丝笑容，直接伸出手，跟叶星辰握了握，说道：“多谢你救了小妹。”

　　“其实我不出手，以你妹妹的实力，估计也不会吃亏的。”

　　叶星辰尴尬的笑了笑，然后说道。

　　“大哥哥，我跟大哥都是来参加比赛的，你也是吗？”红绫一身红裙，虽然年龄只有十八九岁，但是发育非常完美，娇声问道。

　　叶星辰点了点头，然后问道：“只有你们两个人吗？”

　　红绫兄妹点了点头，随后叶星辰邀请两人坐在风灵院的区域，红傲本来不想，但是红绫直接就答应了，红傲也只能应着自己的妹妹。

　　叶星辰也看出来了，红傲非常宠着自己的妹妹。

　　而此刻，红绫的出现，直接吸引了风灵院众多学员的眼睛，他们纷纷好奇地看着红绫。

　　“叶兄，这位姑娘你认识啊？”在叶星辰身边，萧风低声说道。

　　叶星辰点了点头，也没有仔细说，只是随便说了一下。

　　就在萧风还要说话的时候，突然间嘈杂的武斗场之上，瞬间一片安静。

　　在武斗场的最前边，主席台之上，缓缓的走出了十多个人，这其中有中年人，也有老年人，想来应该是举办这一次帝国天才战的人员吧。

　　果然，当这些人物出现以后，整个武斗场上的学员一片激动之色。

　　“在最中间的那个，是武魂帝国皇室的人。”在叶星辰身边，红傲低声说道。


第610章 帝家帝炎

　　叶星辰一怔，旋即看去，红傲所说的那个中年男子，他的领口之处，有着一条龙一样的标志。

　　“各位参加帝国天才战的选手，我代表武魂帝国皇室欢迎大家的到来。”在最中间的那个中年男子，穿着华贵，上前一步，站在主席台之上，环视着偌大的武斗场，大声地说道。

　　“我是这一次帝国天才战的总负责人，这一届的天才战，报名人数超出以往，而且天才无数，希望你们能够在帝国天才战之中，脱颖而出。”这个中年男子继续说道。

　　叶星辰等人在底下观看着这个男子，武魂帝国皇室的人，果然气度非凡。

　　“他是武魂帝国皇室的人，叫做帝可。实力非比寻常，上一届的五大院灵院大赛，就曾经见到过他。”在叶星辰身边，萧风低声说道。

　　叶星辰一惊，帝姓，武魂帝国皇室居然姓帝。

　　早就听说过武魂帝国皇室，底蕴深厚，就算是四大顶尖家族，也比不过皇室。

　　“居然是帝姓。”叶星辰瞳孔一缩，看着主席台之上的帝可，喃喃自语地说道。

　　就连一旁的红傲跟红绫兄妹俩都眼睛一眨一眨的看着主席台之上的帝可，心中也是有着一丝震撼。

　　“武魂帝国皇室底蕴深厚，根本不是我们这些灵院能够比拟的，皇室的资源是你想也想不到的，历来皇室培养出来的天才，都是惊才绝艳之人。”萧风继续说道，眼眸之中，有着一丝深深的崇拜之色，“如果我记得不错的话，上一届的帝国天才战，虽然我没资格参加，但是我也听说了，那一届的天才战冠军，就是武魂帝国皇室的成员，叫做帝炎。”

　　帝炎，叶星辰第一次听到这个名字，虽然没有见过，但是叶星辰也能够想像得到，这个所谓的帝炎，一身实力，绝对非常骇人。

　　能够夺取上一届的帝国天才战冠军，真是一个可怕的人物。

　　“哪一个是帝炎？”叶星辰急忙问道，红傲跟红绫也仔细地观察着。

　　“帝炎没有来，这等绝世天才，可以直接晋级决赛的，前边的淘汰赛，根本不需要参加。”萧风缓缓地说道，“而且自从十年前的那一届帝国天才战之后，就再也没有人见过帝炎。”

　　“十年以后的帝炎，到底成长到了什么地步？”在叶星辰身旁的红傲，也是倒吸一口冷气，低声问道。

　　“不知道，有些人说他已经达到了凝神境，也有些人说他至今卡在了总宗师极限无法突破，十年前，皇甫明月他们还没有成长起来，而帝炎已经是天才战的冠军了，这十年间，帝炎消失，没有出现过，才使得皇甫明月他们得到了武魂帝国四大年轻顶尖强者的称号，如果帝炎出现，估计也轮不到他们吧。”萧风的眼眸之中，满是崇拜之色，虽然没有见过帝炎本人，但是听到他的事迹，也足以让人崇拜了。

　　此刻，叶星辰的脑海之中，也在思索着帝炎这个人。

　　“帝炎吗？”叶星辰深邃的眸子看着主席台上的帝可，喃喃自语地说道。

　　武魂帝国皇室底蕴太过深厚，实力琢磨不透，很多人对皇室都非常畏惧。

　　虽然四大顶尖家族的实力强大，但是在皇室面前，也不敢太过造次。

　　“这一届的帝国天才战，今天正式开始，在开始之前，我要跟大家说一些关于这一次帝国天才战的事情。”主席台之上的帝可又开始说话了，所有人的目光纷纷的被帝可吸引。

　　“帝国天才战，就是为了决出一些绝世天才，当然，在比赛的过程之中，难免会出现一些伤亡，所以如果你感觉自己的实力不如对方，那么就干脆认输，一旦被对方失手击杀，也是白死。”帝可大声地说道，脸上有着一丝凝重之色。

　　众人哗然，没有参加过帝国天才战的一些天才纷纷惊讶，帝国天才战居然不限制武者的出手，失手击杀对手，也没有什么事情。

　　而就在这时，远处的边寒，眼神冰冷的看着风灵院区域的叶星辰，满是杀意。

　　叶星辰也感觉到了有人在注意自己，而且还不止一道目光，他环视了一眼，发现边寒在注意自己，冷哼一声，脸上满是不屑之色。

　　不过就在叶星辰转回身来的时候，突然间看到了玉兰阁方向的一个年轻男子，他在这个男子身上，居然感觉到了一丝危险的气息。

　　“他是谁？连玉兴龙在他面前都有点卑微，难道他就是玉兰阁的杀手锏吗？”叶星辰脑海中快速地思索着。

　　不过还没等叶星辰思索出什么来，主席台之上的帝可又开始说话了。

　　“帝国天才战分为淘汰轮跟决赛轮，这一届的天才战是空前盛大的，总报名人数已经突破一千人，达到了一千五百人。”帝可笑呵呵地说道。

　　叶星辰等人点头，光是这个偌大的武斗场之中，就已经人满为患，参加帝国天才战的人可想而知，肯定很多。

　　“当然，这一次的帝国天才战，历时一个月，就会结束。”帝可说道，“所谓淘汰轮，就是跟对手对战，失败的人，直接淘汰，而成功的人，则可以晋级，第一轮直接淘汰七百五十人，接下来晋级的七百五十人，将会在进行议论的淘汰赛，直接把人数淘汰到三百人，剩下的三百人，就可以进入决赛了。”

　　听到帝可的话，众人纷纷的在议论着。

　　跟以往的帝国天才战规则一样，先是淘汰赛，然后是决赛，赛制一样，而这一次不同以往的就是，五大院每个学员可以保送四个学员，直接进入决赛，总共二十个人。

　　“当然，武魂帝国五大院，每个学院可以保送四个学员直接进入决赛，上一届的冠军帝炎，直接进入决赛，其余选手必须参加淘汰赛。”帝可说道。

　　帝可的话音刚落，整个武斗场之上已经陷入了一片疯狂之中，帝炎居然要出现了，而且要参加帝国天才战。

　　十年前那个名动整个武魂帝国的年轻人，又要出现了吗？

　　十年前的他，已经能够力压群雄，夺取帝国天才战的冠军，那十年后呢，帝炎会强大到什么程度？

　　顿时，整个武斗场之上，都在疯狂的呼喊着帝炎的名字，他们非常崇拜帝炎。

　　叶星辰的脸上，也是有着一丝希望之色，他也想看看，这个帝炎，到底是一个什么样的人？

　　“上一届的参赛选手，还可以参加这一届的天才战？”在叶星辰身边的红傲，看了一眼萧风，问道。

　　“只要年龄符合就行，帝炎在上一次的天才战之中，只是十九岁而已，十年以后的今天也不过是二十九岁而已，帝国天才战有规定，只要年龄未满三十岁，都可以参加帝国天才战。”萧风缓缓的解释道。

　　红傲点了点头，想来，上一届的学员，也有不少会参加这一届的帝国天才战吧？

　　想一想，就感觉热血沸腾，强者多？这样才好，正好可以尽情的释放自己的实力。

　　“哈哈……”

　　红傲咧开嘴笑了笑，脸上满是期待之色。

　　随后，叶星辰从帝可的嘴里得知，皇甫明月他们四个人不代表宗师院出战，他们将代表各自的家族出战。

　　最后，帝可说了一些天才战的注意事项，然后说了一下第一轮淘汰的赛制。

　　“第一轮的淘汰，分为混战，所有的参赛选手，直接进入皇室开辟出来的独立空间，进行混战，失败的人将会被传送出来，当人数减少到七百五十人的时候，独立空间自动开启，剩下的人自动晋级。”帝可直接说道。

　　在帝可宣布规则的时候，在武斗场之上，很多人都在议论着这一届的冠军到底会归谁。

　　“哼，帝炎一出，谁与争锋。这一届的冠军一定是帝炎的。”

　　“那也说不定，这十年，帝炎不知道成长到了什么程度，也有可能有黑马出现呢。”

　　“皇室帝炎，那可是名动整个武魂帝国的天才，惊才绝艳，这一次的冠军一定是帝炎的。”

　　一开始认为皇甫明月能够夺取第一名的学员，此刻纷纷的在支持帝炎，他们相信，十年未出世的帝炎，一定可以力压群雄再一次的登上巅峰。

　　当然，还有一些学员在讨论有那些黑马，反正一时间，所有的学员，都在讨论一些实力比较强大的学员。

　　“哼，这一次的徐氏家族徐经武实力很强，有望进入前十。”

　　“神剑阁的边寒，实力也很强，估计能进入前十吧。”

　　“我倒是听说，皇室除了帝炎之外，还出了一个惊才绝艳的公主，这个公主天赋过人，这一次也参加了帝国天才战。”

　　“公主叫什么？”

　　“不知道，对外保密，我们这些人怎么可能知晓。”

　　就在众人议论纷纷的时候，突然间站在主席台之上的帝可开始说话了，“这一届的帝国天才战即将开始，各位选手请准备一番。”

　　各个势力的参赛选手都在准备着，眼睛直勾勾的盯着主席台之上的帝可。


第611章 可怕的混战

　　“经武，这一次的帝国天才战，我们徐氏家族就靠你了，一定要拿到一个名次。”徐氏家族的长老低沉地说道。

　　“一定会的。”徐经武漆黑的眸子之中，有着一道惊人的目光，低沉地说道。

　　另一个区域。

　　“边寒，这一次神剑阁主要靠你了，不求前五，但求能进前十。”

　　“我一定会的。”

　　很多大势力都在跟自己势力培养出来的天才说着关于帝国天才战的事情，就连副院长也在跟叶星辰等人说着。

　　不过叶星辰四人不需要参加前边的淘汰赛，但是雪梦寒等人则是需要参加的。

　　副院长跟叶星辰等人说完以后，帝可就开始说话了，让所有的参赛选手都准备开，他即将打开独立空间。

　　而就在帝可准备打开独立空间的时候，突然间远处掠来四道人影，他们的出现，直接引动整个武斗场，一片哗然。

　　年青一代四大顶尖强者，他们终于到了，四人并肩而行，直接掠到了武斗场之上。

　　四人出现以后，整个武斗场之上一片哗然，就连一些大势力，都纷纷的目不转睛的看着四人。

　　风灵院区域的叶星辰，更是直直地盯着皇甫明月，眼睛之中，满是弄弄的爱意。

　　“哈哈，看来我们四个的人气还是挺不错啊。”说话的是曹奎，他满脸笑容，哈哈大笑地说道。

　　“哼，少臭美了，他们都在为明月欢呼，你以为你的人气很高？”在皇甫明月身边，洪傲冷哼一声，不屑地说道。

　　武斗场之上的四人大声地说笑着，而在武斗场周围，众多学院彻底的疯狂了。

　　“居然是皇甫明月，真是漂亮啊，我的女神。”

　　“四大年轻顶尖强者，他们的气息都非常浑厚，这一届的天才战真是精彩啊。”

　　“也不知道什么时候能够见到帝炎，真是期待啊。”

　　众多学员纷纷的在议论着，就连叶星辰身后的红绫跟红傲都仔细地观察着这四个人。

　　“红傲，年青一代四大顶尖强者之一的洪傲，可是跟你名字一样，只不过姓氏不一样而已。”叶星辰收起了对皇甫明月的思念，打趣道。

　　他深知，现在的他，还得不到别人的认可，他要借助这一次的天才战，让叶星辰这三个字响彻整个武魂帝国！

　　“真是期待啊。”

　　红傲也是一个武痴，在看到四大年青一代顶尖强者以后，眼眸之中，满是激动之色，他已经恨不得上去战斗一番了。

　　叶星辰收回了思绪，然后转头看着雪梦寒。

　　“雪梦寒，进去以后如果遇到花如颜，你可以跟她联手。”叶星辰看了雪梦寒一眼，然后说道。

　　雪梦寒点了点头，没有说话。

　　“各位参赛选手，独立空间即将开启，大家做好准备。”帝可大声地吼道。

　　随后，帝可手掌一挥，在他的掌心之中，瞬间出现了一个圆球，这个完全由灵力凝聚而成的圆球，直接被帝可一挥手，砸在了武斗场的上空。

　　“轰……”

　　武斗场的上空，出现了一片涟漪，然后快速的出现了一个入口，在帝可的吼声之下，众多参赛选手瞬间就涌入了这个独立空间之中。

　　“冲啊。”

　　有人高喊，其他人也跟着冲进去，一眨眼功夫，整个武斗场之上，已经有将近一千五百人进入了独立空间之中，留下的一些人，都是保送的，还有一些是观看比赛的。

　　“轰隆隆……”

　　当最后一个学员进入武斗场以后，帝可手掌一挥，独立空间瞬间恢复了平静，仿佛没有出现过一样。

　　而在这一刻，武斗场的上空，居然出现了一块类似于大镜子一样的透明东西，通过这个，居然可以看到独立空间中的一切。

　　众人纷纷的看着透明镜子，镜子上显示，此刻的独立空间之中，早已混乱不堪，所有的人都战斗在了一起。

　　在独立空间之中，皇甫明月四人静静地站在荒芜的平原之上，在他们周围百米之内，居然没有一个人出现。

　　在武斗场之外的势力成员纷纷摇头，皇甫明月四人太过强势了，居然没有人敢对他们发起进攻。

　　“杀啊……”

　　此刻的独立空间之中，一片叫喊之声，所有的武者都为了能够进入天才战的决赛，奋力的击杀着周围的人。

　　当然，在这个独立空间之中，经过特的处理，武者虽然看似被击杀，实则是被传送出去了，不会死亡，这些武者纷纷的互相战斗着。

　　其中，有好几个地方，非常的显眼，就连外界的势力都纷纷的点头。

　　“扑哧……”

　　花如颜一袭紫衣，紫色长发飘扬，手持倾城剑，一剑解决一个武者，在她的周围，不断的有武者倒下，很快的花如颜就吸引了别人的注意力。

　　“我们一起上，先杀了她。”在花如颜的周围，有人高喊，瞬间得到了认同。

　　一群武者直接冲向了花如颜，花如颜的脸色大变，旋即不断地挥舞着倾城剑击杀着这些武者。

　　“扑哧……”

　　花如颜的倾城剑所过之处，瞬间有武者的身影淡化，被传送了出去。

　　“砰……”

　　就在花如颜攻击武者的时候，突然间被突如其来的攻击给击中了，她的肩膀之上，瞬间流出了鲜血。

　　“扑哧……”

　　随着一次失误的出现，花如颜节节败退，眼看着就要被轰出独立空间了，突然间一身以黑短裙的女子直接出现，救下了花如颜，然后开始帮助花如颜攻击这些武者。

　　独立空间，非常宽阔，在这个宽阔的大地之上，三五成群的武者，在互相厮杀着。

　　“你是谁？”花如颜看到有人救下自己，直接问道。

　　雪梦寒没有回答，直接手持长剑，不断地挥舞着，灵力催动，击杀着周围的学员。

　　“花开花落，你是雪梦寒？”

　　一瞬间，花如颜就认出了花开花落，她的眼眸之中，有着一丝喜色，大声说道。

　　“先晋级再说。”雪梦寒低声说道。

　　与此同时，在其他地方，也有着一些表现非常出色的武者，他们也遭到了很多武者的攻击。

　　而此刻，在外界，所有的势力，都在关注着独立空间之中的战斗。

　　“年青一代四大顶尖强者，太过强势，居然站着不动，没有人敢去攻击。”有人高喊。

　　“是啊，这一届的天才实在太多，光是我们看到的，就有好多。”

　　“你们快，左边区域，有两个女子，他们的实力也很强，周围的武者都被击杀了。”

　　“南边区域有一个黑衣男子，他的实力也很强劲，一掌击杀一人，真是骇人。”

　　“那个男子似乎叫做苍星蓝，是苍烟谷的年青一代最强者，实力达到了九转极限，据传曾经以一己之力，击杀了数十个九转宗师境的武者。”

　　“苍烟谷的苍星蓝我听说过，据说能进入天才战前十的强者。”

　　众人都在惊呼，此刻独立空间之中，已经一片混乱，而且武斗场之上的武者数量明显也增加了不少。

　　短短半个时辰的时间过去了，叶星辰就发现，已经有二百人被淘汰出局了，他们都被传送了出来。

　　而这半个时辰的时间之中，也充分的让人们认识到了一些实力强大的武者。

　　神剑阁的边寒，苍烟谷的苍星蓝，锦天派的锦雨华，飘雪堡的寒晴，这些人的实力非常强悍，表现也非常的亮眼，除了四大年轻顶尖强者之外，就属这些人了。

　　而五大院的学员，虽然实力强劲，但是也就是最顶尖的那几个人。

　　就在众人都在观察着独立空间之中的战况的时候，突然间，叶星辰发现了一处角落之中，有着一个全身黑衣的男子。

　　“那不是玉兰阁的人吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　在叶星辰的注视之中，那个黑衣男子掌心有着一团黑雾，他的攻击所过之处，武者纷纷被击杀，传送了出去。

　　“那是？”

　　叶星辰疑惑地看着那个黑衣男子掌心的一团黑雾，脸上有着一丝凝重之色。

　　“哈哈哈，在我魔闯面前，你们都要匍匐。”

　　在独立空间之中，被叶星辰注视的那个黑衣男子，掌心的黑雾非常的隐晦，但是依旧被叶星辰发现了。

　　他漆黑的眸子之中，有着一丝魔气，不断的有武者消失在了他的面前。

　　“扑哧……”

　　这个叫做魔闯的男子，实力太过强大，不过他的黑雾很隐晦，如果不是叶星辰以前接触过这种魔气，根本就不会发现。

　　叶星辰看了一会魔闯，漆黑的眸子闪烁，似乎在思索着一些事情。

　　而在独立空间之中，红傲兄妹的组合也是非常的吸引人，他们的实力非常强悍，一般武者根本不敢靠近。

　　不光是红傲兄妹，还有很多不知道名字的武者，他们仿佛一批黑马一样，不断的从独立空间之中涌现出来，向世人展现他们绝强的实力。

　　就连在主席台之上，坐着观看战况的皇室帝可，都有点忍不住赞叹道，“这一届的帝国天才战，果然精彩无比。”


第612章 淘汰无数

　　随着时间的推移，可怕的第一轮混战，终于结束了，当最后一个武者被轰出独立空间的时候，瞬间整个独立空间发生了变化。

　　在虚空之中，瞬间出现了一个虚空之门，而在虚空之门内，则是独立空间。

　　“轰……”

　　一声巨响，虚空之门上，瞬间涌出了黑压压的武者，这些武者都是晋级第二轮的武者，他们每个人的脸上，满是喜悦之色。

　　七百五十个武者，瞬间就从独立的空间之中出现，然后虚空之门瞬间消失。

　　叶星辰查看了一下，风灵院除了他们四个人之外，还有二十个人参加比赛，其中晋级了八个人，有足足十二个学员被淘汰，可想而知这一届的天才战到底有多么的激烈。

　　每一个势力，或多或少，都会有一些武者被淘汰，当然那些处于一流势力的武者，淘汰的比较少，主要就是一些二三流势力。

　　叶星辰仔细地看着那些表现出色的武者，他们将来都有可能是叶星辰的对手。

　　当然，叶星辰最关注的就是玉兰阁的那个黑衣男子了，他的表现，直接引起了叶星辰的注意。

　　在七百个学员都出现在武斗场之上的时候，主席台之上的帝可，瞬间站起来，他的脸上，有着一丝笑容。

　　“各位武者，首先我代表皇室恭喜你们，顺利晋级第二轮，你们的表现实在太出色了。”帝可大声地说道。

　　武斗场之上，一片疯狂的大叫声，那些晋级的武者，非常高兴，而那些被淘汰的武者，则是一脸的不高兴。

　　在武斗场的一个区域，徐氏家族的人都在这里，徐云静静地坐在哥哥徐经武的身后，他那漆黑的眸子盯着叶星辰，眼眸之中，满是杀意。

　　徐云跟徐经武纷纷通过了第一轮混战，而且以他们俩的实力，想要晋级决赛，根本不是问题。

　　但是徐云一点也高兴不去来，他满脑子想的都是叶星辰。

　　昨天晚上，他派出一个凝神境的武者，刺杀叶星辰都没有成功，这让他很是烦躁。

　　“小云，你怎么了？”在徐云身边的徐经武，虽然平时很冷漠，但是对自己的弟弟很照顾，看到徐云脸色不对，直接问道。

　　“大哥，有人得罪了我，但是我的实力，估计敌不过他。”徐云略微的思索了一下，然后缓缓地说道。

　　“是谁？”徐经武非常疼爱自己的弟弟，所以当徐云说出有人得罪他的话以后，徐经武甚至都没有问原因，直接问对方的名字。

　　徐云闻言，脸上满是笑容，知道大哥一定会替他报仇的，直接说出了叶星辰的名字。

　　“叶星辰？”

　　徐经武那冷漠的脸庞之上，有着一丝凶煞之气，缓缓的转头看向远处风灵院区域的叶星辰身上。

　　在这一刻，叶星辰也发现了徐经武的目光，不过他直接选择无视。

　　“大哥哥，你得罪的人不少啊，那么多人对你有敌意。”在叶星辰身边，红绫给叶星辰扮了一个鬼脸，笑嘻嘻地说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，没有说话。

　　红傲兄妹在独立空间表现出来的实力，非常强劲，很引人注目，很多武者都把目光放在了这里，只不过红绫鬼灵精怪，根本不在乎这些目光，反而是对刚刚认识两天的叶星辰，很是好奇。

　　就在众人议论声之中，帝可宣布了接下来的比赛事情。

　　“第一轮的混战，直接决出了七百五十名选手，当然，对于被淘汰的武者，我也代表皇室感谢你们的参与，谢谢你们。”帝可说道。

　　众多势力的人没有说话，只是等待着帝可的下一句话，而四大年轻顶尖强者，在出来以后，就直接被家族的人保护着，离开了武斗场，回到了自己的府邸之中了。

　　“因为第一轮混战，导致大家都非常疲惫，所以第二轮混战，三天之后进行，大家早点回去休息，好好备战三天以后的混战吧。”帝可哈哈大笑一声，说道。

　　众多势力纷纷的点头，经过第一轮混战的消耗，他们的武者也确实需要回去好好修养一番了。

　　最后，帝可等人直接离开了主席台，而一些势力也纷纷的回去了。

　　叶星辰在副院长的带领之下，直接回到了住所之处，红绫跟红傲兄妹由于没有固定的住所，直接被叶星辰邀请到了自己的独立院落之中。

　　一会儿的时间，偌大的武斗场，已经空无一人，看到了今天的强者林立，所有的武者都回去准备去了。

　　这一届的帝国天才战竞争太过激烈，他们想要脱颖而出，必须要有足够的实力。

　　在叶星辰的独立院落之中，叶星辰陪着红傲兄妹，坐在了院落之中的石凳之上，在聊天。

　　“叶兄，多谢你的款待啊。”经过接触，叶星辰也知道，红傲是一个非常豪爽的男子，非常符合叶星辰的性格，所以两人渐渐的相处非常融洽。

　　而红绫，则是一个鬼灵精怪的女子，经常卖萌扮乖，惹的叶星辰跟红傲狂笑不已。

　　此刻，三人正在聊着一些关于帝国天才战的事情。

　　“红兄，这一次，帝国天才战真是太激烈了，而且也涌现出了一些强大的武者。”叶星辰缓缓说道。

　　“是啊，皇室帝炎，光是这一个名字，就足以压的很多人喘不过气来了。”红傲轻声说道。

　　谈到帝炎，叶星辰也不得不感慨，虽然没有见过帝炎，但是帝炎的名字却是如雷贯耳了。

　　就在三人聊天的时候，花如颜来到了叶星辰的独立院落之中。

　　“花如颜？”叶星辰突然间发现了花如颜，直接问道。

　　“叶星辰，我找雪梦寒。”花如颜直接开门见山的说出了来意，叶星辰点了点头，想来两人在独立空间之中，也是见过面了。

　　“雪梦寒在隔壁院落，你自己去找她吧。”叶星辰点了点头，说道。

　　花如颜告别了叶星辰，然后去找雪梦寒。

　　红傲看着花如颜离开的背影，轻轻地摇了摇头，“叶兄，这个女子想来也不简单吧？”

　　“好可爱的大姐姐啊。”红绫也是娇声说道。

　　“她是宗师院的学员，叫做花如颜。”叶星辰缓缓说道。

　　花如颜找雪梦寒，两人在一起谈话，直接谈了整整一晚上，直到第二天上午，花如颜才离开了雪梦寒的独立院落。

　　第二天上午，叶星辰也没事干，就约着红傲兄妹，还有雪梦寒去逛街，来了武魂城，还没有好好的逛街呢。

　　一行四人，走在武魂城的大街上，由于两位美女，经常引来很多武者的回头。

　　“雪梦寒，你的吸引力不是一般的大啊，哈哈哈，你看看。”跟雪梦寒熟悉了以后，红傲也是开起雪梦寒的玩笑来了。

　　“你怎么不说你妹妹啊？”雪梦寒娇声说道。

　　“姐姐，还是你漂亮，你有女人味，我只是一个小孩。”红绫闻言，俏脸上有着一抹微笑，直接说道。

　　“叶兄，不如我们去坊市逛逛？”红傲不再这件事情之上纠缠，看着叶星辰说道。

　　叶星辰点了点头，一行四人直接朝着坊市掠去。

　　而就在四人即将到达坊市的时候，突然间迎面走来一群人，其中为首之人的脸上，有着一抹淫笑，看着雪梦寒跟红绫，眼冒金光，流着哈喇子。

　　“哈哈，两位美女，可否赏脸，跟在下喝杯茶？”这个猥琐男子笑呵呵地说道。

　　在他身后的一群狗腿子看到自家少爷这么开心，也是纷纷的吆喝着。

　　“滚开。”红绫眉头微皱，看着眼前的猥琐男子，直接冷声说道。

　　猥琐男子的手直接被红绫打开，他的脸上有着一闪而逝的凶狠之色，旋即笑呵呵地说道：“这位妹妹的脾气好辣啊，不过我喜欢。”

　　说着，猥琐男子继续把手伸到红绫的身前，想要放在红绫的肩膀之上。

　　不过他的手掌还没有触碰到红绫，就直接被一只大手给掐住了。

　　“如果你想死的话，我可以帮助你。”

　　红傲的脸上，满是怒气，他对妹妹疼爱有加，最恨别人欺负他的妹妹了。

　　“小子，你知道我是谁吗？”这个猥琐男子看到红傲动手，直接冷声说道。

　　“我管你是谁，只要敢欺负我妹妹，我让你死。”红傲可不吃他这一套，直接说道。

　　“小子，你敢得罪我们少爷，你知道他是谁吗？”在猥琐男子身后，一群狗腿子看到红傲动手，纷纷大吼，气势瞬间变得无比压抑。

　　“我们少爷是宗天殿的宗浩，你们敢得罪我们少爷，是在找死吧？”有人高喊。

　　红傲放开了宗浩的手掌，眉头微皱，盯着宗浩再看。

　　听到宗天殿宗浩几个字，叶星辰倒是知晓，宗天殿也是武魂帝国的大势力，虽然比不上神剑阁那些大势力，但是跟五大院相比，还是有的一拼的。

　　而宗浩，就是宗天殿之中，最杰出的弟子之一，只不过为人好色，平时在宗天殿之中，也没有人喜欢。

　　不过因为其实力强大，所以这一次被选作参加帝国天才战的选手。

　　宗天双星之中，宗浩是其一，还有一个比宗浩还强大一些的武者，也是这一次决赛的热门人物，叫做宗鹏天。


第613章 宗天双星

　　宗浩身为宗天殿的宗天双星之一，但是他跟宗鹏天比起来差很多。

　　叶星辰只是略微的灵魂力查看了一下，就知道了宗浩的实力，虽然达到了九转极限，但是气息都没有萧风稳定，显然其实力也强不过萧风。

　　“宗天双星？”叶星辰看着宗浩，喃喃自语地说道。

　　“哼，小子，知道我就好，今天我只想让这两个妞陪我喝杯茶而已，你们最好是不要阻拦。”宗浩听到叶星辰说宗天双星，脸上满是嘲讽之色。

　　平时，一般武者，只要听到宗天双星几个字，就会恐惧无比，所以造成了宗浩的嚣张无比，可惜他遇到了叶星辰。

　　“宗浩是吧？你敢打我妹妹的注意，我宰了你。”

　　听到宗浩的话，红傲不干了，他没有动用灵力，直接一拳朝着宗浩轰出。

　　宗浩看到红傲的攻击，脸色渐渐变得无比阴沉，直接催动灵力，双手直接伸出，紧握成拳，灵力汇聚在拳头之上，浑身被浓郁的气息包裹。

　　“砰……”

　　两人的拳头对轰在了一起，宗浩跟红傲各自后退半步，宗浩稳住身形，惊讶地看着红傲。

　　“你是谁？”宗浩问道。

　　虽然两人刚刚只是轻微的接触了一下，但是宗浩感觉到了红傲的实力，所以他不敢随便出手，先打听清楚红傲的身份再说。

　　“说那么多干吗？”红傲冷声的说道，他最恨的就是别人欺负他的妹妹了。

　　“少爷，跟他们那么多废话干吗？直接废掉他们。”

　　“不错，少爷可是宗天双星，他们居然敢得罪少爷，真是不想活了。”

　　“少爷，你的实力强大，对付他们太容易了。”

　　在宗浩身后的几个狗腿子纷纷大喊，让宗浩教训红傲。

　　宗浩闻言，漆黑的眸子之中，出现了一丝凶狠之色，他的手掌缓缓伸起，在掌心之处，居然有着一丝丝的灵力出现，一瞬间掌心的灵力就变成了一个圆球。

　　“既然你找死，那就别怪我宗浩了。”

　　宗浩说完，猛然间挥动手中，掌心之中的灵力光团瞬间凌空飞起，在虚空之中，发出一声龙吟之声，一道灵力光龙瞬间出现在了虚空之中，散发着非常骇人的气息。

　　“龙象宗天术。”

　　就在这时，宗浩大吼一声，自他的掌心之中，再次飞跃到虚空一道灵力光团，这一道灵力光团之中，居然发出了一声象吼，震耳欲聋。

　　大象的身体，跟光龙的身体，直接交汇在一起，形成了龙象交汇，威力强大无比。

　　就连在一旁的叶星辰，都感觉到了这一股危险的气息，这龙象宗天术，可是宗天殿最为强大的功法之力。

　　据传说，龙象宗天术修炼到极致，能够修炼出九龙九象，那时候的威力，直接堪比玄级功法。

　　很显然，宗浩的龙象宗天术，还没有修炼到家。

　　“任你何种功法，我只有一双铁拳。”

　　红傲看到宗浩的龙象宗天术以后，好不畏惧，直接伸出一双拳头，灵力聚会拳头之上，他的眼眸之中，有着一丝冷漠之色。

　　双拳直接挥舞在了虚空之中，顿时天空之上出现了一道拳芒，这一道拳芒气势强大。

　　“去吧。”

　　红傲冷哼一声，直接挥动拳头，朝着宗浩的方向轰击而去。

　　在红绫身边的叶星辰，看了红绫一眼，少女的眼中，居然有着一丝兴奋之色，根本不担心她大哥？

　　就在叶星辰观看之时，拳芒直接撞击在了龙象交汇之上，发出了惊天响声。

　　“嘶嘶撕……”

　　龙象交汇力量太过强大，跟拳芒撞击在一起的时候，大象的身体直接抵消拳芒，而大象身体也快速消散。

　　剩下的光龙身体，仿佛脱缰的野马一样，急速狂飙，直接朝着红傲攻击而来。

　　看到这一幕，红傲急忙运转灵力，想要抵挡，看来他还是小看龙象宗天术的威力了。

　　在这紧急关头，叶星辰身形一闪，直接跃到了红傲的面前，运转全身力量，直接一拳轰击在了急速而来的光龙身体之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，光龙的身体瞬间消散，而叶星辰也是后退一步，冷眼看着宗浩。

　　宗浩惊讶地看着叶星辰，居然有人能够凭借拳头，抵挡住龙象宗天术的威力，虽然龙象宗天术的威力，被红傲卸掉一半，但是叶星辰能够单手抵挡，也太过惊人了。

　　“宗天殿的人好大的威风啊，一出手就是死手，难道真以为我们怕你不成？”叶星辰冷漠的声音，直接回荡在了整个天空之上。

　　宗浩的脸色一变，心中愤怒无比。

　　“哼，我宗浩就要欺负你了，你能怎么样？”宗浩冷声说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，看了一眼红傲，然后上前一步，双拳缓缓的伸起，冰冷地说道：“那就用拳头解决问题吧。”

　　叶星辰的话音刚落，他的拳头就直接暴涨，全身力量直接汇聚在了拳头之上，准备随时给宗浩致命一击。

　　而对面的宗浩看到叶星辰的攻势，也是再一次的施展龙象宗天术。

　　不过就在宗浩即将施展出龙象宗天术的时候，突然间一道大手直接抓住了他的肩膀，让他体内的灵力无法动弹。

　　在虚空之中的龙象幻影瞬间消失，宗浩脸上有着一丝不甘，转身看着来人，低声说道：“大师兄，他……”

　　宗浩还没有说完话，就被大师兄直接挥手制止了。

　　叶星辰看到来人，眼前一亮，这位长的无比俊俏，但是脸上有着一丝冰冷的男子，正是宗天双星之一的总碰天。

　　宗鹏天的强大，那是有目共睹的，据说宗鹏天已经把龙象宗天术修炼到八龙八象地步了，不过总来没有人见他施展过。

　　此时，宗鹏天一脸冷漠的看着叶星辰等人，缓缓的开口说道：“这位兄弟，宗浩不懂事，我带他道歉，这件事就这么算了吧。”

　　听到宗鹏天的话，叶星辰也是缓缓点头，宗鹏天比想象中的强大很多，自己实力强大，而且是这种场合，居然还能控制得住自己的脾气，真是厉害。

　　“既然你宗鹏天都这样说了，算了吧。”叶星辰跟红傲也是缓缓地说道。

　　“哼，你的好师弟，居然想要打我的注意。”就在这时，一袭红裙的红绫，直接嘟着嘴，冷声地说道。

　　宗鹏天看了一眼红绫，漆黑的眸子之中，有着一闪而逝的金光，旋即脸上露出了一丝笑容，对着叶星辰几人拱了拱手，然后带着宗浩直接离开了。

　　宗浩被宗鹏天带走，很不甘心，走了一段距离，宗浩终于忍不住了，他直接问道：“大师兄，为什么要阻拦我？”

　　宗鹏天直接停住了前行的身体，淡淡地说道：“那个小子，实力强劲，连我都看不透，如果我不阻拦你，你会吃亏的。”

　　“可是，我的龙象宗天术已经修炼到舞龙五象了，如果我全部施展，他们根本抵挡不住。”宗浩不服气地说道。

　　宗鹏天轻轻地摇了摇头，说道：“真是蠢货，不说别的，单单是那个红裙少女，你都不一定能击败。”

　　说完，宗鹏天就直接离开了这里，留下了一脸惊讶的宗浩。

　　在武魂城的大街上，叶星辰等人看到宗鹏天离开，他们几个又开始了继续逛街。

　　而在周围，因为几人出手，引来了不少群众观看。

　　“这个男子是谁啊？居然让宗鹏天退步了？”

　　“今天居然一次性见到了宗天双星，哈哈，真是爽啊，不过宗浩也真够厉害，那龙象宗天术，真是强大，不过据说宗鹏天更加厉害。”

　　“那是当然，宗鹏天的龙象宗天术，已经修炼到八龙八象，距离极限的九龙九象，也只是一步之差而已。”

　　“算这小子幸运了，宗鹏天居然没有出手。”

　　众多围观武者纷纷的为叶星辰感到幸运，宗鹏天居然没有对他们出手。

　　当然，叶星辰闻言，也只是略微的笑了笑而已，真要出手，也不见得宗鹏天就能够压制他们。

　　“跟漂亮的女子逛街，真是压力大啊。”

　　一行四人走在武魂城的大街上，叶星辰打趣道。

　　“你在说雪梦寒姐姐吗？”红绫一脸天真的说道，一旁的雪梦寒闻言，脸色微红。

　　红傲看了一眼叶星辰，眼中也是有着一丝惊讶之色，叶星辰的实力，比他想象中的要强很多。

　　“叶兄，你认为这个宗鹏天怎么样？”红傲突然间问道。

　　叶星辰略微的思索了一番，然后直接说道：“宗浩不足为惧，而宗鹏天则是比较厉害，此人城府很深，而且实力非凡。”

　　听到叶星辰的评价，红傲也是轻轻的笑了笑。

　　“管他什么宗天双星，如果在帝国天才战之上被我遇到，统统镇压！”红绫一改之前的天真，小手叉腰，直接嚣张地说道。

　　惹得三人纷纷捧腹大笑。

　　“怎么？你们不相信我的实力？”红绫看到三人大笑，有点微嗔，直接问道。

　　“我们还是先去坊市吧。”叶星辰不想在这个话题之上纠缠，直接说道。


第614章 坊市之中

　　说话间，叶星辰一行四人就走到了坊市之中。

　　此时的坊市，非常热闹，人来人往，正是一天之中，人流最大的时候。

　　武魂城的坊市，有着武魂帝国皇室保护，一般武者根本不敢在这里闹事，一旦被城卫军发现，后果是非常严重的。

　　据传说，在很久以前，有凝神境的强者，在坊市之中不满摊主的服务态度，跟摊主起了冲突，最后被赶到的城卫军直接带走。

　　从那以后，就在也没有人敢在坊市之中打闹了，甚至都不敢太过张扬。

　　“这里人好多啊。”

　　红绫静静地站在坊市入口，看着整条街，街道两旁都是一些摊位，人满为患，喃喃自语地说道。

　　“是啊，这就是坊市的诱惑。”叶星辰缓缓说道。

　　对于坊市，他是在清楚不过了，很多人之所以来坊市，是因为来淘宝，说不定能够遇到一些珍贵的宝物，那就赚大发了。

　　“走吧，我们进去。”

　　雪梦寒一身黑衣短裙，缓缓地说道。

　　随后，四人直接进入了坊市之中，走在坊市的街道之上，红绫彻底的疯狂了，非常的惊奇，到处在观看。

　　红傲则是陪着自己的妹妹，到处逛逛，而叶星辰跟雪梦寒，也是跟在两人身后。

　　转眼之间，四人就达到了坊市中央地段，这里的人流量更加的大，基本上都是人挤人的走。

　　叶星辰四人走在拥挤的大街上，艰难的前行，突然间，叶星辰眼角余光一闪，看到了旁边摊位上的一件东西。

　　“我们过去看看。”

　　叶星辰的脑海中满是疑惑之色，不过表面上却是不动声色，跟三人说了一声，然后直接走到了那个摊位之处。

　　这个摊位之上，摆放的都是一些武器，不过这些武器都是很低级的武器，甚至连一把灵宝都没有。

　　“老板，你这摊位怎么这么冷清？”叶星辰随手拿起一个武器，仔细观摩着，缓缓地说道。

　　老板是一个老头，这个老头懒洋洋的坐在凳子上，听到叶星辰的话，冷哼一声，直接说道：“那是他们不识货，我这些东西，可都是从天风国之中找到的，这些都是大能古遗迹之中流传出来的。”

　　叶星辰闻言，惊讶地看着这些武器，可是这些武器根本没有什么特别之处啊？

　　“老头，你这是骗人的吧？人家的摊位人满为患，你的摊位一个人都没有。”红绫在一旁嘟了嘟嘴，说道。

　　老头闻言，没有说话，只是看着叶星辰。

　　“小伙子，你是一个识货的人，这些武器随便挑，每一件只要一万天灵丹。”

　　“一万天灵丹？”叶星辰忍不住白了老头一眼，这些武器，都是一些不入流的武器，他居然敢卖一万天灵丹？

　　叶星辰的灵魂力悄然施展，在寻找他刚刚看到的那一闪而逝的光芒，到底出在那一把武器之上。

　　叶星辰放下手中的武器，随意的翻看着摊位之上的武器，突然间，叶星辰的灵魂力感觉到最左边的一件武器，有点古怪。

　　叶星辰不动声色的直接拿起这个武器，这是一把长剑，只不过是最普通的玄铁武器而已。

　　“老板，这武器？”叶星辰拿着手中玄铁武器，低声问道。

　　“我告诉你，这武器来历很大，据说是天风国一处古遗迹之中流传出来的。”老头神秘兮兮的看着叶星辰说道。

　　“那你怎么舍得拿出来卖？”叶星辰问道。

　　“我……我无法激活它。”老头有点尴尬地说道。

　　红傲等人早已知晓，这个老头分明就是骗人的，还说什么从天风国古遗迹之中流传出来的武器，真是笑话。

　　叶星辰手掌紧紧地握着这把长剑的剑柄，一丝丝的灵力直接进入长剑之中，刹那间，长剑剑身之中，居然传出了一丝清流，叶星辰感觉这把武器不凡。

　　随后，叶星辰收起了灵力，看来这个老板想要骗人，也不知晓这把武器的不凡之处。

　　“老板，太贵了，一千天灵丹，我买了。”叶星辰直接砍价道。

　　老头假装难决定，不过最后还是同意了一千天灵丹，叶星辰递给了老头一千天灵丹，把武器收进了武神空间之中。

　　此刻，老头的心里，早已乐开了花，没想到居然遇到了这么一个傻瓜，一千天灵丹购买一个玄铁武器，真是脑袋有毛病。

　　就连红傲等人，都不明白，叶星辰为什么花一千天灵丹购买一个玄铁武器？

　　就在叶星辰站起身来，准备离开的时候，突然间不和谐的声音直接传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“叶星辰，你的武器，我看中了，我出一万天灵丹购买。”

　　叶星辰闻言，转头看去，赫然发现说话之人是徐氏家族的徐云，而在徐云的身边，跟着一个面色冷峻的男子。

　　如果叶星辰记得不错的话，那个男子叫做徐经武，是徐云的亲大哥！

　　不过叶星辰也瞬间明白了，这徐云是来找茬的。

　　“凭什么给你？这是叶大哥购买的。”红绫听到徐云说的话，脾气直接上来了，冷声说道。

　　红傲也是一脸冷漠的看着徐云两人。

　　周围的行人看到事情不对，纷纷的让开了一条道，有些人则是直接认出了徐经武跟徐云两人，不断的有人惊叹。

　　“不好意思，我的东西，不会卖给别人的。”叶星辰冷声说道。

　　徐云愤怒，想要说话，但是被徐经武给制止了，他上前一步，盯着叶星辰，冷声说道：“叶星辰是吧？得罪我弟弟的人，是没有好下场的。”

　　听到徐经武那不屑的声音，叶星辰的脸庞之上，逐渐变的严肃了起来，了解叶星辰的人都会知道，这一刻，叶星辰是真的愤怒了。

　　“徐经武，别人怕你徐氏家族，我可不怕！”叶星辰一字一句地说道。

　　徐经武微微错愕，在武魂城之中，知道他名字的人，还敢这么跟他说话？

　　不是傻瓜就是本身实力高强，当然徐经武不会认为叶星辰实力有多强，只知道叶星辰太过狂妄。

　　“小子，刚过易折，你这么狂妄可不是什么好事。”徐经武的脸上没有任何表情，淡淡地说道。

　　叶星辰心中愤怒，想要开口反驳，但是他强忍住了怒气，脸上浮现出了一抹笑容。

　　“徐经武，想要激怒我吗？如果是这样的话，那不好意思，让你失望了。”这一刻，叶星辰收敛了怒气，缓缓地说道。

　　徐经武想要刺激叶星辰，让叶星辰先动手，一旦叶星辰动手，城卫军绝对会第一时间赶到，到时候凭借徐经武在武魂城的影响力，他绝对会没有一点事情。

　　相反，叶星辰则会被城卫军带走，前途直接陷入无尽黑暗之中。

　　不得不说，这徐经武的如意算盘打的太响了，不动手，就直接可以把叶星辰击杀。

　　可惜，叶星辰不是别人，从小他受到的屈辱还少吗？他一直在隐忍！

　　徐经武眼眸之中，有着一闪而逝的诧异，不过随即冷声说道：“叶星辰，你最好祈祷不要再决赛之中遇上我。”

　　说完，徐经武就带着徐云离开了坊市，留下了一大片围观武者，都在议论着。

　　“这个小子是谁啊？应该是外来的吧？居然敢招惹徐经武，真是不知天高地厚。”

　　“听徐经武说，他好像还参加了帝国天才战，这一次估计有他好受的了。”

　　“徐经武的实力虽然不如四大年轻顶尖轻者，但是放眼武魂帝国的天才，也能排进前十，这个毛头小子居然敢得罪徐经武。”

　　徐经武离开以后，周围的围观之人也不再惧怕了，纷纷大声地议论着，都不看好叶星辰。

　　叶星辰略微的笑了笑，然后跟红傲三人回到了独立院落之中。

　　今天一连遇到了两件这样的事情，四人都没有心情逛街了，直接回到了居所。

　　不过在回去的过程中，红绫也是打趣叶星辰，“叶大哥，你的敌人还真不少啊。”

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，没有说话。

　　最后，红绫跟红傲都回到了自己的房间之中，雪梦寒也回去了，只留下了叶星辰一个人。

　　“看看那把长剑吧。”

　　叶星辰心意一动，直接回到了房间之中，在房间门口设下了一道禁制，然后进入了武神空间之中。

　　此刻的武神空间之中，有着小狮跟小虎两人，看到叶星辰进来，纷纷跟叶星辰打招呼。

　　“大哥……”小狮跟小虎说道。

　　叶星辰点了点头，然后盘膝坐下，让小狮跟小虎帮他护法，他心意一动，直接拿出了那一柄长剑。

　　长剑入手，没有任何的感觉，仿佛真的是一把最普通的玄铁武器而已。

　　小狮跟小虎见状，问叶星辰怎么拿着一把玄铁武器，叶星辰这是简单的说了一下，就不再说话。

　　叶星辰手握长剑，轻轻的运转灵力，然后通过掌心，直接传入了长剑之中，顿时一股清流直接从长剑传出，然后进入了叶星辰的身体之中。

　　“这是？”

　　叶星辰眼睛一亮，继续催动灵力，全部灌注进了长剑之中，长剑在灵力的催动之下，剑身瞬间爆发出了一股刺眼的白光！


第615章 神秘铁牌

　　当长剑射出刺眼白光的时候，叶星辰感觉进入自己身体的那一股清流，居然在燃烧。

　　“哗啦……”

　　那股清流直接进入了灵力海之中，在燃烧灵力，叶星辰的眉头紧邹，直接调动灵力海中狂暴的灵力，包裹住了这一股清流。

　　“嘶嘶撕……”

　　在狂野的灵力之下，这一股清流，慢慢的熄灭了，最后被灵力吞噬。

　　叶星辰感觉自己的丹田灵力海之中，温度极高，这种突然燃烧的清流，虽然没有本命火焰强大，但是也让叶星辰感觉到了一点疼痛。

　　“这是什么？”

　　叶星辰不再催动灵力进入长剑之中，这把长剑再一次的恢复了平静，仿佛是一个非常普通的玄铁武器一般。

　　叶星辰仔细地观察着手中的长剑，感觉有点不一般。

　　“难道真是那老头说的，从天风国的古遗迹之中流传出来的？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　可是那个老头明明是一个骗子，估计他也不知道，这看似普通的玄铁武器，其实真的不一般。

　　天风国，叶星辰也是知道的，在武魂帝国之外，东域之中，有着无数的帝国，其中最靠近武魂帝国的一个国家，就是天风国。

　　叶星辰观察了一番，感觉不出什么来，只好再一次的催动灵力，进入长剑之中。

　　这一次，叶星辰做好了准备，直接把灵力全部灌注进了长剑之中，一瞬间长剑再一次爆发出刺眼的白光，紧接着，叶星辰的灵力海中，再一次燃烧了起来。

　　不过这一次，叶星辰有了应对措施，不像之前那一次那么被动了，叶星辰仔细的感应着这些燃烧的火焰，看看到底哪里有问题。

　　灵魂力扫过灵力海，那些燃烧的火焰依旧在，不过在磅礴灵力的围攻之下，也在慢慢的熄灭着。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，然后把注意力全部集中在了长剑之上。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰把灵魂力直接笼罩在了长剑之上，然后试图进入长剑之中查看一番。

　　“噗……”

　　就在叶星辰的灵魂力即将进入长剑剑身之中的时候，突然间一股强横的力量，直接吞噬了叶星辰的灵魂力，叶星辰大惊，急忙收回了灵魂力。

　　“剑身之中？”

　　虽然叶星辰的灵魂力接触到剑身的时候，一闪而逝，但是叶星辰也是略微的查看到了一点。

　　在剑身之中，似乎有着东西，而且能够散发出强横的力量，直接吞噬叶星辰的灵魂力。

　　叶星辰瞬间就想到了一个办法，他心意一动，掌心瞬间出现了天辰剑，然后右手拿着天辰剑，左手拿着这个长剑，用天辰剑用力一劈。

　　“砰……”

　　一声巨响，长剑应声而断，剑身直接断成两截，然后掉落在地上一截。

　　叶星辰急忙收起天辰剑，然后定睛看去，在断裂口之处，有着一丝清流缓慢的逸散出来。

　　叶星辰手掌紧握半截断裂的长剑，就在这时，断裂的长剑之中，居然掉落出了一个东西，落在了地上。

　　叶星辰一惊，旋即看去，在地面之上，静静的躺着一块铁牌，跟他在风灵院的身份令牌很像。

　　这个铁牌的周围，笼罩着一丝丝的清流，周围的灵力不断地被吸收着。

　　而当铁牌掉出来的时候，叶星辰感觉断裂的长剑，跟普通玄铁武器一样，他直接扔在了一边。

　　“难道是因为这个铁牌？”

　　叶星辰用灵魂力探测铁牌，果然灵魂力刚接触铁牌，直接被吞噬掉了。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，然后伸手把铁牌拿在了手里，铁牌之上的清流环绕，居然在排斥着叶星辰。

　　不过叶星辰的力量太强，直接一把握住了铁牌，铁牌上的清流瞬间收敛了回去。

　　而这时，叶星辰也在铁牌之上发现了四个字，天风大帝！

　　“天风大帝？”

　　叶星辰看着铁牌之上的四个字，惊讶地说道。

　　据传说，在很久很久以前，是没有天风国的，但是后来，青玄大陆之上出现了一个绝世天才，这个人叫什么，人们已经不知道了。

　　只知道当时他的名气非常大，后来他在武魂帝国附近建立了天风国，最后人们称他为天风大帝。

　　“天风大帝死去已经好几千年了？”

　　叶星辰倒吸一口冷气，这个铁牌居然是天风大帝的铁牌，难道真的是天风国的古遗迹之中流传出来的吗？

　　据传说，天风大帝临终坐化之地，就是在天风国的某一处，不过虽然知道在天风国，当年天风大帝死了以后，很多绝世强者翻遍整个天风国，也是没有找到天风大帝的坐化之地。

　　叶星辰的手掌，轻轻的触碰着天风大帝四个字，突然间这四个字之上，爆发出了一股刺眼的白光，紧接着，叶星辰的脑海中，居然出现了一副地图。

　　“这是什么地图？”

　　叶星辰的脸上，满是疑惑之色，喃喃自语地说道。

　　脑海中的地图，有所残缺，叶星辰认不出这是哪里，不过可以肯定的是，这个地图上的地方，在天风国。

　　“难道是天风大帝的坐化之地？”

　　叶星辰的脸上满是惊骇之色，眼眸之中狂喜，天风大帝的坐化之地，绝对是宝物满地堆，如果能够找到的话，对叶星辰的修炼绝对有着很大的好处。

　　“嘶嘶撕……”

　　脑海中的地图极不稳定，而且也不完美，有所残缺，只能看到一小点，叶星辰都不敢确定。

　　“哗……”

　　突然间，铁牌之上那四个字瞬间暗淡了下去，叶星辰脑海中的地图瞬间消失。

　　叶星辰瞬间恢复过来，他眼睛之中有着惊恐之色的看着掌心的铁牌，心中掀起了惊涛骇浪。

　　居然在武魂城的坊市之中，随意淘宝，就能够得到天风大帝的铁牌，这运气也太无敌了吧？

　　“估计那老头还乐呵的以为我被他骗了？”叶星辰想起那个老头的笑脸，喃喃自语地说道。

　　这个铁牌居然能够映射出精神地图，可惜不够完美，有所残缺。

　　叶星辰认为，这个铁牌肯定不止一个，如果能够全部集齐的话，也许能够找到一点线索，不过现在的话，他还是需要专心的参加帝国天才战。

　　“也许参加完帝国天才战，倒是可以去看看。”叶星辰瞬间做出了决定，然后收起了铁牌，走出了武神空间。

　　在武魂城的一处酒楼之上，神剑阁的边寒，徐氏家族的徐经武，徐云，还有宗天殿的宗浩，四个人坐在一张桌子上，正在开心的聊天呢。

　　当然，徐经武本来是不想来这里的，但是被徐云厮磨硬泡的拉来了。

　　徐家在武魂城的手眼遍布天下，叶星辰跟边寒还有宗浩发生冲突以后，徐云在第一时间就知晓了。

　　本来徐云还是要邀请宗鹏天来的，但是被宗鹏天拒绝了。

　　“两位徐公子，还有边公子，我们聚在一起可不容易啊，哈哈哈。”在三人面前，向来嚣张跋扈的宗天双星之一宗浩，也不得不老老实实了。

　　“宗天殿的宗天双星，早有耳闻。”神剑阁边寒缓缓地说道，不过他的眼神，一直在盯着徐经武看。

　　“我今天叫大家来这里，不是来闲谈的，相信大家也知道我的来意了。”徐云看了一眼自己的大哥，然后说道。

　　边寒跟宗浩点了点头，他们猜到了一点点。

　　“神剑阁还有宗天殿，跟我们徐氏家族的关系还不错，所以我才叫两位来。”徐云继续说道，徐经武一直没有说话。

　　“徐少请说。”两人说道。

　　徐云点了点头，漆黑的眸子之中，有着一丝骇人之色，冷声地说道：“叶星辰跟我有仇，曾经抢走了我的宝物，还击杀过我的人，我要他死。”

　　“叶星辰？”两人喃喃自语地说道。

　　“不错，想来两位跟叶星辰也是有仇吧？”徐云继续说道。

　　两人点了点头，神剑阁边寒，是一个斤斤计较的武者，在叶星辰得罪了边寒的那一天晚上，边寒化作黑衣人，亲自去刺杀过叶星辰，可惜没有成功。

　　而宗浩，则是在今天跟叶星辰结下了梁子，而且还被大师兄宗鹏天教训了。

　　“哼，叶星辰，如果今天不是大师兄阻拦我，我施展龙象宗天术，他必死无疑。”宗浩想起叶星辰，就一肚子的火气。

　　“不错，如果让我在比赛中遇到他，我一定不会放过他的。”神剑阁边寒也冷声地说道。

　　徐云听到两人的话，脸上浮现出了一抹阴险的笑容，说道：“我叫两位来，就是想听到这句话，哈哈哈。”

　　徐云也是怕在决赛之中，大哥徐经武碰不到叶星辰，被叶星辰钻了空子，所以约宗浩跟边寒来，就是让两人也帮忙阻击叶星辰。

　　“我弟弟的意思就是我的意思，如果我遇到，我会亲自解决，如果两位遇到，也希望全力以赴，击杀此子。”一直没有说话的徐经武，缓缓的开口说道。

　　“徐少放心，就算你不说，我们也绝对不会放过叶星辰的。”边寒跟宗浩的脸上满是笑容，大声说道。


第616章 徐云的战略

　　随着时间的推移，转眼之间，已经过去三天时间，而在这三天的时间之中，叶星辰也是有着一点收获。

　　天风大帝的神秘铁牌，如果让外界的人知道，一定会掀起惊涛骇浪吧，不过叶星辰把它放在武神空间之中，除非叶星辰主动说，要不然根本不可能有其他人知道。

　　今天，阳光明媚，一大早，武魂城的街道上就人来人往，因为所有的人都知道，今天是淘汰赛第二轮，今天过后，就将正式进入到决赛轮之中。

　　叶星辰打算带着小狮跟小虎一起前往武斗场观看比赛，让他们俩也长长见识。

　　叶星辰带着小狮跟小虎，跟副院长会合以后，直接去了武斗场。

　　风灵院除了叶星辰四人，已经所剩无几，正剩下寥寥无几的几个人了。

　　当副院长带着叶星辰等人直接来到武斗场以后，偌大的武斗场，一片黑压压的，很多武者虽然被淘汰出局，但是却留下来，准备看决赛，还有一些，则是大势力的武者。

　　“好多人啊。”在叶星辰身旁的红绫，也忍不住感叹道。

　　叶星辰点了点头，跟随着大部队，直接坐在了风灵院的席位之上，不一会儿，所有的势力基本上都来了。

　　依旧是帝可在主持比赛，当帝可的声音传入整个人的耳朵之中以后，众人瞬间一片哗然。

　　“今天是淘汰赛的第二轮，这一轮比赛结束，就直接进入决赛了，希望大家能够珍惜这最后的机会。”帝可摸了摸胡须，大声地说道。

　　随后，帝可让七百五十多人全部准备好，然后直接开启了独立空间，一个虚空之门瞬间出现在了天空之上。

　　“嘶嘶撕……”

　　虚空之门上，浮现出了点点符文，这些符文散发着璀璨的光芒，当虚空之门全部打开以后。

　　“冲啊。”

　　突然间有人高喊一声，紧接着就是七百多人，瞬间涌入了独立空间之中。

　　一眨眼功夫，七百多人就瞬间进入了独立空间之中，天空之上的虚空之门瞬间消失。

　　“四大年青一代顶尖强者怎么没有来？”

　　“他们不是也应该参加淘汰赛的吗？”

　　“为什么他们不来？难道他们放弃了比赛吗？”

　　“怎么可能，四大年轻顶尖强者怎么可能随便放弃比赛，估计他们也是被特批不用参加第二轮淘汰赛了吧？”

　　突然之间，武斗场之上，议论四大年轻顶尖强者的声音越来越大，最后有人居然公开质疑帝可，四大年轻顶尖强者为什么不来参加比赛。

　　当然，帝可给予的答案是，皇室经过研究，绝对特批四大年轻顶尖强者不用参加第二轮的比赛，直接进入决赛。

　　帝可的话刚说完，就引起了一片质疑之声，他们在大声地喊着不公平。

　　帝可环视着武斗场下方，那些被淘汰的武者，他们歇斯底里的大喊，轻轻地摇了摇头，然后声音浑厚地说道：“四大年轻顶尖强者的称号，不是他们自封的，而是经过长年累月的积累，才得到的，而且第一轮的比赛你们也看到了，皇室也是经过了研究，才决定这样的，如果你们认为谁的实力能够四大年轻顶尖强者比的话，我可以做主，就算你被淘汰了，我也可以让你参加决赛。”

　　帝可的话，直接让整个武斗场一片平静，没有人在说什么了。

　　虽然他们心中有着一些不甘心，但是四大年轻顶尖强者的实力摆在那里，根本不是他们能够比拟的。

　　随后，众人的目光，直接被天空之上那一块大镜子上的内容吸引。

　　此刻的大镜子上，能够看到独立空间之中的混乱，经过第一轮比赛以后，剩下的武者，都是一些天才之中的天才，他们的实力高强，而且还成群结队，所以不好击杀。

　　不过短短的三分钟过去以后，就有人直接被淘汰出局，随着第一个被淘汰出局，接下来的速度就变的快了起来。

　　“扑哧……”

　　不断的有人被击杀，而且都是风灵院的学员，已经连续被击杀了三个了。

　　叶星辰等人定睛看去，瞬间发现，居然有人组团专门在击杀风灵院的学员。

　　“该死的，徐经武，徐云，边寒，宗浩他们四个结盟，居然专门对付风灵院的学员？他们怎么能够抵挡？”叶星辰冷声地说道。

　　在叶星辰身旁的萧风等人也是一脸愤怒地看着大镜子，不断的有风灵院的学员被击杀，然后传送出来。

　　副院长的脸色有点难堪，第一轮就被淘汰了不少，现在只剩下不多的学员了，按照这样子，徐经武等人是打算对风灵院赶尽杀绝。

　　“扑哧……”

　　在独立空间之中，徐经武脸上满是冷漠之色，他的手掌所过之处，不断的有学员被击杀。

　　“大哥，风灵院的学员全部击杀。”徐云大声地说道，同一时间，神剑阁边寒，宗天殿宗浩，也在疯狂的屠戮着。

　　而周围的一些武者，看到这四个人结盟，根本不敢打他们的注意，纷纷的在别处战斗。

　　“扑哧……”

　　又一个学员被击杀出局，现在的风灵院之中，只剩下了雪梦寒一个人，整整二十六个人，两轮居然直接淘汰了二十一个人，现在只剩下雪梦寒一个人了。

　　雪梦寒在坚持着，她的胳膊之上，已经满是血迹，但是她不能退却。

　　“徐经武，你们居然联手屠杀我们风灵院的学员，难道是因为叶星辰吗？”雪梦寒冷声说道。

　　虽然她是先天风灵体，但是实力还不足以让她的先天风灵体全部发挥出来，在徐经武的攻击之下，已经有点撑不住的迹象。

　　此刻，在外界武斗场之中，沈玉龙也是一脸苦涩的看着大镜子，叶星辰的脸色更是黑的吓人。

　　这一切都是因为他而起，这些人是为了报复他叶星辰，所以才对风灵院的学员进行屠杀。

　　“该死的。”副院长也忍不住爆粗口骂人了。

　　就在叶星辰心中怒火中烧的时候，在独立空间之中，雪梦寒已经坚持不住了，身上全是伤口。

　　“扑哧……”

　　徐经武的手掌在虚空之中，留下了一道道的幻影，直接拍在了雪梦寒的胳膊之上，雪梦寒的骨骼在作响。

　　身体直接倒飞出去，倒在了地上，此刻的她，已经根本抵挡不住徐经武的攻击了。

　　“要怪就怪叶星辰吧。”徐云大吼一声，四个人一起朝着雪梦寒掠去，想要把雪梦寒击杀出局。

　　就在这时，在远处正在激烈战斗的花如颜，看到了这一幕，她毫不犹豫，直接施展身法，手中倾城剑爆发出刺眼的光芒，直接掠到了雪梦寒的身边，帮助雪梦寒抵挡徐经武等人。

　　“砰……”

　　不断的撞击之声响起，花如颜瞬间就跟徐经武等人战斗在了一起。

　　在远处的红傲兄妹，也是发现了这一幕，他们也疯狂地朝着雪梦寒掠来，然后加入了战斗之中。

　　瞬间，整个西北角，一片混乱，花如颜直接跟徐经武战斗在了一起，场面十分混乱。

　　时间一点一滴的过去了，西北角暂时陷入了一片混乱之中，而其他地方，则是各种惨叫之声响起。

　　一个时辰的时间，风灵院的学员，只剩下了雪梦寒，也是即将被淘汰出局，而其他的武者也是被淘汰了将近三百人。

　　现在的独立空间之中，还有着四百多个武者，只要在淘汰一百人，这一场混乱的淘汰赛就将结束。

　　“扑哧……”

　　在其他区域，不断的有黑马出现，然后轰杀周围的武者。

　　不一会儿的时间，独立空间之中的武者已经剩下了三百五十人了，数量还在锐减。

　　而在西北角，徐经武跟花如颜三人交手了几招，旋即冷声说道：“既然你们找死，那就不要怪我徐经武了。”

　　说话间，徐经武直接施展出了他的杀手锏，鬼影手。

　　一瞬间，周身灵力都被吸入了他的掌心之中，他的手掌不断的挥动，在徐经武的周围，瞬间出现了一道道的手掌幻影，这些手掌连成一排，散发着骇人的气息。

　　在武斗场之上的叶星辰等人也是脸色微变，徐经武施展出了鬼影手，看来是想要一次性解决他们几个人。

　　“在我的鬼影手之下，你们根本无路可逃。”徐经武冷声说道。

　　在这一刻，红傲直接把妹妹红绫放在身后，他的身体猛然间暴涨，双拳直接轰出。

　　在他的拳头之上，居然有着一股特殊的能量，这一股能量，居然能够引动周围的天地灵气。

　　“砰……”

　　一声巨响，红傲的拳头居然抵挡住了徐经武的鬼影手，灰尘散去，徐经武静静地站在原地，宗浩三人则是一脸惊讶地看着红傲。

　　“徐经武，你的鬼影手也不过如此。”红傲冷声说道。

　　徐经武的脸上，突然间出现了一抹笑容，他哈哈大笑一声，说道：“居然藏拙，倒是我看走眼了，不过刚刚只是稍微的施展了一下鬼影手而已，接下来，你不会有那么好的运气了。”


第617章 淘汰赛结束

　　徐经武在说完话以后，再一次的施展出了鬼影手，而这一次，徐经武的气势明显比前一次强大很多。

　　就连红傲，也是脸色凝重，小心翼翼的应付。

　　不过就在徐经武即将施展鬼影手的时候，突然间天空惊雷之声响起，紧接着独立空间上空，就出现了一个虚空之门。

　　“各位武者，淘汰赛第二轮已经结束。”帝可的声音直接响彻整个独立空间。

　　正准备出手的徐经武闻言，脸色微变，愤怒的一甩手，然后直接消失在了独立空间之中。

　　“希望不要在决赛上碰到。”

　　徐经武留下一句狠话就离开了，不过红傲也不是吃素的，他才不怕徐经武的威胁呢。

　　随后，众多武者纷纷的从独立空间之中出现，回到了各自的势力区域之中。

　　当雪梦寒跟红绫等人出来以后，直接走到了风灵院的区域。

　　经过两轮淘汰赛，风灵院居然只剩下了叶星辰五人，二十六个人出来，还没到决赛，就剩下五人了，这种情况对风灵院很不利。

　　“没事，大家好好休息吧。”副院长看到众人的情绪低落，安慰道。

　　而一旁，小狮跟小虎则是好奇地打量着红傲，这几天的相处，小狮跟小虎也是跟红傲比较熟悉了。

　　“红兄，你真是深藏不漏啊。”小虎笑呵呵地说道。

　　“是啊，红兄，真是厉害。”小狮那憨厚的脸庞之上，也是有着一丝笑容。

　　叶星辰看了一眼红傲跟红绫，没有说话。

　　而就在这时，武斗场主席台之上的帝可开始说话了。

　　“经过两轮的淘汰赛，这一届的帝国天才战淘汰赛正式结束，接下来就是真正的决赛了，当然决赛的规则，我一会要给大家讲的。”帝可大声说道。

　　徐氏家族的区域，徐云满脸挑衅之色的看向叶星辰，眼眸之中满是不屑之色。

　　叶星辰没有理会徐云，不过他的心中却是怒火中烧，如果在比赛中遇到徐云，他不介意替徐氏家族教训一下这个不知天高地厚的小子。

　　而神剑阁方向，边寒也是挑衅的目光看向叶星辰，叶星辰只是轻轻摇了摇头。

　　随后，帝可开始说话了，他主要是说一下关于决赛的规则。

　　“现在总共有三百二十一个人，决赛第一轮两两对决，当然其中一个会抽到轮空，抽到轮空的可以直接进入下一轮的决赛。”帝可解释道。

　　淘汰赛剩下三百人，加上五大院每个院四个人，总共二十个人，再加上帝炎，总共二十一个人。

　　随后，帝炎说了一下第一轮决赛的规则，当然决赛开始以后，就不会进入独立空间之中战斗了，只会在武斗场之上战斗。

　　独立空间不同于外界，在里边受伤，但是出来以后，就会痊愈，仿佛没有受过伤一般，所以淘汰赛为了避免武者死亡，地点选择在了独立空间之中。

　　而进入决赛，为了更加激烈的对抗，皇室把地点选择在了武斗场之上。

　　而帝国天才战的规则，不小心误杀对手，是不会被惩罚的，所以可以想像得到，这一次的决赛，会异常激烈。

　　“好了，接下来，众位选手就开始抽签吧。”帝可大声说道。

　　随后，帝可手掌一挥，在虚空之中，瞬间出现了一个灵力光柱，在这个灵力光柱之中，有着点点灵力闪烁。

　　三百多个武者施展灵魂，瞬间从光柱之中拿出了一个灵力光点，而这些灵力光点之上，则是有着一些数字。

　　帝炎的抽签，是帝可帮忙的，而四大顶尖强者的抽签，也是家族之人帮忙的。

　　不一会儿，三百多个武者的抽签就全部结束，众人再一次的被帝可的实力所震撼。

　　能够同时维持那么强大的光柱，在光柱之中，还有着三百多个灵力光点，居然能够这么轻松。

　　帝国皇室，果然名不虚传，随便出来一个人，都是这么的强大无比。

　　“好了，大家抽签完毕，看看自己手中灵力光点的数字吧。”帝可缓缓地说道。

　　随后，有专门的工作人员，直接快速地把三百多个武者的灵力光点数字全部记载了下来。

　　然后走上主席台，递给了帝可，让帝可查看。

　　叶星辰抽到的是灵力光点之上，显示的数字是三百，而雪梦寒抽到的是八十。

　　随后，帝可直接催动灵力，宣读了这一份数字，每个人的名字对应一个数字。

　　“每个人的名字对应一个数字，第一轮决赛的规则就是一号对二号，三号对四号，这样以此类推，轮空的直接晋级下一轮比赛。”帝可缓缓的解释道。

　　众人听了以后，纷纷在疑惑，到底是谁拿到了轮空的抽签。

　　不一会儿，众人就发现了，拿到轮空的人，是一个名不见经传的武者，叫做拓拔苦。

　　众人纷纷为这个拓拔苦的幸运感到无奈，三百多个灵力光点，居然偏偏抽到了轮空，这是有多么幸运啊？

　　当然还没等众人议论完，帝可再一次说话了。

　　“比赛规则已经跟大家说了，当然第一轮的比赛结束以后，将会淘汰一百六十人，以此类推，不过今天由于淘汰赛，大家也累了，所以明天开始，进行决赛第一轮。”帝可说道。

　　武斗场非常的大，光是小的决斗台就足足有十个，而在决赛第一轮，比赛进行的肯定会很快的。

　　叶星辰估计了一下，一天下来，最起码也能进行三十场比赛，有十天的时间，决赛第一轮就能够结束了。

　　不过众人在听说了这样的比赛规则以后，有人欢喜有人悲伤。

　　欢喜的人是因为自己的对手比自己实力弱，而悲伤的人，则是因为他们对上了实力强劲的对手。

　　更有一些人，居然对上了四大年轻顶尖强者，他们恨不得直接认输。

　　当然，最可悲的是遇到了帝炎的那个家伙，真是太不幸了。

　　在一片议论声之中，众人缓缓的离开了武斗场，帝可也率领主席团的成员离开了。

　　而在武魂城的最核心之处，这里距离皇室城堡也不算太远了。

　　如果是武魂城的武者，一定会发现，这个辉煌无比的府邸，是四大顶尖家族之一的皇甫家族的府邸。

　　此刻，在皇甫家族的府邸之上，议事大厅之中，坐着好几个人。

　　其中有一个中年男子，脸上有着一丝沧桑之色，而在他的身边，则是坐着名动整个武魂帝国的四大年轻顶尖强者之一的皇甫明月。

　　在两人对面，也是坐着两个人，一个青年，一个中年。

　　“龙狂兄，你看这件事怎么样？”在皇甫明月对面，一个中年男子，脸上有着一丝笑容，低声问道。

　　皇甫龙狂，皇甫家族的当代族长，也是皇甫明月的父亲，因为皇甫明月的地位，使得皇甫龙狂这个当父亲的在家族的地位也非常高。

　　“锦鸿兄，这件事情，还是让明月做决定吧。”皇甫龙狂看了一眼女儿，然后说道。

　　锦鸿，锦天派的一大长老，在锦天派之中，地位非常的高，而在他身边的青年武者，则是锦天派的年青一代最强者之一锦邵阳，一身实力也达到了九转极限。

　　锦天派在武魂帝国也算是实力强劲的门派，跟神剑阁是不相上下的。

　　而锦天派的锦邵阳，也是一直喜欢皇甫明月，趁着这一次的帝国天才战，锦鸿就来给锦邵阳提亲来了。

　　当然，皇甫龙狂对于锦邵阳还是挺满意的，锦邵阳一出生，天赋就非常好。

　　在十五岁的时候，已经达到了宗师小三关，在十八岁的时候已经达到了宗师境后期巅峰。

　　现在二十岁出头，一身实力，早已达到了九转极限，而且据说锦邵阳在七转宗师境的时候，就只身一人，击杀了数十个八转宗师境的强者，一战成名。

　　这一次，锦邵阳也是帝国天才战前十的有力争夺者。

　　锦鸿认为锦邵阳绝对配得上皇甫明月，而且也想要跟皇甫家族拉上关系。

　　“明月，你怎么说？”锦鸿看了一眼皇甫明月，笑声说道。

　　“锦鸿伯伯，明月暂时只想着帝国天才战，不想其他。”皇甫明月委婉的拒绝了锦邵阳。

　　当然，锦天派实力强大，根本不是那种下三流的门派，就算是强大的皇甫家族，也不愿意跟锦天派为敌。

　　“锦鸿兄，你看……”皇甫龙狂有一点为难，自己的女儿性子就是这样，如果是她不愿意的事情，根本无法强求。

　　“明月，我对你一片痴心，我愿意等你，既然你说现在只想着帝国天才战，那么我就在帝国天才战之上，打出一番名堂，到时候在来找你。”锦邵阳漆黑的眸子抬起，看着皇甫明月，缓缓地说道。

　　皇甫明月轻轻地摇了摇头，第一轮淘汰赛，她已经见到了叶星辰，知晓叶星辰也参加了帝国天才战，对叶星辰更加的思念了，所以根本不会去想锦邵阳的话。

　　“什么天才，都会被我踩在脚底下的，明月你看着，就算是帝家帝炎，我也不惧怕，我要给你证明，我是武魂帝国最强天才。”锦邵阳很张狂地说道。


第618章 强者辈出

　　一夜无语，第二天一大早，叶星辰等人就在副院长的带领下，去武斗场观看比赛了。

　　虽然还不是叶星辰等人的比赛，但是副院长让他们去看看这一届的一些天才，多注意一些，知己知彼百战不殆！

　　当叶星辰等人出了武斗场以后，整个武斗场来了很多武者，当然一些大势力的武者，都没有来，他们认为这些比赛，根本入不了他们的眼睛之中。

　　叶星辰等人直接坐在了风灵院的区域，主席台之上，帝可等人早已入座。

　　在偌大的一个决斗台之上，站着一个白发老者，这个白发老者就是今天的裁判。

　　等所有的人都到齐以后，白发老者开始宣读比赛规则。

　　当然，比赛规则基本上跟帝可所说的一模一样，这是决赛第一轮，注定会非常激烈的。

　　很多武者已经开始摩拳擦掌，准备在决赛之中大显身手了。

　　“接下来，我要宣布前十场比赛的选手，一号上官石，二号林三，三号边寒……二十号端木云，以下二十位选手，请上台比赛。”白发老者大声地说道。

　　二十个武者，在听到白发老者的话以后，纷纷地站上了决斗台之上。

　　在武斗场之中，有着十个小型决斗台，而在最中央位置，则是有着一个大型的决斗台。

　　十场比赛，同时在小型决斗台之上进行，每个决斗台之上都有标号，二十个选手很有默契的直接站上了决斗台之上。

　　叶星辰等人看着决斗台，这上边有好几个叶星辰见过的，比如说神剑阁边寒。

　　边寒所在的二号决斗台，正好在风灵院休息的区域附近，当边寒站在决斗台之上的时候，转头看了一眼叶星辰，眼眸之中满是挑衅之色。

　　叶星辰看到边寒的挑衅，只是轻微的摇了摇头而已，他根本不在乎。

　　而在这二十个人之中，有两个是五大院的学员，分别是水灵院的上官石，还有火灵院的端木云。

　　“比赛开始。”

　　当白发老者说了比赛开始的话语以后，十个决斗台之上，瞬间爆发出了强烈的气势，不过在决斗台周围，有着禁制，那些能量波动根本无法影响到武斗场之上的学员。

　　而在靠近风灵院的二号决斗台之上，边寒眼眸有着一丝轻蔑之色，冷眼看着他的对手。

　　神剑阁边寒，实力强大，在武魂帝国年青一代之中，也算是名气很大的武者。

　　而此次边寒的对手，则是一个实力刚刚达到九转初期的武者，甚至很多人都不认识这个武者。

　　面对如此没有知名度的对手，边寒的想法就是一招解决战斗。

　　“你好，我是……”

　　边寒的对手想要自我介绍一下，但是直接被边寒打断了，他冷声地说道：“手下败将，我没兴趣知道你的名字。”

　　听到边寒的话，他的对手瞬间大怒，直接催动灵力，朝着边寒攻击而来。

　　“哼，雕虫小技。”

　　边寒冷眼看着来势汹汹的攻击，双手握拳，催动灵力，直接汇聚在了拳头之上，狠狠的朝着他的对手一拳轰去。

　　“你都没资格让我拿出武器。”

　　边寒的话音一落，二号决斗台之上，瞬间爆发出了一股强烈的能量波动，紧接着边寒的拳头直接撞击在了对手身上。

　　“扑哧……”

　　边寒的对手直接被拳头击中，口吐鲜血，瞬间倒飞出去，不过边寒似乎并没有放过这个跟他实力相差很多的武者。

　　边寒的脚尖一点，瞬间朝着倒飞的对手掠去，他的眼眸之中，出现了一抹阴险之色。

　　“轰……”

　　边寒的拳头瞬间击打在了他的对手身上，他的对手瞬间倒在地上，昏迷了过去。

　　边寒以绝对的优势，直接赢了比赛，顺利晋级下一轮。

　　武斗场之上，众人纷纷的惊呼，边寒的实力太强了，九转初期的武者都无法逼迫边寒施展出剑法了。

　　要知道，神剑阁的绝学是剑法，叫做流沙剑，没有施展流沙剑的边寒已经这么强大了，如果施展流沙剑，边寒将更加强大。

　　叶星辰等人也看到了边寒的攻击，很多人都在惊讶，但是叶星辰却没有说什么，如果换成是他，甚至都不用催动灵力，就能够解决战斗。

　　叶星辰看了一眼边寒，然后直接把目光转向了其他几个决斗台，其他几个决斗台之上的战斗，也基本上是一边倒的趋势。

　　上官石跟端木云两人的实力都非常强大，尤其是两人对意境的施展，让叶星辰也是不由的佩服啊。

　　两人顺利的赢下了比赛，不一会儿，十场比赛就全部结束了。

　　十个人的表现都非常的出众，其中更是有着一个惊才绝艳之人，叫做元苍华。

　　“这个叫做元苍华的武者太强势了吧，居然一招就击败了他的对手？”

　　“是啊，难道是一批黑马？为什么以前从来没有听说过他的名字呢？”

　　“他好像是以自由人的身份报名参加帝国天才战的，真是期待他后边的表现啊。”

　　很多武者都在惊讶，第一天的十场比赛，基本上都是一边倒，十个人都非常的惊才绝艳。

　　不过其他九个人，都是一些大势力培养出来的武者，各种资源用之不尽。

　　而这个所谓的元苍华，之前根本就没有人听说过他的名字，而他的战斗，也直接让人名把他当作了一批黑马。

　　叶星辰也看了元苍华的战斗，非常的精彩，而且叶星辰隐隐约约感觉到元苍华似乎隐藏了实力。

　　很快的，白发老者就开始宣布比赛的结果，十个人顺利的晋级了下一轮。

　　这十个人的名字，也直接让所有的武者都记住了。

　　基本上这十场比赛只用了不到一刻钟的时间，就全部结束了。

　　在边寒下场的时候，他依旧没有忘记用挑衅的目光看了一眼叶星辰，当然依旧是被叶星辰无视掉了。

　　上午的比赛，只有这十场，当这十场比赛结束以后，众人就散去了，下午还有十场比赛。

　　中午吃过饭以后，下午叶星辰没有去看比赛，第一轮的决赛，实力悬殊太大，根本没有看的必要，叶星辰直接在房间之中，开始修炼了。

　　现在的他，只不过是九转中期而已，他要尽快的突破到九转后期。

　　当叶星辰在武神空间之中修炼的时候，下午的比赛已经即将开始了。

　　相比于上午的比赛，下午的比赛更加劲爆一些，下午的这二十个人之中，有很多都是一些大势力的武者，他们的名气很响亮。

　　其中赫然有着锦天派的锦邵阳，还有着徐氏家族的徐云，宗师院的邢千等人。

　　下午的比赛，已经开始了，二十个武者已经站在了决斗台之上。

　　这十个决斗台之上，最瞩目的要属一号决斗台上的两人，一个是锦天派的锦邵阳，一个则是宗师院的邢千。

　　锦天派的势力不用多说，绝对是比宗师院强大很多的存在，而锦邵阳，更是早已达到了九转极限，甚至已经开始着手冲击凝神境了。

　　据说锦邵阳曾经在凝神境强者的手下全身而退，足以见得锦邵阳的实力，到底有多强。

　　站在一号决斗台之上，锦邵阳一脸不屑地看着宗师院的邢千。

　　邢千，在宗师院之中，可是那龙凤碑之上第二的强者，一身实力也是出神入化。

　　不过锦邵阳最看不起的就是他们这些灵院的学员，所以对于邢千，根本不在乎。

　　在风灵院区域，红傲眼睛直直地盯着锦邵阳跟邢千，而在他的身边，则是妹妹红绫。

　　“大哥，你说他们谁厉害一些？”红绫低声问道。

　　红傲略微的思索了一番，然后说道，“我估计是锦邵阳更厉害一些。”

　　而就在红傲说话的时候，武斗场之上，众多武者也在议论着。

　　“邢千居然在第一场比赛就遇到了锦邵阳，这一下有好戏看了。”

　　“是啊，邢千可是宗师院的强者，而锦邵阳则是锦天派的最强者，强强对决，你们认为谁能赢？”

　　“不知道，两人的实力相差不多，战斗会很激烈的。”

　　众人都在纷纷地议论着，而宗师院的人，则是一脸的无奈之色。

　　他们的带队之人，可是深知锦邵阳的实力，邢千遇上锦邵阳，凶多吉少啊。

　　在宗师院区域，花如颜的身旁，有着一个白衣男子，在他的背部，背着一把长剑，造型很是怪异，明明可以放进空间戒指的长剑，居然影视背在背上。

　　不过这也说明，他是一个剑修，强大无比的剑修。

　　不错，他就是宗师院第一强者东方一剑，他在剑道的感悟，非常的深刻，而且一手剑法，出类拔萃，在宗师院之中，力压群雄。

　　“邢千估计要输了。”

　　东方一剑缓缓的抬起目光，看着一号决斗台之上的邢千，喃喃自语地说道。

　　在宗师院之中，邢千一直被东方一剑压制，一直是龙凤碑第二的强者，东方一剑对于邢千的实力很清楚，想要击败锦邵阳，难于上青天！

　　“是啊，邢千的实力虽强，但是遇到了更加变态的锦邵阳，他也够倒霉的。”在东方一剑身边，宗师院的第三强者左行玉也缓缓地说道。


第619章 锦邵阳

　　此刻，在一号决斗台之上，邢千脸色凝重的看着对面的锦邵阳，面对锦邵阳，他居然感觉到了一丝压力。

　　“邢千是吧？”

　　锦邵阳突然间，笑声说道。

　　邢千看着锦邵阳，没有说话，他运转全身灵力，警惕的盯着锦邵阳。

　　“虽然实力不怎么样，但是人气倒是不错，勉强可以算作是我的踏脚石吧。”锦邵阳非常嚣张地说道。

　　邢千闻言，脸色微变，心中愤怒无比，“锦邵阳，想要击败我邢千，你也要付出代价。”

　　邢千说完，瞬间爆发出了全身灵力，直接围绕在了周身，邢千的气势瞬间暴涨。

　　而就在这一刻，邢千双手直接伸出，在他的掌心之处，居然出现了一缕青烟，当这一缕青烟出现以后，瞬间包裹住了邢千的双掌。

　　众人大惊，邢千在第一时间，居然直接施展出了他的绝学罗烟掌，足以见得锦邵阳的压迫到底有多强。

　　“罗烟掌。”

　　邢千大吼一声，掌心之中的一缕青烟不断的散发着一丝丝骇人的气息，他的气势依旧在攀登。

　　邢千的尖叫一点，身体瞬间消失在原地，下一刻，邢千直接出现在了锦邵阳的身边，双掌瞬间拍出，浓烈的青烟直接化作一道掌风，呼啸而至。

　　锦邵阳略微的抬起眸子，瞳孔之中那不断放大的罗烟掌，让锦邵阳也做出了应对之策。

　　“罗烟掌吗？倒是感觉不错。”

　　看着即将攻击而来的掌风，锦邵阳轻轻的移动身体，紧接着锦邵阳的飞身一纵，直接凌空站立在虚空之中，这一刻，锦邵阳的双腿瞬间踢出。

　　“去死吧。”

　　锦邵阳的双腿，在踢出的那一刻，瞬间携带起了强大无比的气势，磅礴的灵力运转，直接朝着邢千的掌风掠去。

　　武斗场之上的众人大惊，锦邵阳居然施展出了锦天派的绝学疾风腿，这个疾风腿可是黄级高阶功法，修炼大成以后，绝对堪比黄级顶阶功法，威力极强。

　　“居然是疾风腿，看来锦邵阳是打算速战速决了。”

　　“疾风腿太过强势了，据说锦邵阳就是凭借着疾风腿的强大，从凝神境强者手中全身而退的。”

　　“也不知道邢千的罗烟掌能不能抵挡得住锦邵阳的疾风腿。”

　　众多武者纷纷的在议论着锦邵阳的疾风腿，他们可是很清楚疾风腿到底有多么强大。

　　而在武斗场锦天派的区域之中，锦鸿一袭白衣，手掌轻轻的抚摸了一下胡须，脸上有着一丝笑容。

　　锦邵阳的实力他还是很清楚的，一旦施展疾风腿，根本无人能敌，这个所谓的邢千，根本不是锦邵阳的对手。

　　“邵阳估计是被皇甫明月给刺激了吧？一出手就是疾风腿。”锦鸿低声地说道。

　　就在锦鸿说话之间，一号决斗台之上，锦邵阳的疾风腿瞬间撞击在了邢千的掌风之上。

　　“扑哧……”

　　在众人的目瞪口呆之中，锦邵阳的疾风腿居然直接踢开了邢千的掌风，然后重重的踢在了邢千的胸口之上。

　　“轰……”

　　邢千瞬间倒在了地上，口吐鲜血，脸色苍白。

　　锦邵阳收回双腿，然后瞬间落在了地面之上，冷眼看着倒在地上的邢千，脸上有着一抹冷色。

　　“明月，等着吧，这才只是开始。”锦邵阳喃喃自语地说道。

　　武斗场之上，众多武者在这一刻彻底的震惊了，强大如邢千，居然一招就被锦邵阳给重伤了，这锦邵阳到底强大到了什么程度？

　　一时间，武斗场之上，众人齐齐的高呼着锦邵阳的名字，这一战过后，锦邵阳的名气更加响亮了。

　　“绝对是前五的人选，如果锦邵阳进不了前五，我直接撞南墙去了。”

　　“不错，锦邵阳现在所表现出来的实力，绝对是四大年轻顶尖强者一个级别的，太过强大了。”

　　“那一双铁腿，真是厉害，看的我心惊胆颤的。”

　　“锦天派居然培养出了这么一个怪物，真是厉害，我都有点期待接下来的比赛了。”

　　众多武者纷纷的在议论着，他们的眼睛之中有着炙热之色。

　　而倒在地上失败的邢千，脸色苍白，心中满是不甘，不一会儿邢千就被抬下了决斗台。

　　而随着锦邵阳表现出强大无比的实力，很多小势力纷纷的跟锦鸿交好，他们看中了锦邵阳的天赋。

　　不过随着一号决斗台的比赛结束，十场比赛，已经结束了五场了，加上锦邵阳的这一场比赛，还剩下四场比赛没有结束。

　　已经结束的五场比赛之中，也是出现了几个不错的武者，徐氏家族的徐云顺利晋级，而且其中还冒出了两个黑马，一个叫做孟环，一个叫做欧文宇，两人的实力非常强劲，也是两批黑马。

　　而剩下的四场比赛，其中有一场，也是非常的精彩，这一场的比赛，其中一个选手就是人气非常高的苍烟谷苍星蓝。

　　苍星蓝在独立空间之中的时候，就已经表现出了非常强大的实力，在这一场比赛之中，苍星蓝依旧强大无比，在对手出尽全力的情况下，也无法战胜苍星蓝。

　　“扑哧……”

　　九号决斗台之上，苍星蓝身形一闪，直接出现在了对手的面前，然后双拳直接轰出，瞬间轰击在了躲避不及的对手身上，对手瞬间被轰飞。

　　苍星蓝缓缓的落在了地上，顺利晋级。

　　而就在这时，其他三场比赛也全部结束，决赛的比赛，太过精彩了，很多人都大呼过瘾。

　　随着裁判的宣布，决赛第一天的比赛算是结束了，上午十场下午十场，总共二十场比赛，按照这样的进度，第一轮的比赛，用不了十天的时间，就能够完毕了。

　　而随着第一天的比赛结束，很多名字也进入了大家的耳朵之中，所有的武者在茶余饭后，都是在议论着这些名字。

　　甚至有人居然弄出了一个黑马排行榜，到目前为止，有三大黑马，其中元苍华排第一，孟环排第二，欧文宇排第三。

　　当然这种排行也不是官方的，只不过是武者之间自娱自乐而已，但是这也足以证明这三人的实力强大。

　　之前默默无闻，这一次的帝国天才战，直接一战成名，他们是最大的黑马。

　　当然众多武者相信，在接下来的比赛之中，还会有更多的黑马出现。

　　不过除了黑马，今天的比赛，还是有一些老牌强者的名字，也是被大家互相议论着。

　　水灵院的上官石，火灵院的端木云，神剑阁边寒，苍烟谷苍星蓝，锦天派锦邵阳等人，实力太过强大，其中最强的莫过于锦天派的锦邵阳。

　　甚至有人认为锦邵阳能够在这一次的帝国天才战之中，进入前五，而其他几个人则是稍逊一筹。

　　不过最让人无语的就是宗师院的邢千了，在帝国天才战开始之前，很多人都看好邢千，能够闯入帝国天才战前三十。

　　但是没想到邢千的第一场决赛，就遇到了非常变态的锦邵阳，直接被淘汰出局。

　　当红绫等人回到叶星辰的独立院落以后，看到叶星辰刚刚修炼完毕，红绫直接跑到叶星辰的身边，诉说着今天发生的一些事情。

　　“叶大哥，你下午没去真是遗憾了，下午的比赛，很精彩。”红绫顽皮地说道。

　　在她身后的红傲，也是点了点头，“这一届的帝国天才战，实力强大之人，比比皆是，今天就出现了好几个黑马。”

　　“嗯？”叶星辰看向红傲。

　　“到目前为止，有三个黑马出现，一个叫做元苍华，你也看过他的比赛，而下午，直接出现了两个黑马，一个叫做孟环，一个叫做欧文宇，实力都非常强劲，比之萧风，也不遑多让。”红傲说道。

　　叶星辰深邃的眸子之中，也是有着一丝惊讶，没想到这一次的帝国天才战这么激烈。

　　接下来，当红绫告诉叶星辰，邢千被击败以后，叶星辰更加的震惊了。

　　虽然锦邵阳他之前也稍微了解过一点，但是也没有那么变态吧？居然一腿就踢飞了邢千？

　　邢千好歹也是宗师院第二大强者，仅次于东方一剑的人，居然一个照面就被击飞，看来这个锦邵阳的实力当真强大无比。

　　瞬间，叶星辰感觉压力倍增，这一届的帝国天才战，激烈无比，而且还冒出了很多隐世不出的天才，他想要杀出重围，很难！

　　“不管怎么样，我都不会放弃！”叶星辰心中坚定无比，为了明月，为了叶家，他不能后退。

　　随后，叶星辰跟红傲兄妹聊了一会，然后就直接回去闭关了，相反小狮小虎两兄弟则是约着红绫这个鬼灵精怪的少女出去逛街了。

　　“红绫，你大哥呢？”小虎笑呵呵地问道。

　　“我大哥也去闭关修炼了，叶大哥也是，他们都不理我！”红绫嘟着嘴，说道，一袭红衣，非常的艳丽。

　　小狮小虎跟红绫并肩而行，三个人一起走出了独立院落，准备出去玩玩。

　　“我们三个一起出去玩吧，在这里太无聊了。”小虎眼珠子一转，说道。


第620章 城外激战

　　小狮跟小虎这段时间感觉非常无聊，而红绫也是一个鬼灵精怪的少女，跟两兄弟熟悉了以后，性格非常投缘，所以他们经常约着一起出去玩。

　　“红绫，我们去哪？”小虎说道。

　　小狮很憨厚，一般情况都是听小虎的，虽然他名义上是二哥。

　　红绫眼珠子转了一下，然后说道：“要不我们去城外转转？”

　　听到红绫的话，小虎也是眼睛一亮，旋即说道：“好啊，我们现在就去。”

　　随后，三人就直接朝着武魂城城门口的方向掠去。

　　城门口距离他们居住的地方，也是有点远，所以三人足足疾行了半个时辰，才到达城门口，然后直接走出了武魂城。

　　而在三人离开以后，在城门口附近的一个茶楼的窗口之内，玉兴龙手里拿着一个茶杯，脸上有着一丝阴险之色。

　　“魔兄，有没有兴趣跟我出去一趟？”玉兴龙脸上有着一抹阴冷，笑呵呵地说道。

　　“哦？”魔闯看了一眼玉兴龙，然后欣然答应，两人直接掠出武魂城。

　　魔闯，就是那天叶星辰在独立空间发现的那个玉兰阁的年轻人，他隐隐约约的感觉这个年轻人在隐藏着实力。

　　魔闯跟玉兴龙走出武魂城以后，直接走在了武魂城之外的官道之上，远远的依旧可以看到三道身影，在欢快的行走着。

　　“那是？”魔闯淡淡地问道。

　　虽然魔闯以玉兰阁的名义报名参加帝国天才战，但是魔闯却根本不把玉兰阁的人放在眼里。

　　玉兴龙在魔闯面前，也是毕恭毕敬的。

　　“那几个人是一个仇人的亲友，我们去教训一下，放心吧，魔闯兄，他们的灵魂，会给你留着的。”玉兴龙说道。

　　虽然嘴上很恭敬，但是心里，玉兴龙早已把魔闯恨透了，一年之前，魔闯带着大量的黑衣人，直接攻入了玉兰阁之中，最后直接控制了整个玉兰阁，不过绝大部分玉兰阁的弟子都不知道魔闯的真实身份，只有少数的高层才知晓，玉兴龙就是其中一个。

　　魔闯是天魔组织的成员，一身实力达到了九转极限，非常强大，玉兴龙也试着反抗，但是魔闯轻轻一动，就直接让玉兴龙身受重伤。

　　从那以后，玉兰阁在也没有人敢反抗，而且跟魔闯达成了协议，这一次帝国天才战魔闯帮助他们夺取第一，让玉兰阁发展的更加辉煌，而他们玉兰阁则是要替天魔组织做事。

　　随着时间的推移，玉兴龙发现，魔闯居然在慢慢地控制着玉兰阁的高层，甚至有大部分的高层已经被他魔化。

　　玉兴龙很恐惧，想要逃走，但是也没办法，他的身体之中，已经中了魔闯的毒，一旦半个月之内不吃解药，就会全身溃烂死亡。

　　“好，鲜美的灵魂啊。”魔闯一听到灵魂两个字，脸上满是笑容，直接朝着三人掠去，而玉兴龙则是跟在他的身后。

　　此刻，小狮三人在欢快的行走着，根本不知道危险即将来临。

　　突然间，一道声音传入了三人的耳朵之中，紧接着一个黑衣男子出现在了他们的面前。

　　“你是谁？”小虎警惕地看着黑衣男子，冷声地问道。

　　而就在这时，小狮看到了玉兴龙，脸色微变，旋即说道：“你们是玉兰阁的人？”

　　“不错，我们就是玉兰阁的人，只不过是看叶星辰不顺眼，想要先除掉他的几个兄弟而已。”玉兴龙站在魔闯身边，笑呵呵地说道。

　　此刻在武魂城之外，他们也不用忌惮城卫军，所以肆无忌惮的露出了真面目。

　　“哼，玉兴龙，你永远都比不上我大哥。”小狮冷声地说道。

　　而在一旁的红绫，感觉到了魔闯身上那强大无比的气势，瞬间灵机一动，白皙的小手直接伸到身后，轻轻的按了一下别在腰间的一个笑玉佩，瞬间这个玉佩之上闪过了一丝光芒。

　　“我们三个人，你们才两个人而已。”红绫冷声说道。

　　“魔闯兄，迟则生变，我们直接上。”玉兴龙的话音刚落，直接就朝着叶星辰的两个兄弟掠去，小狮跟小虎的实力他早已清楚，一个人完全能够对付小狮跟小虎两兄弟。

　　而留下了红绫，让魔闯来对付。

　　“找死。”

　　小狮憨厚的脸上露出了一丝凶煞之气，猛然间他的身体暴涨，手中瞬间出现了一个大锤，手掌一挥，大锤直接在虚空之上高速旋转，朝着玉兴龙直接轰去。

　　“二哥，我来帮你。”小虎在这一刻，也施展出了全部实力，跟小狮一起对付玉兴龙。

　　而在一旁，魔闯看着红绫，两眼冒光，哈哈大笑地说道：“真是一个细皮嫩肉的小姑娘啊。”

　　说完，魔闯周身瞬间出现浓烈的灵力，大手一抓，直接朝着红绫掠去。

　　“砰……”

　　红绫那白皙的小手在这一刻，居然直接撞击在了魔闯的大手之上，发出砰的一声。

　　魔闯后退一步，惊讶的盯着红绫，脸上有着一丝愤怒之色。

　　“倒真是小看了你，居然隐藏了实力。”魔闯冷哼一声，瞬间爆发出了全部实力，直接跟红绫战斗在了一起。

　　红绫脚尖一点，红衣妙曼，灵力不断的环绕在她的周身，她的身体在翩翩起舞着。

　　“呼……”

　　一股股的劲风突然间刮起，在红绫的周身，形成了一个漩涡，红绫在漩涡之中，白皙的手掌，在虚空之中结着繁杂的手印。

　　在武魂城一处独立院落之中，正在修炼的红傲，突然间感觉身上的玉佩一阵颤抖。

　　紧接着红傲的脸色瞬间大变，直接大吼一声，叫醒了叶星辰，然后说道：“你的两个兄弟跟我妹妹在城外被人劫杀。”

　　红傲说完，瞬间施展身法，消失在了独立院落之中。

　　而叶星辰在听到红傲的话以后，脸色大变，旋即施展风中游身法，他的心中愤怒无比。

　　“不管你是谁，如果我的兄弟有一丝的损失，我定然不会放过你。”

　　叶星辰把速度催动到了极致，直接朝着城外掠去。

　　而此刻，在城外的官道之上，场面一片混乱，战斗已经进入了白热化阶段，小狮跟小虎的身上，也是受了很重的伤，两人已经有点坚持不住了。

　　虽然两人的防御力惊人，但是实力跟玉兴龙差距很大，根本不是玉兴龙的对手。

　　“扑哧……”

　　玉兴龙挥动手掌，直接轰击在小虎的身上，小虎瞬间倒飞出去，小狮看到以后，直接催动肉身，地挡在了小虎的面前。

　　而在另一处，红绫跟魔闯的战斗，也到了白热化阶段，一开始魔闯以为轻松就能解决战斗，但是战斗过后他才发现，红绫居然隐藏了实力。

　　在这一刻，魔闯直接爆发出了全部实力，他不打算隐藏实力了，轰隆隆的巨响响起，魔闯的周身，出现了一个灵力漩涡。

　　魔闯的手掌，直接控制着这个灵力漩涡，瞬间在灵力漩涡之上出现了一个灵力光柱。

　　“居然能够逼迫的我魔闯施展出全力，你也足以自豪了。”魔闯冷声说道，手掌控制着这个灵力光柱，瞬间朝着红绫攻击而去。

　　在这一刻，红绫那白皙的小手，在虚空之中轻轻一划，瞬间一片虚空被撕裂，狂暴的能量直接出现在了虚空之中。

　　“轰……”

　　那一道光柱直接轰击在了狂暴的能量之上，瞬间就把那狂暴的能量轰散。

　　紧接着，红绫的身体急速的暴退，在这一刻，她似乎发现了什么，眼睛之中，有着一丝惊恐之色。

　　“你是？”

　　魔闯没有给红绫机会，再一次的对着红绫开始攻击。

　　不过就在这千钧一发的关头，叶星辰跟红傲瞬间抵达，没有丝毫由于，洪傲直接加入了战圈，跟魔闯战斗在了一起。

　　“该死的，居然敢劫杀我妹妹。”红傲大声的咆哮道，跟魔闯的战斗非常激烈。

　　而叶星辰，则是直接施展出了水灵拳，配合上肉身极限的力量，直接一拳轰击在了玉兴龙的身上。

　　猝不及防的玉兴龙，瞬间被轰飞，叶星辰直接掠到了小狮跟小虎的身边，担忧地看着两兄弟。

　　“你们没事吧？”叶星辰问道。

　　“我们没事。”小狮跟小虎说道。

　　叶星辰轻轻的拍打了一下小狮跟小虎的肩膀，然后缓缓地站起来，眼眸之中，有着强烈的怒意，走向玉兴龙。

　　玉兴龙在看到叶星辰出现以后，脸色微变，急忙朝着魔闯掠去。

　　“魔闯兄，我们走。”

　　玉兴龙大吼一声，瞬间施展身法，朝着武魂城的方向掠去，而魔闯，也是跟红傲大战的难解难分，在听到玉兴龙的话以后，冷哼一声，“哼，今天就先放过你们。”

　　说完，魔闯瞬间消失在原地。

　　“想走？”叶星辰跟红傲想要拦截，纷纷施展出了身法，但是魔闯转身，朝着叶星辰两人直接扔出了一个圆球。

　　“轰……”

　　这个圆球落在地上，直接炸裂，叶星辰跟红傲的身体停滞了一下，就这一下，直接让魔闯二人进入了武魂城。

　　“该死的……”叶星辰看着武魂城的方向，心中怒火中烧！


第621章 石寻的防御

　　虽然战斗是在城外，但是还是有不少的武者感应到了战斗的能量波动，在远处观看。

　　当他们看到红傲跟叶星辰的时候，也是纷纷惊讶。

　　而此刻，叶星辰跟红傲对视了一眼，然后走到了三人的面前。

　　“最近不太平，你们最好还是不要出城了。”叶星辰缓缓地说道。

　　红傲也是点了点头，在武魂城之中，有着城卫军，他们根本不敢动手，而在城外他们根本不会忌惮什么。

　　“红绫，你也别乱跑了，虽然这一次我赶到的及时。”红傲亲昵的抚摸了一下自己妹妹的额头，柔声说道。

　　“大哥，叶大哥，那个叫做魔闯的家伙……”红绫眼睛之中，有着一丝疑惑，喃喃自语地说道。

　　“魔闯，就是那个跟玉兴龙在一起的家伙？”红傲问道。

　　红绫点了点头，说道：“我怀疑他是天魔。”

　　叶星辰闻言一怔，旋即想到了那一天在独立空间之中，对魔闯的印象。

　　“嗯？难道天魔已经控制了玉兰阁吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“不管他是什么，如果让我在比赛中遇到，我一定不会放过他的。”洪傲漆黑的眸子之中，有着一丝冷漠之色，淡淡地说道。

　　随后几人纷纷的回到了武魂城，然后回到了居住的地方。

　　叶星辰跟红傲商量了一下，打算先不把这件事情告诉众人，等帝国天才战结束以后再说。

　　随后，叶星辰叮嘱了一下几人，然后就进入了修炼之中。

　　在武魂城的一个院落之中，魔闯正在大声的咆哮着。

　　“该死的，那个红傲也是隐藏实力，我才吞噬过一个灵魂，还需要几天的时间，才能完全痊愈，如果是我痊愈状态，我一拳就轰爆那个红傲的脑袋。”魔闯大声地吼道。

　　在一旁的玉兴龙，眼眸之中，也是有着一丝冰冷之色。

　　现在的他，也算是跟叶星辰彻底的接下了死仇，但是想到叶星辰那强大的实力，玉兴龙就有一丝担忧。

　　现在唯一的办法，就是借助魔闯的手，击杀叶星辰。

　　“魔闯兄，叶星辰跟红傲是一起的，如果你在决赛之上遇到他们的话，一定不要放过他们，能击杀就直接击杀。”玉兴龙低声说道。

　　“哼，他们最好祈祷不要在比赛之中遇到我。”魔闯冷声哼道。

　　时间一点一滴的过去了，一晚上很平静，第二天大清早，众人再一次的去武斗场了。

　　今天依旧是二十场比赛，这其中不乏有一些精彩的对战，今天叶星辰跟洪傲都没有来观看比赛。

　　在武斗场之中，早早的就来了很多人，其中有玉兰阁的人，也有风灵院的人。

　　帝可早已在主席台上就坐，而白发裁判也早已站在了中央决斗台之上，他在宣布今天的比赛选手。

　　很快的，二十个选手就已经站在了决斗台之上，准备开始比赛。

　　众人看去，今天的比赛之中，居然有着徐氏家族的徐经武，徐经武的实力，绝对是非常强悍，就算是锦邵阳击败了邢千，得到了众人的认可，但是他们也不认为锦邵阳能够击败徐经武。

　　徐经武这些年一直潜修，基本上不外出，实力达到什么程度，众人也不是很清楚。

　　不过从来没有人能够逼迫徐经武施展出他的杀手锏，凡是跟徐经武战斗过的武者，要不身亡，要不重伤无法痊愈。

　　徐经武这个名字，已经成为了武魂帝国年青一代之中仅次于四大年轻顶尖强者般的存在了。

　　当然，除了徐经武，这十场比赛之中，还是有一些实力强劲的选手的。

　　比如说神剑阁的边千，土灵院的石寻等人。

　　此刻，在一号决斗台之上，站着的是徐经武跟一个默默无闻的武者。

　　当裁判说了比赛开始以后，徐经武还没有催动灵力，只是轻轻的睁开了眼睛，看了一眼那个武者。

　　那个武者瞬间大声地喊道：“我认输。”

　　众人纷纷哗然，本来还想看一看徐经武的战斗，没想到这个武者居然直接认输了。

　　不过也有一部分人认为这个武者的做法很明智，明知道打不过徐经武，还硬是要打的话，最后不死也会重伤。

　　就这样，徐经武顺利的晋级到了下一轮决赛之中，而其他九个决斗台之上的战斗也开始了。

　　在二号决斗台之上的人是玉兰阁的魔闯，魔闯相对于众人来说，也算是一个新人。

　　也许是受到了昨天的刺激，在所有人都不看好的情况之下，魔闯以强大无比的实力，直接一招击败了对手，顺利的晋级到了下一轮比赛之中。

　　这一幕，让众人心惊不已。

　　“天啊，这个玉兰阁的魔闯，居然这么强势？又是一批黑马？”

　　“怎么可能？玉兰阁这种三流势力，也能培养出这种天才？”

　　“这个魔闯的实力太过强大，感觉比元苍华都强大很多，黑马排行榜，魔闯力压元苍华，排第一，魔闯是到目前为止第一大黑马。”

　　一瞬间，所有的武者都在议论着魔闯，认为魔闯的实力比元苍华强很多，是目前为止最大的黑马。

　　魔闯面对众人的议论，只是冷笑一声，他环视了一下周围的人群，没有发现叶星辰跟红傲，脸上有着一丝冷漠之色。

　　随着魔闯的战斗结束，众人把目光放在了第五决斗台之上。

　　因为在第五决斗台之上战斗的是土灵院的石寻，土灵院最出名的就是防御，石寻更是土灵院的最强者，一身实力通天彻地，而且防御更是惊骇无比。

　　地风水火四大意境之中，地之意境也就是土之意境，是最强防御意境，一旦领悟，防御力更是惊人。

　　此刻的石寻，静静地站在决斗台之上，在他的对面，是一个叫做青康师的男子。

　　青康师，说起来名气也是很大的，尤其是年青一代之中，青康师是大势力青河府的年轻俊杰之一，实力也很强大。

　　不过有着青河府年青一代最强者的青元录，青康师一直被压制着，青元录的光环实在是太多了。

　　青元录在年青一代之中，名气大，实力强大，一直都是青河府年青一代最强者，而青康师不管怎么修炼，都无法超越青元录。

　　此刻，青康师站在决斗台之上，看着石寻，眼睛之中满是冰冷之色，他要当着所有人的面，击败石寻，告诉青河府的高层，他青康师不比青元录差。

　　“石寻。”

　　“青康师。”

　　两人互报姓名以后，瞬间战斗在了一起。

　　“地之意境。”

　　石寻猛然间一步踏出，直接催动了土灵院的地之意境，瞬间土黄色的气息直接弥漫在石寻的身上，形成了一层防御。

　　而这一刻，石寻的身体也是发出了一阵响声，在土黄色气息的弥漫之下，居然散发着一丝骇人的气息。

　　“青康师，虽然你的实力很强，但是想要破解我的防御，很难。”石寻淡淡地说道。

　　“哼，我就不相信你的防御有那么强。”

　　青康师冷哼一声，伸出手掌，手指弯曲，在食指之上，瞬间出现了浓烈的灵力，这些灵力汇聚在一起，直接凝聚在了青康师的食指之上。

　　瞬间，青康师的食指之上，出现了一个灵力光点，当这个灵力光点达到极致的时候，青康师瞬间一指点出。

　　“七禽指。”

　　青康师大吼一声，食指瞬间点出，一股磅礴的灵力，直接在虚空之中，化作了四道虚影，这四道虚影居然都是一些动物虚影。

　　七禽指，青河府的绝学，每修炼成一指，就会幻化出一道家禽虚影，如果七指全部修炼成功，一指点出，能够幻化出七道家禽幻影，威力非常强大。

　　很显然，青康师的七禽指还没有练到家，只是修炼出了四道幻影而已，当这四道幻影出现在虚空之上的时候，周围的灵力瞬间汇聚在一起。

　　武斗场之上，众多武者在看到这一幕的时候，纷纷的尖叫着。

　　“青康师居然施展出了七禽指，而且还幻化出了四道幻影，不知道能不能破解石寻的防御。”

　　“哼，石寻的防御哪有那么容易破解的，如果青康师的七禽指能够修炼到家的话，也许能够破解。”

　　“这一届的帝国天才战，太过的激烈了，真是激动人心。”

　　在众多武者惊叫的时候，在青河府的区域，一个青色衣衫，浑身散发着一丝优雅的气质的男子，俊俏的脸上，露出了一丝不屑之色。

　　“哼，只是修炼出四道幻影，居然也敢上去丢人现眼。”青元录冷声地说道。

　　青元录，青河府最强大的年青一代，在青元录眼中，青康师根本就是一个蝼蚁一般的存在，时刻妄想着夺取他这个青河府年青一代最强者称号。

　　果然，在青元录说完以后，天空之中的四道幻影瞬间融合在了一起，然后化作一道指芒，直接朝着石寻轰击而去。

　　“轰……”

　　石寻甚至都没有移动一下身体，直接被七禽指那庞大的指芒点中，发出一阵巨响。


第622章 菩提叶

　　“防御。”

　　石寻大吼一声，身体周围土黄色的气息瞬间运转，直接抵挡住了七禽指的指芒。

　　“嘶嘶撕……”

　　在石寻那强大无比的防御之下，青康师的七禽指终究是没有破开石寻的防御。

　　“扑哧……”

　　七禽指被破，青康师后退两步，吐了一口鲜血，眼睛之中，满是震惊地看着石寻，“怎么可能？”

　　不光是青康师震惊，就连武斗场之上的众多武者，也是纷纷震惊，石寻的防御太强了吧，青康师都施展出七禽指了，居然都无法破解青康师的防御。

　　“石寻太过强大了，土灵院这一次算是出了一个天才。”

　　“是啊，石寻甚至都不用攻击，光是防御，也不是一般人能够破解的，强大如青河府的青康师都无法破解。”

　　“如果是青元录的话，也许结果会扭转。”

　　“是啊，同为青河府的年青一代，青元录比青康师强大了很多。”

　　这一战结束，众人记忆尤深的就是石寻那变态到极致的防御，一提起石寻，首先提到的就是他的防御。

　　而在石寻赢得比赛的时候，土灵院的众人也是欢呼雀跃，石寻越是强大，土灵院也越是高兴。

　　随着石寻的比赛落幕，十场比赛，已经只剩下一场比赛，还在战斗着。

　　这一场比赛之中，有着神剑阁的边千，虽然边千的实力没有青元录那等强者变态，但是也还是吸引了不少眼球。

　　边千的对手是一个九转初期的武者，战斗异常激烈，虽然边千的实力要强过对手一点，但是也不是三两招就能解决的事情。

　　“该死的。”

　　在决斗台之上，边千施展出了全部力量，直接对抗着他的对手，而他的对手则是利用速度不断的躲闪着，避开边千的攻击。

　　“轰……”

　　边千的一次攻击直接落空，边千一下子暴怒，他心意一动，手掌之中瞬间出现了一把长剑，这把长剑通体蓝色，剑身之上隐隐约约有着一丝丝能量波动。

　　“是你逼我的。”边千冷哼一声，手腕一动，脚尖轻轻一动，瞬间施展出了神剑阁的绝学，流沙剑。

　　“哗啦……”

　　在边千的长剑挥舞之下，天空之中，瞬间出现了无数的流沙剑影，这些剑影仿佛流沙一样，散落在虚空之中，快速的形成了一个剑网。

　　看到这一幕，边千的对手瞳孔一缩，催动全部灵力，想要抵挡边千的攻击。

　　“居然是流沙剑，边千居然施展出了流沙剑。”

　　“流沙剑施展出来，估计胜负就没有任何悬念了。”

　　“是啊，神剑阁的流沙剑，那可是非常出名的剑法，而且神剑阁的武者，基本上都是剑修。”

　　“边千的流沙剑又精进了不少，不过对面的武者也不是吃素的。”

　　就在众人议论声之中，边千施展流沙剑，手中蓝色长剑直接一剑刺出，虚空之中的那一道剑王，在这一刻急速的朝着那个武者掠去。

　　“砰……”

　　在那个武者猝不及防之下，边千手中的长剑直接刺在了那个武者的身上，那个武者直接倒在了地上。

　　“哗啦……”

　　仿佛流沙一般的剑网，直接罩在了这个武者的身上，让武者动弹不得。

　　“嘿嘿……”

　　边千凌空一跃，手腕一抖，蓝色长剑直接在虚空之中划出了诡异的轨迹，然后携带着强大无比的气势，直接一剑刺在了这个武者的胸口。

　　“扑哧……”

　　这个武者在被流沙剑攻击到以后，瞬间失去了生机，而边千，则是轻轻的落在了地上，眼中有着嗜血的光芒。

　　“什么？那个武者居然被边千击杀了？”

　　“流沙剑这么厉害？那个武者连抵挡之力都没有吗？”

　　“边千太过无耻了，利用流沙剑控制住了那个武者的身躯，然后直接一剑刺杀。”

　　随着边千的战斗结束，帝国天才战之上，终于出现了死亡的案例，这个武者被边千出手击杀。

　　当然，很多武者还是谴责边千，在那种情况之下，边千完全能够收手的，但是边千却残忍的击杀了那个武者。

　　不过对于此等事情，主席台也不好说什么，毕竟规则摆在那里。

　　最终，在众人的气愤之中，裁判宣布了上午十场比赛的赛果，边千等人顺利晋级。

　　而随着上午的比赛介绍，一些新星的名字也是浮现了出来，这其中最大的黑马要属于玉兰阁的魔闯了。

　　现在的黑马人数，已经暴涨到了四个，魔闯首当其冲为第一大黑马，而元苍华，欧文宇，孟环紧随其后。

　　除了这几个黑马之外，众人更是认识到了石寻那变态到极致的防御，还有徐经武的强大，没有动手，就直接让武者认输。

　　总之，随着比赛的进行，不断的有天才冒出来，这些天才的名字，也成为了众人茶余饭后议论的话题。

　　当然，武斗场在热火朝天的比赛，而叶星辰则是在武神空间之中修炼着。

　　一上午的时间，叶星辰一直在菩提古树之下修炼，他想要冲击九转后期。

　　此刻，叶星辰正在菩提古树之下修炼，突然间他感觉到了灵力海之中九颗灵核在震动。

　　“就是这时候。”

　　叶星辰猛然间催动灵力，直接运转全身，想要冲击九转后期。

　　“嘶嘶撕……”

　　浓烈的灵力，直接运转全身，叶星辰的肉身力量也运转到了极致，想要从九转中期达到九转后期，需要把第九颗灵核全部注入灵力，这让使得第九颗灵核之中灵力充裕，到时候达到九转后期，水到渠成。

　　在这一刻，叶星辰瞬间施展出了两种意境，白色的水之意境跟火红色的火之意境。

　　在之前的端木云跟上官石的比赛之中，叶星辰也是观看了两人对水火两种意境的掌控，深受感悟。

　　而这一次，借助着冲击九转后期，叶星辰直接施展出了两种意境。

　　水火两种意境在这一刻，直接相容在了一起，环绕在了叶星辰的周围。

　　“哗啦……”

　　三成五的火之意境明显比二成的水之意境强大很多，火之意境基本占据了叶星辰三分之二的身躯，而水之意境仅仅占据了三分之一的身躯。

　　“呼呼……”

　　当叶星辰脑海中充斥着两种意境的时候，突然间叶星辰掌心之中，出现了一个小树叶。

　　菩提叶，菩提树之上飘落下来的菩提叶，被叶星辰收了起来，这一刻，叶星辰感觉时机到了。

　　菩提古树是修炼至宝，而生长在菩提古树之上的菩提叶，则是能够让武者突破瓶颈，对于意境的感悟更加深刻。

　　叶星辰轻轻地把菩提叶放在了额头之上，瞬间菩提叶之上爆发出了刺眼的白光，紧接着整个菩提古树似乎也有所感应，居然也爆发出了一道刺眼的白光，跟菩提叶之上的白光连接在了一起。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰的脑海之中，瞬间充满了那种沧桑古朴的气息，这一切都是拜菩提叶所赐。

　　叶星辰当然不会错过这样的机会，他把两种灵力直接催动，然后跟那种沧桑古朴的气息直接融合在了一起。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰能够感觉到，当两种意境接触到那种沧桑古朴的气息以后，菩提叶之上的白光更加刺眼。

　　“嗯？”

　　叶星辰感觉到自己对于两种意境的领悟更加的深刻了，脑海中充斥着那种沧桑古朴的气息。

　　渐渐的，叶星辰感觉到自己一阵头晕目眩，紧接着额头之上的菩提叶之上爆发出了一股赤霞，直接没入了叶星辰的灵力海之中。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰丹田灵力海之中，狂暴的灵力直接涌入了第九颗灵核之中，一瞬间，第九颗灵核就已经饱满。

　　而在这一刻，叶星辰脑海中的两种意境也是爆炸开来，不断地吸收着那沧桑古朴的气息。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，已经过去了半个时辰。

　　当叶星辰的眼睛猛然睁开的时候，在他额头之上的菩提叶早已枯萎，落在了地上，而菩提古树也恢复了平静。

　　叶星辰心意一动，直接查看了一下自己的境界，果然达到了九转后期，灵力更加充沛了。

　　不过更加让叶星辰惊喜的是，他的意境居然也有所提升。

　　火之意境达到了三成六，而水之意境居然达到了二成五，这绝对是一个非常大的提升。

　　“两种意境得到提升，而且还突破到了九转后期，这菩提叶果然是好东西。”

　　叶星辰漆黑的眸子之中，有着一丝惊喜之色，喃喃自语地说道。

　　叶星辰很有自信，如果现在让他在一次的对上玉兴龙的话，绝对可以一招就击败玉兴龙！

　　叶星辰仰头望着菩提古树之上那繁多的菩提叶，眼睛冒着金光，如果能够一直使用菩提叶的话，会不会修炼效果更加的强大？

　　不过当叶星辰冒出这个想法以后，直接被沉睡已久的武无情打击了。

　　“你以为菩提叶跟外界的烂树叶一样吗？你想怎么用就怎么用？”武淡淡地说道。

　　“额……这个？难道不行？”


第623章 收点利息

　　叶星辰疑惑的询问着武，武也耐心的给叶星辰解释着。

　　“这颗菩提古树，只不过是分支而已，真正的菩提古树怎么可能会被移植进这里？”武淡淡地说道。

　　“分支？”叶星辰一惊，旋即问道。

　　“不错，真正的菩提古树，虚无缥缈，武者一生之中，也难以见到一面，这个菩提树只不过是一个分支，是真正的菩提古树之上的树枝掉落下来，然后栽种成这样的，不过虽然只是分支，也足以让外界的众人眼红了。”武继续说道。

　　随后，叶星辰的脑海中瞬间出现了关于菩提古树的信息，是武传给叶星辰的。

　　叶星辰仔细的查看了一番，发现分支菩提树之上的菩提叶，宗师境只能使用一次，即便在多使用几次，也根本无济于事。

　　“真是遗憾。”

　　叶星辰喃喃自语地说道，心中有着一丝不甘。

　　“别乱想了，先拿下这个帝国天才战再说吧，这一次的帝国天才战，会很精彩的。”武淡淡地说道。

　　随着时间的推移，第一轮决赛已经进行到了最后的关头，即将结束，不过叶星辰的战斗依旧没有来临。

　　而在这几天之中，也是涌现出了不少的黑马，其中最引人注目的就是玉兰阁的魔闯，而紧随其后的就是元苍华。

　　众多武者甚至列出了一个黑马排行榜，记载着黑马前十的强者，想要看看他们到底能够闯到什么地步。

　　黑马排行榜，第一的是玉兰阁的魔闯，第二的是元苍华，第三的是众人期待依旧的皇室公主帝凝琴。

　　作为皇室公主，本来应该是万众瞩目的存在，但是帝凝琴则是乔装打扮，混在了普通人之中，直到第一轮决赛的时候，她才露出了本体，让众多武者激情澎湃。

　　帝凝琴的实力非常强大，但是因为她遇到的对手太弱，根本没有坚持几招就落败了，所以他她在黑马排行榜之上只是排到了第三而已，不过这也足以证明帝凝琴的实力到底有多强。

　　皇室培养出来的人，那绝对是非常强悍的。

　　黑马排行榜第四的则是欧文宇，第五的是跟叶星辰关系不错的红傲，虽然跟四大年轻顶尖强者名字差不多，但是也算是一匹黑马，实力强劲。

　　而排在第六位的是红傲的妹妹红绫，这个红裙少女，展现出来的天赋实在是太可怕了。

　　排在第七的是孟环，第八的是蓝极星，第九的是高白亦，排在第十的是一个叫做五华的男子，暂时黑马排行榜只是排出了前十而已。

　　虽然黑马排行榜只是众多武者为了自娱自乐排出来的，但是也足以证明他们的实力，太强大了。

　　“这一届黑马太多，尤其是玉兰阁的魔闯，稳居黑马第一啊。”

　　“我感觉这些黑马，有些会进入帝国天才战前十的，会对老牌强者造成很大的威胁。”

　　“不错，我感觉帝凝琴公主一定是隐藏了实力，她的潜力应该是最大的。”

　　“嗯，皇室培养出来的公主，实力怎么会差呢，看着吧，在不久之后，帝凝琴就会冲向黑马排行榜第一。”

　　众多武者中，大部分都支持帝凝琴公主，看来这个皇室的小公主，人气还是很高的。

　　虽然帝国天才战期间出了不少黑马，但是也有很多老牌强者的表现非常亮眼，尤其是那四大顶尖强者的战斗，他们甚至都没有动手，对手也是直接放弃了比赛。

　　而随着比赛即将结束，众人最关心的帝炎，也即将要上场了，帝炎的号码是在三百零三号，跟叶星辰是最后一天出战的。

　　随着时间的推移，众人都在高呼帝炎的名字，希望能够看到帝炎的样子。

　　毕竟帝炎可是十年前帝国天才战的冠军，十年过去了，也不知道他强大到了什么地步。

　　而随着万众期待之中，决赛最后一天终于来临了。

　　这一天，叶星辰也跟随着副院长等人，直接来到了武斗场，红绫等人纷纷的来给叶星辰助威。

　　叶星辰的对手也不弱，居然是神剑阁的另一个天才，叫做边明良，一身实力也是达到了九转极限，只不过是初入九转极限而已，跟边寒比也差远了。

　　在帝可等人的主持之下，叶星辰等人也纷纷地站上了决斗台之上。

　　叶星辰在一号决斗台之上，在他对面的则是神剑阁边明良，边明良显然也是跟边寒一条心，在看到叶星辰的时候，格外的愤怒。

　　“哈哈，叶星辰，没想到你这么倒霉，居然跟我边明良对上了，真是你的不幸。”边明良脸上满是嘲讽之色，冷声地说道。

　　叶星辰风轻云淡的站在决斗台之上，甚至都没有正眼看过边明良，他轻声说道：“既然边寒这么恨我，那么我就先收回一点利息吧。”

　　叶星辰的话语，直接传入了众人的耳朵之中。

　　武斗场之上的武者，纷纷的惊讶，不过有些则是对叶星辰不满，叶星辰表现的也太过嚣张了吧？

　　“风灵院能有什么厉害的天才？好不容易出来一个，还是跳梁小丑，居然敢无视边明良，真是不知天高地厚。”

　　“是啊，我想叶星辰现在最应该做的就是好好祈祷，让边明良放他一马吧。”

　　“神剑阁的剑修，是非常凌厉的，一旦出剑，叶星辰死都不知道怎么死。”

　　“真是一个无知的小子，风灵院居然有这种人才？”

　　很多武者都不认识叶星辰，也不了解叶星辰，他们认为叶星辰在放大大话，没有什么实力。

　　不过在决斗台之上的叶星辰，则是丝毫没有理会众人的话语，在他看来，所谓的边明良，根本不值得他全力出手。

　　“叶星辰，你太嚣张了，我要斩断你一条胳膊。”边明良说道。

　　叶星辰冷哼一声，没有说话，不过他的拳头却是做出了最好的回应。

　　“轰……”

　　叶星辰心意一动，拳头直接伸出，脑海中瞬间出现了一股青色光芒，青色光芒直接汇聚在了叶星辰的拳头之上，紧接着叶星辰伸出一个手指，这些青色光芒瞬间汇聚在了指尖。

　　“破风碎。”

　　叶星辰低吼一声，直接催动了四成风之意境，施展出了破风碎，与此同时，叶星辰运转全身力量，他全身的肌肉紧绷，所有的力量全部汇聚在了指尖，与破风碎直接融合在了一起。

　　“哼，找死。”

　　边明良看着叶星辰率先动手，脸色微变，手中瞬间出现了一把长剑，在这一把长剑之上，居然有着一丝丝浓烈的剑意在纵横。

　　“死在我的流沙剑之下，叶星辰你足以自豪了。”

　　边明良一瞬间，直接施展出了流沙剑，长剑在虚空之中，不断的挥出，形成了一个强大的剑网，这个剑网携带着强大无比的气势，直接冲向叶星辰。

　　“砰……”

　　叶星辰的手指，直接点在了虚空之中那个剑网之上，剑网瞬间碎裂，让整个武斗场之上的武者瞬间震惊。

　　“怎么可能？”

　　边明良也是脸色大变，尖叫道，不过他手中的长剑没有停止转动，直接施展而出，想要一剑刺中叶星辰。

　　“咔嚓。”

　　叶星辰的手指在接触到边明良的长剑以后，直接一把抓住，用力一捏，咔嚓一声，边明良的长剑直接碎裂在地。

　　“扑哧……”

　　叶星辰脚尖一点，直接出现在边明良的面前，一把抓住边明良，此刻的边明良脸上有着惊骇之色，想要脱离叶星辰的掌控，但是根本无济于事。

　　“你想要斩断我的一条胳膊？”

　　叶星辰冷声的说道，哗啦一声，边明良的一条胳膊直接被叶星辰折断，瞬间鲜血洒满了整个决斗台。

　　“啊……”

　　边明良瞬间发出了一声惨叫，他的额头之上满是汗珠，眼睛之中充满了惊恐之色，“你怎么可能？怎么可能这么厉害？”

　　“哗啦……”

　　叶星辰再一次动手，边明良的另一条胳膊也直接被折断，两条胳膊直接掉落在决斗台之上。

　　这时，边明良已经疼痛的昏迷过去了，叶星辰直接把边明良扔在地上，漆黑的眸子看了一眼在神剑阁区域的边寒，眼中有着一丝愤怒之色。

　　“该死的，叶星辰，别让我在决赛中遇到你，要不然你会死的很惨。”

　　边寒的脸色阴沉，叶星辰这是在跟他示威，他无法容忍，边寒的心中对叶星辰充满了杀意。

　　神剑阁的众人，也是对叶星辰怀恨在心。

　　“天啊，风灵院的叶星辰居然强势击败了边明良？”

　　“怎么可能？边明良居然败给了叶星辰，难道又一个黑马诞生了吗？”

　　“这样太强势了吧？边明良虽然只是初入九转极限，但是居然被叶星辰直接击败，还生生折断两条胳膊？”

　　众人都在震惊，当然一些天才也是关注到了叶星辰，他们看到的是叶星辰那强大无比的肉身。

　　虽然边明良的长剑只不过是高阶灵宝，还没有达到极品灵宝，但是居然被叶星辰直接徒手捏碎，这份力量，到底有多么强大？


第624章 震撼人心的帝炎

　　叶星辰一战成名，直接让他从之前的默默无闻，变成了一匹黑马。

　　很快的，就有高喊，叶星辰名列黑马排行榜第十，直接挤掉了之前排第十的五华。

　　一时间，众人都在高喊叶星辰的名字，不过叶星辰对于这些虚名也不是太在乎，他现在心中无比的过瘾。

　　只是斩断了边明良的两条胳膊，不过这对于边寒的打击也很大，叶星辰要的就是这个效果。

　　当叶星辰离开决斗台回到武斗场风灵院区域的时候，瞬间整个武斗场之上一片安静，静的可怕，能够听到空气的声音。

　　叶星辰感觉奇怪，瞬间抬头，他的瞳孔一缩，心中大惊，此刻在三号决斗台之上，站着一个一米八高的男子，男子身着华贵衣服，在他的衣领之上，赫然有着一个武魂帝国皇室的标志。

　　武斗场之上的武者在这一刻，彻底的傻了。

　　帝炎，这就是十年前帝国天才战的冠军帝炎，十年没有出世，现在站在人们眼前，众多武者居然有点恍惚。

　　叶星辰的瞳孔也是睁得大大的，紧紧地盯着三号决斗台之上的帝炎。

　　帝炎，看其样子，也就是二十多岁的一个武者，不过其真实年龄已经二十九岁了。

　　叶星辰想要施展灵魂力查看，但是帝炎的周身，空间扭曲，连灵魂力都会吞噬掉。

　　叶星辰看到了帝炎的脸庞，那张稚嫩的脸庞之上，居然有着一丝沧桑之意。

　　“这就是帝炎吗？”

　　叶星辰心中很是震惊，帝炎的出现，直接让叶星辰都有了一点压力。

　　而在短暂的寂静之后，武斗场之上彻底的沸腾了，传说中的帝炎居然出现了，而且距离他们如此之近。

　　“天啊，那就是传说中的帝炎吗？帝国皇室年青一代最强者。”

　　“帝炎，我居然看到了帝炎，十年前帝国天才战的冠军得主。”

　　“终于看到了帝炎，天啊，太震撼了，我感觉我的灵魂都在震颤。”

　　“距离帝炎如此远，居然能够感觉到周围的空气都如此压抑，我都有些喘不过气来了。”

　　众多武者纷纷大叫，他们实在是太激动了，自从知道帝炎也要参加这一届的帝国天才战以后，众人就在翘首以盼，想要看看帝炎本人，现在终于如愿以偿了。

　　帝炎只是静静地站在三号决斗台之上，却是给人一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　帝炎的脸上，突然间出现了一抹笑容，这一抹笑容，直接让他对面的对手，站都站不住，直接倒在了地上。

　　“啊……”

　　帝炎对面的对手直接倒在地上，凄惨的大叫道，他努力的吼了一声，“我认输……”

　　当这个男子的话音刚落，帝炎就瞬间消失在了决斗台之上，周围的空气瞬间缓和了不少，仿佛刚才帝炎没有来过一样。

　　“这就是帝炎的实力吗？谈笑间，就让武者灵魂震颤？”叶星辰站在风灵院的区域之中，喃喃自语地说道，他的心中感触颇深。

　　当帝炎消失以后，众多武者纷纷大叫惋惜，居然没有看到帝炎出手。

　　“真是笑话，整个帝国天才战，值得帝炎出手的，能有几个人？”

　　“不错，想要让帝炎出手，那么必须是堪比凝神境的强者吧？”

　　“原先我还天真的认为皇甫明月能够击败帝炎夺得这一届的第一名，现在看来，这一届的第一名，非帝炎莫属。”

　　“不错，帝炎的实力太过强大了，在他面前，所有的天才都暗淡无光。”

　　武斗场之上彻底的沸腾了，以至于接下来的几场比赛，众人也没有心情在看下去了，纷纷的在议论着帝炎。

　　就连那些大势力的首领，在看到帝炎的时候，心中也是震颤不已。

　　在风灵院的区域之中，红傲一脸凝重的看着叶星辰，低声问道：“他突破到凝神境了吗？”

　　叶星辰眉头微皱，轻轻地摇了摇头，缓缓地说道：“还没有。”

　　“不可能，宗师境极限有这么强吗？”红傲直接说道。

　　“也许吧。”叶星辰漆黑的眸子抬起，看着无边无际的蔚蓝天空，轻声细语道。

　　随着最后一场比赛的结束，众多武者狂呼，第一轮决赛终于结束了。

　　第一轮决赛虽然看似精彩，但是实力悬殊太大，基本上都是一边倒的局面，很多观看的武者大呼不过瘾，他们已经迫不及待的想要看接下来的比赛了。

　　第一轮决赛，三百二十人，直接淘汰了一百六十人，剩下了一百六十一人。

　　风灵院剩下的五个人，都晋级到了第二轮决赛之中，虽然过程之中有一点小波折，不管总算是应付过来了。

　　萧风的实力强劲，晋级很轻松，而简红云跟秦怡的晋级，倒是也不算太难，不过雪梦寒的实力毕竟还是有限，虽然达到了八转巅峰，但是以她的实力根本无法发挥出先天风灵体的全部实力，不过索性在比赛的时候，居然好运的遇到了一个九转初期的武者。

　　在先天风灵体的加持之下，雪梦寒最终还是赢下了比赛。

　　副院长脸上满是笑容，看着五个人晋级到第二轮的叶星辰等人，心中很是高兴。

　　随着第一轮比赛的结束，帝可开始宣布第二轮比赛的情况。

　　主席台之上的帝可，缓缓地站起来，看着众人，大声道说道：“第一轮的决赛，经过这几天的比赛，在今天已经全部结束了，接下来就是万众期待的第二轮比赛了。”

　　“第二轮的比赛在三天之后举行，这三天的时间，大家可以休息一番，第二轮跟第一轮一样，依旧是抽签举行。”帝可继续说道。

　　叶星辰等人点头，现在还有一百六十多人，越到后边，剩下的武者越是精英之中的精英，想要在这些精英之中脱颖而出，必须要有足够的实力。

　　随后，帝可主持抽签，一百多个武者纷纷的在抽签，而有一些不在现场的武者，则是旁人代替抽签。

　　不一会儿，抽签的结果就出来了，这一次的抽签，让叶星辰也是大吃一惊，他居然抽到了第一号签，也就是说，在三天以后，他将会第一个进行比赛。

　　随后，帝可就收集起了签位，然后让有关人员直接记载，最后众人全部散去，等待着三天后的第二轮决赛到来。

　　在临走的时候，风灵院的众人遇到了神剑阁的人。

　　神剑阁的老者冷眼看了副院长一眼，然后直接离开了，而在其身后，神剑阁边寒，脸上带着一丝嘲讽之色，看了叶星辰一眼，然后幽幽地说道：“有些癞蛤蟆，吃了一点肉，就以为自己厉害，能够吃到天鹅肉，可惜癞蛤蟆吃天鹅肉，那只是在梦想中才能实现。”

　　边寒说完，直接离开了武斗场，众人都知道，边寒针对的是叶星辰。

　　不过叶星辰根本不在乎，如果对上边寒，他不介意在大开杀戒一次。

　　“神剑阁边寒吗？到时候我不介意教教你怎么用剑！”叶星辰喃喃自语地说道。

　　当帝国天才战第一轮比赛结束以后，众人纷纷的回去休息了。

　　而关于第一轮决赛的战况，在第一时间就传遍了整个武魂城，所有的武者，甚至普通人，在茶余饭后，都是在议论着帝国天才战。

　　他们议论着四大年轻顶尖强者，议论着十大黑马，还议论着那传说中的帝家帝炎。

　　整个武魂城之中，彻底陷入了沸腾，所有的人都在狂欢，这一届的帝国天才战实在是太过劲爆了，光是第一轮，居然就出现了这么多天才。

　　武魂城大街上的茶馆，酒肆之中，到处都是三五成群的人在议论着第一轮决赛的战况。

　　在武魂城主街道的一处酒馆之中，一个桌子旁边，围着很多人，他们都在听其中一个人讲解着关于武斗场的事情。

　　“你们是不知道啊，帝炎出现的时候，我可是亲自在场呢，我想我这一辈子都忘记不了那种场面。”一个老头，贼眉鼠眼的看着众人，侃侃而谈。

　　而在他的周围，则是有着很多群众在听。

　　“帝炎长什么样啊？帝炎的实力强大吗？”

　　“你居然见到了帝炎，真是羡慕啊。”

　　“是啊，老头，你快给我们讲解一下，除了帝炎，这一届还有那些热门人物啊？”

　　众人已经迫不及待的想要听老头讲解了，不过老头在最关键的时刻直接掉链子了。

　　他贼眉鼠眼的看了一眼手中的酒杯，已经没酒了。

　　不过这一举动，直接让周围众人明白了，其中一个人直接高喊一声，“小二，上一坛最好的酒，算在我账上。”

　　说完以后，这个人笑呵呵的看着老头，缓缓说道：“老先生，你给我们说一下嘛。”

　　老头轻咳几声，小二直接给老头到满酒，老头喝了一口，漆黑的眸子中，有着一闪而逝的光芒，旋即说道。

　　“热门人物嘛，据说有一个叫做叶星辰的男子，是风灵院的，他的实力强劲无比，我很看好他。”

　　老头刚说完，周围的人就纷纷摇头。

　　“老头，叶星辰我们也听说过，他也最多算是黑马，想要一黑到底，根本不可能！”

　　“就是，就是……”众人纷纷说道。


第625章 明月到来

　　“叶星辰的实力根本不是听到的那样！”

　　老头快速地把酒喝完，然后在众人的目瞪口呆之中大摇大摆的离开了酒馆。

　　“叶星辰，他能有什么实力，黑马排行榜第十，能翻起什么浪花？”

　　“就是，那个老头就是一个骗子，该死的，骗我就喝。”

　　“唉，那个老头拿去了，刚离开，就不见了？”

　　众人这才发现，老头其实就是一个骗酒喝的骗子，纷纷的大骂老头。

　　在叶星辰的独立院落之中，叶星辰正盘膝而坐，在跟小狮小虎聊天。

　　而在石桌旁边，有着一颗参天大树，大树之上，有着茂盛的叶子跟树枝，此刻，在树枝之上，有着一道苍老的身影，在坐在树枝上，贼眉鼠眼的望着下方的叶星辰。

　　叶星辰居然浑然不知老头在树上偷看自己。

　　“小狮，你跟小虎最近实力怎么样？”叶星辰看着两兄弟，问道。

　　“大哥，我们两的实力似乎达到了瓶颈，一时半会无法突破。”说话的是小虎，小狮憨厚的咧开嘴笑了笑。

　　而在树枝之上，坐着的老头，看着叶星辰，轻轻地点了点头。

　　“没想到这一次来到这里，居然发现了这么一块槐宝啊，肉身达到极限，正好适合那一门功法啊，真是太完美了。”老头想道。

　　不过老头在看到叶星辰身旁的小狮跟小虎以后，也是不由的一惊。

　　“居然是两个妖兽，嗯？不对，怎么有一种沧桑的气息。”老头突然间感觉小狮跟小虎的身上，有着一种沧桑的气息，他的脸色微变，旋即睁大了眼睛，瞪着两人。

　　老头的眼睛之中，有着白光出现，不过底下的三兄弟丝毫不知。

　　良久，老头收回了目光，轻轻地摇了摇头，眼中有着一丝惊讶之色，说道：“一个身怀绝迹已久的紫炎狮血脉，而另一个，居然拥有着……”

　　老头接下来的话没有说，他也有点惊讶，不过他看到底下的三兄弟准备回房间了，就直接心意一动，消失在了树枝之上。

　　“先观察一番，等帝国天才战结束了在来找你。”老头想道。

　　叶星辰从始至终都没有发现老头的存在，他跟两兄弟聊了一会，然后就回房间休息了。

　　此刻，天色已经不早了，太阳即将下山。

　　时间一点一滴的过去了，当太阳完全消失，夜幕降临的时候，整个武魂城陷入了一片平静，所有的武者，纷纷的进入了睡眠状态。

　　而在此刻，距离叶星辰庄园不远处的一个角落之中，突然间出现了一个人影，这个人影一出现，直接鬼魅一般的跳到了附近的高建筑物之上，然后几个跳跃，直接消失在了夜色下。

　　在叶星辰的独立楼阁之中，叶星辰正在休息，突然间有着一道鬼魅般的身影直接出现在叶星辰的楼阁之外。

　　这道身影一身黑衣，然后蹑手蹑脚的靠近叶星辰的楼阁。

　　“你是谁？”

　　突然间，一道厉声直接响起，叶星辰瞬间出现在了楼阁之外，盯着这个黑衣人。

　　黑衣人一怔，没有理会叶星辰，直接窜进了叶星辰的楼阁之中。

　　叶星辰一惊，直接跟了进去，当他跳进楼阁以后，直接被一只晶莹剔透的玉手一把抱住，紧接着他就看到了那个黑衣人的面孔。

　　在这一刻，叶星辰的脸上满是惊讶之色，他的心中瞬间爆发出了前所未有的畅快。

　　“明月？居然是你？”

　　叶星辰被黑衣人抱住，直接看到了黑衣人的脸，这一刻，他才发现，黑衣人居然是皇甫明月。

　　叶星辰本来还以为是边寒等人来刺杀他呢，没想到皇甫明月给了他这么大一个惊喜。

　　“叶星辰。”皇甫明月此刻也恢复了女儿家的姿态，被叶星辰那漆黑的眼神盯着，俏脸之上浮现出了一抹红晕。

　　“明月，我真的好想你。”叶星辰一把抱住了皇甫明月，大声地说道。

　　皇甫明月也是紧紧的抱住了叶星辰，心中有着无限的感慨，叶星辰的成长也是有目共睹的。

　　之前叶星辰的比赛，虽然皇甫明月没有看到，但是她也听人说了，从第一次见面那弱小的少年，现在已经成长到了这种地步。

　　良久，两人缓缓的松开了拥抱，然后坐在了凳子上。

　　“明月，这两年来，我每时每刻都在想你，等着我，帝国天才战结束以后，我就会光明正大的去皇甫家族找你。”叶星辰那稚嫩的脸庞之上，有着一丝郑重之色。

　　皇甫明月美目一眨，脸上有着幸福之色，白皙的小手轻轻地抚摸着叶星辰的脸蛋，娇声说道：“辛苦了。”

　　一句辛苦了，道尽了叶星辰这两年来那不懈的努力。

　　此刻的皇甫明月，再也没有平日那种冷漠，拒人于千里之外的态度，有的只是含情脉脉的看着叶星辰。

　　两人仿佛有着说不完的话，一直在聊天，叶星辰感觉这是他最幸福的时光了，如果天天都能如此，那该多好啊。

　　不过理想是丰满的，现实是骨干的。

　　皇甫明月在跟叶星辰聊了一会以后，就准备离开了，她也是偷偷的来叶星辰这里，不想引人注意，给叶星辰带来不必要的麻烦。

　　“叶星辰，我等着你。”皇甫明月留下一句话以后，就直接离开了，娇美的身躯再一次的消失在黑暗之中。

　　叶星辰看着皇甫明月那消失的背影，心中满是落寞之色。

　　“明月，等着我，帝国天才战，我一定会出人头地的。”叶星辰漆黑的眸子之中，燃烧着浓烈的火焰，低沉地说道。

　　在皇甫明月夜中潜入叶星辰的独立住所的时候，在不远处的一个楼阁之中，一个俊俏男子，正在窗口看着。

　　“皇甫明月居然在夜间进入这个居所，定是有所目的。”俊俏男子缓缓地说道。

　　突然间，俊俏男子转身说道：“给我去查，把这个居所的一切，都给我查探清楚。”

　　听到俊俏男子的话，仆人直接转身离开了。

　　俊俏男子站在楼阁的窗口之处，久久没有说话，漆黑的眸子之中，有着一抹惊人的杀意，他的内心之中，久久不能平静。

　　当漆黑的天空泛起一道鱼肚白以后，太阳已经悄悄的划过地平线，高悬在了朦胧的天空之中。

　　在楼阁的窗口，依旧站着那个俊俏男子，只不过他的眼中，除了冰冷的杀意之外，没有别的了。

　　“公子，打探清楚了，那个居所的主人叫做叶星辰，是风灵院的学员。”仆人低声说道。

　　俊俏男子闻言，一晚上没有移动的身体瞬间转过来，冰冷的眸子中射出一道骇人的目光。

　　“一个小小的风灵院学员，居然也敢跟我抢？”俊俏男子说完，直接离开了楼阁。

　　由于昨天皇甫明月的到来，让叶星辰心绪不宁，一晚上都没有睡觉，脑海里一直在想着跟皇甫明月在一起聊天的时刻。

　　第二天大清早，叶星辰就直接洗漱了一番，来到了院落之中，开始晨练。

　　叶星辰一直认为，早晨的空气是一天中最为好的，所以他坚持晨练。

　　今天，叶星辰正在晨练，突然间大门砰的一声，被人撞开了，紧接着进来一群人。

　　叶星辰脸上有着一丝不悦，看着来人，停止了晨练，冷声地说道：“最好是说出一个让我不动手的理由。”

　　听到叶星辰的话，来人更是大笑了起来，仿佛听到了世间最好笑的笑话。

　　“叶星辰是吧？你知道我是谁吗？”来人大笑过后，渐渐的收敛起了笑容，冷声地问道。

　　“我不管你是谁，擅自闯进我的独立院落，就是你的不对。”叶星辰冷声说道，他才不会被吓到呢。

　　“真是瞎了你的狗眼了，以为上了黑马排行榜，就能够跟我们锦邵阳少爷相提并论了？”在锦邵阳身后，一个狗腿子冷声说道。

　　“不错，小子，你太嫩了，我们锦邵阳少爷根本不是你能够比拟的。”另一个狗腿子也大声说道。

　　叶星辰仔细地观察着这个锦邵阳，当初锦邵阳的比赛，叶星辰没有去看，所以也不认识什么锦天派锦邵阳，只是听说过。

　　但是叶星辰不明白，锦邵阳为什么气呼呼的来自己这里，难道是来找茬的？

　　“我在之前，去皇甫家族提过亲。”锦邵阳看到了叶星辰那疑惑的眼神，低沉地说道。

　　叶星辰一怔，旋即看向锦邵阳，眼眸之中，有着淡淡的冷漠之色。

　　“与我有什么关系？”

　　叶星辰冷声说道，想来这个锦邵阳一定是被皇甫明月拒绝了，要不然不会这么愤怒。

　　“但是被皇甫明月拒绝了。”锦邵阳继续说道：“而我看到了皇甫明月昨夜进入了你的院落。”

　　说到这里，锦邵阳的脸上浮现出了一抹冷声，强大的气势瞬间爆发，直接压迫着叶星辰。

　　叶星辰眉头微微一皱，皇甫明月昨夜是偷偷的来他这里的，锦邵阳怎么可能知道？

　　叶星辰突然想到了一种可能，他的脸上出现了一抹冰冷之色，眼眸之中有着一丝猩红，声音中也有着一丝愤怒。

　　“你在跟踪明月？”


第626章 击杀玉兴龙

　　这一刻，叶星辰很愤怒，锦邵阳居然跟踪皇甫明月。

　　“我似乎看到了你的愤怒，你跟皇甫明月到底什么关系？”锦邵阳淡淡地说道，眼眸之中有着一丝冷色。

　　叶星辰一怔，旋即努力的控制住了自己的愤怒，他的双拳紧握，有一种战斗的冲动。

　　此时，在楼阁之中睡觉的小狮跟小虎，也是纷纷的冲出来，怒目看着锦邵阳。

　　“大哥……”小狮跟小虎有点担忧地看着叶星辰。

　　叶星辰收敛了怒气，脸上浮现出一抹冷笑，看着锦邵阳，冷声说道：“锦邵阳，如果你是来找茬，我奉陪到底。”

　　“哼，在我眼里，你只不过是一只蝼蚁而已。”锦邵阳冷声说道，眼中满是不屑之色。

　　在锦邵阳的眼中，叶星辰也仅仅是黑马而已，黑马永远都是黑马，怎么可能敌得过他这种老牌强者？

　　“既然如此，那只有一战了。”

　　叶星辰闻言，缓缓地说道，他的双拳紧握，灵力环绕，随时都会战斗。

　　锦邵阳看到这一幕，也是有点好笑，这个叶星辰居然敢对他出手，真是好笑。

　　“叶星辰，既然你找死，那就不要怪我。”

　　锦邵阳说完，瞬间爆发出了强大的气势，紧接着锦邵阳飞身一跃，凌空站立，双拳一握，灵力汇聚在拳头之上，瞬间一拳朝着叶星辰轰出。

　　“轰……”

　　天空之上，拳芒撕裂虚空，携带着强大无比的气势，直接出现在了叶星辰的面前。

　　叶星辰脸色凝重，宗师金身瞬间施展，直接包裹住了他的身体，而他的肉身也是催动到了极限。

　　“火龙拳。”

　　叶星辰的双拳之上，布满了火焰，直接一拳轰出，拳芒瞬间化作一条火龙，然后直接轰击在了锦邵阳的拳头之上。

　　“砰……”

　　火龙跟拳芒撞击在一起，瞬间爆炸开来，虚空之上，磅礴的灵力四处肆虐。

　　看到这一幕，小狮跟小虎想要出手，但是被叶星辰阻拦了，锦邵阳的实力，根本不是玉兴龙那种人能够比拟的。

　　“砰……”

　　爆炸开来的火龙，直接席卷了整个拳芒，在拳芒的挣扎之下，最终消散在天地间，而锦邵阳的拳头，也是被叶星辰成功的抵挡了下来。

　　锦邵阳凌空站立，漆黑的眸子看着叶星辰，脸上有着一丝冰冷之色，“倒是我小看了你，你的肉身很强大，不过我就不相信你能够抵挡我的几次攻击。”锦邵阳缓缓地说道。

　　刚才的锦邵阳，只不过是随意的施展了一种拳法而已，要知道锦天派的最强绝学是腿法，黄级高阶功法疾风腿，修炼大成以后，堪比黄级顶阶功法，而锦邵阳，修炼的疾风腿，已经大成。

　　如果全力施展，一腿，可以撕裂虚空。

　　叶星辰脸色凝重，看着凌空站立的锦邵阳，脑海中在思索着一些事情。

　　而就在这时，院落之中的狂野气息，直接让在胳膊居住的红傲兄妹发现了事情的不对，直接跃到了叶星辰的院落之中。

　　“叶兄，发生了什么事情？”红傲看了一眼有点狼藉的院落，低声问道。

　　红绫也是直接跑到了叶星辰的面前，担忧地看着叶星辰。

　　“没事。”叶星辰淡淡地说道。

　　红傲跟红绫转头看向凌空站立的锦邵阳，脸色微变，旋即大吼道：“锦邵阳，既然你想战斗，那我们就奉陪到底。”

　　说完，红傲跟红绫都进入了战斗状态，他们深知锦邵阳的实力，所以打算联手，直接击败锦邵阳。

　　锦邵阳在看到红傲兄妹出现以后，也是脸色微变，脑海中在思索着。

　　良久，锦邵阳的脸上露出了一丝不屑之色，旋即说道：“帝国天才战第一轮比赛在即，我在决赛上等着你们。”

　　说完，锦邵阳直接带着他的狗腿子离开了叶星辰的独立院落。

　　叶星辰漆黑的眸子看着锦邵阳离开的背影，喃喃自语地说道：“既然你想找死，那就怪不得别人了。”

　　锦邵阳离开以后，就在也没有人来叶星辰的独立院落闹事了，虽然神剑阁的人很是愤怒，但是也克制住了。

　　想要击杀叶星辰，最好的办法就是在决赛上碰到，那样的话，可以明目张胆的击杀，而且主席团也没话可说。

　　随着时间的推移，三天时间转瞬即逝，这三天的时间之中，叶星辰一直在修炼。

　　今天，也就是决赛的第一天，由于叶星辰是第一个比赛的武者，所以风灵院的人去的很早。

　　大清早，叶星辰等人就跟着副院长，直接达到了武斗场，此时的武斗场之中，还没有多少人。

　　风灵院众人直接坐在他们休息的区域，开始等待。

　　不一会儿，就有武者陆续的来到了武斗场，随着时间的推移，人越来越多。

　　当八点到来的时候，帝可等主席团成员也纷纷的到来。

　　随着帝可的宣布，众多选手直接站在了决斗台之上，叶星辰所在的决斗台在一号。

　　此刻的叶星辰，静静地站在决斗台之上，他的对手，居然是玉兰阁的玉兴龙，这一点叶星辰确实没有想到。

　　而玉兴龙，在看到对手是叶星辰以后，心中有点无奈。

　　“叶星辰，居然是你。”玉兴龙冷声说道。

　　“当日在城外，你劫杀我的两个兄弟，我就说过，如果让我在决赛遇到你，我绝对不会心慈手软的。”叶星辰淡淡地说道。

　　玉兴龙的脸色微变，叶星辰的成长实在太妖孽了，一年多之前，叶星辰还只是一个三转宗师境的武者而已，当时被玉兴龙堵在古遗迹之内，根本都不敢出来。

　　而现在的叶星辰，居然敢正面叫板他玉兴龙。

　　而且在前几天城外交手的时候，玉兴龙就发现，叶星辰的实力早已超过了他，他根本不是叶星辰的对手。

　　“先试试，不行我就直接认输，哼，叶星辰你想要杀我，根本不可能。”玉兴龙在心里想道。

　　说话间，玉兴龙瞬间爆发出了全部的实力，直接朝着叶星辰冲击而去。

　　滔天的气势，直接从叶星辰的身上散发而出，浓烈的灵力环绕周身，叶星辰的双拳缓缓的伸出，在他的拳头之上，能够看到骨骼在移动。

　　“去死吧。”

　　叶星辰没有动用灵力，直接把肉身催动到了极限，想要以肉身力量对付玉兴龙。

　　“哼，找死。”

　　玉兴龙看到叶星辰没有催动灵力，脸上一喜，瞬间挥出数十拳，直接朝着叶星辰的全身要害攻击而去。

　　“砰……”

　　没有任何花哨的动作，叶星辰只是简简单单的一拳，直接轰击在了玉兴龙的拳头之上。

　　“咔嚓……”

　　玉兴龙的拳头瞬间碎裂，他在这一刻，居然感觉到了一丝恐惧之色。

　　“啊……”

　　玉兴龙大叫一声，身体直接倒飞出去，在倒飞的过程中，玉兴龙的心中惊骇不已。

　　“怎么可能？他的实力？”

　　玉兴龙脸上充满了恐惧之色，他在这一刻，直接想到了认输。

　　“我认……”

　　玉兴龙的认输两个字还没有说完，就直接停止了说话，因为此刻，叶星辰的拳头，直接扑哧一声，插进了他的胸口，他张了张嘴想要说话，但是终究是没有说出来。

　　“哗啦……”

　　叶星辰的拳头直接伸出来，玉兴龙的身体缓缓的倒在了地上，失去了生机，他的眼眸之中充满了不甘。

　　本以为就算敌不过，也可以认输，但是叶星辰居然连认输的机会都没有给他。

　　看到这震撼的一幕，广场之上一片沸腾，叶星辰再一次证明，他不是一个简单的黑马而已。

　　而在玉兰阁的区域，玉兰阁的长老看到玉兴龙被击杀，瞬间愤怒不已，直接朝着叶星辰大吼道，“叶星辰，你居然敢击杀玉兴龙，找死。”

　　玉兰阁的众人纷纷愤怒不已，想要上决斗台找叶星辰的麻烦。

　　“哼，在战斗之中被击杀，只能怪他没有实力。”叶星辰淡淡地说道。

　　“玉兴龙明明已经认输。”玉兰阁长老愤怒的吼道。

　　“是吗？”叶星辰反问道。

　　而此刻，主席台上的白衣裁判开口说话了，“叶星辰没有违规，玉兴龙还没有认输。”

　　裁判的话一出，直接让躁动的玉兰阁，也平静了下来。

　　虽然他们玉兰阁不惧怕叶星辰，但是却惧怕武魂帝国皇室，不过他们看叶星辰的眼神之中，充满了杀意，如果眼神可以杀人的话，叶星辰早已被杀了不知道多少次了。

　　在人群中的魔闯，漆黑的眸子之中有着一丝黑雾闪过，他看着叶星辰，低声说道：“这是在给我示威吗？”

　　在风灵院的区域，众人看到这一幕，都在狂欢，玉兰阁这些年来没少击杀风灵院的天才，叶星辰击杀了玉兴龙，真是大快人心。

　　而在武斗场之上，那些武者看到叶星辰的强势绝杀，更加疯狂了，之前叶星辰在黑马排行榜之上的排名只不过是第十，这一刻，直接窜到了第七的位置上，排在红绫之后。

　　“叶星辰真是太强势了，不知道他会坚持到什么时候，能不能进帝国天才战的前二十名。”众多武者纷纷地议论着。


第627章 意境提升

　　随着叶星辰击杀玉兴龙，他们这一场比赛结束，其他几场比赛也基本上要结束了。

　　不过在这其中，有着一场让人惊心动魄的比赛。

　　上一轮轮空的拓拔苦，大战之前的黑马排行榜第十的五华，两人的战斗非常激烈。

　　众人也都在关注着，到底是拓拔苦晋级，还是五华一黑到底。

　　“砰……”

　　在决斗台之上，两人不断的碰撞着，拓拔苦的肉身力量很强悍，而五花的拳头很犀利，已经战斗了一会了，两人依旧不分上下。

　　而在风灵院区域，萧风漆黑的眸子看着台上的两人战斗，低声问道：“叶兄，你感觉谁会赢？”

　　叶星辰仔细地看了一下两人的战斗，略微的思索了一下，然后说道：“不出意外，拓拔苦应该能赢吧。”

　　叶星辰的话说完，决斗台之上的两人，已经进入了战斗的白热化了。

　　“拓拔苦，我这一招，威力极强，如果你能够接下，我就认输。”突然间，五华大声吼道。

　　“拭目以待。”拓拔苦低声说道。

　　“啊……”

　　突然间，五华飞身一纵，凌空站立，他的双拳瞬间伸出，在他的周围百米范围之内，所有的灵力居然快速的汇聚着。

　　一瞬间，以五华的身体为中心，居然形成了一个灵气漩涡，这个漩涡的最中央位置，居然站着五华。

　　五华的脸上满是疯狂之上，在灵力漩涡中心，五华的拳头缓缓的伸出，在他拳头伸出的一刹那，灵力漩涡之上居然出现了一道灵力光柱，这一道灵力光柱直接跟他的拳头融合在了一起。

　　“华天拳。”

　　五华大吼一声，脸上满是冰冷之色，他的拳头直接朝着拓拔苦轰出，而在他身体周围的那个灵气漩涡在这一刻，瞬间收敛，然后汇聚成了一个灵力光柱，直接环绕在五华的拳头之上。

　　当五华施展出这一拳以后，一道磅礴的灵力光柱，瞬间出现，携带着强大无比的力量，直接朝着拓拔苦轰击而去。

　　看到这一道光柱，武斗场之上的武者都有点震惊了，五华居然能够发挥出如此强大的实力？

　　“拓拔苦怎么抵挡？”众人心中不由的想道。

　　就连萧风等人都轻轻摇头，五华的这一招，就算是他们抵挡，也会很困难的，而此刻，拓拔苦依旧没有行动，想要抵挡，更是难上加难。

　　就在众人都替拓拔苦担忧的时候，猛然间，拓拔苦的身躯居然暴涨了一倍，他那硕大的身躯缓缓的转动。

　　在他的身躯暴涨的时候，他的拳头也是狠狠的伸出，拳头之上，居然有着一丝丝的红色气息。

　　“轰……”

　　当那一道光柱轰击在拓拔苦的拳头之上的时候，拓拔苦都被震的后退几步才勉强稳住身形。

　　“嘶嘶撕……”

　　灵力光柱轰击在拓拔苦的拳头之上，不断地攻击着拓拔苦的拳头。

　　而在这一刻，拓拔苦的脸上，也是出现了一抹疯狂之色，他的另一只拳头也是瞬间伸出，一拳轰击在了跟他拳头纠缠的灵力光柱之上。

　　“哗啦……”

　　灵力光柱被拳头击中，瞬间碎裂，狂暴的灵力四处逸散，直接让五华的身躯仿佛风筝一样倒飞了出去。

　　而在这一刻，拓拔苦的身躯也是开始缩小，最后恢复了原样，拓拔苦的脸上，也是有着一丝痛苦之色。

　　“怎么可能？”

　　众人震惊地看着拓拔苦，脸上满是惊讶之色，拓拔苦居然抵挡住了那一道灵力光柱的攻击？

　　整个武斗场之上，一片安静，只能听到五华那虚弱的喘息声。

　　“我输了。”

　　五华倒在地上，虚弱的说了一声，然后就昏迷了过去。

　　当五华的声音响起时，安静的武斗场再一次的嘈杂了起来，无比沸腾。

　　拓拔苦居然成功的击败了五华，这让众多武者纷纷的震惊，五华终究是没有一黑到底，黑马被终结，而拓拔苦则是成为了新的黑马。

　　“叶兄，你怎么知道拓拔苦会赢？”在叶星辰身旁，萧风疑惑地问道。

　　叶星辰漆黑的眸子盯着拓拔苦的身躯，喃喃自语地说道：“因为他的肉身差一步就能够达到极限。”

　　随着拓拔苦的战斗胜利，十场比赛全部结束，除了拓拔苦之外，基本上没有什么黑马出现了。

　　因为到了第二轮决赛，一些实力不强的武者，纷纷被淘汰，而剩下的都是一些实力无比强劲的武者。

　　在看完比赛以后，叶星辰就直接回到了自己的居所，看到众人表现出来的实力，叶星辰也感觉到了一丝压力。

　　回到独立院落，叶星辰直接进入了武神系统之中，小狮跟小虎则是在楼阁之中修炼。

　　叶星辰进入武神空间以后，直接进入了药园之中，当初得到了水云树跟火云树，把果子吃完以后，栽种在药园之中，已经一年时间了。

　　再一次的进入药园，叶星辰看到了两颗书之上，挂着几颗果子，而且都已经成熟。

　　火云树跟水云树十年一结果，十年一成熟，总共需要二十年，而在武神空间二十倍时间加速里，只需要一年时间即可。

　　从风之界出来以后，到现在，已经足足一年多的时间了，果实正好成熟了。

　　叶星辰看了一下，火云树之上结了五颗火云果，而水云树之上，也结了五颗果子。

　　不过让叶星辰奇怪的是，水云树跟火云树的树枝慢慢的居然交织在了一起。

　　而两树交织的地方，赫然有着一颗刚刚结出的小果子，这颗小果子非常奇特，一半火红色，而另一半则是白色。

　　“难道是因为两种树枝交织在一起，生长了一个变异的果子？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　略微的思索了片刻，叶星辰也不再去想那些想不通的事情，他直接把成熟的十颗果子全部摘下来，然后走到了生机泉水旁边。

　　“先吞服水云果吧，看看能不能增强水之意境。”

　　叶星辰盘膝而坐，缓缓的拿起一颗水云果，然后直接吞服了进去，瞬间水云果直接进入了叶星辰的丹田之中。

　　“嘶嘶撕”

　　水云果刚进入丹田，药效就直接化开，由于有了上一次吞服的经验，叶星辰知道怎么控制水云果的药效。

　　在这一刻，叶星辰直接施展出来水之意境，然后慢慢地吸收着水云果的药效。

　　“哗啦……”

　　眨眼工夫，水之意境就全部吸收了水云果的药效，叶星辰感受了一下，水之意境依旧没有增长。

　　“继续。”

　　这一次，叶星辰直接把剩下的四颗水云果全部吞服了进去，水云果刚进入肚子，叶星辰就感觉到了一股清流从水云果之中流出，全身非常的舒服。

　　叶星辰控制着水之意境，进入丹田，直接包裹住了四颗水云果，在不断地吸收着水云果的药效。

　　就这样，时间一点一滴的过去了，持续了一个时辰，叶星辰终于把四颗水云果的药效全部吸收。

　　“轰……”

　　脑海中的水之意境在这一刻，轰然爆炸开来，而在水之意境之中的水云果药效，在这一刻，也彻底的融合到了水之意境之中。

　　“哗啦……”

　　仿佛流水声一样，水之意境在不断的提升。

　　叶星辰能够感觉到脑海中的水之意境，居然在增加，这都是水云果的药效在发挥作用。

　　“呼……”

　　当水流之声停止响动以后，叶星辰赫然发现，自己的水之意境已经增加到了二成八的地步，距离小成也只是一步之差了。

　　“五颗水云果，居然让水之意境增加到了二成八，真是不错。”叶星辰的脸上满是笑容，非常的开心。

　　水云果的药效，让叶星辰很是高兴，叶星辰直接拿出了火云果。

　　由于水云果残留的药效还没有化开，所以叶星辰借助残留的药效，要直接吞服火云果。

　　“扑……”

　　叶星辰直接把五颗火云果也吞服进入，顿时全身传来了一股火辣辣的感觉，周围的温度急剧上升。

　　“好热。”

　　叶星辰急忙施展出了火之意境，按照之前的路径，直接包裹住了火云果，而在丹田之中，那些残留的水云果药效，也全部融合到了火云果之中。

　　“嘶嘶撕……”

　　火之意境也在吸收着火云果，在叶星辰的控制之下，一切都走上了正轨，接下来就是等待了。

　　果然，在叶星辰持续吸收了一个时辰以后，五颗火云果的药效也全部被吸收，叶星辰发现，自己的火之意境从三成五增加到了三成七，增幅没有水之意境大。

　　不过叶星辰也能够理解，毕竟意境小成以后，增长起来太过艰难。

　　“呼，水云果跟火云果，直接让我的意境增加了这么多，现在的我，战斗力更强吧？”叶星辰漆黑的眸子中有着炙热之色，喃喃自语地说道。

　　两种意境全面提升，让叶星辰也是很高兴，毕竟意境提升了，自身战斗力增强了。

　　“这一届的帝国天才战，天才无数，真是期待跟他们激烈的对决。”

　　叶星辰喃喃自语地说道，脑海中想到了那热血沸腾的场面。


第628章 第三轮

　　第二轮的比赛，依旧在热火朝天地进行着，当然除了第一场比赛，叶星辰击杀了玉兴龙之外，其余的比赛，大部分都没有什么死伤出现，毕竟不是每一个人都会有深仇大恨。

　　在接下来的比赛之中，一些实力强大的武者，依旧横扫对手，而那些黑马，也是一路黑到底。

　　只不过在第二轮的时候，风灵院的秦怡，遇到了一个九转极限的武者，而且意境比秦怡强大很多，苦战很久，秦怡不敌，最后只能落败。

　　到目前为止，风灵院还有四个人，虽然雪梦寒的实力不如秦怡，但是不得不说雪梦寒的运气真的太逆天了。

　　连续两轮，遇到的对手，都是九转初期的武者，她很轻松的就赢下了比赛。

　　眨眼时间，已经过去好几天的时间了，第二轮决赛也已经完全结束。

　　红傲兄妹也都进入了第三轮决赛之中，第二轮决赛，直接淘汰了八十个武者，剩下了八十一个武者。

　　第三轮的比赛，依旧是淘汰赛，跟第一轮第二轮一模一样，也是抽签决定对手，有一个武者可以轮空。

　　当第三轮比赛的抽签结束以后，帝凝琴公主抽到了轮空的签子，其他人准备开始战斗。

　　这一次，叶星辰抽到的是第二十一号，是下午的战斗。

　　当裁判宣布前十场比赛开始的时候，二十个选手纷纷地站在了决斗台之上，这些武者之中，有黑马，也有老牌强者。

　　叶星辰坐在风灵院的区域，在他的身旁，则是有着红傲兄妹。

　　不一会儿，决斗台之上，就已经进入了白热化的战斗，这其中，最吸引人的要属一号决斗台之上的战斗了。

　　在一号决斗台之上，有着新老两大强者，一个是黑马高白亦，另一个则是宗鹏天，两人的实力都非常高。

　　高白亦作为黑马，在前两轮之中，表现的也是很抢眼，而宗鹏天，作为宗天殿的宗天双星之一，实力已经达到了登峰造极的地步，两人的战斗非常激烈。

　　“宗鹏天，我承认你很厉害，但是想要赢我，不可能。”高白亦冷声地说道。

　　在高白亦说话的时候，他的双掌猛然间挥动，在掌心之中，出现了一团浓烈的灵力，这一团灵力刚一出现，直接让周围的空气都四处逸散。

　　“灭天掌。”

　　高白亦大吼一声，掌风直接轰出，一股劲风，仿佛秋风扫落叶一般，直接掠到了宗鹏天的面前。

　　“哼。”

　　宗鹏天冷哼一声，催动灵力，在他的周身，瞬间出现了一股浓烈的灵力波动，紧接着，那些灵力全部汇聚在了宗鹏天的双手之上。

　　“龙象宗天术。”

　　宗鹏天大吼一声，双掌瞬间拍出，在他的头顶上方，瞬间出现了一条金龙，还有一个大象。

　　龙吟象啸之声响起，响彻整个武斗场。

　　在第一条龙象出现以后，第二条瞬间出现，不一会儿，在宗鹏天的头顶之上，已经出现了八条金龙，八只大象。

　　此刻，在武斗场之上的红傲也是有点惊讶，宗鹏天的龙象宗天术居然修炼到如此境界，怪不得是宗天双星呢，果然名不虚传。

　　“叶兄，这龙象宗天术也太过强大了吧？”红傲低声问道。

　　叶星辰眯着眼睛，看着决斗台之上的两人，低声喃喃自语地说道：“可惜他没有修炼到大成的九龙九象境界。”

　　就在叶星辰跟红傲说话的时候，突然间一道龙吟之声响彻决斗台，紧接着是象啸之声。

　　在众人那震惊的目光之中，龙象交汇在一起，直接朝着高白亦的轰击而去。

　　“呼……”

　　八龙八象携带着强大无比的灵力，直接朝着高白亦轰去，这一刻，就算是高白亦，脸上也是浮现出了一抹惊恐之色。

　　“轰……”

　　一声巨响，八龙八象在一瞬间，就直接吞噬了高白亦的掌风，然后重重的轰击在了高白亦的身体之上。

　　“扑哧……”

　　高白亦被八龙八象之力轰击中，口吐鲜血，身体直接倒飞了出去，一刹那，结果就出来了。

　　宗鹏天漆黑的眸子，看了一眼倒在地上的高白亦，瞬间收回了八龙八象，然后转身离开决斗台。

　　这一幕太过震撼了，宗天殿虽然是一个大势力，但是都是大势力之中的垫底存在。

　　这一次居然出了一个宗鹏天，而且宗鹏天的实力如此恐怖。

　　“这个宗鹏天，有望冲击前三十名啊。”

　　“不错，宗鹏天的龙象宗天术，真是太过强大了。”

　　“真是期待后边的决赛啊。”

　　众多武者纷纷的在议论着，而随着宗鹏天的比赛结束，上午的十场比赛全部结束了。

　　除了高白亦，其他几个黑马纷纷晋级，而那些老牌强者，也是晋级了。

　　众人纷纷的回到了居所，开始午休。

　　当下午来临的时候，叶星辰等人早早的就到了武斗场，因为叶星辰的比赛在下午，这一次也不知道对手是谁。

　　叶星辰早早的就站在了决斗台之上，而整个武斗场之上，人依旧很多。

　　当帝可等人到来的时候，二十个选手也纷纷地站在了决斗台之上，叶星辰这才知道自己的对手。

　　第三轮决赛，叶星辰的对手居然是锦天派的锦雨华，锦雨华的实力，虽然没有锦邵阳高，但是也足以让很多武者望尘莫及了。

　　当叶星辰看到锦雨华的时候，脸上也是露出了一丝笑容，他咧开嘴大笑。

　　似乎锦雨华也知道锦邵阳跟叶星辰的恩怨，对叶星辰很有恨意。

　　锦雨华在锦天派的地位，也是仅次于锦邵阳的，在锦天派的年青一代之中，也是名列前茅的存在。

　　锦雨华的实力，早已达到了九转极限，甚至有传言，锦雨华已经开始尝试着融合灵核了。

　　当然事情到底是怎么回事，谁也不知道。

　　此刻，站在决斗台之上，锦雨华冷眼看着叶星辰，不屑地说道：“你就是叶星辰，黑马排行榜之上第七的存在，就凭你也想与我战斗？”

　　“鹿死谁手，还不知道呢。”叶星辰淡淡地说道。

　　而此刻在武斗场之上，也是有着很多武者，纷纷的在议论着。

　　“你们说这一场，到底是叶星辰继续黑马下去，还是老牌强者锦雨华顺利晋级？”

　　“肯定是锦雨华啊，据说锦雨华已经开始尝试着融合灵核了，那等实力，根本不是叶星辰这种黑马能够比拟的。”

　　“不错，我也比较看好锦雨华，虽然锦雨华的为人实在不怎么样。”

　　“也许叶星辰会给我们一个惊喜？这一届的黑马实力都不错。”

　　在众人议论之时，决斗台上的气氛也是非常的诡异，在锦雨华眼中，叶星辰根本不足为惧。

　　“既然你想找死，那么我就成全你。”

　　锦雨华的话音刚落，他就催动了全身灵力，全身气势瞬间爆发而出，紧接着，锦雨华直接凌空站立，双手紧握成拳，浓郁的灵力直接汇聚在了他的拳头之上，一拳朝着叶星辰轰击而来。

　　叶星辰抬起眸子，看着即将攻击而来的拳芒，脸上浮现出一抹冷色。

　　“连疾风腿都不施展，就想要击败我？”叶星辰低声说道。

　　在这一刻，叶星辰直接运转出了两种意境，左手握拳，火红色的火之意境直接包裹住了叶星辰的拳头，而右手伸出食指，青色光芒也包裹住了食指。

　　“火龙拳。”

　　叶星辰一声低喝，左手火龙拳直接施展，天空之上瞬间出现了一道火龙，龙吟之声响彻天地。

　　而在右手，叶星辰直接一指点出，一道青色指芒瞬间出现在虚空之中，跟火龙并肩而立，虎视眈眈的盯着凌空站立的锦雨华。

　　“去吧。”

　　叶星辰一声大喝，两种意境直接施展到了极致，火龙跟青色指芒直接携带着强大的力量，朝着锦雨华轰击而去。

　　“砰……”

　　当火龙撞击在锦雨华的拳芒之上的时候，青色指芒直接转了一个方向，躲过了拳芒，朝着锦雨华急射而去。

　　“嗯？”

　　锦雨华脸色微变，旋即施展身法，快速的消失在了原地，紧接着，他直接轰出一拳，撞击在了青色指芒之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，青色指芒被锦雨华击溃，而天空之上，火龙跟拳芒也瞬间消失。

　　仅仅是一个回合的交手，叶星辰就让锦雨华狼狈不堪，武斗场之上的武者纷纷震惊。

　　而锦雨华本人，也是脸色彻底的阴沉了下来。

　　“叶星辰，这是你逼我的。”锦雨华冷声的说道，心中有着无限的愤怒。

　　“逼你又怎么样？你们锦天派的人不是喜欢嚣张跋扈吗？”叶星辰淡淡地说道，他的眼角余光看了一眼锦天派区域的锦邵阳。

　　此刻的锦邵阳，脸色也是有点阴沉，漆黑的眸子之中，有着浓烈的杀意，盯着叶星辰。

　　“我今天就带我师兄好好教训一下你，让你知道，不是什么人你都能得罪的。”锦雨华冷淡地说道。

　　“是吗？我拭目以待，看看锦天派的年青一代到底有多强？”叶星辰针锋相对地说道。


第629章 以腿对腿

　　“你会死的很惨的，我保证！”锦雨华那冷淡的脸庞之上，露出了一丝凶残之色。

　　叶星辰轻轻摇了摇头，锦天派的人一直都是这么的嚣张跋扈，锦邵阳如此，锦雨华也是如此。

　　叶星辰现在的境界虽然是九转后期，但是真实实力，早已达到了九转极限，而且肉身更是达到了极限，根本不惧怕锦雨华。

　　“疾风腿。”

　　叶星辰的脸上满是嘲讽之色，看在锦雨华眼中，很是愤怒，他直接施展出了锦天派的绝学疾风腿。

　　锦雨华凌空站立，他全身的灵力瞬间汇聚在双腿之上，然后直接朝着叶星辰踢来。

　　一瞬间，锦雨华的双腿，在虚空中留下了一道道的残影，他的双腿之上，仿佛有着一丝骇人的气息。

　　“水灵拳。”

　　叶星辰低喝一声，直接施展出了水之意境，当然他是经过伪装的，不想让别人知道他的三种意境而已。

　　“哗啦……”

　　当水之意境施展以后，空气中的水元素气息不断的朝着叶星辰掠去，在叶星辰的周身居然出现了涟漪。

　　叶星辰双拳紧握，浓郁的灵力直接汇聚在了拳头之上，二成八的水之意境也是直接包裹住了叶星辰的拳头。

　　在水之意境的加持下，水灵拳的威力更加强大。

　　叶星辰的拳头，直接一拳轰出，直接撞击在了来势汹汹的双腿之上。

　　“扑哧……”

　　叶星辰一拳轰碎了攻击而来的双腿，但是紧接着，他就知道，这是残影。

　　“砰……”

　　就在叶星辰察觉到刚才的那是残影的时候，瞬间一双腿直接踢在了他的胸口。

　　锦雨华的双腿踢在叶星辰的胸口，叶星辰瞬间运转了全身的力量，直接汇聚在了胸口之上，抵挡住了锦雨华的攻击。

　　“嗯？”

　　锦雨华脸色微变，继续加大双腿的力度，想要踢飞叶星辰，但是根本无济于事。

　　“啊……”

　　叶星辰大吼一声，全身力量直接爆发，一下子就把锦雨华给反弹了回去，锦雨华稳住身形，站在决斗台之上，静静地看着叶星辰。

　　“好疼。”

　　叶星辰感觉胸口有一点疼痛，不禁感叹，这疾风腿也是一门比较强大的功法，可惜他的肉身达到了极限。

　　“叶星辰，真是没想到，你的防御居然能跟石寻媲美了，真是小看你了。”锦雨华缓缓地说道，“不过我不会再给你机会了。”

　　锦雨华话音刚落，丹田灵力海之中，灵力瞬间涌动，直接环绕在了周身，他的气势直接暴涨。

　　叶星辰感觉到了这一股不一样的气势，脸色凝重的看着锦雨华。

　　“不错，外界说的不错，我是尝试过融合灵核，虽然最后失败了，但也不是你能够比拟的。”锦雨华狂妄地说道。

　　叶星辰闻言，瞳孔一缩，锦雨华居然尝试着融合灵核？

　　“我倒要看看，你的实力到底有多强？”叶星辰淡淡地说道。

　　说话间，锦雨华猛然间运转全身灵力，双腿直接施展出疾风腿，这一股特别的灵力直接环绕在双腿之上，直接踢向叶星辰。

　　叶星辰抬头看到急速而来的双腿，冷声说道：“既然你要如此，那么我就在你的最强腿法上打败你。”

　　叶星辰话音一落，他的肉身运转到了极限，全身的肌肉都在紧绷，所有的力量直接汇聚在双腿之上。

　　叶星辰凌空站立，直接踢出双腿，对轰在了锦雨华的双腿之上。

　　“轰……”

　　决斗台之上，发出了轰然之声，灵力笼罩整个决斗台，武斗场之上的武者根本看不清楚里边到底发生了什么。

　　“叶星辰输了吗？”

　　“到底是谁输了？叶星辰能够抵挡住锦雨华的攻击吗？”

　　“真是惊心动魄的战斗，太刺激了。”

　　众多武者纷纷睁大了眼睛，想要看清楚决斗台之上，到底发生了什么事情。

　　而当灵力散尽的时候，决斗台之上的一幕，彻底的让武斗场之上的武者疯狂了。

　　叶星辰静静地站立在决斗台之上，而锦雨华则是凄惨的抱着双腿，倒在了地上。

　　很显然，锦雨华的双腿已经被叶星辰废掉了，对于一个修炼疾风腿的武者来说，废掉双腿，跟杀了他没什么区别。

　　“啊……”锦雨华凄惨的大叫着。

　　“天啊，叶星辰居然废掉了锦雨华的双腿？这怎么可能？”

　　“锦雨华最强绝学可就是疾风腿，没想到叶星辰居然击败了锦雨华，而且是用腿法击败的？”

　　“一代黑马，横空出世，叶星辰的实力，足以占据黑马排行榜第二的位置了。”

　　“不错，黑马排行榜第二，非叶星辰莫属。”

　　众多武者纷纷震惊，当然这一刻，最愤怒的要属锦天派的众人，锦雨华可是他们锦天派最强年青一代之一，现在居然被叶星辰废掉了双腿。

　　“叶星辰……”锦天派的众人咬牙切齿的盯着叶星辰，尤其是锦邵阳，这一刻，对叶星辰的恨意，充满内心。

　　不过叶星辰没有在乎，战斗有了结果以后，就径直的离开了武斗场。

　　接下来的几场比赛，虽然精彩，但是根本没有叶星辰等人的震撼，叶星辰跟锦雨华的比赛，实在是太过震撼了。

　　当下午的比赛全部结束以后，还没等吃晚饭，叶星辰大战锦雨华的事情，就直接传遍了整个武魂城。

　　叶星辰的名字，再一次的让大家熟知。

　　黑马排行榜之上第二的存在，实力非常强悍，折损在他手下的武者，已经不少了。

　　武魂城的武者，大部分都在议论着叶星辰的事情。

　　而风灵院的副院长，在看到叶星辰的战绩以后，也是欣慰不已，风灵院终于出来一个可以在这种级别的大赛之中，光芒万丈的学员了。

　　而萧风等人，则是轻轻地摇了摇头，虽然不想承认，但是也不得不承认，叶星辰的实力，在悄然不知中，就已经超越了他这个风灵院龙凤碑第一的强者。

　　当夜晚降临以后，整个武魂城更加的喧哗了，所有的酒馆之中全部爆满，就算在大街上，也到处都是武者。

　　在叶星辰的独立院落之中，叶星辰正在跟红傲聊天。

　　“红兄，你有没有试着融合灵核？”叶星辰问道，在下午的比赛之中，锦雨华虽然融合灵核失败，但是最后爆发出来的战斗力，还是很强。

　　“叶兄，实不相瞒，我在达到九转极限的第一时间，就尝试着融合灵核，但是失败了。”红傲说道，“不过虽然失败了，但是让我明白了不少。”

　　“什么？”叶星辰急忙问道。

　　“融合灵核的时候，会让灵力得到进化，我当时融合灵核失败，但是灵力却得到了一丝进化，比之前强大很多。”红傲说完，然后手掌一伸，在他的掌心之处，出现了一团灰色的灵力。

　　叶星辰瞬间感觉到了这一股灵力的不同之处，他的眉头紧邹，观看着红傲掌心的灵力。

　　“我们宗师境极限的武者，想要晋级到凝神境，必须先融合灵核，而有些实力强大之人，会直接融合九颗灵核，而有些人则是一颗一颗的融合，每融合一颗灵核，灵力就会得到一丝进化，当九颗全部融合，达到凝神境的时候，灵力会发生翻天覆地的改变。”红傲继续说道。

　　叶星辰点了点头，认真地听着红傲的诉说。

　　“而我，就是融合了一颗灵核，现在我的灵力海之中，只有八颗灵核而已。”红傲再一次地说道。

　　这话一出，让叶星辰都是一惊，急忙灵魂力施展，查看红傲，红傲也没有阻拦，叶星辰瞬间就看到了红傲灵力海之中的灵力。

　　在翻滚的灵力海上空，有着八颗灵核，其中一颗灵核，明显比其他几颗灵核大很多。

　　叶星辰继续查看了一下灵力海之中的灵力，这些灵力之中，居然有着一丝丝的灵性。

　　“红兄？”叶星辰疑惑地看向红傲。

　　“我在刚达到九转极限的时候，融合失败，但是过了三个月，再一次的尝试，就融合成功了。”红傲说道，“融合灵核很难，不过肉身越是强大，融合灵核的时候就越是容易。”

　　听了红傲的话，叶星辰也算是明白了，不过现在的叶星辰只不过是九转后期而已，想要尝试融合灵核，也必须要达到九转极限才行。

　　“这一届的天才战之中，我估计有很多融合灵核的武者，就是不知道他们融合了几颗而已。”红傲漆黑的眸子望着无边无际的黑暗天空，喃喃自语地说道。

　　在这一刻，叶星辰也是陷入了沉思之中，按照红傲所受，越是肉身强大之人，融合灵核越是容易，那么他肉身达到极限，融合灵核会怎么样？

　　不过叶星辰对于红傲的身份也更加好奇了，他之前就感觉红傲在隐藏实力，没想到红傲居然已经融合了一颗灵核。

　　这等实力，放在帝国天才战之中，也是非常强劲的。

　　很显然，红傲知道的比叶星辰多很多，不过叶星辰虽然好奇，但是也没有追问红傲的身世。

　　每个人，都有属于自己的秘密！


第630章 剑心殿第四层

　　第三轮的比赛进行的热火朝天，而叶星辰则是没有去观看比赛，他在听了红傲的话以后，感觉到了一丝压力，所以他在闭关。

　　今天的比赛，整个武斗场之上的武者都彻底的沸腾了，就连一些参赛选手都震惊不已。

　　今天今天的比赛，其中有五场比赛，是非常精彩的，分别是帝炎，还有四大年轻顶尖强者的战斗。

　　当然，作为他们的对手，是很苦逼的。

　　帝炎的对手，是苍蓝谷的苍坚文，一身实力也是达到了九转极限，但是根本无济于事，在帝炎的可怕的气势面前，连出手的勇气都没有。

　　最后苍坚文直接认输，至此，苍烟谷的参赛选手，只剩下了苍星蓝一个人。

　　而四大年轻顶尖强者的对手，也是几个实力不错的武者，其中还有着宗师院的程会，左行玉，还有宗天殿的宗浩等人。

　　不过无一例外，他们都选择了直接放弃比赛，因为就算战斗下去，他们也没有一点胜算，只会徒增伤势而已。

　　至此，四大年轻顶尖强者的战斗算是结束了，帝炎的战斗也结束了，他们纷纷地离开了武斗场。

　　上午的比赛，太过精彩了，虽然这几场基本上都是直接认输，但是武者们看到帝炎等人的时候，眼睛都直了。

　　帝炎，那可是十年前帝国天才战的冠军，实力太过强劲了，像谜一样的少年。

　　而随着上午的比赛结束，下午的比赛也到来了。

　　虽然上午的比赛让人热血沸腾，但是当人们知道下午的比赛，有着皇室第一公主，帝凝琴公主的战斗的时候，众人眼睛直接亮了。

　　帝凝琴，身为帝国公主，在之前两轮的比赛里，表现的太过耀眼了，而且本身长的也极为漂亮，跟皇甫明月一个级别的漂亮。

　　不过帝凝琴身为帝国的公主，身上有着一股皇室的气息，即给人一种温和感，又给人一种拒人于千里之外的感觉。

　　总之，帝凝琴虽然战斗的次数少，但是早已得到了很多人的认可，不过帝凝琴在黑马排行榜之上，只是排到了第三而已。

　　当帝凝琴黑衣的站在决斗台之上的时候，整个武斗场之上，彻底的疯狂了，所有人都在高呼凝琴公主。

　　帝凝琴的俏脸之上，也是露出了一丝笑容。

　　帝凝琴的身材非常完美，黑色衣裙完美的勾勒出了她那娇躯，修长的双腿，露在空气之中，让众多武者口干舌燥。

　　在帝凝琴对面的，同样是一个美女，是飘雪堡的年青一代最强者之一，叫做寒秋白。

　　飘雪堡在众多势力之中，也算是强大的势力，跟神剑阁一个级别的，在飘雪堡之中，有着两大年青一代最强者，其中之一就是寒秋白。

　　当然，寒秋白的实力虽然高，但是还是有一点不如同门的寒晴，寒晴在前两轮的比赛之中，直接秒败对手，给人留下了很深的影响。

　　寒秋白虽然漂亮，但是气质比不上低凝请，此刻寒秋白一双黑眼睛，盯着低凝请在看。

　　“凝琴公主，你可是我的偶像啊。”寒秋白娇声地说道。

　　帝凝琴的俏脸之上，露出了一丝笑容，旋即她娇声地说道：“秋白妹妹，你可要小心了，在战斗之中，我可是不会让你的。”

　　寒秋白点了点头，两人正式开始了战斗。

　　帝凝琴作为帝国皇室的小公主，精通很多种武学，而寒秋白则是只修炼了飘雪堡的飘雪绝杀。

　　飘雪绝杀威力极强，在寒秋白的手中，也是运用的非常精妙，不过她的对手是帝凝琴。

　　“砰砰砰……”

　　两人不断的碰撞着，帝凝琴似乎很轻松，而寒秋白已经有点坚持不住了。

　　“施展你的飘雪绝杀吧，要不然你没有一点机会。”帝凝琴低声说道。

　　寒秋白闻言，点了点头，瞬间催动灵力，在她的周身，居然出现了点点雪花，非常的漂亮。

　　周围的空气的温度都在下降，让人感觉到了一股冰冷，点点雪花在寒秋白的周身形成了非常诡异的轨迹。

　　“飘雪绝杀。”

　　寒秋白冷哼一声，在她周身的飘雪绝杀，在这一刻，瞬间汇聚在了一起，形成了一个雪手。

　　当这个雪手汇聚出来以后，瞬间发出轰隆的响声，在寒秋白的控制之下，直接朝着帝凝琴轰击而去。

　　帝凝琴看到飘雪绝杀以后，脸上也是露出了一丝笑容。

　　“这就是飘雪绝杀吗？”

　　帝凝琴低声说道，随后，她的周身也是出现了点点雪花，不过这些雪花跟寒秋白的雪花不一样。

　　“什么？帝凝琴公主居然也会飘雪绝杀？”

　　“不可能，绝对不可能，飘雪绝杀是飘雪堡不传之秘，帝凝琴公主怎么可能会？”

　　“那不是飘雪绝杀，是很类似飘雪绝杀的一种功法。”

　　“帝凝琴不愧是皇室的公主，真是厉害，精通各种功法。”

　　武斗场之上，惊讶之声一片，众多武者都被帝凝琴的实力震惊了。

　　“哗啦……”

　　在帝凝琴的周围，那些点点雪花，也是快速的汇聚在了一起，然后直接化作一张雪手，朝着寒秋白攻击而去。

　　“虽然不是飘雪绝杀，但是也足以败你了。”帝凝琴说道。

　　在帝凝琴说完的一刹那，瞬间两只大雪手直接撞击在了一起，发出了轰的响声。

　　帝凝琴的雪手，以摧枯拉朽的气势，直接把寒秋白的雪手给震碎了。

　　“哗啦……”

　　雪手被震碎，虚空之中，出现点点雪花，最后飘然落地。

　　而帝凝琴的那个雪手，在击碎寒秋白的雪手以后，瞬间消失。

　　在远处的寒秋白，突然间口吐鲜血，脸色有点苍白，此时的寒秋白，很明显受了重伤。

　　“多谢凝琴公主手下留情。”寒秋白跄踉的离开决斗台，低声地说道。

　　只有寒秋白一个人知道，刚才帝凝琴已经对她手下留情了，要不然她早已昏迷过去了。

　　当帝凝琴结束了战斗以后，众多武者彻底的震惊了。

　　“帝凝琴公主真是太强大了，黑马之中，有望跟魔闯一拼啊。”

　　“是啊，也只有魔闯，能够跟帝凝琴公主战斗一番，当然是黑马之中。”

　　“看来这一次皇室不但有帝炎，还出了一个这么厉害的凝琴公主。”

　　众多武者纷纷地议论着帝凝琴，不但因为她貌美，还因为她的强势。

　　在众人都在武斗场观看比赛的时候，叶星辰则是在武神空间之中闭关。

　　不过就在叶星辰闭关之时，他的脑海中一阵震颤，紧接着他的脑海中就出现了关于剑心殿的一些信息。

　　“叮，系统发布任务，解封剑心殿第四层，完成任务，奖励：解封天舒剑法第四剑。”

　　在这一刻，武神系统也是很巧的发布了任务，让叶星辰很是惊喜。

　　“解封剑心殿第四层吗”叶星辰的脸上露出了一丝笑容。

　　剑心殿到现在为止，已经解封了三层了，不过已经很长时间没有解封了。

　　在前三层，叶星辰得到了很多好处，而第四层，叶星辰也是很期待。

　　而且最主要的是完成任务，可以解封天舒剑法第四剑，这才是真正吸引叶星辰的。

　　现在的帝国天才战之中，涌现出了大量的天才，让叶星辰也是压力倍增，所以他要增强自己的实力。

　　而天舒剑法第四剑的解封，注定了会让叶星辰的实力倍增，有了准真器天辰剑，在加上天舒剑法，叶星辰的实力将会得到很大的提升。

　　一瞬间，叶星辰就做出了决定，直接进入剑心殿，准备试着解封。

　　“以我现在肉身极限的力量，解封第四层应该问题不大。”叶星辰缓缓地说道。

　　随后，叶星辰直接选择了武器殿，站在武器殿的门口，叶星辰运转了全身力量，直接一拳轰击在武器殿的大门之上。

　　瞬间，武器殿的大门都被叶星辰轰出一个大口子，不过瞬间就愈合了。

　　“哗啦……”

　　叶星辰只感觉到了眼前白光一闪，他就身处武器殿第四层之中了。

　　“肉身极限的力量，果然强大。”如果是之前，叶星辰想要解封第四层，难上加难，但是肉身达到极限以后，太轻松了。

　　叶星辰环视着第四层的武器殿之中，有着很多武器，不过大多数都是一些极品灵宝。

　　叶星辰灵魂力瞬间施展而出，紧接着，叶星辰就发现了在武器殿最角落之中，居然有着一把半真器。

　　叶星辰一瞬间，就出现在了这个半真器的面前，这个半真器是一把长剑。

　　“可惜我有了天辰剑，不过倒是可以让天辰剑融合。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰收起了半真器长剑，然后离开了第四层武器殿。

　　用同样的方式，叶星辰进入了第四层的功法殿，功法殿之中，有着很多功法。

　　不过大多数都是黄级中阶功法，黄级高阶功法也是有一些，不过叶星辰都看不上眼。

　　“不知道有没有玄级功法？”叶星辰低声说道。

　　叶星辰仔细地施展着灵魂力，在搜索着功法殿的每一个角落，就在他认为没有适合他的功法的时候，突然间他被一个功法给吸引住了。


第631章 磐石功

　　在功法殿第四层的一个角落之中，有着一个暗格，在暗格之上，居然有着一把剑的标志。

　　叶星辰快速地走到了暗格之处，这个角落之中，如果不是叶星辰灵魂力强大，根本发现不了。

　　“暗格？”叶星辰疑惑地看着暗格所在的墙壁。

　　这个暗格很小，叶星辰略微的思索了一番，然后直接把手掌放在暗格之上，想要打开暗格。

　　“砰……”

　　叶星辰的手掌接触到暗格的时候，瞬间发现，在暗格之上，居然有着一道非常大的力道传出来，让叶星辰的手掌也是直接反弹了回来。

　　叶星辰的脸上，露出了一丝凝重之色，看来这个暗格之后的功法，应该是非常强大的，要不然师傅剑惊天不会把它放在这么隐秘的地方之上。

　　随后，叶星辰运转全身的力量，直接汇聚在了拳头之上，极限肉身的力量直接挥出，一拳击打在了暗格之上。

　　“轰……”

　　整个剑心殿都在颤抖，不过叶星辰的拳头击打在暗格之上的时候，暗格轰然被轰碎，一个小空间出现在了叶星辰的面前。

　　叶星辰眼睛一亮，旋即直接伸手，把静静躺在小空间之中的那本金色书籍直接拿出来。

　　当金色书籍拿在手里的时候，叶星辰能够清晰的感觉到一股清流从金色的书籍之上流入他的掌心之中。

　　金色的书籍之上，有着苍劲有力的三个大字，磐石功。

　　“磐石功？”

　　叶星辰疑惑地看着这个金色的书籍，喃喃自语地说道，金色的书籍明显存放的时间很长，在书籍之上有着一层的灰尘。

　　叶星辰轻轻的吹了一下灰尘，瞬间有着泥土直接飞在了空气之中。

　　“这是什么功法？”叶星辰似乎猜测到了一点，不过他不确定，直接翻开磐石功第一页，开始仔细的观看。

　　当叶星辰翻看磐石功第一页的时候，突然间一道金光直接从金色书籍之中飞出，然后在虚空之中，幻化成了一道虚幻的人影。

　　这一道人影一出现，叶星辰能够感觉到整个剑心殿都轻微的颤抖了一下，这个虚幻人影是一个沧桑的老者。

　　老者的脸上，有着一抹高兴之色，他盯着叶星辰，满意的点了点头。

　　“年轻人，既然你能够进入这里，说明你通过了我的考验，成为了我的徒弟，我也不知道我的徒弟到底是正是邪，是好是坏，但是你既然成为了我的徒弟，我希望你能够帮助青玄大陆抗击天魔。”虚幻老者缓缓地说道。

　　叶星辰一怔，这个老者就是自己那未曾谋面的师傅剑惊天。

　　叶星辰看着老者，直接单膝跪地，给师傅磕头。

　　“能够打开这个暗格，说明你的肉身已经达到了极限，以你的天资，足以修炼这一门功法了。”老者再一次地说道。

　　叶星辰给老者磕了三个头，虽然明知道老者这是一道幻影，而且是剑惊天临死之前就留下的，但是叶星辰依旧恭敬的给老者磕头了。

　　不为别的，只因为老者是他的师傅，如果没有老者的传承，叶星辰虽然能够有所成就，但是根本不会有现在这样的成就。

　　“磐石功，乃是黄级顶阶功法，是一门防御功法，你的肉身达到极限，说明你的攻击力已经足够，但是这一门防御功法，直接可以弥补你的防御。”老者缓缓说道：“磐石功如果能够修炼小成的话，宗师境之下，基本上无人能够破解你的防御，而如果修炼到大成境界，就算是宗师境极限的武者，想要破解你的防御，也非常困难。”

　　听到老者的话，叶星辰的眼睛一亮，现在的他虽然有着宗师金身，但是随着他实力的提高，宗师金身已经逐渐跟不上叶星辰的脚步了。

　　所以，叶星辰急需要一门防御功法，尤其是在看到了石寻那变态的防御以后，更加的渴望得到一门防御功法了。

　　而在剑心殿第四层之中，叶星辰居然得到了磐石功，按照老者所说，这磐石功如果修炼到大成，就算是站着不动，宗师境极限的武者也无法破解防御。

　　“真是厉害。”

　　叶星辰眼睛之中，有着一丝浓烈的兴奋之色，低声说道。

　　“我的徒弟，在宗师境的时候，如果能够把磐石功修炼到大成，你将同境界无敌。”老者说完，身影缓缓的消散在了空气之中。

　　叶星辰的眼眸之中，有着一丝尊敬之色，再怎么说，剑惊天也是叶星辰的师傅。

　　随后，叶星辰手掌紧紧地握着磐石功的书籍，脸上的笑意更加的浓烈了。

　　“如果修炼了这磐石功，也许我的实力，能够在进一步。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　说到做到，叶星辰很快地就盘膝坐在武神空间之中，开始修炼磐石功了。

　　反正下一轮决赛，最起码也需要两天的时间，这两天时间，在二十倍的时间流速之下，叶星辰足以修炼成磐石功了。

　　“磐石功，催动灵力，遍布全身，运转口诀，然后开始修炼。”叶星辰嘴里喃喃自语的念叨着。

　　突然间，叶星辰猛然催动灵力，然后按照磐石功给出的路线，直接运转全身。

　　当灵力运转全身的时候，叶星辰再一次的催动了磐石功的口诀，一瞬间那些遍布全身的灵力居然在朝着身体表面涌去。

　　“嘶嘶撕……”

　　一眨眼功法，叶星辰的身体表面，就被浓烈的灵力覆盖住了，而此刻的叶星辰，依旧闭着眼睛在修炼着磐石功。

　　“哗啦……”

　　灵力海之中的灵力不断的翻滚，直接让叶星辰周身的灵力开始实质化。

　　“磐石功。”

　　叶星辰大吼一声，身体表面的灵力居然在慢慢的实质化，眨眼工夫，身体表面的灵力，居然形成了一个磐石一般的防御。

　　“哗啦……”

　　可惜，还没等叶星辰高兴，身体表面那一层磐石灵力，就直接碎裂了。

　　叶星辰看到这一幕，轻轻地摇了摇头，无奈地说道：“这磐石功真是强大，居然能够在身体表面修炼出一层磐石来。”

　　不够虽然失败了，但是叶星辰的眼眸之中，更加的炙热了。

　　就这样，叶星辰一遍又一遍地修炼着磐石功，而第三轮的决赛，也是热火朝天地进行着。

　　这期间，有很多前两轮表现出色的天才，依旧非常抢眼，而现在的十大黑马之中，魔闯依旧强势无比的第一，而叶星辰则成功的进入了第二名。

　　帝凝琴公主的实力虽然强大，精通百家武学，但是终究是她的对手有点弱，所以她暂时只能排在第三名而已，元苍华已经被顶到第四名了。

　　第五名依旧是红傲，而第六名也是红绫，虽然红绫是一个少女，但是没有人敢忽视红绫的存在。

　　在上一轮，就是因为她的对手忽视了她，认为她的实力不行，结果被红绫打的直接重伤，从那一战以后，红绫之名，也是响彻整个武魂城。

　　欧文宇从之前的第四直接下滑到了第七名，而第八名是蓝极星，第九名是孟环，第十名是拓拔苦。

　　这十大黑马，在武者之中的反响非常大，所有的人都在看着，到底谁会是终结黑马的那个人。

　　随着时间的推移，当第三轮最后一场比赛结束以后，已经淘汰的只剩下四十个武者了，这四十个武者，无一不是精英人物，他们的战斗力强大无比。

　　而随着第三轮比赛的结束，第四轮比赛也要开始了，这两天的时间里，叶星辰一直在武神空间那二十倍时间流速里修炼磐石功。

　　今天，叶星辰终于感觉磐石功有所成就了，他缓缓的睁开了眼睛，然后站起来，想要试试磐石功的防御如何？

　　“小狮，小虎。”叶星辰看着在武神空间之中的两兄弟，大声叫道。

　　“大哥，你修炼结束了？”小狮憨厚地问道。

　　“有所收获，现在要试验一下，你们两个用你们最强的实力攻击我。”叶星辰说道。

　　小狮跟小虎有所迟疑，但是叶星辰说不怕，让他们两尽情的施展。

　　“大哥，那么我们来了。”

　　小虎说完，猛然间虎啸一声，紧接着大爪子直接探出，在他的额头之处，有着一丝黑白相间的小圆点直接出现。

　　这个小圆点刚一出现，直接让虚空都在震颤。

　　而在这一刻，小狮也是催动了紫炎狮血脉，直接融入到了自己的大手之中，然后朝着叶星辰一掌挥出。

　　“轰隆隆……”

　　两道强大无比的攻击，直接在虚空之中，化作了一个狮子，一个老虎。

　　咆哮之声响彻整个武神空间，当狮子跟老虎交汇在一起的时候，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　叶星辰抬起漆黑的眸子，看着近在眼前的两道强大攻击，心意一动，磐石功直接运转。

　　“磐石功。”

　　叶星辰直接催动了磐石功，体内灵力瞬间运转，在叶星辰的身体表面瞬间形成了一个磐石防御。

　　当磐石防御形成以后，叶星辰的气势明显上升了很多，而此刻，两道攻击也是狠狠的落在了叶星辰的身上。


第632章 拓拔苦

　　叶星辰的身体甚至都没有一丝移动，静若磐石，直接硬抗住了两道攻击。

　　“轰……”

　　一声巨响，两道攻击接触到磐石防御的时候，瞬间跟磐石防御撞击在了一起。

　　“防御。”

　　叶星辰低吼一声，磐石防御直接被催动到了极致，瞬间就把狮子老虎的虚影直接轰飞，而小狮跟小虎也是忍不住倒退几步。

　　叶星辰瞬间收回了磐石防御，然后缓缓地站起来，看着小狮跟小虎。

　　小狮跟小虎此刻就像是看一个怪物一样，盯着叶星辰，连话都有点说不出来了。

　　“大哥，你这防御也太变态了吧？”小虎震惊地说道。

　　“是啊，这防御，就算是变态的石寻也不过如此吧？小狮那憨厚的脸庞之上，也是有着一丝震惊之色，低声说道。”

　　叶星辰感受到了磐石功的威力，脸上满是笑容，经过两天的修炼，其实在武神空间之中，相当于四十多天的修炼，叶星辰终于把磐石功修炼到小成境界。

　　刚刚也试过了，小狮跟小虎都是七转宗师境的妖兽，全力一击，都无法撼动磐石防御一丝一毫，这足以说明，磐石防御的防御力很变态。

　　叶星辰很是高兴，有了这等防御功法，他将会在帝国天才战上走得更远。

　　随后，叶星辰三兄弟走出了武神空间。

　　第二天，叶星辰等人直接来到了武斗场，今天是第四轮比赛的时间，竞争非常的激烈。

　　当叶星辰等人来到武斗场之后，正好也迎面碰上了神剑阁的人，神剑阁的众人对叶星辰怒目相对，而神剑阁边寒，也是一脸阴笑的看着叶星辰。

　　叶星辰等人直接没有理会边寒，快速地走到了风灵院所在的区域之中。

　　随后，帝可等主席团成员开始主持抽签，很快的四十个武者就全部抽签完毕。

　　叶星辰抽到了是第三场比赛，对手暂时还不知道是谁。

　　很快的，在裁判的宣布之下，第一场比赛的选手就上台了，这一场比赛，万众瞩目。

　　新星黑马拓拔苦，对战青河府年青一代的最强者青元录。

　　拓拔苦身材魁梧，脸上有着一丝憨厚的笑容，他的肉身力量很强大，就连叶星辰也很关注拓拔苦。

　　而青河府的青元录，实力也是很强，在老牌强者之中，也是比较厉害，青河府的七禽指，更是被修炼到了极致。

　　比赛开始。

　　“青元录是吧？听说你的七禽指修炼出了七种动物幻影？”拓拔苦笑呵呵地说道。

　　“你还没资格逼我施展七禽指。”青元录一身青衣，脸上有着一丝淡漠之色。

　　“那就手底下见真章吧。”

　　拓拔苦大吼一声，身体瞬间一动，直接出现在了青元录的身边，双拳紧握，一拳轰击在了青元录的身体之上。

　　“砰。”

　　青元录随意伸手，抵挡住了拓拔苦的攻击，但是身体却是被迫后退了几步。

　　稳住身形的青元录，脸色凝重，虽然刚刚只是稍微的交手了一下，但是他已经知晓了拓拔苦的真正实力，如果不施展全部攻击，根本无法赢下比赛。

　　“拓拔苦，既然你想要看我的七禽指，那我就成全你。”

　　青元录说完，青衣飘动，他那修长的手指缓缓的伸出，周围瞬间出现了浓烈的灵力波动。

　　“七禽指。”

　　青元录大吼一声，手指之上的灵力直接汇聚到了极点，然后直接凌空一指点出。

　　瞬间，在虚空之上，那一道指芒直接化作了其中动物幻影，气势震天。

　　“天啊，这就是七禽指大成的威力吗？”

　　“青元录太过强大了，七禽指居然能施展成这样，估计拓拔苦要失败了吧？”

　　“那也说不定，拓拔苦的实力也是挺强大的。”

　　众多武者纷纷的对青元录施展的七禽指震惊不已，七禽指的名气很大，在青河府之中，能够把七禽指修炼到大成境界的，也只有青元录一个人。

　　“青元录既然施展出了七禽指，想来战斗也应该要结束了吧。”

　　在叶星辰身边的红傲，低声说道。

　　叶星辰闻言，轻轻地摇了摇头，然后低声说道：“是应该结束了，可惜青元录依旧会输。”

　　叶星辰的话音刚落，在决斗台之上的拓拔苦，瞬间爆发出了一股强大无比的力量。

　　“哈哈，痛快。”

　　拓拔苦大吼一声，身体表面也是施展出了类似于磐石功的防御功法，直接笼罩住了全身。

　　“轰……”

　　拓拔苦一拳轰出，这一拳的力量，无限的接近肉身极限力量，直接轰击在了其中动物的幻影之上。

　　“哗啦……”

　　拓拔苦的一拳，直接摧毁了六道幻影，不过还有一道动物的幻影，直接轰击在了拓拔苦的身上。

　　“咚……”

　　整个地面都在颤抖，当那最后一道，也是最为凌厉的一道幻影攻击在拓拔苦的身上的时候，瞬间发出一声震天响声。

　　白色光芒瞬间淹没拓拔苦的，让众多武者纷纷的为拓拔苦担忧，认为拓拔苦根本无法抵挡青元录的七禽指攻击。

　　就连青元录都一副胜券在握的样子，静静地站在决斗台之上，脸上有着一丝笑容。

　　不过众人还没有从震惊之中清醒过来，猛然间包裹着拓拔苦的白光瞬间爆炸开来，那最后的一道幻影直接被吞噬掉。

　　拓拔苦仰天长啸一声，直接站在了决斗台之上，在他的身体表面，有着一层厚厚的岩石一样的防御。

　　叶星辰看到这一幕，也是点了点头，拓拔苦修炼的应该是跟叶星辰的磐石功类似的功法。

　　看到这一幕，就连青元录都有点震惊了。

　　“怎么可能？”青元录大叫道，武斗场之上的武者也是纷纷尖叫。

　　不过拓拔苦没有在给青元录机会，直接出现在了青元录的面前，一拳轰出，青元录的身体瞬间倒飞了出去。

　　“虽然你的七禽指威力很强，但是我还是赢了。”拓拔苦缓缓地说道。

　　随着拓拔苦战胜青元录，武斗场之上，武者纷纷的大叫着他的名字。

　　青元录脸上满是不甘之色，他怎么也想不明白，拓拔苦到底是怎么抵挡住他的七禽指的？

　　不过这一切都不重要了，最重要的是拓拔苦赢了比赛。

　　随着拓拔苦赢了比赛，接下来的比赛，也很吸引人的眼球。

　　第二场比赛东方一剑的比赛，他只出了一招，一剑击败了对方，很轻松的赢的了比赛。

　　而第三场比赛，则是叶星辰的比赛。

　　当叶星辰站在决斗台之上的时候，他才发现，他的对手居然是徐云。

　　看到徐云，叶星辰的脸上，露出了一丝狡黠之色，看的徐云都有点心慌。

　　“徐云，你不是一直都想要杀我吗？现在这就是一个机会。”叶星辰淡淡地说道。

　　徐云一直想要击杀叶星辰，而且那一晚那个凝神境的武者，就是徐云派出来击杀叶星辰的，要不是副院长及时赶到，叶星辰不死也会重伤。

　　“叶星辰，别以为你赢了你个弱小的武者，就以为自己天下第一，虽然我实力不如你，但是我的宝物比你多很多，今天我就会让你知道，得罪我的下场。”徐云冷声说道。

　　叶星辰一点也不在乎徐云的威胁，这一刻，叶星辰的心中，也是动了一点杀心。

　　“哼，你的宝物吧？似乎之前我得到了一瓶剑液，可惜被我用掉了。”叶星辰在故意才刺激徐云。

　　果然，徐云在听说了剑液的事情以后，脸色一变，旋即大吼道：“叶星辰，你居然敢吞服我的剑液？”

　　“徐云，你三番五次的刺杀我，别以为我不知道，我只不过是收回了一点利息而已，而且你也看到了玉兴龙，边明良，那些都是你的榜样。”叶星辰淡淡地说道：“想要杀我的不计其数，但是最后他们都死了，我还活着。”

　　叶星辰的话，让徐云心中怒火中烧，他恨不得直接击杀叶星辰。

　　不过徐云也是知道，他的实力不如叶星辰，不过好在他从大哥徐经武那里得到了一个宝物，他自信能够出其不意的击杀叶星辰。

　　“废话真多。”徐云冷声说道。

　　下一刻，徐云直接爆发出了强大无比的气势，瞬间朝着叶星辰攻击而去。

　　叶星辰看到徐云的攻击，脸上满是嘲讽之色，徐云能够晋级到第四轮决赛，估计也是因为前几轮遇到的对手不厉害吧？

　　徐云的实力，叶星辰可以轻易碾压，他到底有什么资格，这么狂妄？

　　叶星辰想也没想，直接轰出一拳，肉身极限的力量，直接撕裂了虚空，一拳轰击在了徐云身上。

　　徐云尽管已经施展出了防御手段，但是依旧被一拳击中，倒退了几步，脸色很难堪。

　　“徐云不是叶星辰的对手，让他认输吧。”在武斗场之上，徐氏家族的区域，一个老者缓缓地说道。

　　“不着急，在等扽。”在旁边的徐经武，脸上有着强烈的自信，低声轻语道。

　　“可是，万一徐云出问题呢？”老者反问道。

　　“不会的，我相信！”徐云风轻云淡的说道，仿佛徐云吃定叶星辰一般。


第633章 红魔毒液

　　决斗台之上，叶星辰静静地站立，周身环绕着浓烈的灵力，一部跨出，直接掠到了徐云的身边。

　　现在的叶星辰，在修炼了磐石功以后，对付徐云这等武者，都不需要防守。

　　“镇压。”

　　叶星辰冷哼一声，双手伸出，直接一道灵力的气息镇压住了徐云，徐云的骨骼发出响声，瞬间碎裂。

　　“啊……”

　　徐云大声的惨叫，不过他的脸上却是出现了一抹疯狂之色。

　　众人大惊，叶星辰也太过强势了吧？居然直接就镇压了徐云，让徐云都凄惨的大叫。

　　不过就在叶星辰刚刚镇压徐云的时候，徐云努力的稳住身形，从怀中掏出了一个小瓶。

　　这个小瓶之中，装着一瓶水。

　　“哈哈哈，叶星辰，你去死吧。”徐云大吼一声，直接伸手捏碎了小瓶，小瓶之中红色液体瞬间出现在了虚空之中，徐云用尽全身力气，直接把红色液体洒向叶星辰。

　　叶星辰看到这红色液体，头皮居然在这一刻感觉到了一点发麻，不过叶星辰直接催动灵力，镇压红色液体。

　　但是在叶星辰的震惊之下，红色液体居然直接穿透了叶星辰的防御，直接进入了叶星辰的身体之中。

　　在这一刻，叶星辰感觉到了钻心的疼痛。

　　“啊……”

　　叶星辰仰天长啸一声，发出了怒吼般的叫声，他的皮肤不断的变红，仿佛一个火炉一样。

　　叶星辰的灵力紊乱，被镇压的徐云，瞬间脱离了叶星辰的镇压，站在决斗台之上，冷眼看着叶星辰。

　　“叶星辰，中了我的红魔毒液，你会死的很惨。”徐云冷声地说道。

　　而武斗场之上，众人在听到徐云口中所说的红魔毒液的时候，纷纷脸色大变。

　　徐云居然恶毒的施展出了红魔毒液，这红魔毒液，是一种非常剧烈的剧毒，凝神境以下的武者，一旦中了红魔毒液，会浑身发烂，最后死亡。

　　只有极少数那种心智坚定之人，才能够存活下来。

　　红魔毒液，绝对是宗师境武者的噩梦，没想到徐云居然有着如此恶毒的毒液。

　　“天啊，叶星辰居然中了徐云的红魔毒液，一代天才就这样陨落了吗？”

　　“该死的徐云，居然使用了红魔毒液，难道主席团不管一下吗？”

　　“管什么？徐氏家族在武魂帝国的地位也很高，皇室不会为了一个即将死去的天才，怪罪徐氏家族的。”

　　“唉，希望叶星辰能够撑过来吧，红魔毒液太过霸道了。”

　　众多武者纷纷的在为叶星辰担忧，同时也憎恨徐云，居然使用红魔毒液。

　　在看到叶星辰中了红魔毒液以后，风灵院的副院长脸色大变，旋即就要冲上台去，不过被萧风阻拦了。

　　而此刻，在决斗台之上，叶星辰的皮肤发红，凄惨的大叫着，他的眼睛有点花。

　　“哼，叶星辰，得罪我徐云，没有好下场的。”

　　徐云冷声的说道，看着叶星辰凄惨大叫的样子，很是大快人心。

　　叶星辰此刻头晕目眩，不过他努力的稳住心神，看着远处的徐云，大声吼道：“徐云，你太卑鄙。”

　　“哼，中了我的红魔毒液，你绝对是死路一条。”徐云淡淡地说道。

　　“啊……”

　　叶星辰仰天长啸一声，瞬间丹田之中的死亡之花发出一丝丝的死亡气息，短暂的抑制住了红魔毒液的扩散，而这一刻，叶星辰也稍微的清醒了一点。

　　“徐云，我要你死。”叶星辰冷声说道。

　　叶星辰的话音刚落，他直接施展风中游身法，瞬间掠到了徐云的面前，大手一挥，直接掐住了徐云的脖子。

　　“哈哈哈，叶星辰，中了红魔毒液，你肯定很难受吧？可惜你即将死去。”徐云丝毫不惧怕叶星辰，哈哈大笑地说道。

　　“啊……”

　　叶星辰努力的控制住身体之上的疼痛，大手一用力，直接一把斩断了徐云的一条胳膊。

　　“哗啦……”

　　徐云的胳膊直接掉落在地上，鲜血不断的从断臂之处喷出，徐云发出凄惨的叫声。

　　看到这一幕，徐氏家族的老者瞬间出现在了决斗台之上，直接大手朝着叶星辰探去。

　　叶星辰感觉到了脑后的劲风，手掌再一次用力，直接折断了徐云的另一条胳膊，然后把徐云扔给了老者。

　　叶星辰脚尖一点，身体直接飘到了决斗台的边缘，而此刻，死亡之花的死亡气息，也抵挡不住红魔毒液的扩散了。

　　“啊……”

　　叶星辰的胳膊之上，皮肤已经开始溃烂，他凄惨的大叫着，直接单膝跪在了地上。

　　“该死。”看到徐氏家族的人出面，副院长也直接掠到了决斗台之上，扶住了叶星辰。

　　“叶星辰，你没事吧？”副院长低沉地说道。

　　而此刻，在对面的徐氏家族老者，伸手接过断臂的徐云以后，脸色阴沉，大声地吼道：“叶星辰，敢斩断徐云的胳膊，你必死无疑。”

　　说完，老者就要动手，叶星辰这是在挑衅整个徐氏家族，他要击杀叶星辰。

　　“哼，我在这里，你休想动叶星辰一根头发。”副院长冷声说道，风灵院的一个天才，但是居然中了红魔毒液。

　　好不容易崛起一个天才，就这样陨落，副院长很不甘心，这一刻，他也很愤怒，管你是什么徐氏家族，叶星辰我保定了。

　　“让开或者死。”老者很强势，直接说道。

　　在这一刻，主席台之上的帝可缓缓地站起来，看了两人一眼，然后说道：“徐云使用红魔毒液，战斗违规，被斩双臂，是他咎由自取，这一战叶星辰胜利，徐氏家族不许找叶星辰的麻烦。”

　　帝可的话语之中，也是有着一丝对徐氏家族的不满。

　　“这……”徐氏家族的老者有点愤怒，但是帝可说话了，他也不敢不听，直接带着徐云掠下了决斗台。

　　而副院长则是直接带着叶星辰离开了武斗场，回到了居所。

　　叶星辰的意外中毒，让整个武斗场之上的所有武者，纷纷的担忧，同时他们也很是憎恨徐云。

　　堂堂正正的比赛，居然使用武者最痛恨的红魔毒液，真是武修的奇耻大辱。

　　不过叶星辰的中毒，没有让比赛终结，比赛依旧继续，不过众人都沉浸在了叶星辰中毒的事件之中。

　　在叶星辰的独立院落楼阁之中，叶星辰静静的躺在床上，全身皮肤都在溃烂，他的气息越来越弱。

　　小狮跟小虎看着自己大哥的模样，非常抓狂，当即想要去报仇，但是被萧风阻拦了。

　　徐氏家族的强大，根本不是他们两个能够比拟的，去了也是送死。

　　副院长想尽了一切办法，想要救治叶星辰，但是根本无济于事，红魔毒液已经深入叶星辰的灵魂之中，想要救治，根本不可能。

　　在楼阁之中，站着很多人，他们的心情非常沉重。

　　花如颜，雪梦寒，红傲兄妹都来了，想要帮助叶星辰，但是根本无济于事。

　　“徐云真是一个混蛋，居然使用红魔毒液。”花如颜冷声说道。

　　“副院长，这红魔毒液难道无法救治吗？”萧风低声问道。

　　副院长缓缓的摇了摇头，喃喃自语地说道：“想要救治中了红魔毒液的宗师境武者，很难很难，除非是那种远古大能才能救治。”

　　叶星辰现在的气息越来越弱，不过暂时没有生命危险，副院长已经给叶星辰服用了一颗百毒丹，这个百毒丹，可以短暂的抑制红魔毒液的扩散，让叶星辰能够多活几天。

　　“现在我给他服用了百毒丹，但是只能保他三天之内相安无事，三天之后，红魔毒液将会侵蚀叶星辰的灵魂，到时候他将会魂飞魄散。”副院长也不愿意相信这个事实，喃喃自语地说道。

　　众人心惊，尤其是小狮跟小虎，心中对徐云更加的愤怒了，不过他们也很担心叶星辰。

　　“难道就真的没有任何办法了吗？”小狮大声地问道。

　　副院长摇头，花如颜等人也是心情沉重，没有说话，他们跟叶星辰的关系也不错，看到叶星辰这样，他们很难过，但是他们也没有任何的办法。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰的皮肤溃烂部分，已经全部脱落，现在的叶星辰，红魔毒液已经稍微得到了一点抑制，不过他早已陷入了昏迷之中。

　　小狮跟小虎想要去抱一下大哥叶星辰，但是被副院长阻止了。

　　“别去动他，他中了红魔毒液，身上剧毒无比，你们碰他的身体，会被瞬间腐蚀而亡。”副院长急忙叮嘱道。

　　“大哥，你一定要平安无事，不管用什么办法，我跟小虎一定会救活你。”小狮伤心地说道。

　　“大哥，如果你不再了，我们两兄弟会倾尽全力灭杀徐氏家族为你报仇。”小虎也说道。

　　看到叶星辰这个样子，众人都在绞尽脑汁的想着救治的办法，但是一时间根本没有任何办法。

　　毕竟叶星辰中的可是武修闻风丧胆的红魔毒液，那等毒性，太过强大！

　　红魔毒液，号称凝神境之下，中毒者，必死无疑，而且是魂飞魄散，根本没有一丝生还的机会！


第634章 唯一方法

　　小狮跟小虎非常担心叶星辰，现在的叶星辰，气息很弱，已经奄奄一息了。

　　副院长眉头紧邹，思索了良久，终于做出了一个决定。

　　他看了一眼众人，然后对着小狮跟小虎缓缓地说道：“眼下想要救治叶星辰，只有一个办法。”

　　小狮等人闻言，眼睛一亮，旋即问道：“什么办法？”

　　就连萧风等人，也是急忙转头看向副院长，等待副院长说话。

　　“我可以把我的灵力输入到叶星辰的身体之中，暂时遏制住叶星辰的身体之中的红魔毒液的扩散。”副院长继续说道：“然后我们以最快的速度，回去风灵院找林倾仙。”

　　众人听到副院长的话，有点疑惑，萧风直接问道：“可以遏制红魔毒液多长时间？”

　　“只能遏制一天的时间，在这一天的时间之中，我们要尽快的找到林倾仙，然后让林倾仙炼制丹药。”副院长继续说道，脸色阴沉，“有一种叫做魔毒丹的丹药，也许能够以毒攻毒，救下叶星辰的命。”

　　众人一听，旋即明白副院长的想法了。

　　不过想到魔毒丹，就连红傲也是深吸一口气，魔毒丹，是一颗六品丹药，在整个武魂帝国之中，也没有几个六级炼丹师，更别说什么六品丹药了。

　　“林倾仙可以吗？”萧风问道。

　　“我们还有别的办法吗？”副院长低沉地说道。

　　到了这一刻，他们也只能死马当活马医，就算林倾仙无法炼制六品丹药，也许林倾仙会认识一些炼丹师也说不定，这样的话，总比让叶星辰等死好。

　　小狮等人瞬间就同意了副院长的话，然后直接后退了几步，给副院长留出了足够的空间，让副院长给叶星辰输送灵力。

　　副院长对着众人点了点头，然后直接走到了叶星辰的床边，双手直接伸出，灵力瞬间包裹住了他的手掌，然后轻轻的接触在了叶星辰的身体之上。

　　“嘶嘶撕……”

　　当副院长的手掌刚一接触到叶星辰的身体的时候，他的手掌瞬间被叶星辰身体表面的那一层腐蚀气体侵蚀着。

　　不过副院长毕竟是强大的凝神境巅峰武者，实力根本不是一般人能够比拟的。

　　虽然红魔毒液侵蚀比较厉害，但是副院长的灵力，红魔毒液无法侵蚀。

　　副院长催动全身灵力，磅礴无比的灵力，直接从灵力海之中涌出，然后直接进入了叶星辰的身体之中。

　　此刻的叶星辰，脸色苍白，全身皮肤都在溃烂，身体表面有着一层红色的光芒，这是红魔毒液的气息。

　　“嘶嘶撕……”

　　当副院长的灵力进入叶星辰的身体之后，瞬间被红魔毒液阻拦，不过副院长的灵力太过庞大，直接强行进入叶星辰的身体。

　　过了大约一刻钟的时间，副院长的灵力已经包裹住了叶星辰的全身，而此刻，叶星辰的身体之上，那一层红色光芒也是隐隐约约的收敛了起来。

　　“好了，我的灵力已经遏制只了红魔毒液的溃散，不过我们要分头行动。”副院长收起灵力，低沉地说道。

　　“我去风灵院找林倾仙。”萧风直接一马当先地说道。

　　副院长点了点头，然后萧风就直接离开了独立院落，朝着风灵院的方向掠去。

　　副院长等人留下来，照顾叶星辰，现在的叶星辰，皮肤已经不再溃烂，脸色虽然苍白，但是气息总算是不再萎靡了。

　　“暂时这一天的时间，叶星辰没有什么事情，我们先出去吧，我会一直在外边守着，只要有什么动静，会第一时间进来的。”副院长对着大家说道。

　　最后众人脸上满是担忧之色的离开了叶星辰的楼阁，只留下了小狮跟小虎。

　　看着躺在床上，气息很弱的叶星辰，小狮跟小虎的脸上满是担忧之色。

　　“大哥，你一定要好起来。”小狮跟小虎低沉地说道。

　　当副院长等人全部都离开以后，小狮跟小虎直接坐在了叶星辰的床边，照顾叶星辰。

　　而就在这时，叶星辰的脑海深处，突然间传出了一声叹息之声。

　　“唉，本来还想着让他达到凝神境在去试试呢？没想到他居然中了红魔毒液……”这道声音是武的声音，在叶星辰中了红魔毒液以后，武直接被红魔毒液的气息惊醒，无奈地说道。

　　武似乎做出了一个决定，然后心意一动，居然直接把叶星辰传送进了武神空间之中。

　　当叶星辰被传送进武神空间之中以后，直接在武的控制之下，进入了一处虚无的空间之中。

　　叶星辰的身体漂浮在虚无的空间之中，武化作一个光团，直接包裹住了叶星辰。

　　如果叶星辰还清醒的话，一定会认出这个虚无的空间，就是跟李璇等人做任务的那个空间，他掌控了整个青山大殿，然后直接把古遗迹宫殿收进了武神空间之中。

　　此刻的叶星辰，身处在独立空间之中，在他的下方，是一个河流，这个河流，就是他曾经遇到过清月焰的那个河流。

　　“凝神境之下，中了红魔毒液，必死无疑，但是如果你能够吸收了远古十大凶火之一的清月焰，就能够以火攻毒，直接解除红魔毒液的毒效，到时候自然会好起来。”武无奈地说道，事到如今，也只能这样了。

　　如果叶星辰等待副院长等人的办法，必死无疑，那所谓的魔毒丹，只能够暂时遏制一下红魔毒液的药效而已，根本无法根治。

　　武心意一动，直接包裹着叶星辰，进入了小溪水之中，然后快速的下潜。

　　昏迷中的叶星辰，被武化作的光团直接包裹着，什么都不知道。

　　在下潜的过程中，遇到了很多红色骷髅，但是出奇的是，那些骷髅居然没有攻击叶星辰。

　　很快的，在武的控制之下，叶星辰的身体已经下潜到了一千五百米的距离了，在有五百米左右，就能够下潜到湖底了。

　　此刻，溪水的温度，已经变得非常灼热，叶星辰的皮肤都变的通红，不过在他的身体之中，红魔毒液依旧在不断的俯视着他的内脏。

　　“呼呼……”

　　当叶星辰即将下潜到两千米的距离的时候，突然间有着一道火焰花朵直接出现在了他的周围。

　　“哗啦……”

　　武直接包裹着叶星辰，瞬间躲避开了那个火焰花朵，然后下潜到了溪水底部。

　　在溪水的底部，居然有着一个石台，在这个石台之上，居然有着一朵盛开的花朵。

　　这一个花朵的周围，有着浓烈的火元素气息，而刚才叶星辰遇到的那个火焰花朵，也是直接融入到了这个花朵之上。

　　“清月焰本体被封印在这个石台之上，我也只能帮你到这里了，希望你能够成功。”武缓缓地说道。

　　武的话音刚落，瞬间有着一股强大的气息，直接出现在叶星辰的周围，然后直接朝着那个石台掠去。

　　“轰……”

　　一声巨响，那个石台之上的花朵瞬间被轰碎，紧接着一朵妖艳到极致的花朵，直接出现在了石台之上。

　　这个花朵，全部都是由青色的火焰凝聚而成，在这一刻，发出了刺眼的光芒，周围的温度瞬间暴涨，就连溪水都沸腾了起来。

　　清月焰，远古十大凶火之一的清月焰！

　　而此刻，武化作的那一个起气团瞬间消失，只留下了叶星辰一个人。

　　叶星辰漂浮在溪水底部，整个人都在昏迷，不过当武消失以后，叶星辰的丹田之中，曼陀罗花在这一刻也是不断地颤抖着，一丝丝的本命火焰，自发的出现在了叶星辰的周围，包裹着叶星辰，抵挡着清月焰的灼热。

　　“嘶嘶撕……”

　　本命火焰虽然是一种强大无比的火焰，但是在远古十大凶火之一的清月焰面前，根本没有任何的可比性。

　　眨眼工夫，叶星辰的身体表面的本命火焰就瞬间被灼烧掉，紧接着，清月焰直接笼罩住了叶星辰。

　　叶星辰的全身，都是青色火焰，此刻的叶星辰，甚至连灵魂都在被清月焰灼烧着。

　　“嘶嘶撕……”

　　如果是之前，在清月焰本体如此强大的灼烧之下，叶星辰早已抵挡不住，但是现在叶星辰的肉身达到了极限，而且由于本命火焰的缘故，清月焰居然没有在第一时间把叶星辰灼烧。

　　“啊……”

　　昏迷之中的叶星辰，在这一刻，也是发出了一声凄惨的大叫之声，他的灵魂都快要炸裂了。

　　叶星辰瞬间清醒了过来，当他看到周围的青色火焰以后，脸上有着一丝冰冷之色。

　　“青色火焰？这是清月焰？”叶星辰脸上满是惊恐之色，喃喃自语地说道。

　　而就在这时，武的声音直接传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“你中了红魔毒液，只有成功吸收清月焰，才能够救你的命，而且清月焰受了重创，正是你吸收的大好时机。”

　　听到武的话，叶星辰心中掀起了惊涛骇浪。

　　强大的远古十大凶火之一的清月焰，居然受伤了？到底是什么东西能够让清月焰受伤？

　　不过在同一时间，叶星辰也感觉到了体内那强大的红魔毒液，不过由于清月焰的缘故，暂时被压制了，所以叶星辰才从昏迷之中清醒了过来。


第635章 吸收清月焰

　　叶星辰依稀记得，在跟徐云的比赛之中，中了徐云事先准备好的红魔毒液，那号称凝神境之下，中之必死的毒液。

　　“红魔毒液太过霸道，不过清月焰更加霸道。”叶星辰心中想到，他的眸子之中，充斥着青色的火焰。

　　“啊……”

　　叶星辰突然间发出了凄惨的大叫，周身直接被青色的火焰包裹着。

　　溪水底部，青色火焰瞬间暴涨，眨眼时间，便是将自身的体积扩大了将近上百倍，而随着其体积的变化，原本狂暴无比的火焰，也是变得更加狂暴了起来，火焰呼呼翻腾之间，发出嗤嗤的声响，周围的溪水，也是被炽热的青火，烧成了一片虚无。

　　此时的叶星辰，脑海之中，只有这一个想法，那就是吸收清月焰。

　　否则只有死路一条。

　　虽然清月焰是远古十大凶火之一，但是叶星辰也想要尝试一下，而且现在清月焰居然受伤了。

　　之前清月焰幻影就能够让叶星辰的灵魂灼痛无比，此刻清月焰本体，也就是比幻影稍微强了一点。

　　“看来清月焰受伤很重。”

　　叶星辰心中想着，他的身体周围，也是瞬间出现了浓烈的本命火焰，虽然本命火焰无法抵挡清月焰，但是也能够延缓一下清月焰的灼烧。

　　叶星辰的体内的红魔毒液，在这一刻，也是直接被清月焰逼到了丹田之中，缩成一团不敢乱动。

　　叶星辰努力的盘膝坐下，运转全身灵力，在跟清月焰作斗争。

　　就在叶星辰的全身被清月焰焚烧的时候，叶星辰猛然间睁开了眼睛，他的周身都被清月焰灼烧。

　　“吸收？”

　　叶星辰听到武的指点，猛然间深吸一口气，然后运转全身灵力，直接张开嘴，准备把清月焰吸收进丹田之中。

　　刚才武跟叶星辰说过了，现在的清月焰虽然只是重伤状态，但是也不是叶星辰能够抵挡的。

　　所以唯一的机会，就是把它吸进丹田之中，有着死亡之花跟曼陀罗花，还有幽冥魔钩，也许能够困住清月焰，到时候叶星辰就可以安心的炼化了。

　　时间紧迫，叶星辰也管不了那么多，直接张嘴。

　　“哗啦啦……”

　　清月焰似乎感受到了叶星辰丹田之中的曼陀罗花，对它有很大的作用，在叶星辰张开嘴巴的时候，清月焰化作滚烫的青色岩浆瞬间进入了叶星辰的身体之中。

　　青色岩浆条入嘴，叶星辰立刻紧闭上了嘴唇，而与此同时，浑身犹如被雷击一般，剧烈得猛的一颤，本来尚还有些血色的脸庞，骤然变得惨白了起来。

　　强忍着体内传出来的阵阵灼热之痛，叶星辰眼眸缓缓闭上，心神逐渐的沉进体内。

　　心神沉入体内，顿时，一片雾气蒙蒙的感官界面，便是出现在了叶星辰心中，此时体内的诸多经脉之中，那先前进入体内的青色岩浆，已经分化成了一缕缕细小的青色火焰，这些蕴含着恐怖能量的青色火焰，在经脉之中胡乱的穿梭着，一切阻拦在面前的东西，都会是被它们在瞬间焚烧成一片虚无。

　　在这些高温的灼烧之下，原本宽敞坚韧的脉络，已经扭曲得犹如那麻花干一般，看上去极为怪异与恐怖。

　　当然，经脉被灼烧得这般扭曲，所造出来的疼痛，更是直接让得叶星辰的身体不断的间接性抽筋着，浑身肌肉紧绷，一条条犹如肉虫一般的青筋不断的耸动着，惨白的脸庞，没有丝毫血色。

　　经脉之中，青色火焰疯狂的穿梭着，仅仅是几分钟的时间，叶星辰的体内，几乎便是被破坏得一塌糊涂。

　　而就在这一刻，叶星辰丹田之中的曼陀罗花，直接释放出了浓烈的本命火焰，想要抵挡清月焰。

　　就连死亡之花都散发出了一丝丝的死亡气息，在中央位置的幽冥魔钩，更是被清月焰灼烧得通红。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰努力的强忍着疼痛，运转灵力，想要炼化清月焰，但是直接失败。

　　控制失败之后，叶星辰并未就此放弃，驱使着心神，坚持不懈的尝试着控制这缕清月焰。

　　叶星辰丹田之中，死亡气息的出现，竟然让清月焰的灼烧，稍微减弱了一些。

　　有了这一发现，叶星辰脸上狂喜，他利用死亡之花的死亡气息，不断地压迫清月焰，试着用灵力炼化清月焰。

　　不过叶星辰尝试着炼化清月焰，根本没有任何可能。

　　就在不知道尝试了多少次，叶星辰已经被清月焰折磨的体无完肤的时候，突然间，叶星辰发现了一件事。

　　经过这么长时间跟清月焰作斗争，叶星辰居然能够控制小小的一缕清月焰了。

　　察觉到这一情况，叶星辰精神顿时为之一振，赶忙小心翼翼地控制着这缕小小的清月焰，然后缓缓的顺着经脉路线运转了起来。

　　千疮百孔的经脉之中，一缕青色火焰缓缓的流淌着，沿途所过之处，与经脉之中的灵力瞬间融合，粘附在经脉之上，保护着经脉不被灼烧。

　　小心翼翼的牵引着这缕小小的青色火焰运行着，在经过一些经脉之时，另外一些青色火焰，也是逐渐的被自己这个同伴给吸引了过来，而借助着青色火焰间的互相吸引力，叶星辰控制着这缕清月焰在体内经脉中运转着，那一缕缕分散在体内的其他青火，也是开始缓缓的被再度融合在了一起。

　　当最后一缕青色火焰被叶星辰辛苦的收集到一起之时，那青色的火焰逐渐融合，片刻后，竟然是凝聚成了一股细小的青色岩浆。

　　望着这再度出现的青色岩浆，叶星辰强行忍住体内经脉之中传来的一抽搐痛感，咬着牙，牵引着它，在经脉之中运转着。

　　融合之后的清月焰，无疑是变得更加狂暴以及恐怖，沿途所过之处，造成了无数的破坏。

　　顿时，经脉犹如那受到刺激的泥鳅一般，瞬间紧绷了起来。一股深达灵魂的剧烈疼痛，直接是让得叶星辰一口鲜血狂喷了出去。

　　牙齿互相紧紧地咬着，那股突如其来的剧烈疼痛，让得叶星辰脑袋晕眩了好一阵，方才逐渐平息。当下连血迹也没时间搽去，赶忙再度凝聚心神，控制着那股青色岩浆，沿着经脉缓缓运转着。

　　叶星辰现在所要做的，就是把那磅礴无比的清月焰，控制住，然后炼化它。

　　此刻，叶星辰的灵魂深处，都在疼痛，清月焰的威力实在太过强大。

　　虽然叶星辰暂时的能够控制一缕小火焰，但是距离收服清月焰，太过遥远。

　　叶星辰咬着牙齿，直接运转全身力量，施展出滔天的灵力，直接催动了丹田之中的死亡之花和曼陀罗花。

　　在这一刻，叶星辰的丹田之中，死亡之花瞬间盛开了一朵妖艳的花朵，死亡气息瞬间弥漫整个身体。

　　而在另一侧，曼陀罗花也是瞬间绽放，浓郁的本命火焰直接出现在全身经脉各处。

　　本命火焰跟死亡气息在叶星辰的控制之下，直接融合在了一起，抵抗着青色火焰的威力。

　　“嘶嘶撕……”

　　一时间，叶星辰的身体之中，直接成为了一处大战场，本命火焰在融合死亡气息以后，威力倍增，居然能跟受伤以后的清月焰不相上下。

　　一时间，青色火焰也停止了乱窜，停在了叶星辰的丹田之中。

　　叶星辰的经脉，在被本命火焰慢慢的修复着。

　　清月焰似乎也是感觉到了一点危险的气息，短暂的停留以后，直接变的狂暴无比，那炙热的火焰，直接让叶星辰的五脏六腑都差一点化掉。

　　“啊……”

　　叶星辰凄惨的大叫了一声，他的浑身都在作痛，狂暴的清月焰，根本不是叶星辰能够低档的。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰的胳膊之上，清月焰跟本命火焰直接展开了决斗，瞬间一条胳膊都被两种火焰包裹。

　　“啊……”

　　叶星辰的胳膊，在强大的清月焰之下，瞬间化为虚无，让叶星辰疼痛欲裂。

　　不过这还不是结束，紧接着叶星辰的另一条胳膊，也是在清月焰的灼烧之下，直接化作虚无。

　　此时此刻，叶星辰的身体已经被清月焰灼烧的千疮百孔，叶星辰的气息也变的虚弱了很多。

　　“我不能屈服，我一定要成功。”

　　叶星辰的脑海深处，传出了这种强烈的波动，让虚弱的叶星辰，气息瞬间暴涨。

　　叶星辰此刻，意志坚定，直接运转全身的灵力，融合到本命火焰跟死亡气息之中，三种融合，抵挡着清月焰。

　　“我就不相信，制服不了你。”叶星辰低吼一声，他的双腿也已经被清月焰包裹，在灼烧着。

　　“扑哧……”

　　当叶星辰的双腿被清月焰灼烧以后，在叶星辰丹田之中的幽冥魔钩，瞬间挣脱，释放出了强大无比的凶煞之气，这种凶煞之气也是感觉到了清月焰的危险程度，直接跟三种气息融合在了一起。

　　“轰……”

　　一声巨响，四种气息融合以后，瞬间让清月焰都是一震。

　　紧接着，清月焰跟四种气息形成的灰色光团做着斗争。


第636章 凶火在身

　　“嘶嘶撕……”

　　此刻，叶星辰的身体已经千疮百孔，叶星辰的灵魂，也是受到了清月焰的灼烧。

　　灵魂，是一个武者最重要的根本，灵魂受到重创，很难恢复，不过叶星辰现在根本没时间想这些。

　　眼下最重要的事情，就是收服清月焰，否则一切都是空谈。

　　幽冥魔钩悬浮在丹田之中，散发着滔天凶煞之气，死亡之花盛开妖异花朵，释放着死亡气息，曼陀罗花则是释放着浓烈的本命火焰，而叶星辰催动灵力，直接与这三种融合在一起。

　　一时间，四种气息融合以后出现的灰色光团，居然跟清月焰斗了一个不相上下。

　　就这样，叶星辰强忍着身体之上传来的痛楚，一点一滴的跟清月焰坐着斗争。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，已经过去三个时辰了，相当于外界的六十个时辰。

　　叶星辰身体之中的青色火焰跟灰色光团依旧在对峙着。

　　而此刻，叶星辰的灵魂气息已经有点虚弱，甚至随时都有可能被清月焰击杀。

　　“我不能死……”

　　叶星辰的脑海中，一直回荡着这么一句话，而正因为这一句话，让叶星辰坚持了这么长时间。

　　叶星辰的心志极其坚定，一直都没有放弃，他渴望成功，他还有很多没有完成的事情要去做，他不能死。

　　青色火焰跟灰色气团互相纠缠着，一时间谁也奈何不了谁。

　　不过随着时间的推移，叶星辰的灵力似乎有了枯竭的迹象，而那个灰色光团，也是变的虚弱了一些。

　　趁着叶星辰灵力枯竭之际，清月焰猛然间发动了最强烈的攻击。

　　瞬间，狂暴无比的青色火焰，直接淹没了灰色光团，包裹住了叶星辰的全身。

　　“啊……”

　　突然间，叶星辰惨叫一声，缓缓的睁开了疲惫的双眼，脸上满是不敢之色。

　　他已经用尽全力了，可是清月焰是远古十大凶火之一的强大存在，根本不是他能够抵挡的。

　　“不，我不能就这么放弃了，也许在坚持一会就成功了。”叶星辰突然间，低沉的吼道。

　　旋即，叶星辰丹田灵力海之中，那有些枯竭的灵力海上空，九颗灵核瞬间高速旋转。

　　在灵核之上，居然有着浓郁的灵力涌出，当这些灵力涌出以后，直接跟灰色光团汇合在一起。

　　“轰……”

　　青色红颜瞬间被灰色光团直接给逼退，气势强大无比。

　　青色火焰在灰色光团的强大气势威逼之下，直接窜进了叶星辰的脑海之中。

　　强大的青色火焰，直接包裹住了叶星辰的灵魂，瞬间叶星辰感觉灵魂在震颤。

　　“我要死了吗？”

　　叶星辰喃喃自语地说道，此刻清月焰包裹着灵魂，他甚至都无法反抗。

　　灰色光团也是虎视眈眈的看着清月焰，不敢行动。

　　叶星辰的灵魂之中，传出了一丝丝浓烈的疼痛之意。

　　“啊……”

　　叶星辰惨叫一声，瞬间昏迷了过去，而清月焰依旧包裹着他的灵魂。

　　“叶星辰，千万要坚持住，清月焰似乎已经认可了你，它在做最后的测试。”武焦急地说道。

　　叶星辰收服清月焰的整个过程，武看的一清二楚，但是他无法帮忙，这种事情只能靠叶星辰自己来。

　　当叶星辰在跟清月焰斗了三个时辰以后，清月焰似乎已经慢慢的在发生着一丝转变。

　　“我不能死……”

　　叶星辰虽然已经昏迷，但是他的意识之中，一直回荡着这样一句话。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰那虚弱的灵魂，居然在清月焰的包裹之下，保存了下来。

　　而清月焰也随着时间的推移，威力变的越来越淡。

　　又过了一个时辰，当包裹着叶星辰灵魂的清月焰彻底消失以后，叶星辰猛然间睁开了眼睛。

　　“这是？”

　　叶星辰的灵魂，此刻依旧在疼痛，不过他的浑身好受多了。

　　叶星辰清醒过来的第一件事情就是查看清月焰，这一看，直接让他震惊无比。

　　强大无比的清月焰，居然化作一缕火焰，出现在了叶星辰的丹田之中。

　　而此刻，清月焰正试图吞噬本命火焰。

　　“这是怎么回事？难道成功了吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　感觉到那一缕清月焰在吸收他的本命火焰，叶星辰准备抵挡。

　　“放开心神，让清月焰吸收本命火焰。”武的声音再一次的传入了叶星辰的耳朵之中。

　　叶星辰虽然不明白，但是依旧照做了，他敞开心扉，直接让清月焰吞服本命火焰。

　　一眨眼功夫，青色火焰就直接把本命火焰连带着曼陀罗花都全部吞噬。

　　而在原来曼陀罗花那个地方，出现了一个青色火焰花朵，在释放着一丝丝的青色火焰。

　　“轰……”

　　就在这一刻，叶星辰感觉他的丹田之中，发出一阵颤抖，紧接着，丹田之中的清月焰，居然在叶星辰的全身运转开来。

　　“嘶嘶撕……”

　　当清月焰运转到叶星辰的胳膊之处的时候，断臂居然重生。

　　叶星辰看到这一幕，瞬间震惊了，这到底是怎么回事？

　　就在叶星辰震惊的同时，清月焰已经把叶星辰的身体完全修补好了，双手双腿瞬间再生。

　　此刻的叶星辰，感觉浑身充满了力量，非常的畅快。

　　就在这一刻，叶星辰瞬间感觉到了自己居然跟清月焰心意相通。

　　“我成功收复了清月焰？”叶星辰有点不敢置信地说道。

　　就在清月焰吞服了本命火焰以后，存留在叶星辰丹田之中的红魔毒液，瞬间被灼烧的一干二净。

　　而幽冥魔钩跟死亡之花，也是瞬间回到了原来的地方。

　　“小子，你的运气真好，居然真的成功收服了清月焰。”武的声音直接传入了叶星辰的耳朵之中，声音之中有着一丝激动之色。

　　叶星辰一怔，旋即脸上狂喜，他真的成功了。

　　“就这么成功了？”

　　叶星辰想起来，心里也有着一丝后怕，清月焰的威力强大无比，即使是受伤以后的清月焰，也是差点让叶星辰魂飞魄散，要不是最后关头，他凭借着坚毅的意念，支撑了过来，早就死在了清月焰之下了。

　　“武，这到底是怎么回事？”

　　叶星辰到现在也不知道他是怎么收服清月焰了，直接问武。

　　“原本我是打算让你达到凝神境在吸收清月焰的，那样的话，机会很大，但是前一个月，清月焰受伤，而且你今天中了红魔毒液，生死危机，我只能让你以身涉险。”武激动地说道。

　　叶星辰一怔，旋即问道：“武，清月焰怎么会受伤？”

　　叶星辰也很是奇怪，强大无比的清月焰，那可是远古十大凶火之中第八的存在，居然也会受伤？

　　受伤以后的清月焰，就差点让叶星辰形神俱灭，那这清月焰到底有多么强大？

　　“在这一个月之前，清月焰试图进化，但是最终失败，导致受到重创，威力大减，要不然凭借你的实力，在刚接触清月焰的时候，就被化成灰烬了。”武低声说道。

　　进化？远古十大凶火，已经是毅力在远古最为强大的凶火了，这清月焰虽然只是排在第八位之上，但是强大也是毋庸置疑，它居然进化失败了？

　　“进化失败？清月焰为什么要进化？”叶星辰不解地问道。

　　“在远古之时，有着十大凶火，这十大凶火，都是赫赫有名的凶火，所有的人都知道，十大凶火，得其一，能够纵横天下。”武淡淡地说道，似乎陷入了深深的回忆之中。

　　“但是没有人知道，在远古十大凶火之上，还有着一个至高无上的火中王者。”武继续说道。

　　叶星辰倒吸一口冷气，凌驾于十大凶火之上的至高无上的存在？那到底是什么恐怖的存在？

　　“当然，那种至高无上的火中王者，只是史书之上有着记载而已，从来没有人见过。”武继续说道，“而清月焰，就是试图进化，十大凶火级别的清月焰，一旦进化，将会凌驾于十大凶火之上，成为至高无上的火中王者。”

　　听完武的话，叶星辰的心中掀起了惊涛骇浪，清月焰居然试图进化，但是很显然最后失败了。

　　“武，那至高无上的火中王者，到底存在于世吗？”叶星辰低声地问道。

　　武沉默了良久，缓缓地说道：“以后你就会知道。”

　　叶星辰点了点头，心中依旧在震撼着远古十大凶火的强大。

　　“想要吸收清月焰，必须有两个条件，第一是肉身达到极限，第二就是拥有着强大无比的坚定意念，这两条你都拥有了，所以你最后成功吸收了清月焰。”武继续说道。

　　“当然，清月焰也是有灵性的，虽然它重伤，但是如果想要强行收服，根本不可能，在你跟清月焰对抗的过程中，清月焰也是感受到了你的强大天赋，最终认可了你，而灼烧你灵魂，则是考验你的坚定意念，如果你坚持不下来，清月焰会直接将你烧成灰烬。”武淡淡地说道。

　　不过很显然，叶星辰的意念坚定无比，九死一生，最终成功收服了清月焰。


第637章 震惊

　　叶星辰闻言，也是点了点头，吸收清月焰的过程，简直就是九死一生，如果不是心中那坚定无比的意念，他早就被清月焰灼烧致死了。

　　不过索性，他最后还是成功的吸收了清月焰。

　　“历史上，能够吸收远古十大凶火的武者，最终都成为了青玄大陆巅峰的存在，当然也有一些凶火持有者，被天魔得知，在其成长期间，就被灭杀。”武说道。

　　“武，这清月焰进化失败，什么时候才能够恢复过来？”叶星辰比较关心这个问题。

　　吸收了凶火以后，叶星辰能够更加清楚的知道清月焰的强大威力，如果清月焰能够恢复过来，叶星辰的战斗力绝对是倍增。

　　“以后你要多吸收火系宝药，可以让清月焰恢复的快一点。”武淡淡地说道。

　　说完这句话以后，武直接玩起了消失，让叶星辰很是无语。

　　刚刚融合了清月焰，叶星辰还有很多事情不知道，想要问武，但是任他怎么问，武就是不出声。

　　最后，叶星辰也是放弃了，准备自己琢磨。

　　叶星辰查看了一下自己的肉身，早已恢复如初，之前的千疮百孔早已不见。

　　而在清月焰的修补之下，肉身似乎更加强大了。

　　现在的叶星辰，感觉浑身充满了力量。

　　“这就是清月焰的力量吗？好强。”

　　叶星辰心意一动，丹田之中的清月焰瞬间爆发出了一缕青色火焰，青色火焰出现在了叶星辰的掌心之中，周围的空气瞬间被灼烧。

　　叶星辰现在对清月焰的控制，还是不够完美，不过叶星辰相信，他会很快了解清月焰的。

　　就在叶星辰控制清月焰的时候，突然间想到了一件事。

　　“该死的，我是在昏迷之中进入这里的，小狮他们肯定担心死了。”叶星辰大叫一声，然后运转身法，瞬间离开了小溪水底部。

　　不一会儿，叶星辰就出现在了小溪水上空，心意一动，叶星辰直接出现在了武神空间之中。

　　当叶星辰出现在武神空间以后，古遗迹空间瞬间消失。

　　“哈哈哈，清月焰终于后继有人了。”

　　在古遗迹空间消失的一刹那，叶星辰的脑海中传来了这么一道沧桑古朴的声音。

　　“难道是上一任清月焰主人？”

　　叶星辰略微思索了一番，也想不出个所以然来，就索性不再想了。

　　叶星辰心意一动，直接离开了武神空间，出现在了楼阁之中。

　　当叶星辰出现以后，小狮跟小虎直接一把抱住了叶星辰，脸上满是狂喜之色。

　　“大哥，你好了？”

　　“哈哈，大哥，我们担心死你了。”小狮跟小虎看到叶星辰的模样，脸上满是笑容。

　　虽然在古遗迹之中，看似过去很长时间，但是在外界实则只是三个时辰而已。

　　“辛苦你们了。”叶星辰看着两个兄弟，感叹地说道。

　　“大哥，我们不辛苦，你中了红魔毒液以后，我们担心死你了，萧风已经去风灵院找林倾仙了，副院长说，你中的红魔毒液，凝神境之下，必死无疑，也许魔毒丹能够救你。”小狮说道。

　　“林倾仙虽然只是五级炼丹师，但是副院长说也许林倾仙有办法。”小虎也是说道。

　　随后，小狮跟小虎给叶星辰说了他昏迷之后的事情，叶星辰对于副院长等人也很是感动。

　　就而在三兄弟说话的时候，突然间房间门直接被打开，一道倩影直接冲入了房间之中。

　　这道倩影的脸庞之上，有着一丝担忧之色，她急匆匆的进入房间，但是当她进入房间看到叶星辰三兄弟以后，脸上满是震惊之色，前进的身体戛然而止。

　　“林倾仙，你怎么不走了，是不是叶星辰……”副院长等人跟在林倾仙的身后，看到林倾仙不走，很是奇怪，正要说话，突然间说不出来了。

　　“叶星辰，你……”良久，还是红傲打破了寂静，咽了一下口水，声音沙哑地问道。

　　在三个时辰之前，他们可是亲眼见到叶星辰中了红魔毒液，陷入昏迷，生命危在旦夕。

　　但是三个时辰以后，叶星辰居然生龙活虎的站在了他们的眼前，给了他们强烈的视觉冲击。

　　“多谢各位的关心，我所中的红魔毒液已经解除。”叶星辰看着来人，笑呵呵地说道。

　　林倾仙那俏脸之上，也满是震惊之色，她从来没有听说过中了红魔毒液的宗师境武者，能够活下来。

　　此时，叶星辰不但活下来了，而且生命气息更加旺盛了。

　　“叶星辰，你真的中了红魔毒液？”林倾仙也是一脸不相信地问道。“似乎叫做红魔毒液。”叶星辰尴尬的笑了笑。

　　众人仿佛在看一个怪物一样看着叶星辰，他们的心中掀起了惊涛骇浪，三个时辰的时间，叶星辰居然直接就好了？

　　“不可能，你明明中了红魔毒液？”萧风也是一脸震惊地说道。

　　“小狮，叶星辰是怎么回事？”副院长努力的平复着心中的震惊，急忙问道。

　　“我大哥的灵力有点特殊，而且他意志坚定，所以坚持下来了。”小狮憨厚的脸上露出一丝笑容，咧嘴说道。

　　众人齐刷刷地看向叶星辰，叶星辰也是重重地点了点头，对于清月焰的事情，他不想让别人知道。

　　所以他才叫小狮这么对外人说的，毕竟一旦让外界知道了武神空间甚至清月焰的存在，绝对会给叶星辰引来杀身之祸的。

　　叶星辰是绝对不会拿自己的生命开玩笑，至少在没有绝对的实力之前不会。

　　众人也知道了叶星辰似乎有所音盲，便不再追问，而是纷纷的恭喜叶星辰。

　　“叶星辰，副院长让萧风回风灵院找我，我当时听到消息以后，直接就赶过来了，我无法炼制六品丹药，但是我的师傅曾经给过我一些防身丹药，其中就有一颗六品丹药魔毒丹，但是想来你也用不上了。”林倾仙美目看着叶星辰，娇声说道。

　　虽然魔毒丹也不能解除红魔毒液的毒性，但是叶星辰还是很感激众人的。

　　“多谢了。”叶星辰低沉地说道。

　　“叶星辰，你能够活下来，真是一个奇迹。”副院长也是说道。

　　“叶大哥，你终于没事了，你中了红魔毒液，吓死我了。”红绫直接从红傲的身边扑来，扑进了叶星辰的怀抱之中。

　　叶星辰轻轻的拍了拍红绫的额头，脸上满是感激之色，在他心里，红绫仿佛亲妹妹一样。

　　“叶星辰，既然你已经成功的解除了红魔毒液的剧毒，那么要小心一点徐家的人。”突然间，红傲低声说道。

　　众人一怔，旋即看向叶星辰。

　　“徐氏家族？小小的徐氏家族居然敢使用红魔毒液？叶星辰，走，跟我一起去徐氏家族，我要替你讨回公道。”林倾仙闻言，脸色大变，大声地吼道。

　　众人都能够看得出，林倾仙心中满是怒火。

　　不过众人也是很震惊林倾仙的背影，有一个疑似六级炼丹师的师傅，而且身后有着神秘势力，此刻居然扬言要替叶星辰出口气。

　　对方可是偌大的徐氏家族，就算是风灵院这种势力，也不敢找人徐氏家族。

　　众人眼神怪异的看向林倾仙，林倾仙一袭白衣，俏脸之上有着一丝愤怒之色，美目盯着叶星辰。

　　“叶星辰，三天之后，我就会离开武魂帝国，我想在离开之前，为你做点事情。”林倾仙缓缓地说道。

　　叶星辰重重地点了点头，眼中充满了对林倾仙的感激之色。

　　“林老师，你对我的好意，我心领了，但是这是我自己的事情，我不能时时刻刻都想着让别人帮忙，徐氏家族我会找他们算账的，只不过不是现在而已。”叶星辰说道。

　　众人一怔，看来叶星辰是打算自己对付徐氏家族了。

　　林倾仙的眼眸之中，有着一丝担忧之色，不过旋即就消失了。

　　“既然如此，那就不多说了。”林倾仙说道。

　　最后，众人纷纷祝贺叶星辰，跟叶星辰聊了一会，然后准备离开。

　　当林倾仙要离开的时候，叶星辰问了林倾仙一个问题。

　　“林老师，以后我们还能相遇吗？”叶星辰对于这个非常照顾自己的林倾仙，非常的怀念，低声问道。

　　“当你的实力达到了一定程度，我们会在见面的。”林倾仙回眸一笑，颠倒众生。

　　叶星辰的脸上露出了一丝笑容，看着林倾仙那完美的娇躯消失在了他的视线之中。

　　当林倾仙离开以后，众人也是纷纷地离开了，只留下了叶星辰跟小狮三兄弟。

　　“徐氏家族，我一定不会放过你们的。”叶星辰的眼眸之中，有着一丝厉色闪过，低沉地说道。

　　这一次，徐云使用红魔毒液，让叶星辰差点丧命，如果不是九死一生吸收了清月焰，叶星辰早已死在红魔毒液的剧毒之下了。

　　叶星辰跟徐氏家族的仇，算是彻底的结下了。

　　虽然徐氏家族在叶星辰眼中是一个庞然大物，但是叶星辰吸收了清月焰，将来的成就不可限量，一个小小的徐氏家族，叶星辰终将会让他付出代价的。


第638章 天舒剑法第四剑

　　虽然叶星辰吸收清月焰，看似时间很长，实则在外界才过去半天而已，等所有人都离开以后，已经是下午时分，即将晚上了。

　　叶星辰刚刚吸收清月焰，还需要稳固一下，所以在跟小狮跟小虎说了一声，然后就直接进入了楼阁之中，心意一动，直接进入武神空间之中。

　　此刻的武神空间之中，叶星辰盘膝而坐，正在内视着自己丹田之中的那一朵青色火焰花朵。

　　“这就是清月焰吗？”叶星辰喃喃自语地说道，吸收了清月焰以后，叶星辰还没来得及仔细的观察清月焰呢。

　　此刻，在叶星辰的丹田之中，原先曼陀罗花黑点所在的地方，已经被青色火焰花朵占据。

　　而且青色火焰花朵之上，隐隐约约包裹着一丝丝的青色气息，这些青色气息威慑力极大。

　　就算是死亡之花与幽冥魔钩，也不敢轻举妄动，毕竟青色火焰花朵那可是远古十大凶火之一的强大存在。

　　虽然进化失败，暂时元气大伤，但是瘦死的骆驼比马大。

　　叶星辰催动灵力，慢慢的靠近清月焰，灵力在接触到清月焰的一瞬间，直接进入了清月焰之中。

　　“嘶嘶撕……”

　　清月焰之中发出了一阵嘶嘶的响声，紧接着一股带有火热气息的灵力直接从清月焰之中传出。

　　叶星辰一怔，这股灵力之中，居然有着火系气息。

　　一瞬间，叶星辰就明白了过来，因为清月焰，所以自己的雷属性灵力之中，也夹杂着一丝火属性。

　　发现这一点，叶星辰脸上满是笑容。

　　不过随后，叶星辰也发现，自己的肉身经过再生以后，更加的强大了，现在的自己，已经突破束缚，达到了九转极限。

　　“好强大的感觉。”

　　叶星辰感受到自己体内那强大的力量，喃喃自语地说道。

　　从九转后期达到九转极限，让叶星辰得到了蜕变，达到九转极限以后，接下来就是融合灵核，试着突破凝神境。

　　当然，叶星辰暂时不会去尝试，因为刚刚融合了清月焰，现在就算试着融合，估计也不会成功。

　　总之，吸收了清月焰以后，叶星辰的战斗力直接倍增，凶火在身，叶星辰甚至感觉他能够跟帝家帝炎一较高下。

　　就这样，叶星辰盘膝而坐，努力的适应着清月焰，也在吸收着清月焰那强大无比的力量。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，两个时辰已经过去了。

　　叶星辰猛然间睁开了眼睛，经过两个时辰的修炼，叶星辰已经彻底的稳固了清月焰。

　　而且现在也能够轻松的控制清月焰了，不像之前那样难以控制了。

　　随后，叶星辰起身，准备离开，突然间武神系统叮的一声，然后叶星辰就发现，自己的任务完成，天舒剑法第四剑已经解封。

　　“嗯？居然解封了？”叶星辰闻言，脸上狂喜，新的天舒剑法，威力强大，毋庸置疑，他只是修炼了其中三剑而已，没想到现在第四剑解封了。

　　“开始修炼吧，决赛第四轮今天就会结束，明天就是决赛第五轮了，时间紧迫。”叶星辰说到做到，直接心意一动，就拿出了准真器天辰剑，然后开始修炼天舒剑法第四剑。

　　“嗖……”

　　天辰剑在叶星辰的掌心之中，瞬间高速的旋转了起来，叶星辰脚下施展着风中游身法，手腕不断的抖动。

　　在他的丹田灵力海之中，一丝丝的灵力直接涌出，最后全部涌入了天辰剑之中。

　　“嘶嘶撕……”

　　灵力进入天辰剑之后，天辰剑发出一阵剑鸣之声，剑身在不断地颤抖着，散发着一丝丝骇人的气息。

　　而就在这一刻，叶星辰心中念叨着天舒剑法第四剑的口诀，手中天辰剑在不断地施展着。

　　“扑哧……”

　　叶星辰手腕一抖，天辰剑在虚空之中划出一道诡异的轨迹，瞬间一道剑芒直接出现在了虚空之上，这一道剑芒之上，携带着强大的气息。

　　“扑哧……”

　　紧接着，叶星辰再一次挥出一道剑芒，两道剑芒横立在虚空之上，不过这还没有结束，叶星辰再一次的挥出，瞬间虚空之上出现了三道剑芒。

　　叶星辰漆黑的眸子盯着天空之上的那三道剑芒，脸上露出了一丝笑容，这三道剑芒是天舒剑法前三剑。

　　用天辰剑施展出来，威力强大无比。

　　“天舒剑法第四剑。”

　　在这一刻，叶星辰瞬间大吼一声，脚尖一点，身体凌空飞跃，在飞跃的过程中，叶星辰手腕一抖，天辰剑不断地挥舞着，虚空之中，瞬间出现了一道剑刃。

　　这一道剑刃一出现，直接让整个大地都在颤抖，剑刃之上，有着浓烈的灵力波动。

　　“砰……”

　　叶星辰控制着这一道剑刃，直接吸收了前三道剑芒，然后狠狠的朝着远方攻击而去。

　　剑刃撞击在地面之上的时候，瞬间爆发出一阵巨响，紧接着一个百丈大坑直接出现。

　　灰尘乱飞，灵力乱窜，叶星辰手中的天辰剑剑身依旧在颤抖，大地仿佛也在颤抖一般。

　　“轰隆隆……”

　　地面之上出现了一个百丈大坑，深不见底，在其周围，有着狂暴无比的灵力波动。

　　叶星辰缓缓的收起天辰剑，漆黑的眸子之中，有着一丝狂喜之色，这就是天舒剑法第四剑的威力，实在是太强大了。

　　叶星辰心中充满了震撼，不过他的手上也没有闲着。

　　一次又一次地修炼着天舒剑法第四剑，足足修炼了一个时辰，叶星辰才能够做到天舒剑法第四剑收发自如。

　　当一个时辰以后，叶星辰尝试着把清月焰的火焰融入到天舒剑法之中，当然这种做法很难。

　　因为清月焰本身就是无比强大的火焰，一旦接触到天辰剑，就会损坏天辰剑。

　　但是叶星辰想到了一个办法，而且还是一个可行的办法。

　　他控制着清月焰，然后用灵力降低清月焰的温度，然后慢慢地把清月焰融合进天辰剑之中，试着淬炼天辰剑。

　　就这样，又过了三个时辰，天辰剑终于适应了清月焰的温度，当然这也是叶星辰能够控制清月焰的前提下，要不然清月焰根本不可能这么温顺。

　　做到这一步以后，叶星辰就试着把清月焰融入天舒剑法之中。

　　此刻，叶星辰凌空站立，脚下一个百丈大坑在缓慢的愈合着，而他手中握着天辰剑。

　　催动灵力，一丝丝的灵力直接进入到了他的天辰剑之中，紧随其后的是青色火焰。

　　清月焰也顺着叶星辰的掌心，进入了天辰剑之中。

　　当清月焰进入天辰剑之后，叶星辰瞬间开始施展天舒剑法第四剑。

　　“扑……”

　　叶星辰手腕一抖，天空之上就出现了一道剑刃，这一道剑刃居然是青色的。

　　在剑刃之上，有着一丝温和的火焰，叶星辰能够清晰的感觉到清月焰就在其中。

　　“去吧。”

　　叶星辰低吼一声，直接挥动剑刃，朝着远方的一座大山之上轰去。

　　“轰隆隆……”

　　只见的青色剑刃撞击在山峰之上的时候，瞬间整个山峰都被削平，消失不见。

　　叶星辰心中充满了震惊之色，这天舒剑法融合清月焰的威力也太强了吧？

　　有了这等威力强大的剑法，叶星辰足以称霸宗师境了。

　　良久，叶星辰才收起了天辰剑，脸上满是狂喜之色，这一次拜徐云所赐，差一点死掉，不过因祸得福，实力居然暴涨到这种程度。

　　现在的叶星辰，有自信能跟融合灵核的武者战斗。

　　当叶星辰修炼完天舒剑法第四剑以后，天色也快要亮了，叶星辰心意一动，直接进入了剑心殿，然后直奔丹药殿。

　　然后轻松打开丹药殿，进入其中发现有很多药草，其中一些药草是药园之中也没有的。

　　叶星辰把全部药草全部收起来，他准备拿这些药材炼制一些丹药，而且本命火焰被清月焰吸收，叶星辰要试着用清月焰炼制丹药。

　　当叶星辰把所有药草全部收取以后，直接打开了感悟殿，第四层的菩提古树，沧桑气息更加浓烈了。

　　这对于叶星辰的修炼来说，帮助非常大。

　　叶星辰看了一下时间，已经快天亮了，炼制丹药时间也不够了，干脆直接盘膝坐在菩提古树之下修炼感悟一番。

　　感悟殿第四层之中，叶星辰能够每天在菩提古树之下修炼四个时辰，比第三层足足多出一个时辰。

　　叶星辰盘膝坐在菩提古树之下，微微闭上眼睛，进入了修炼状态，菩提古树之上散发着一丝丝的‘天道气息’环绕在了叶星辰的周身。

　　随着叶星辰的修炼，时间也是一点一滴的过去了，转眼之间，太阳已过地平线，天空泛起一丝鱼肚白。

　　当一个时辰以后，叶星辰缓缓的睁开了眼睛，他感觉在菩提古树之下修炼一个时辰，进步很大。

　　“天已经亮了，先出去吧，修炼了一个晚上，也是时候了。”叶星辰漆黑的眸子射出一道骇人的金光，喃喃自语地说道。

　　这一次，叶星辰要踩着所有人的肩膀，登上那帝国天才战的最巅峰！


第639章 叶星辰没死？

　　叶星辰早上吃了早饭以后，就随着副院长等人直接去了武斗场。

　　而此刻，在武斗场之上，已经人满为患，今天比赛到今天，已经只剩下二十个人了，战斗太过激烈了。

　　有很多实力强劲之人，都已经纷纷落败，可想而知战斗有多么的激烈。

　　还有一些黑马，也是没有一黑到底，在上一轮比赛之中都落败了。

　　孟环，蓝极星，欧文宇等人纷纷落败，甚至连红绫，在上一轮之中也是落败了，不过她的哥哥红傲却是赢下了比赛。

　　红绫虽然是一个小女孩，但是战斗力太过惊人，众人都在猜测红绫的身世，但是无人知晓。

　　红绫在上一轮之中，遇到了飘雪堡的寒晴，一番战斗之后，寒晴惨胜，不过寒晴毕竟是飘雪堡的年青一代最强者，年龄比红绫大很多，修炼时间也比红绫大很多，所以红绫落败，丝毫没有一点惊讶。

　　如果在给红绫几年时间，红绫绝对会成为一个年青一代领袖级的人物。

　　现在的黑马之中，高居第一的依旧是玉兰阁的魔闯，第二的虽然是叶星辰，但是众人不认为中了红魔毒液，还能够存活的，虽然排名依旧在，但是他们已经把叶星辰当成一个死人了。

　　排在第三的是帝凝琴，皇室公主，在后期表现出了强大的实力，在黑马排行榜之上，也是即将超越前两个人。

　　而其他黑马之中，拓拔苦保持着强大的实力，顺利晋级，至于元苍华，虽然实力强大，但是在上一轮之中，比较不幸，遇到了四大年轻顶尖强者之一的曹奎，最终落败。

　　不过这一战，也让众人认识到了元苍华的实力到底有多么变态，能够在四大年轻顶尖强者之一的曹奎手中坚持那么多招，才落败，绝对是年青一代的佼佼者。

　　风灵院之中，除了萧风，简红云等人也是全部落败，不过能够走到第四轮，风灵院这一次收获也不小。

　　现在已经只剩下二十个武者了，这二十个武者，都是武魂帝国最顶尖的天才，他们的战斗力无双，甚至能够越级作战。

　　二十个人分别是四大年轻顶尖强者，还有帝炎，帝凝琴，神剑阁边寒，苍烟谷苍星蓝，锦天派的锦邵阳，飘雪堡的寒晴，水灵院上官石，火灵院端木云，土灵院石寻，风灵院萧风，叶星辰，宗师院的东方一剑，玉兰阁的魔闯，徐家徐经武。

　　还有黑马红傲，拓拔苦，正好二十个人。

　　虽然是二十人的大名单，但是所有的人都认为其实只有十九个人，因为叶星辰中了红魔毒液。

　　此刻，在武斗场之上，众多武者纷纷的在议论着这一次的夺冠大热门。

　　“你们说这二十个人之中，谁能够进入到前五？”

　　“哼，只有十九个人好不好，叶星辰中了红魔毒液，根本无法活下来。”

　　“不错，叶星辰中了凝神境之下必死无疑的红魔毒液，根本无法救治，徐云也真够狠的。”

　　“可惜了一个天才人物，就这样折损在红魔毒液之下。”

　　众多武者在说到叶星辰的时候，脸上满是无奈之色，纷纷为叶星辰感到惋惜。

　　而在徐家区域，徐经武一脸冷漠的坐在座位之上，而在他的身边，则是有着一个徐家的长老。

　　“经武，这一次不管如何，如果遇到风灵院的人，直接出手击杀。”这个长老冷声说道。

　　“放心吧，叶星辰都死在了红魔毒液之下，想来风灵院也翻不出什么浪花来。”徐经武淡淡地说道。

　　而在锦天派的区域，锦邵阳的脸上也是露出一丝笑容，他那漆黑的眸子中，有着一丝冰冷之色。

　　“叶星辰，本来还想要亲手击杀你，但是你却死在了红魔毒液之下。”锦邵阳低声地说道。

　　武斗场之上，众多武者纷纷都在等待着比赛的开始，所有的势力基本上都到齐了，只有风灵院还没来。

　　众人都在猜测，叶星辰中了红魔毒液死亡，是不是风灵院要放弃比赛了。

　　不过就在众人胡乱猜测的时候，突然间远处走来一大群武者，众人定睛一看，赫然是风灵院。

　　“风灵院来了。”有人高呼了一声，众人齐刷刷地看向风灵院的方向。

　　此刻，在副院长的带领下，风灵院众人正欢乐的朝着他们的休息区域走去。

　　“怎么回事？风灵院的众人这么高兴？叶星辰不是死了吗？”突然有人疑问道。

　　紧接着，就有眼尖之人，看到了副院长身后的叶星辰，当他看到完好无损的叶星辰的时候，突然间发出了一声尖叫。

　　“天啊，叶星辰不是中了红魔毒液吗？怎么可能还活生生的站在这里？”这个武者的一句话，直接引起了武斗场所有人的目光。

　　在这一刻，他们都看到了叶星辰，而叶星辰也是略有感应的缓缓抬起头，俊俏的脸上露出了一丝笑容，转头看向徐经武的方向，仿佛实在挑衅一般。

　　“难道叶星辰解除了红魔毒液的剧毒？”

　　“不可能，红魔毒液的毒性根本无解，凝神境之下中毒，必死无疑，叶星辰怎么可能还活着？”

　　“难道叶星辰中的不是红魔毒液的剧毒吗？”

　　众多武者彻底的震惊了，他么甚至怀疑叶星辰中的不是红魔毒液的剧毒。

　　而此刻，在徐氏家族的区域，徐经武的脸色阴沉，心中怒火中烧。

　　虽然别人怀疑，但是他深信，那就是红魔毒液，而且是他亲手交给弟弟徐云的。

　　“怎么可能？连红魔毒液都无法要你的命吗？”徐经武冷声地说道。

　　而在锦天派的区域，锦邵阳一脸炙热，看着叶星辰，冷声说道：“连红魔毒液都无法要了你的命，正好留着让我来取。”

　　整个武斗场一片哗然，众人都在议论着。

　　“难道叶星辰身后有着远古大能，替他解除了红魔毒液的剧毒？”

　　“怎么可能，红魔毒液剧毒无比，凝神境之下中毒，绝对会鸿飞魄散的。”

　　“那叶星辰为什么会站在这里？”

　　平静的武斗场，随着叶星辰的到来，变的哗然无比。

　　不过叶星辰可没有理会他们的惊讶目光，从容的走到了风灵院的休息区域，然后缓缓的坐了下来。

　　随着风灵院的到来，帝可也是目光惊讶地看向了风灵院区域的叶星辰，他可是很清楚，叶星辰中的绝对是红魔毒液，但是今天居然活生生的站在这里。

　　“真是一个神秘的家伙。”帝可轻声低语地说道。

　　而在帝可的一旁，站着两个人，一男一女，男子脸色冷漠，一动不动，身上散发着君临天下的气息，他就是帝家帝炎。

　　而在帝炎的旁边，则是站着一个身材绝美的女子，一袭青色衣裙，够了出了她那完美的身材，修长的白腿，露在空气之中，让众多武者神魂颠倒，她的美，冠绝全场，也只有四大年轻顶尖强者之一的皇甫明月能跟她一较高下，她就是帝凝琴公主。

　　“中了红魔毒液，居然完好无损，真是神秘。”帝凝琴这一刻，也是美目望向叶星辰，眼眸之中有着一丝疑惑之色。

　　短暂的沸腾之后，裁判缓缓的走上了中央决斗台之上，挥手示意大家安静，嘈杂的武斗场瞬间安静了下来。

　　“决赛第四轮已经在昨天结束了，现在我代表武魂帝国皇室恭喜二十位顺利晋级最终决赛的选手。”裁判大声说道。

　　随后，裁判宣读了二十个名字，让众人一阵惊呼。

　　这一次最郁闷的要属青河府跟宗天殿两个势力了，他们两大势力跟宗师院也相差无几，但是宗门之内的所有弟子全部被淘汰出局，甚至都没有进入前二十名。

　　宗天殿的宗鹏天，本来有望进入前二十的，但是在上一轮遇到了实力极强的苍星蓝。

　　没办法，苍烟谷本来就比宗天殿强大很多，苍星蓝更是苍烟谷年青一代最强者，最终击败了宗鹏天，导致宗天殿所有参赛弟子全部淘汰。

　　而青河府的青元录，更是遇到了黑马拓拔苦，施展出了七禽指，也是最终被击败。

　　当裁判宣读完二十个名字以后，开始说接下来这一轮决赛的规则。

　　“第五轮的决赛，不同于前四轮，这一轮的比赛采取积分制度，二十个人，分成四个小组，每个小组五个人，然后抽签决定，两个小组互相对决。”裁判大声说道，随后他详细的解释了一下比赛规则。

　　二十个人，分成四组，每组五个人，然后四个组随即抽签，选出自己的对手组。

　　两个组成为对手以后，互相对决，每个组的五个人都要跟对方的五个人分别大战一场，最后按照积分晋级。

　　叶星辰也是点了点头，这样做的目的就是避免强弱差距，而且也是非常合理的一个比赛方法。

　　叶星辰漆黑的眸子，看了一眼主席台边缘站着的一袭紫衣的皇甫明月，脸上露出了一丝温和的笑容。

　　“明月，等着我，我会用的实际行动来证明，我有资格跟你在一起！”


第640章 剑修对决

　　所有人的视线，都集中在了二十个参赛选手的身上，他们代表着帝国天才战最巅峰的年青一代。

　　不一会儿的时间，主席团的成员就把四组全部分好了，每一组五个人，都是随即分的。

　　第一组成员分别有，皇甫明月，曹奎，王天星，洪傲，还有帝炎。

　　第二组成员分别是，上官石，端木云，寒晴，苍星蓝，锦邵阳。

　　第三组的成员分别是，叶星辰，红傲，萧风，拓拔苦，帝凝琴。

　　第四组的成员分别是，边寒，徐经武，石寻，东方一剑，魔闯。

　　这四组之中，其中第一组武者的实力最强，第二组的几个人算是倒霉，遇到了第一组那五个变态。

　　叶星辰所在的第三组，里边有红傲，拓拔苦这两个黑马，还有一个皇室公主帝凝琴。

　　而在第四组之中，更是有着叶星辰的仇敌，神剑阁边寒，徐氏家族徐经武，还有宗师院的东方一剑，土灵院的石寻，玉兰阁的魔闯。

　　当叶星辰听完这份分组名单以后，漆黑的眸子之中，射到一道骇人的金光，脸上有着一丝戏谑之色。

　　“边寒，徐经武，魔闯，你们准备好了吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而在此刻，徐氏家族的区域之中，徐经武在听到这样的分组以后，冷漠的脸上，也是露出了一丝笑容。

　　“叶星辰，既然红魔毒液没有要了你的命，那么就让我来终结你吧。”徐经武冷声说道，仿佛已经宣判了叶星辰的死亡一样。

　　同一时刻，在玉兰阁的方向，魔闯也是一脸冷漠的看着叶星辰，仿佛在看一只羔羊一样。

　　而神剑阁的方向，众人齐刷刷的把目光看向叶星辰，边明良的双臂被叶星辰折断，众多神剑阁的弟子对叶星辰恨之入骨，现在叶星辰在第三组之中，跟边寒正好是对手，让众人把所有的希望都寄托在了边寒身上。

　　“边寒师兄，你一定要替明良师兄报仇。”

　　“不错，敢得罪我们神剑阁，叶星辰必死无疑。”

　　“哼，跟边寒师兄对上，这叶星辰肯定会死的很惨。”

　　众多神剑阁的弟子纷纷的说道，而边寒本人，也是一脸戏谑的看着叶星辰，他已经想到了击杀叶星辰的方法。

　　“希望你能够坚持到跟我战斗。”边寒冷声说道。

　　随着分组名单宣布，整个武斗场之上，一片哗然，所有的武者纷纷的在议论着。

　　当分组结束以后，接下来就是对战了，主席团表示，先是第三组跟第四组的比赛，等他们全部结束以后，在是第一组跟第二组的。

　　萧风是第三组第一个出场的武者，他的第一个对手是第四组的东方一剑。

　　东方一剑的实力比萧风强很多，可以这样说，在这二十个名单之中，萧风算是最弱的武者了。

　　不过萧风能够闯到现在这一步，也算是不错了。

　　在萧风对上东方一剑以后，直接施展出了他的所有实力，跟东方一剑直接大战在了一起。

　　“砰砰砰……”

　　中央决斗台之上，不断的有碰撞之声传来，战斗一片激烈。

　　“东方一剑，拔出你的剑，要不然你根本不可能击败我。”萧风一边战斗一边低沉的吼道。

　　而在决斗台之上，东方一剑闻言，脸色微变，猛然间朝着萧风轰出一拳，萧风的身躯被迫后退。

　　而在这一刻，东方一剑直接拔出了他背在后背之上那到目前为止一直没有拔出的长剑。

　　“嗖……”

　　长剑拔出，握在掌心，东方一剑整个人的气势瞬间一变，犹如长剑一样，笔直的站在决斗台之上。

　　“既然如此，就如你所愿。”

　　东方一剑猛然间手腕一抖，瞬间挥出一剑，这一剑挥出，在虚空之中，瞬间出现了一道气势磅礴的剑芒。

　　这一道剑芒一出，让萧风都有点震惊，不过萧风选择了硬抗。

　　“砰……”

　　一声巨响，剑芒直接撞击在了萧风的身上，萧风直接倒飞了出去，倒在了地上。

　　“铿……”

　　东方一剑收起了长剑，直接掠到了决斗台之下，这一战他取得了胜利。东方一剑与人对战，从来都是只出一剑，还没有人能够逼迫他施展出第二剑。

　　看到东方一剑拔剑，叶星辰也是略微的点了点头，东方一剑的剑法还算不错。

　　萧风第一场战败，略微的休息了一番，然后直接开始第二场比赛，第二场的对手是石寻。

　　两人大战了一会，最后萧风被石寻那强大的防御直接击败，第二场依旧是萧风败。

　　紧接着，三个对手，都是对叶星辰存有敌意的，萧风在上台之前，叶星辰就告诉过他，遇到这三个对手，直接认输，要不然会出现意外。

　　当然，萧风也知道自己的实力，在遇到三人的时候，根本没有给三人机会，直接认输。

　　至此，萧风五场比赛全败，积分为零。

　　而第三组第二个出场的武者，是叶星辰。

　　当叶星辰站在决斗台之上的时候，对面第一个出场的人依旧是东方一剑。

　　看到东方一剑，叶星辰的脸上满是风轻云淡，他轻声说道：“东方一剑，拔出你的剑，否则你没有任何机会。”

　　听到叶星辰的话，武斗场之上的众多武者纷纷惊讶，叶星辰也太过狂妄了吧？

　　“想要我拔剑，就看你有那个资格没有。”东方一剑闻言，淡淡地说道。

　　“好，那就战。”

　　叶星辰冷哼一声，脚尖一点，身体直接凌空飞跃，在这一刻，他的气势瞬间暴涨。

　　“哗啦……”

　　叶星辰催动全身灵力，直接汇聚在拳头之上，没有任何花哨的动作直接朝着东方一剑一拳轰去。

　　“轰……”

　　一声巨响，东方一剑躲闪不及，直接被叶星辰的拳芒击中，身体瞬间倒退几步，气血翻滚。

　　东方一剑漆黑的眸子看着叶星辰，心中掀起了惊涛骇浪，他缓缓的拔出背上的长剑，握在手中。

　　“我承认我小看了你，接下来，就让我看看你到底有多大的实力。”东方一剑毫无疑问也是一个武痴，看到叶星辰的实力以后，直接拔出长剑。

　　东方一剑的绝学是明王剑诀，也是一个黄级高阶功法，威力极强，这一刻，东方一剑直接施展出了明王剑诀，想要对抗叶星辰。

　　在东方一剑的长剑之上，有着浓烈的剑意纵横，杀气冲天。

　　“六成剑意吗？”

　　叶星辰眯着眼睛，看着冲天而起的六成剑意，喃喃自语地说道。

　　对于现在的叶星辰来说，东方一剑的明王剑诀也不过如此，叶星辰自信，甚至都不用施展天舒剑法第四剑，就能够轻易击败东方一剑。

　　“为了尊重你这个剑修，我也施展我的剑法。”

　　叶星辰低声地说道，天辰剑瞬间出现在了掌心之中，当天辰剑出现的一刹那，叶星辰那滔天的剑意，瞬间冲上云霄。

　　“七成剑意？”在这一刻，施展明王剑诀的东方一剑，瞳孔也是一缩，叶星辰居然也修炼剑术，而且剑意居然达到了骇人的七成。

　　略微的惊骇一下，东方一剑没有迟疑，继续施展明王剑诀。

　　“天舒剑法第一剑。”

　　叶星辰低吼一声，天舒剑法第一剑瞬间施展，在这一刻，一道强大无比的剑芒瞬间出现在虚空之中，叶星辰脚尖一点，直接凌空飞跃，手握天辰剑，一剑刺出。

　　在武斗场之中，众多武者看到这一幕，纷纷的在震惊。

　　“没想到叶星辰居然拥有着七成剑意，真是厉害，到底谁才是真正的剑修？”

　　“本来以为东方一剑能够赢下比赛，但是现在看来，叶星辰显然是比东方一剑厉害很多。”

　　“不错，七成剑意加持，叶星辰的实力足以击败东方一剑，就算明王剑诀又如何？”

　　而在神剑阁的方向，边寒的脸上微微的有着一丝复杂的神色，良久，他缓缓地说道：“叶星辰，即使你的剑意达到七成，但是我也无惧你，我会告诉你，真正的剑修到底有多强？”

　　而就在众人议论声之中，叶星辰跟东方一剑的剑芒已经在虚空之中撞击在了一起。

　　“轰……”

　　一声巨响，两道剑芒撞击在一起，灵力四处逸散，而在这一刻，叶星辰手握天辰剑，也是直接刺到了东方一剑的胸前。

　　东方一剑瞳孔一缩，旋即挪动了一下身躯，然后手握长剑，直接横移在胸前，想要抵挡叶星辰的攻击。

　　“咔嚓。”

　　当天辰剑刺在东方一剑的胸前的时候，抵挡天辰剑的长剑，瞬间碎裂，散落在地。

　　东方一剑的心中充满了惊涛骇浪，他的身体不顾一切的挪移，不过依旧是被叶星辰刺中的肩膀。

　　“扑哧……”

　　东方一剑直接倒在了地上，肩膀之上，鲜血流了出来。

　　“多谢叶兄不杀之恩。”东方一剑倒在地上的第一时间，直接站起来，对着叶星辰拱手说道。

　　他深知，叶星辰刚才手下留情了，要不然那一剑绝对能够撕裂他的身体，让他死亡。

　　叶星辰落在了地上，缓缓的收起了天辰剑，而此刻，众人彻底的震惊了。


第641章 谁的防御最强？

　　东方一剑的长剑居然被叶星辰手中的天辰剑直接击碎，这让众人很是震惊。

　　不过在震惊的同时，叶星辰已经收起了天辰剑，而东方一剑，也是下台而去。

　　叶星辰跟东方一剑没有仇恨，没必要下死手，所以才留手。

　　至此，叶星辰第一战胜利，积分为一分，他的第二个对手是石寻。

　　石寻是以防御著称的，配合地之意境，更是强大无比，这一路走来，石寻就是靠着防御，战胜所以的对手，晋级到第五轮决赛的。

　　这一场战斗，焦点都在石寻的防御之上，虽然叶星辰的战斗力很强，但是石寻的防御似乎更强。

　　“真是没想到，叶星辰居然这么轻松就击败了东方一剑，不过遇到了石寻，就不一样了，石寻的防守太过变态，叶星辰不知道能不能破开石寻的防守。”

　　“是啊，土灵院是出了名的以防守著称，而石寻更是土灵院最强年青一代，防守更是厉害。”

　　“看看吧，估计叶星辰破不了石寻的防御。”

　　在武斗场之上，众多武者兴高采烈的才评论着台上两人的战斗。

　　而包括帝炎在内的第一组跟第二组的成员，则是早已离开了武斗场，今天还轮不到他们上场。

　　此刻，在决斗台之上，叶星辰跟石寻对立而站。

　　“石寻。”

　　“叶星辰。”

　　两人互报姓名，然后开始战斗。

　　对面石寻，叶星辰没有选择天辰剑，而是准备靠肉身极限的力量，试一试石寻的防御到底有多强。

　　“砰……”

　　叶星辰的全力一拳，直接轰击在了石寻的身体之上，石寻的身体表面，有着一层厚厚的土黄色的气息弥漫，直接抵挡住了叶星辰的这一拳。

　　“叶星辰，你放马过来吧，我的防御至今还没有人能够破解。”石寻说道。

　　叶星辰点了点头，脸上露出了一丝笑容。

　　“继续。”

　　叶星辰运转全身力量，不断的轰击着石寻，想要凭借肉身力量轰碎石寻的防御。

　　眨眼工夫，叶星辰已经挥出了数十拳，但是都被石寻的防御给抵消了。

　　在武斗场之中，众人惊讶地看着这一幕。

　　“难道叶星辰准备靠肉身力量破解石寻的防御吗？”

　　“怎么可能，石寻的防御怎么可能那么容易就破解？”

　　“我敢打赌，叶星辰肯定不能破解石寻的防御。”

　　听到众人的议论之声，决斗台之上的石寻，脸上露出了一丝笑容，他的地之意境配合土遁功，防御非常给力，叶星辰想要凭借肉身力量破解，无异于痴人说梦话。

　　“这防御倒是不错，不过接下来，我要出全力了。”叶星辰停止了出拳，微微一笑，说道。

　　石寻闻言脸色微变，叶星辰的攻击很强，这居然不是他的最强攻击。

　　“土遁功。”

　　在这一刻，石寻直接施展出了他的最强防守功法土遁功，而且还把地之意境催动到了极致，在他的身体周围，直接出现了一层浓烈的土黄色防御，形成了一副铠甲。

　　“有趣。”

　　叶星辰低声说道，随后他运转全身力量，直接汇聚在拳头之上，然后调动了一缕清月焰之上的青色火焰，悄无声息的融入到了拳头之上。

　　在把清月焰融入到拳头之中以后，叶星辰明显感觉到自己拳头之上充满了力量。

　　“去吧。”

　　没有任何花哨的动作，叶星辰直接一拳轰出，拳头之上有着青色的光芒浮现，不断闪烁。

　　“我就不相信你能够破解我的防御。”

　　感觉到了叶星辰气势的改变，石寻低声吼道。

　　叶星辰的拳头，在众人的注视之下，直接一拳轰击在了石寻的防御铠甲之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰拳头之上散发出点点青光，这些青光直接没入了石寻的防御铠甲之中。

　　整个决斗台都在颤抖，足以见得叶星辰这一拳，威力到底有多强。

　　“没有破解吗？”大地颤抖过后，武斗场之上有人高喊。

　　而就在这个武者的话音刚落的时候，决斗台上出现了惊人的一幕，叶星辰的拳头缓缓的收回。

　　而石寻身上那一层土黄色的防御铠甲，在这一刻，居然慢慢的出现了一丝裂缝，紧接着裂缝越来越大，最后轰然爆炸开来。

　　“轰……”

　　石寻身上的防御铠甲，承受不住叶星辰的强大力量，直接轰然炸裂，石寻的身体倒退几步，口吐鲜血。

　　“怎么可能？”石寻有点惊恐地看着叶星辰的拳头，大声尖叫道。

　　在这一刻，武斗场之上的武者，也纷纷睁大了眼睛，惊恐地看着决斗台上的两人。

　　叶星辰居然破解了石寻的防御，让石寻身上的防御铠甲都碎裂开来，这需要多么大的攻击？

　　“清月焰果然厉害。”叶星辰心中想到，融合了清月焰以后的一拳，居然直接轰碎了石寻的防御。

　　在对面，石寻的脸上有着惊骇之色，他不敢置信的看着叶星辰。

　　“叶星辰，你居然能够破解我的土遁功，我承认你的实力很强，但是别以为你破解了我的防御，就能够赢我，你是第一个逼我进攻的人。”良久，石寻从震惊之中清醒过来，低沉地说道。

　　石寻那低沉的声音传遍了整个武斗场，众人惊讶地看着石寻，从来没有人见过石寻出手，这一刻石寻居然要主动进攻了。

　　“叶星辰能够抵挡住石寻的攻击吗？”

　　“进攻厉害，不一定防守厉害，他想要达到石寻那种级别的防守，很难。”

　　“是啊，我们拭目以待吧，真是一场精彩的对决，到底谁的防守更厉害？”

　　众多武者在这一刻，彻底的疯狂了，这才是真正的巅峰对决。

　　决斗台之上，听到石寻的话，叶星辰微微一笑，旋即说道：“拭目以待。”

　　当叶星辰说完这句话的时候，直接施展出了磐石功，在他的周身，有着浓烈的灵力出现，最后化作磐石，守护在叶星辰的周身。

　　石寻看到叶星辰的防御以后，冷笑一声，直接说道：“我就不相信你的防御能强过我的土遁功。”

　　石寻的话音一落，瞬间大吼一声，他的拳头猛然间施展而出，在他拳头之上，有着浓烈到极致的灵力在跳动。

　　石寻的气势在这一刻，直接暴涨，从他拳头之上，散发出了一丝危险的气息。

　　所有的人都震惊了，石寻的进攻居然这么强？这一拳的威力，简直是太强大了。

　　叶星辰能够抵挡石寻的进攻吗？这一刻，所有人的脑海中同样出现了一个疑问。

　　此刻的决斗台之上，叶星辰施展出磐石功，而石寻则是施展出了惊天一拳，在众人的注视之下，重重的轰击在了叶星辰的身体之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，地面都在颤抖，众人的目光紧紧的被两人吸引。

　　当石寻的拳头轰击在叶星辰的身体之上的时候，叶星辰周身的磐石防御瞬间膨胀，直接抵挡住了石寻的拳头。

　　“啊……”

　　石寻大吼一声，他全身的力量直接汇聚在拳头之上，被阻挡的拳头瞬间前进了一下。

　　不过在叶星辰磐石功的强大防御之下，石寻根本无法破解叶星辰的防御。

　　“叶星辰的防御被破解了吗？”这是众多武者心中的疑问。

　　“砰……”

　　一声巨响，叶星辰站着不动，周身防御依旧环绕，而石寻则是被反弹了出去，倒在了地上。

　　武斗场之上，一片哗然。

　　“天啊，叶星辰居然抵挡住了石寻的防御，叶星辰的防御太过惊人了。”

　　“谁是防御之王？毫无疑问是叶星辰。”

　　“不错，叶星辰是当之无愧的防御之王，帝国天才战最强防御。”

　　众多武者在震惊过后，纷纷夸赞道。

　　就连其他参赛选手，在看到这一幕，也是纷纷侧目看着叶星辰，叶星辰的实力太过强大了。

　　“哼，即便如此，我也会斩杀你。”徐经武冷声说道。

　　“叶星辰，接下来，我会让你知道，我的真正实力。”边寒也冷声地说道。

　　“桀桀，人类的天才真不少，就拿你开刀吧，也许你的灵魂更加美味一些。”魔闯在心里笑着说道。

　　决斗台之上，倒在地上的石寻缓慢地爬起来，他的拳头之上，流出了一丝丝的鲜血，他满脸惊恐地看着叶星辰。

　　“你的防御比我的强。”石寻说完这句话以后，就直接离开了决斗台。

　　叶星辰收起了磐石防御，脸上露出了一丝微笑，他要的就是这个结果，他要在帝国天才战之上，踩着所有天才的肩膀上位，他要让世人都记住他叶星辰。

　　那个时候，他会带着他的荣耀，去皇甫家族见皇甫明月。

　　从叶星辰夺取清月焰的那一刻开始，叶星辰就不准备在低调了，他要以最强的姿态，击败所有的天才，夺取帝国天才战第一名。

　　虽然这期间会有很多困难，但是叶星辰相信他能够克服。

　　石寻被击败，叶星辰积分为两分，两场比赛的强势表现，直接让叶星辰的名气猛追四大年轻顶尖强者。

　　“叶星辰……”

　　武斗场之上，众人齐声高呼叶星辰的名字。


第642章 对战边寒

　　叶星辰用他那强势无比的防御，直接击败了以防御著称的石寻，赢得了比赛，得到了两分。

　　看着武斗场之上那些狂呼的武者，叶星辰的脸上也是露出了一丝笑容。

　　虽然皇甫明月已经离开，但是叶星辰相信，他所做的这一切，皇甫明月一定能够看到的。

　　而随着石寻被击败，下一个出场比赛的是神剑阁的边寒，神剑阁边寒，实力强大无比，据说已经融合了一颗灵核，在之前的比赛之中，未曾一败。

　　当神剑阁边寒踏上决斗台之上的时候，武斗场之上，所有人的目光，都集中在了两个人的身上。

　　边寒也是剑修，而且是神剑阁年青一代最强者，一身剑道修为，已经达到了炉火纯青的地步。

　　这一次大战的看点，谁是真正的剑修，到底是叶星辰继续一黑到底，还是老牌强者边寒击败叶星辰。

　　没等两人战斗起来，武斗场之上，众多武者已经忘却了刚才击败石寻那一场战斗。

　　“叶星辰，你之前连战两人，灵力消耗很多，我可以让你休息一会，我要击败最强的你，让你知道我们两之间的差距。”神剑阁边寒，静静地站在决斗台之上，身体仿佛一把锋利的剑一样。

　　叶星辰冷笑一声，一脸不屑地看着边寒，说道：“边寒，少假惺惺了，你的眼中有着浓烈的杀意。”

　　叶星辰停顿了一下，接着说道：“就算我不休息，照样镇压你。”

　　听到叶星辰的话，边寒笑了，笑的很大声，叶星辰的话仿佛是他听到有生以来最大的笑话一样。

　　“叶星辰，我已经成功融合了两颗灵核，你拿什么来跟我战斗？就凭你那九转极限的实力吗？”边寒嚣张无比地说道。

　　武斗场之上，众人哗然，神剑阁边寒，果然强大，居然已经融合了两颗灵核，这等战斗力，放眼前二十之中，也算是顶尖的存在，也只有四大年轻顶尖强者，帝炎，徐经武等人可以稍微压制一下吧？

　　叶星辰只不过是九转极限，想要战胜融合两颗灵核的边寒，太过艰难了。

　　而且据传闻，边寒已经把神剑阁的绝学流沙剑修炼到圆满地步，战斗力非常强。

　　“边寒的战斗力很强，不过叶星辰也不差，我感觉两人一定会斗的非常惨烈。”

　　“我还是看好叶星辰，叶星辰那强大无比的防御，就连石寻都无法比，更别说边寒了。”

　　“最好的防守就是进攻，边寒会以流沙剑来结束这场战斗的。”

　　“叶星辰只不过是一匹黑马而已，边寒才是真正的老牌强者。”

　　众多武者纷纷的在议论着，有一些人在支持边寒，而有一些人则是在支持叶星辰。

　　在决斗台之上，叶星辰脸上满是嘲讽之色的看着边寒，心中没有一丝的恐惧。

　　在叶星辰吸收清月焰达到九转极限以后，叶星辰的战斗力就已经提升到了很强的地步。

　　在之前跟石寻，东方一剑的战斗，叶星辰根本没有出全力。

　　“融合两颗灵核又怎么样？我照样打爆你。”叶星辰继续说道，这一刻，叶星辰没有任何的收敛，冷声地说道。

　　听到叶星辰的话，边寒冷漠的脸上露出了一丝嘲讽的笑容，缓缓说道：“黑马终究是黑马，以为赢了两场比赛，就自认为天下第一，真是无知。”

　　红傲也是一脸担忧地看着叶星辰，他融合第一颗灵核失败，但是已经有如此战斗力了，而边寒居然能够融合两颗灵核，战斗力可想而知，绝对是红傲的两倍之多。

　　“叶兄，小心点。”红傲在风灵院的休息区域，低声说道。

　　决斗台之上，叶星辰缓缓的抽出了天辰剑，紧紧地握在掌心，看着边寒，冷声说道：“你神剑阁是剑修门派，而你则是神剑阁最强年青一代，今天我就拿你认为最强的一方面，彻底的击败你。”

　　叶星辰打算用天舒剑法击败边寒。

　　边寒看了一眼叶星辰手中的天辰剑，冷笑一声，他手掌伸出，心意一动，掌心之上便是出现了一把整体通红的长剑，这一把长剑一出，直接让周围的空气都非常压抑。

　　“什么？神剑阁居然给了边寒镇阁神剑，青龙剑。”

　　“天啊，边寒居然拿出了青龙剑，这可是传说中的半真器啊，凌驾于极品灵宝之上的半真器，威力无比强大，而且据说青龙剑配合流沙剑功法，威力更强。”

　　“这一下叶星辰要遭殃了，没想到神剑阁居然下这么大的血本，连青龙剑都拿出来了。”

　　“那也说不定，叶星辰的长剑也不平凡。”

　　众人纷纷的说道，惊讶地看着边寒手中的青龙剑。

　　青龙剑属于半真器，剑气外露，武者一眼就能够看出其不凡之处，而叶星辰的天辰剑虽然是凌驾于半真器之上的准真器，但是气息收敛，外人根本看不出来。

　　“我会用我的青龙剑，割下你的头颅。”边寒手握青龙剑，冷声说道。

　　叶星辰一怔，旋即无奈地摇了摇头，到现在边寒都认不清现实。

　　“既然如此，那就战吧，希望等一会，你还能有这样的自信。”叶星辰说道。

　　叶星辰的话音刚落，就释放出了九转极限的气势，而在这一刻，对面的边寒，猛然间释放出一股强烈的气势，瞬间挤压着叶星辰的气势。

　　“轰……”

　　一声巨响，决斗台周围，都被边寒那强烈的气息冲击着，武斗场之上的武者都感觉到了一股压抑。

　　“这就是融合两颗灵核的强大吗？”众人心中想到。

　　融合两颗灵核以后，边寒的气势已经远远的超越了九转极限的叶星辰，众人感觉一阵压抑。

　　叶星辰感觉到边寒的气势，风轻云淡地说道：“融合两颗灵核，也不过如此。”

　　边寒，只不过是叶星辰帝国天才战之上的一个绊脚石而已，叶星辰要踩着绊脚石登上巅峰。

　　虽然边寒的实力强大，但是现在的叶星辰，基本上可以说宗师境无敌，拥有着清月焰的叶星辰，有这样狂妄的资本。

　　“流沙剑。”

　　边寒冷哼一声，手中青龙剑猛然间挥舞而出，边寒一上来就直接施展出了神剑阁的绝学流沙剑，想要快速的解决战斗。

　　很明显，边寒也是看出了叶星辰的防御不错，所以才施展这么强大无比的攻击之法。

　　流沙剑一经施展，在虚空之上，瞬间出现了一道道的剑气，这些剑气仿佛流沙一样，缓缓流动。

　　这些流沙之上，有着浓烈的剑意，剑意融合青龙剑，直接挥舞在虚空之上，流沙的数量不断增加。

　　不一会儿的时间，流沙的数量已经很大了，占据着决斗台上空整个区域。

　　一股强大的威压充斥着整个武斗场，让众人都感觉到了一股压抑。

　　“边寒的流沙剑已经达到圆满地步了，而且还配合半真器，威力真大。”

　　在武斗场之上，拓拔苦咧开嘴大笑一声说道。

　　“是啊，边寒的流沙剑攻击力太高了，我估计就算是你的防御，在流沙剑面前，也抵挡不住吧？”在拓拔苦身旁的红傲低声说道。

　　而在主席台边缘站着的一道倩影，在看到边寒施展的流沙剑以后，轻轻地摇了摇头。

　　“虽然边寒的流沙剑很强大，但是叶星辰也不是吃素的。”帝凝琴低声说道，她那俏脸之上有着一丝疑惑之色。

　　帝凝琴天生感知力很强，她隐隐约约感觉到叶星辰的体内，有着一股令人震颤的气息，非常骇人。

　　决斗台上，此刻已经被金色流沙充斥，这些流沙之中，有着龙吟之声传出，这是青龙剑的剑鸣之声。

　　“叶星辰，死在我的流沙剑之下，你足以自豪了。”

　　边寒低喝一声，手中青龙剑直接控制着虚空之上的金色流沙，发出一阵龙吟之声，朝着叶星辰一剑刺去。

　　叶星辰抬起漆黑的眸子，望着瞳孔之中越来越大的金色流沙，瞬间催动灵力，然后直接灌注到了天辰剑之中。

　　在天辰剑的剑柄之上，炼魂珠发出一道道的赤霞，直接环绕在了剑身之上，叶星辰在这一刻，直接施展出了天舒剑法第四剑。

　　“天舒剑法，第四剑。”

　　叶星辰低喝一声，手中天辰剑直接在虚空之中，划出一道诡异的轨迹，一道强大无比的青色剑刃瞬间出现在了虚空之上。

　　叶星辰打算一击战胜边寒，他不想跟边寒继续战斗下去了。

　　“真是遗憾，战斗到此结束吧。”

　　叶星辰低声地说道，手中天辰剑也是直接挥动，朝着边寒的青龙剑撞击而去。

　　武斗场之上的武者，在这一刻，都睁大了眼睛，盯着决斗台之上，生怕因为眨眼而错过精彩的一幕。

　　“轰隆隆……”

　　天辰剑在叶星辰的手中，所过之处，虚空都被撕裂了，狂暴的灵力四处逸散，让整个决斗台之上的空气都无比紊乱。

　　“嘶嘶撕……”

　　在天辰剑刺出的一刹那，炼魂珠之上发出了赤霞，率先一步，直接没入了天空之上，透过那金色的流沙，没入了边寒的额头之中。


第643章 清月焰杀敌

　　当赤霞没入边寒的额头之后，明显的看到边寒的脸色大变，脑袋之上有着痛苦之色。

　　“该死的。”

　　边寒努力的稳住灵魂，继续控制着半真器青龙剑朝着叶星辰轰击而去。

　　天空之中，金色的流沙更加的浓郁了，这些流沙不断的叠加着，散发着一丝丝的骇人气息。

　　而在青龙剑的配合之下，在即将攻击到叶星辰的时候，金色流沙居然化作了一条条的青龙，这些青龙不断的游走在天空之上，发出一阵阵的龙吟之声。

　　“去死吧。”

　　边寒大吼一声，眼中满是杀意，他想要借此，直接击杀叶星辰。

　　漫天的青龙直接冲向叶星辰，青龙剑紧随其后，武斗场之上的武者都感觉到了一丝压抑。

　　而此刻，叶星辰手握天辰剑，毫不畏惧的迎接了上去，准备跟边寒硬碰硬。

　　“结束吧。”

　　叶星辰手中的天辰剑砰的一声，直接撞击在了游走的青龙之上，只见的天辰剑所过之处，青龙之身不断的溃散。

　　“扑哧……”

　　金色流沙化作的一条条青龙，携带着强大无比的气势，攻击叶星辰，但是在叶星辰天辰剑的攻击之下，居然在快速的溃散着，根本抵挡不住叶星辰的攻击。

　　“怎么可能？”

　　紧随其后的边寒，看到这一幕，脸色大变，心中居然生出了一丝惊恐之色。

　　不过随即，边寒催动青龙剑，想要击杀叶星辰。

　　“我就不相信你能够抵挡半真器青龙剑的击杀。”

　　边寒大吼一声，在不断碎裂的金色流沙之中穿过，青龙剑直接刺在了叶星辰的身体之上。

　　“咔嚓……”

　　当青龙剑刺在叶星辰的身体之上的时候，叶星辰手中天辰剑猛然间一抖，直接砍在了青龙剑之上，强大的半真器青龙剑，在天辰剑的劈砍之下，直接碎裂。

　　“哗啦……”

　　青龙剑在众人震惊的目光之中，碎裂开来，散落在地上，而叶星辰的身体之上，丝毫没有受伤的痕迹。

　　“哼。”

　　叶星辰冷哼一声，天辰剑直接一挥，一道剑芒直接朝着边寒劈去。

　　边寒脸色大变，凄惨的大叫，脚下施展身法，想要躲避，但是根本无济于事。

　　“啊……”

　　边寒的身体最终被剑芒劈中，直接倒在了地上，受了很重的伤，他的胳膊都垂落了下来，鲜血一滴一滴的流出来。

　　此刻，武斗场之上的众人彻底震惊了，连半真器级别的青龙剑都碎裂了，叶星辰手中的长剑到底是什么武器？难道是真器吗？

　　“天啊，青龙剑决然碎裂了，叶星辰手中的武器是真器吗？”

　　“不可能，绝对不是真器，真器的威力根本不是这样的，难道也是半真器？”

　　“叶星辰也太妖孽了吧，连施展流沙剑的边寒都被击败了？”

　　“叶星辰毫发无伤，边寒居然重伤，难道叶星辰已经宗师境无敌了吗？”众多武者纷纷的震惊地说道。

　　就连红傲等人，也是纷纷震惊，叶星辰的实力太过霸道了，之前一直隐藏了实力。

　　决斗台之上，边寒脸上充满了不甘之色，他的内脏受伤，修为差点被叶星辰废掉，他恨死了叶星辰。

　　“怎么可能。”

　　边寒的嘴里喃喃自语地说道，他已经不能行动，最后被神剑阁的武者扶了下去。

　　叶星辰没有理会众多武者的震惊，缓缓的收起了天辰剑，收敛气息，静静地站在决斗台之上。

　　现在的叶星辰，已经赢了三场比赛了，积分为三分，还有两场比赛，这一轮就结束了。

　　接下来，叶星辰的对手将是徐经武跟魔闯，两个人的实力都比较强悍，不过叶星辰不惧。

　　“难道叶星辰要一黑到底？”

　　“接下来的对手可是徐经武跟魔闯两大强者？叶星辰会继续胜利下去吗？”

　　“徐经武的实力太过强大，仅次于四大年轻顶尖强者，叶星辰想要赢，太难了吧？”

　　“你没看到叶星辰的实力吗？不管是进攻，还是防御，那等实力，绝对是强大无比的。”

　　“是啊，我也看好叶星辰。”

　　在众多武者震惊的同时，徐经武已经走上了决斗台之上。

　　此刻的徐经武，脸上有了一丝凝重之色，叶星辰的实力超出了他的想象，他也不得不认真对待。

　　当然，也仅仅是认真对待而已，在徐经武眼里，叶星辰终究是一匹黑马，跟他这种老牌强者比起来，根本不足为惧。

　　叶星辰在看到徐经武的时候，心中满是愤怒，他中了徐云的红魔毒液，九死一生，就是因为眼前之人。

　　叶星辰的信条就是，想要击杀他的人，他绝对不会心慈手软的。

　　“叶星辰，连红魔毒液都无法要了你的命，你的命真是够硬的。”徐经武缓缓地说道。

　　“因为你还没死，所以我不能先死。”叶星辰争锋相对地说道。

　　徐经武闻言，冷笑一声，他认为叶星辰太过嚣张，虽然叶星辰的防御不错，进攻也不错，但是在徐经武眼中，他什么都不是。

　　“对了，忘了告诉你了，我已经成功融合四颗灵核了，根本不是边寒那种能够比拟的。”徐经武淡淡地说道。

　　叶星辰闻言，脸上露出了一丝笑容，“四颗灵核吗？那样更好。”

　　“叶星辰，如果你现在跪下来，当着这么多人的面给我徐氏家族道歉，然后把你的所有功法跟武器拿出来，我也许会放过你一马。”徐经武说道。

　　“你把我的台词抢走了，我无话可说了。”叶星辰风轻云淡地说道。

　　徐经武的脸上，缓缓的出现了一丝怒气，叶星辰成功的激怒了。

　　“叶星辰，你成功的激怒了我，我要杀了你。”徐经武冷声说道。

　　叶星辰嗤笑一声，虽然徐经武是徐氏家族的人，但是叶星辰也不打算留手，因为他也想要击杀徐经武。

　　“那我倒要看看是谁先死。”叶星辰说道。

　　叶星辰的话音刚落，徐经武就动了，他快速的移动身体，猛然间释放出了强大的气势，直接压迫叶星辰。

　　铺天盖地的气势直冲云霄，让武斗场之上的武者都不由的感叹，徐经武的实力太过强大了，也就是四大年轻顶尖强者跟皇室的武者能够压他一头。

　　“徐经武太过强势了，这等实力太过逆天。”

　　“是啊，已经融合了四颗灵核，即将突破到凝神境了，太骇人了。”

　　“叶星辰还没有融合灵核，这一战的结果不好说啊。”

　　“也许叶星辰会制造一个奇迹呢？”

　　主席台之上的帝可等人也是饶有兴趣的看着决斗台之上的两人，他们的脸上有着一丝思索之色。

　　叶星辰的实力，众人已经看在眼里，尤其是帝可，身为皇室的武者，眼光毒辣，一眼就看出了叶星辰的战斗力。

　　虽然叶星辰境界在九转极限，但是真实战斗力绝对能够跟徐经武比拟。

　　“真是一场龙争虎斗。”帝可喃喃自语地说道。

　　在众人议论声之中，徐经武直接凌空站立，一拳轰出，这一拳，携带着强大无比的灵力，气势震天。

　　“砰……”

　　叶星辰也是轻飘飘的一拳轰出，直接跟这一拳撞击在了一起，两人各自后退几步。

　　徐经武稳住身形，脸色凝重的看着叶星辰，再一次的发动了进攻。

　　这一次，徐经武直接施展出了全部实力，他想要一击击杀叶星辰，决斗台之上，滔天气势直冲云霄。

　　浓烈的灵力波动直接环绕在了徐经武的周围，徐经武的双手缓缓伸出，在他双手之上，有着浓烈的灵力，当徐经武一掌挥出的时候，天地变色。

　　浓烈的灵力在虚空之中，形成了一道掌印，这一道掌印，包涵了徐经武毕生所有武学，全力一击，就是要击杀叶星辰。

　　叶星辰也感觉到了徐经武的这一击的强大，看来徐经武已经忍耐不住的想要击杀自己了。

　　“既然如此，那就放手一搏吧。”

　　叶星辰猛然间双拳紧握，丹田灵力海之中的灵力直接催动到了极致，瞬间包裹住了拳头，而在这时，他的丹田之中，清月焰一丝丝的从经脉之中流出，最后隐晦的流入了拳头之上。

　　在这一刻，叶星辰的拳头直接被清月焰包裹，叶星辰感觉到了前所未有的强大。

　　“去死吧。”

　　叶星辰低吼一声，一拳朝着徐经武轰出。

　　在众人的目瞪口呆之中，叶星辰的拳头，直接击中了徐经武的掌印。

　　“嘶嘶撕……”

　　拳头之上，出现了一丝丝的青色火焰，这些青色火焰瞬间灼烧掌印，掌印在眨眼之间，就消失不见，紧接着叶星辰的拳头直接一拳轰击在了徐经武的身体之上。

　　徐经武甚至都没来得及躲避，就被叶星辰的拳头击中，在击中的一刹那，青色火焰直接从叶星辰的拳头之中窜出，然后没入了徐经武的身体之中。

　　“啊……”

　　在青色火焰进入身体以后，徐经武发出了凄惨的大叫，他的脸上露出了惊恐之色，身体不断的翻滚着。

　　“砰……”

　　叶星辰一脚把徐经武的身体踹飞，然后直接落在了地上，看着倒在地上被清月焰灼烧的非常痛苦的徐经武。


第644章 天魔现

　　“啊……”

　　徐经武的身体之中，被清月焰灼烧，非常的痛苦，他现在想死的心都有了。

　　“这到底是什么？为什么会这么强大？”徐经武低吼道。

　　武斗场之上的众人彻底的惊呆了，强大如徐经武，居然被叶星辰一击就击败了，而且看其样子，受伤很重。

　　这一刻，就连主席台之上的帝可，都感觉到了不可思议，那青色火焰，太过妖异，居然在破坏着徐经武的身体。

　　徐氏家族这个区域，众人担心地看着徐经武，想要上去救下徐经武，但是碍于比赛规则，他们现在不能上去。

　　“徐经武失败了吗？叶星辰太过强大了。”

　　“连徐经武都被击败了，还有谁能够阻挡叶星辰前进的脚步？”

　　“不错，单单一拳，就直接让徐经武痛苦万分，这等实力，放眼整个武魂帝国，也只有帝炎跟四大年轻顶尖强者能够比拟。”

　　“风灵院出了一个人才啊，居然有如此战斗力。”

　　在众人的议论声之中，决斗台之上的徐经武，气息已经萎靡，奄奄一息，体内已经被清月焰灼烧的一干二净，甚至清月焰已经开始灼烧灵魂。

　　“啊……”

　　眨眼工夫，徐经武发出一声惨叫，紧接着他的气息瞬间消失，留在他体内的那一丝清月焰，直接灼烧他的灵魂。

　　“哗啦……”

　　徐经武的尸体，直接被灼烧的一干二净，化作了灰烬。

　　“啊……”

　　看到这一幕，徐氏家族的众人彻底的愤怒了，徐家的长老直接跳上了决斗台，想要击杀叶星辰。

　　“叶星辰，我要杀了你。”徐家的长老在看到徐经武死亡，甚至尸体都被烧毁，心中愤怒无比，眼睛猩红。

　　“经武是我们徐氏家族年青一代的最强者，你敢击杀经武，就是跟我们徐氏家族做对，我会让你求生不得求死不能。”徐家长老猛然间爆发出了凝神境强者的战斗力，直接朝着叶星辰攻击而去。

　　就在众人震惊的同时，主席台之上的帝可身形一闪，直接出现在了叶星辰的面前，手掌轻轻一挥，直接让暴怒的长老停住了身形。

　　“比赛规则就是如此，徐经武死了，也怪不得别人。”帝可轻声说道，他的声音传遍了整个武斗场。

　　“帝可，就算你是皇室的人，但是你也无法阻拦我，他杀了徐经武，我一定要杀了他。”徐家长老眼睛猩红的说道，在帝可面前，他的身体居然无法前进一步。

　　帝可轻轻地摇了摇头，因为比赛规则就说过，比赛之中，会有死伤的，死了也怨不得别人。

　　但是众人都没有想到，徐经武居然会在一个照面被叶星辰击杀，这是需要多么强大的实力？

　　叶星辰的脸上没有一丝恐惧之色，他漆黑的眸子盯着徐家长老，在击杀徐经武的时候，他就想到了这一点，但是他无惧。

　　“有我在，你杀不了他，回去吧。”帝可说道。

　　徐家长老想要冲过去击杀叶星辰，但是根本无济于事，在帝可面前，他居然连行动都无法做到。

　　最后，他冷声说道：“叶星辰，从今以后我徐氏家族会不遗余力的击杀你。”

　　说完，徐家长老转身就离开了决斗台。

　　当徐氏家族的众人离开武斗场以后，众人彻底的震惊了，就连红傲等人也是一脸震惊。

　　徐经武可是融合了四颗灵核的武者，居然被叶星辰一拳就击杀了，而且化作了灰烬？

　　众人都在惊讶地看着叶星辰，叶星辰则是无奈的笑了笑。

　　其实刚才叶星辰也是动用了清月焰的力量，要不然也不至于一拳击杀徐经武。

　　“徐氏家族，我先收回一点利息。”叶星辰冷声地说道。

　　随着叶星辰击杀徐经武，武斗场之上，一片哗然，众人感觉这个世界太疯狂了，强大的徐氏家族年青一代最强者被击杀，这是多么震撼人心的事情。

　　而且众人已经能够想像得到，徐氏家族接下来会有多么的暴怒。

　　“比赛继续，徐经武被击杀，怨不得别人，叶星辰没有犯规，帝国天才战期间，所有选手都被我皇室庇护，如果有人敢对选手出手，别怪我皇室暴怒。”帝可说完，直接坐在了主席台之上。

　　众人纷纷点头，这是帝可在保护叶星辰，不过保护的了一时，保护不了一世。

　　帝国天才战期间不能动叶星辰，但是帝国天才战结束以后呢？偌大的徐氏家族绝对不会善罢甘休的。

　　“接下来，魔闯上场。”裁判也大声说道。

　　一瞬间，众人齐刷刷的把目光看向魔闯，他们想要知道，魔闯到底会不会赢下叶星辰。

　　当魔闯站在决斗台之上的时候，脸上有着阴险的笑容，看着叶星辰。

　　叶星辰则是一脸淡漠的看着魔闯，他已经知道，魔闯是天魔余孽，不过叶星辰倒是想要看看，天魔混入帝国天才战，到底想要干吗。

　　“叶星辰，我承认你很厉害，你是人类的天才，连徐经武那等强者都被你击杀，我想要击杀你，很难。”魔闯说道，“但是我要跟你同归于尽的话，你必死无疑。”

　　听到魔闯的话，叶星辰也是冷笑一声，“拭目以待。”

　　当叶星辰说完话以后，魔闯就开始动手了，他一拳轰出，直接跟叶星辰的拳头撞击在了一起。

　　“砰……”

　　两人各自后退几步，魔闯的脸上露出了一丝狡黠的光芒。

　　紧接着，两人就混战在了一起，魔闯的实力很强，比徐经武都要强大很多。

　　就在两人混战的时候，突然间魔闯全身爆发出了浓烈的黑雾，在黑雾出现的一刹那，魔闯的气势居然直接暴涨。

　　“桀桀，击杀一个人类千年难得一遇的天才，真是爽。”魔闯阴笑地说道。

　　在这一刻，众人发现了魔闯的不对劲，第一个发现的是主席台之上帝可，帝可发现魔闯周身的黑雾以后，瞬间知道，魔闯居然是一个天魔。

　　“不好，魔闯要与叶星辰同归于尽。”帝可大声地吼道，他的身体瞬间移动，要去救下叶星辰。

　　而此刻，在决斗台之上，当叶星辰看到魔闯身上散发出了黑雾以后，也发现了魔闯的意图。

　　魔闯想要以自己为代价，击杀叶星辰。

　　“该死的。”

　　叶星辰咒骂一声，旋即直接催动体内丹田之中的清月焰，一丝丝青色的火焰直接出现了掌心之中。

　　“叶星辰，你这种人类天才，如果让你成长，将来对我天魔一族威胁太大，你必死无疑。”魔闯也抱着必死的决心，想要拉叶星辰一起死。

　　之前魔闯的战略是想要在正面对战之中击杀叶星辰，但是在看了叶星辰的比赛以后，他已经知道，自己无法击杀叶星辰。

　　所以他不惜暴露身份，就是想要击杀叶星辰。

　　“哗啦……”

　　浓烈的黑雾直接包裹住了魔闯，魔闯凌空站立，直接朝着叶星辰攻击而来，这一击，蕴含着魔闯全力的力量，而且配合着天魔的秘法。

　　这一击威力非常大，就连武斗场之下的武者，在看到这突如其来的变化以后，也都是纷纷震惊了。

　　叶星辰控制着掌心之中的清月焰，正要出手，突然间一道身影直接出现在了叶星辰身前，叶星辰瞬间停止了出手。

　　“居然让天魔混进来了。”

　　帝可冷哼一声，手掌一挥，瞬间一道灵力匹练直接射出，狠狠的撞击在了魔闯周身的黑雾之上。

　　“扑哧……”

　　灵力匹练跟黑雾撞击以后，发出爆炸声，魔闯的身体瞬间显露了出来。

　　“该死的。”

　　魔闯看到帝可来救叶星辰，咒骂一声，继续朝着叶星辰冲来，他不惜一切代价暴露身份，就是想要击杀叶星辰，如果连叶星辰都无法击杀的话，那他就真的白死了。

　　“哼，在我面前，你想击杀叶星辰？”帝可冷哼一声，旋即手掌再度挥出，磅礴的灵力匹练直接刺穿了魔闯的身体。

　　“砰……”

　　一声巨响，魔闯的身体瞬间倒飞了出去，帝可脚尖一点，直接落在了磨穿的身边，手掌伸出，一丝丝的吸力直接从帝可的手掌之中传出。

　　“嘶嘶撕……”

　　魔闯感觉自己的灵魂居然在被一点一点的吸出，这一刻，他感觉到了一丝恐惧之色。

　　“啊……”

　　魔闯大叫一声，他的身体瞬间倒地，失去了生机，而在他的脑袋之上，飘出一个黑色的灵魂。

　　帝可冷笑一声，旋即掌心一吸，直接把魔闯的灵魂吸进了他的脑海之中，然后快速的炼化。

　　眨眼工夫，帝可就炼化了魔闯的灵魂，旋即手掌一挥，地面之上的魔闯尸体，瞬间消失不见。

　　就在这时，帝可那漆黑的眸子，看向了武斗场之上的玉兰阁区域，他的眸子之中，明显有着一丝怒意。

　　而此刻，叶星辰也是深深地被帝可的实力震撼了，随手之间，直接灭杀魔闯，而且眨眼工夫就炼化了魔闯的灵魂。

　　“这一次玉兰阁要遭殃了。”叶星辰心里喃喃自语的想道，他没有说话，只是看着帝可。


第645章 羞辱锦邵阳

　　“玉兰阁，我帝可要一个说法。”帝可的声音传遍了整个武斗场，声音之中，有着一丝莫名的威压。

　　众人久久没有从震惊之中清醒过来，而玉兰阁的众人更是吓的脸色苍白，魔闯居然被当场揭穿，而且还被击杀。

　　面对帝可的问话，玉兰阁的人都不知道怎么回答。

　　“联合天魔，混入帝国天才战，图谋不轨，当诛。”帝可的声音再一次传来。

　　紧接着，城卫军直接出现，把玉兰阁的众人全部带着，从始至终，没有一个人敢反抗。

　　有着帝可这种超级强者在，他们根本不敢反抗。

　　随着玉兰阁的众人被带走，众人才清楚发生了什么事情，都在议论纷纷。

　　叶星辰也随着这一战，名气越来越大，五战五胜，让叶星辰成为了本届帝国天才最大的黑马。

　　现在第三组已经有两个人死去了，剩下了三个人，比赛无法进行了。

　　“大家先散去吧，发生了这样的事情，我们主席团要商量一番。”帝可说完，然后就消失在了主席台之上。

　　随后，众人开始缓慢的散去。

　　而此刻，在武魂城的一处府邸之上。

　　议事大厅之中，有着很多老者都在，其中还有一个叶星辰认识的人，徐家二公子徐云。

　　此刻的徐氏家族，正在开一个重大的会议，徐经武被人击杀，他们徐家不可能坐以待毙。

　　“徐经武是我们徐氏家族年青一代最强者，而且原本有希望成为下一任家主的。”一个老者缓缓说道，气氛有点压抑。

　　“不错，徐经武虽然实力不济，但是也轮不到他叶星辰来击杀。”

　　“叶星辰当诛，如果不击杀叶星辰，我们徐氏家族的面子何存？以后还怎么在武魂帝国生存？”

　　“不错，叶星辰必须击杀，而且风灵院也没有存在的必要了。”

　　众多长老纷纷的愤怒不已，叶星辰居然击杀了他们徐氏家族年青一代最强者，这明显是在跟徐氏家族叫板。

　　不过就在众人议论着怎么击杀叶星辰的时候，突然间一个仆人急匆匆的走了进来。

　　“老爷，各位长老。”这个仆人拱了拱手，说道，“刚才帝可说了，在帝国天才战期间，参赛选手受皇室庇护，如果有谁敢动参赛选手，就是跟皇室做对。”

　　这个仆人一口气把帝可的话说完，众多徐氏家族的长老闻言，脸色微变。

　　良久，一个长老说道：“既然如此，就让他在多活上几天，等帝国天才战结束，他必须死。”

　　众多长老纷纷点头，叶星辰不死，他们徐氏家族以后还有什么脸面在武魂帝国混？

　　在徐氏家族纷纷愤怒不已，想要击杀叶星辰的时候，叶星辰本人则是回到了独立院落之中。

　　今天的比赛，叶星辰强势无比，所有的人都在议论着他，五战全胜，积累了五分。

　　“这一次，我要踏着所有天才的肩膀，登上那最巅峰。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　在叶星辰等人休息的时间，仅仅一天的时间，一则消息就传遍了整个武魂城。

　　玉兰阁被神秘势力血洗，所有人全部死亡，一个不留。

　　当这一则消息传遍整个武魂城的时候，众人心中无不震撼，虽然消息上说是神秘势力，但是众人都很清楚，那所谓的神秘势力，就是皇室。

　　这也可以看出，皇室对付天魔的决心。

　　一天时间眨眼工夫就过去了，第二天很快地就到来了。

　　一个晚上的时间，叶星辰尝试着融合灵核，但是都失败了，最后叶星辰也放弃了。

　　第二天大清早，众人就直接去了武斗场，当叶星辰等人去了以后，武斗场之上，所有人的目光全部集中在了叶星辰的身上。

　　今天，就连帝炎和四大年轻顶尖强者都纷纷来了，他们也是若有所思的看着叶星辰。

　　很显然，他们也是听说了昨天的事情，叶星辰的实力得到了他们的关注。

　　而就在这时，帝可缓缓的从主席台之上站起来，环视了一眼众人，然后说道：“昨天的比赛之中，出现了一点波折，导致比赛暂停，经过昨天一天的商量，我们主席团也重新制定出了一个比赛计划。”

　　帝可说完，众人纷纷看向主席台，等待着帝可的下一句话，想要知道新的比赛规则到底是什么。

　　四组人总共二十个，但是死了两个已经剩下十八个了。

　　“现在已经剩下十八个人了，有两个人死亡，所以之前的比赛规则取消，现在实行新的比赛规则。”帝可再一次的说道，“新的比赛规则，十八个人，抽签对战。”

　　本来主席团是想要分组积分对战，但是由于魔闯的出现，直接打乱了比赛的节奏，只能重新分组对战了，这样速度也快一点。

　　很快的，帝可就组织众人开始抽签，很多人都在祈祷不要遇到叶星辰，因为昨天叶星辰表现出来的太过强势了，他们心中有一点惧怕。

　　很快地抽签结束，工作人员记载了众人的签位，然后第一场比赛开始。

　　第一场比赛是萧风对战四大年轻顶尖强者之一的洪傲，洪傲实力强大，所以萧风直接认输。

　　虽然萧风认输，被淘汰出局，但是最起码萧风也是排在这一届帝国天才战第十八名的存在，足以让风灵院自豪了。

　　紧接着第二场比赛开始，拓拔苦对石寻，两人都是以防御著称，大战也异常的激烈，但是最终，拓拔苦艰难战胜了石寻，让石寻被淘汰出局。

　　第三场比赛到来的时候，是万众瞩目的，因为第三场比赛居然是叶星辰对战锦邵阳。

　　锦邵阳的实力非常强悍，在之前，所有的人都认为锦邵阳能够进入前五。

　　而且锦邵阳也表现出了强大无比的实力，他是锦天派年青一代的最强者。

　　不过看到锦邵阳的对手是叶星辰，众人也激动不已，两人战斗力都很强，这一场比赛一定会异常激烈。

　　“你们说这一场比赛谁会赢？”有人高喊。

　　“当然是叶星辰，连徐经武都不是叶星辰的对手，更何况是锦邵阳呢？”

　　“就是，锦邵阳虽然强大，但也就是徐经武那个级别，叶星辰既然能够击败徐经武，相比也能够击败锦邵阳。”

　　众多武者纷纷的大叫着，而在决斗台之上的锦邵阳，也是脸色微变，居然遇到了叶星辰。

　　昨天的比赛，锦邵阳也是听人说过了，连徐经武都被叶星辰一击击杀，他对叶星辰也是心里没底。

　　“该死的，早知道那天就击杀你了。”锦邵阳看着对面的叶星辰，心里狠声说道。

　　叶星辰一脸戏谑的看着锦邵阳，这个曾经想要对他出手的男人，现在脸上也不大好看。

　　“锦邵阳，你不是说要在比赛之中，击杀我吗？现在我就站在这里。”叶星辰冷声说道。

　　锦邵阳眼角余光看了一眼主席台边缘站着的皇甫明月，心中忽然有着一种大战的冲动。

　　“叶星辰，就算你击杀了徐经武，但是想要击败我，根本不可能，我可不是徐经武那种冲动之人。”锦邵阳冷声说道。

　　“是吗？那就速战速决吧。”叶星辰说道。

　　当叶星辰的话刚刚说完以后，瞬间出现在了锦邵阳的面前，一拳朝着锦邵阳轰击而来。

　　锦邵阳瞳孔一缩，想要出手，但是叶星辰瞬间施展出了强大的灵魂力，直接让锦邵阳的行动缓慢了一点，重重的一拳轰击在了锦邵阳的身体之上。

　　锦邵阳猝不及防之下，身体直接倒飞出去，叶星辰乘胜追击，凌空而起，双腿直接踢出。

　　“虽然不如你的疾风腿，不过击败你足够了。”

　　叶星辰的话音刚落，他的双腿就直接踢在了锦邵阳的身体之上，肉身极限的力量瞬间爆发，锦邵阳直接被踢飞出了决斗台，直接倒在了决斗台之下。

　　“啊……”

　　锦邵阳快速地站起来，仰天长啸一声，他心中愤怒无比，叶星辰这个无耻之人，居然出手偷袭，而且用灵魂力阻止了他动手。

　　锦邵阳此刻愤怒无比，叶星辰居然用着双腿把他踢飞，这让锦邵阳更加的愤怒。

　　“我要杀了你。”

　　锦邵阳大吼一声，想要掠上决斗台，但是被裁判阻止了。

　　“锦邵阳，你被踢飞出决斗台，脚尖落在了地上，已经输了。”裁判的声音直接响彻整个武斗场。

　　锦邵阳前进的身体戛然而止，直接落在了地上，他的眼睛之中充满了愤怒之色，心中有着无线委屈。

　　猝不及防之下，居然被叶星辰投机取巧，这么轻松的送出了决斗台？

　　“我是锦邵阳，我居然这么屈辱的失败了？”锦邵阳双拳紧握，心中怒火中烧，指甲深深的刺入肉掌之中，一滴滴的鲜血流出。

　　周围的武者纷纷地议论着锦邵阳，这一刻，仿佛在嘲笑锦邵阳一般。

　　叶星辰看着锦邵阳，冷笑一声，也只有这样的办法，才能达到最大程度想羞辱锦邵阳吧？

　　叶星辰跟锦天派也没什么太大的仇恨，如果击杀锦邵阳，会彻底跟锦天派结仇，没那个必要，只要狠狠的羞辱锦邵阳一番就足以。


第646章 纷纷出手

　　叶星辰的这一举动，就连四大年轻顶尖强者都没有预料到，他们的眼眸之中，也是有着一丝奇异之色。

　　叶星辰就这样干净利索的把锦邵阳给踢飞了，甚至都没有让锦邵阳爆发出实力来？

　　锦邵阳心中怒火中烧，但是也没有办法，裁判都那样说了。

　　“叶星辰，你等着。”

　　锦邵阳最后甩下一句话，然后狠狠的离开了武斗场。

　　当锦邵阳离开以后，武斗场之上一片哗然，本以为叶星辰会以绝对的实力压制锦邵阳，跟锦邵阳大战一场。

　　没想到叶星辰居然趁着锦邵阳跟他说话之际，直接灵魂力束缚，然后猝不及防的出手，而且最后居然是双腿把锦邵阳踢出决斗台的。

　　这样的羞辱，太让人愤怒了。

　　主席台之上的帝可，脸上也是浮现出一抹笑容，不过比赛依旧在继续。

　　第四场比赛是皇甫明月跟上官石的比赛，皇甫明月是四大年轻顶尖强者之一，实力强大无比，而且长的漂亮。

　　皇甫明月的名气太大了，她一出场，武斗场之上，所有的武者，纷纷的激动呐喊着。

　　在皇甫明月对面，站着的是水灵院的上官石，此刻的上官石，脸上也是有着一丝无奈之色，居然对上了皇甫明月。

　　“明月小姐，虽然你的实力强大，我无法战胜你，但是我身为一个武修，如果连出手的勇气都没有，那么我以后的道路将会阻碍更多。”上官石缓缓地说道。

　　众人不由的对上官石点了点头，身为武修，就要有勇往直前的气势，如果遇到强大的对手，就直接认输，那以后还怎么修炼？

　　“好。”皇甫明月一袭紫衣，一颦一笑之间，都显得那么美丽。

　　当皇甫明月说完话以后，上官石瞬间爆发出了自身的气势，催动灵力，直接伸出双拳，一丝丝的水之意境直接包裹住了拳头。

　　“水幻拳。”

　　上官石大吼一声，他的绝学水幻拳直接施展，配合着水之意境，水幻拳的威力更加强大。

　　不过任凭上官石爆发出多么强大的实力，但是在众人眼中，结果都是一样的，皇甫明月是不可战胜的。

　　果然，在上官石施展出水幻拳以后，虚空之中出现了一丝涟漪，一丝丝的水之意境不断的覆盖着虚空。

　　皇甫明月紫色的眸子抬起，看了一眼虚空之中的涟漪，轻轻的伸出白皙的小手，然后轻轻一指点出。

　　“扑哧……”

　　皇甫明月那白皙的手指之上，瞬间射出一道灵力匹练，直接射在了虚空涟漪之上，瞬间虚空涟漪直接破裂。

　　“砰……”

　　虚空涟漪破裂，上官石的身体直接倒在了地上，不过皇甫明月只是随手一击，上官石基本上没有受伤。

　　上官石站起来，脸色凝重的看着皇甫明月，对着皇甫明月点了点头，然后离开了决斗台。

　　这一战，皇甫明月赢的没有任何悬念，而上官石也认识到了自己跟四大年轻顶尖强者之间的差距。

　　就连叶星辰也不得不感叹，四大年轻顶尖强者真是太过妖孽了，他也是吸收了清月焰，才有如此强大的实力，而四大年轻顶尖强者都是靠自己修炼起来的。

　　皇甫明月随手一击击败了上官石，众人一点也不感觉意外。

　　随着皇甫明月的战斗结束，接下来是的比赛是红傲跟端木云的比赛。

　　红傲这个跟四大年轻顶尖强者之一的洪傲有着相同的名字，实力也是强劲的很。

　　在决斗台之上，红傲已经跟端木云战斗了异常激烈了。

　　端木云身为火灵院的最强者，一身火之意境，已经修炼到了很高的地步，而且赤火拳，也是威力无比。

　　不过端木云遇到了红傲这个变态，虽然洪傲曾经融合灵核失败，但是实力却跟端木云不相上下。

　　“砰砰砰……”

　　两人不断的对轰着，四个拳头狠狠的撞击在一起，火花四溅。

　　决斗台之上，一片火海，不断的笼罩在了端木云的身体之上。

　　“红傲，你的实力很强，但是接下来我要出全力了。”端木云脸色微变，大声地说道。

　　红傲没有说话，只是在这一刻，他的气势瞬间暴涨，两人瞬间就战斗在了一起。

　　在武斗场之下，叶星辰静静地看着决斗台之上的两人，低声自语地说道：“端木云的火之意境虽然达到了四成，但是红傲的实力似乎更加强大一些。”

　　叶星辰的话刚说完，决斗台之上的两人就战斗到了白热化。

　　“赤火拳，终极一拳。”

　　端木云大吼一声，直接施展出了赤火拳威力最大的一拳，朝着红傲轰击而去。

　　红傲依旧是一双铁拳，跟端木云撞击在了一起。

　　“砰砰砰……”

　　两人的拳头撞击在了一起，发出惊天响声，赤火拳之上的火焰直接跳到了红傲的身上，不过红傲心意一动，一股清流直接出现，瞬间浇灭了火焰。

　　“扑哧……”

　　在两人的对撞之中，端木云终究是不敌红傲，直接倒退了几步，吐了一口鲜血。

　　“我认输。”端木云擦了擦嘴角的血迹，直接离开决斗台。

　　红傲虽然胜利，但是也是惨胜，他走下决斗台，走到了叶星辰的身旁，开始休息。

　　红傲，这个之前被叶星辰掩盖了所有光芒的黑马，在这一刻，也绽放出了他的光芒，让所有人都记住了他的名字。

　　在主席台旁边，四大年轻顶尖强者静静地站在一起，王天星的脸上露出了一丝笑容。“洪傲，这个家伙跟你名字一样啊。”

　　红傲冷峻的脸庞之上，浮现出了一抹笑意。

　　接下来的比赛是帝凝琴对战苍烟谷的苍星蓝，两人的战斗也比较精彩。

　　苍星蓝一袭蓝衣，站在决斗台之上，帝凝琴则是一袭彩色衣裙，翩翩起舞。

　　“凝琴公主。”苍星蓝对着帝凝琴笑了笑。

　　两人一瞬间就战斗在了一起。

　　“七刹掌。”

　　苍星蓝一上来就直接施展出了苍烟谷的绝学七刹掌，瞬间七道掌影出现在虚空之中。

　　“归元真功。”

　　帝凝琴冷哼一声，她的彩色衣裙瞬间飞舞，在这一刻，帝凝琴的周围，居然出现了强烈的劲风。

　　“居然是归元真功，皇室的强大功法之一，凝琴公主居然修炼成功了。”

　　“凝琴公主真是天赋妖孽，这一战已经没有任何悬念了。”

　　“是啊，连归元真功都施展出来了，想来凝琴公主的实力已经直追皇甫明月了。”

　　就在众人惊呼之声中，帝凝琴施展出了归元真功，直接跟苍星蓝的七刹掌撞击在了一起。

　　帝凝琴那白皙的手掌之上，有着一丝劲风在吹动，直接吹散了苍星蓝的七刹掌的威力。

　　“砰……”

　　苍星蓝直接被帝凝琴轰飞，倒在了地上，嘴角有着一丝鲜血逸散出来。

　　结果很明显，苍星蓝根本不敌帝凝琴，苍星蓝对着帝凝琴拱了拱手，然后离开了决斗台。

　　这一战，再一次让众人认识到了这个皇室的小公主的实力，而且在加上归元真功，帝凝琴的名字已经直追皇甫明月了。

　　看到帝凝琴施展的归元真功，叶星辰也是眼睛一亮，没想到皇室居然有如此强大的功法。

　　帝凝琴晋级以后，就只剩下三场比赛了，这三场比赛异常的让人激动。

　　接下来的比赛，曹奎对战边寒，可想而知，曹奎基本上没有动用什么实力，就击败了边寒，神剑阁边寒直接被淘汰。

　　接下来的比赛是帝炎出场，当帝炎站在决斗台之上的时候，众人彻底的疯狂了。

　　不过接下来的事情，让众人很是无语，跟帝炎对战的是东方一剑，他居然选择直接认输。

　　不过也不能怪东方一剑，在帝炎面前，有勇气出手的，没有几个人，至少没有他东方一剑。

　　至此，只剩下一场比赛了，四大年轻顶尖强者之一的王天星，对战飘雪堡的寒晴。

　　决斗台之上，两人瞬间战斗在了一起。

　　“飘雪绝杀。”

　　面对王天星，寒晴也不敢大意，一出手就直接施展出了飘雪绝杀，漫天的雪花不断的汇聚在了寒晴的面前。

　　寒晴伸出白皙的小手，手指轻轻一点，漫天雪花直接朝着王天星轰击而去。

　　王天星见状，没有丝毫的惊讶之色，缓缓的伸出双手，然后催动灵力，在他的周身瞬间出现了一个一米范围内的空间。

　　在这个空间之中，居然有着狂暴的灵力在翻滚着。

　　众人见状，纷纷大惊，这是王氏家族的混元一气功。

　　“是混元一气功，王天星居然施展出了混元一气功。”

　　“我在有生之年居然能够见到王天星施展混元一气功。”

　　众多武者疯狂的大叫着，混元一气功，威力非常霸道，是王氏家族的绝学。

　　叶星辰看着王天星的混元一气功，也是不由的点头，“能够在周身一米范围内形成一个独立空间，而且里边有着狂暴的灵力翻滚，任何攻击都无法攻击到他的身上，这功法果然强大。”

　　当叶星辰的话音刚落，决斗台之上，漫天雪花携带着强大无比的气息冲击在王天星周身一米范围内的时候，瞬间停滞。

　　紧接着，王天星周身的一米空间之中，狂暴的灵力翻滚，漫天雪花纷纷落在地面之上，化成雨水。


第647章 皇室拉拢

　　寒晴败了。

　　漫天雪花化作雨水，洒落在地，寒晴身着一袭冰蓝色的衣裙，此刻衣裙之上，有着点点水泽。

　　“我输了。”寒晴贝齿轻启的说道，随后她转身离开了决斗台。

　　当寒晴跟王天星的比赛结束以后，这一轮的决赛终于结束了，九个人晋级到了最后的决赛。

　　分别是帝炎，帝凝琴，皇甫明月，曹奎，王天星，洪傲，拓拔苦，叶星辰，红傲。

　　这九个人，在这一刻，成为了整个武斗场之上的焦点，所有的武者都关注着这九个人，他们身上星光无限，相比于他们九个人，其他被淘汰的一些人，则是显得暗淡无光。

　　“我代表皇室恭喜大家能够顺利晋级，由于最后的比赛太过激烈，所以大家可以休息一天，后天在继续进行。”帝可脸上满是笑容。

　　这九个人之中，光是皇室就有两个人，皇室培养出来的人太过优秀了。

　　当然，这九个人之中，最让人惊讶的就是其中最大的三匹黑马了，叶星辰，拓拔苦，红傲，这三个人绝对是三匹最为强大的黑马。

　　不过这其中，红傲也是因为运气好一点，遇到了一些实力都不是太强的对手，才能够走到这里，而叶星辰则是凭借他那强大无比的实力，一路过五关斩六将。

　　当主席台的众人离开以后，帝炎等人也纷纷离开，最后，叶星辰跟红傲也是离开了武斗场。

　　随着这一轮比赛的结束，整个武魂城陷入了疯狂之中，所有的人都在热火朝天地议论着关于这一次最终极决赛的事情。

　　当然，这其中一轮话题最多的，当然是皇甫明月，帝凝琴等人了，漂亮的女人，在哪里都会让人议论不已。

　　当外界在议论纷纷的时候，叶星辰的独立院落则是来了一个神秘人物。

　　“帝可？”叶星辰看着来人，脸上满是疑惑之色，问道。

　　“叶星辰，我来这里，是因为皇室的人要见你。”帝可直接说明了来意。

　　叶星辰略微的思索了一下，然后直接跟着帝可离开了独立院落。

　　武魂帝国皇室居住在一个非常庞大的宫殿之中，这个宫殿位于武魂城最西边的一处非常宽阔的地域之上。

　　据传说，武魂帝国皇室之所以坐落在这里，就是因为这地下有着龙脉，能过保武魂帝国永不衰落。

　　叶星辰在帝可的带领之下，在皇宫之中，快速的行走着，一路上畅行无阻。

　　叶星辰进入皇宫以后，也是震惊不已，虽然他也算是见过一点世面了，但是在见到皇宫以后，也是不由的震撼。

　　太奢侈了，皇宫的建筑，金碧辉煌，让人有一种身在九天之上的感觉。

　　当绕过重重宫殿以后，叶星辰被帝可带到了一个书房之中，这个书房的装修非常的大气，在书房的两侧，有着两个圆柱，圆柱之上有着两条金龙。

　　“叶星辰，你是第一次进入皇室宫殿吧？”帝可笑呵呵地说道。

　　叶星辰点了点头，没有说话，只是左顾右盼的看着。

　　“这是书房，书房的门口，这两根圆柱之上的金龙，就是我们武魂帝国的武魂，也是我们帝国的图腾。”帝可说道。

　　“龙，真的存在于世吗？”叶星辰喃喃自语的问道，一直都是在史书之上看到关于龙的介绍，没有见到过真正的龙。

　　听到叶星辰的问题，帝可迟疑了一下，然后缓缓地说道：“也许吧。”

　　而就在这时，书房之中传出了一道爽朗的大笑之声，帝可听到以后，直接把叶星辰带到了书房之中。

　　进入书房以后，叶星辰才发现，书房之中其实很朴素，只有一个书架，还有几个人站着，其中一个叶星辰也认识，是帝凝琴公主，而在帝凝琴公主旁边坐着一个雍容华贵的中年男子，身上有着一丝帝王之气。

　　叶星辰一怔，旋即仔细地看着这个中年男子，他能够从中年男子身上感受到那一种一夫当关万夫莫开的气势。

　　“叶星辰，这是我们武魂帝国的国王。”帝可轻声说道。

　　叶星辰一惊，旋即急忙的对着这个中年男子拱手示意，中年男子脸上露出了一丝温和的笑容，摆手示意叶星辰不必如此。

　　“叶星辰，不必如此拘束，就当我是一个平凡的人就行。”中年男子笑呵呵地说道：“我叫帝龙。”

　　叶星辰也是一怔，眼前这个男子，就是掌控着整个武魂帝国的国王，帝龙。

　　“帝龙国王。”叶星辰恭敬地说道。

　　叶星辰感觉不到帝龙的境界，灵魂力扫在帝龙的身上，仿佛进入了无尽黑暗之中一样。

　　而在帝龙旁边，一脸嬉笑的帝凝琴则是美目盯着叶星辰，眼睛一眨一眨的。

　　“凝琴，你应该也认识吧，她是我的小女儿。”帝龙温和的说道，没有一丝帝王的架子。

　　叶星辰点了点头，等待着帝龙的说话，他也没想到居然是帝龙要见他，到底是什么事情？

　　果然，帝龙介绍了一下帝凝琴以后，也就开门见山的说了。

　　“叶星辰，也许你还不了解我武魂帝国，我就简单的给你说说。”帝龙缓缓说道。“在很久很久以前，也许是远古，也许不是，那时候我们武魂帝国就诞生了，一直延续到今天，远古时期，我们武魂帝国的祖先，强大无比，翻手镇压天地，那时候我们武魂帝国辉煌到了极致。”

　　“不过，在那一场天地大劫之后，武魂帝国的祖先灭亡，武魂帝国也走向衰落，经过一代又一代的努力，在五千年前，武魂帝国再一次的慢慢的发展起来，经过五千年的发展，武魂帝国也发展到了如今的地步。”帝龙缓缓说道。“而我们身为武魂帝国之人，祖训一直在心中，那就是灭杀天魔。”

　　帝龙在说完这句话的时候，看了一眼叶星辰，眼中有着复杂的神色。

　　“当然，灭杀天魔要一步一步的来，在这期间，我们武魂帝国也是要培养天才的。”帝龙缓缓地说道。

　　叶星辰一怔，已经想到了帝龙召见自己的目的了，想来应该是看中了自己的实力，想要拉拢自己加入武魂帝国皇室。

　　“叶星辰，你的实力有目共睹，而且你的身体之中，有着太过的神秘，连我都看不透，今天之所以亲自见你，就是想要跟你说说，加入我皇室如何？”帝龙看着叶星辰问道。

　　“叶星辰，只要你加入皇室，所有的资源用之不尽，到时候以你的天赋，将会成为名动荒域，甚至名动青玄大陆的强者。”帝凝琴在一旁，也是娇声说道。

　　叶星辰心中略微的思索了片刻，然后轻轻地摇了摇头，缓缓地说道：“帝龙国王，虽然皇室很吸引人，但是我暂时不想加入任何宗门。”

　　听到叶星辰的话，帝龙的脸上露出了一丝笑容，继续说道：“其实你没必要这么快就做出决定，你应该仔细地想一想，你击杀了徐经武，徐氏家族一定不会放过你的，以你现在的实力，想要对付徐氏家族，太过艰难，甚至有身死的危险。”

　　“就算是在妖孽的天才，一旦死亡，也会被世人所遗忘。”帝凝琴说道。

　　叶星辰点了点头，徐氏家族确实是一个难题，可是叶星辰不喜欢太过束缚。

　　看到叶星辰犹豫不决，帝龙说出了一个更加的辛秘。

　　“帝炎你应该见过吧，十年前帝国天才战的第一名，实力和其强大。”帝龙说道，“但是谁都不知道，帝炎其实不是出自皇室，而是皇室在外拉拢的天才，当时的帝炎也不叫帝炎，他的实力不强，但是皇室看中了他的天赋，所有的资源都给他供应，他也不负所望，达到了现在的成就。”

　　叶星辰心中掀起了惊涛骇浪，强大的帝炎，居然不是武魂帝国皇室的人，而是在外拉拢之人，这绝对是一则辛秘。

　　“这皇室，也太过可怕了吧？能够拉拢到帝炎那样惊才绝艳之人。”叶星辰心中喃喃自语的想到。

　　“叶星辰，加入皇室，会有你意想不到的收获。”帝可也在一旁说道。

　　一时间，三人纷纷的看向叶星辰，等待着叶星辰的答复。

　　叶星辰思索了片刻，然后轻轻地摇头，武魂帝国不是他的舞台，他不能局限在这个弹丸之地。

　　一点加入武魂帝国，将来十年二十年之内，根本无法离开武魂帝国，而且到时候肩膀之上的责任也更加重大了。

　　他不想要束缚，只想要一心求道而已。

　　“对不起，我依旧不能答应。”叶星辰缓缓地说道。

　　叶星辰的话音刚落，帝龙的眼睛之中猛然间射出了一道白光，直接刺向了叶星辰。

　　叶星辰瞬间被白光包裹，他能够感觉到自己的灵魂在震颤。

　　“难道帝龙要杀人灭口吗？”叶星辰心中想着，脑海之中，灵魂力施展，想要阻挡帝龙，但是根本无济于事。

　　“啊……”

　　叶星辰发出了一声惨叫，眨眼工夫，叶星辰的额头之上就满是汗珠，不过他依旧在坚持着。


第648章 骗酒老头

　　良久，帝龙收回了白光，轻轻地摇了摇头，“可惜了这样一个天才，居然不能为我所用。”

　　当帝龙收回白光以后，叶星辰的灵魂瞬间停止了震颤，叶星辰心悸的看着帝龙。

　　“叶星辰，你走吧。”帝龙缓缓说道，“今天的事情不要说出去。”

　　帝龙说完，叶星辰才明白，帝龙之所以压迫自己，是在试探自己的意念到底够不够坚毅！

　　叶星辰眼神凝重的看了一眼帝龙，然后直接走出了书房，不过在离开书房的时候，叶星辰脚步停顿了一下。

　　“帝龙国王，既然武魂帝国皇室的使命是剿灭天魔，那么我就送你一份大礼。”叶星辰说完，掌心之中出现了一个册子，然后直接扔给了帝龙，转身离开。

　　帝龙伸手一把抓住叶星辰扔过来的册子，然后定睛看去。

　　当帝龙翻开这个册子看到里边的内容的时候，饶是以他多年的帝王性子，也是激动不已。

　　良久，帝龙缓缓的把册子收起来，然后说道：“从此以后，叶星辰是我皇室的尊贵客人，对付叶星辰，就是对付我帝龙，帝可，你把这句话传下去。”

　　帝可想要问一下，但是最终没有问，疑惑地看了一眼帝龙，缓缓的离开。

　　看着帝可离开，帝凝琴娇声地问道：“父亲，叶星辰到底给了你什么？”

　　帝龙缓缓的摇了摇头，显然他不想把女儿也带进这一场风波之中。

　　当叶星辰回到独立院落以后，整个武魂城，一则震撼人心的消息，直接传播开来。

　　武魂帝国皇室国王有令，从此以后叶星辰就是皇室最尊贵的客人，对付叶星辰就是对付国王本人。

　　这一句话的威慑力实在是太大了，众人都不明白，为什么皇室国王会袒护叶星辰呢？

　　这句话明显就是针对徐氏家族说的，叶星辰跟徐氏家族是死仇，一旦国王插手，就算是强大如徐氏家族，也不敢说什么。

　　“你们听说了吗？连帝国皇室都下命令保护叶星辰了，叶星辰到底有什么吸引皇室的？”

　　“难道皇室看中叶星辰的天赋了吗？为什么会这么不遗余力的帮助叶星辰？”

　　“皇室宁愿放弃徐氏家族都要保护叶星辰，这到底是为什么？”

　　“叶星辰真是一个神秘的人物……”

　　武魂城之中，大街小巷，到处都在议论着叶星辰的事情，不过任凭他们想破脑袋也想不明白，这其中到底有什么隐情。

　　在徐氏家族的府邸之上，一座议事大厅之中。

　　整个议事大厅之中，满满的都是人群，这些人大部分都是徐氏家族的最高层，有一些都是隐世不出的老者。

　　这一次，因为皇室的这个公告，让徐氏家族也不得不慎重对待了。

　　“大家有什么看法？”徐经武的父亲，也就是徐氏家族现任族长，他缓缓的看了一眼众人，低沉地说道。

　　“帝国皇室在这个关头发出这则公告，一定是针对我们徐氏家族，他们一定是看中了叶星辰的天赋。”

　　“不错，叶星辰的天赋太过可怕，我们徐氏家族如果放任他成长的话，将来一定会遭到灭顶之灾的。”

　　“不错，叶星辰虽然是天才，但是陨落的天才，皇室是不会为其出头的。”

　　整个议事大厅之中，众说纷纭，不过大部分都是想要继续暗中击杀叶星辰，叶星辰一天不死，他们徐氏家族难安。

　　作为徐氏家族的族长，他思考的问题很多，徐经武是他的儿子，被叶星辰击杀，他也很愤怒，但是现在他要以大局为重。

　　现在想要击杀叶星辰，需要神不知鬼不觉，不能给皇室留下把柄，到时候叶星辰一死，就算皇室猜到是徐家，也不会因为一个死去的天才，而难为徐氏家族。

　　良久，徐氏家族的族长才做出了一个决定，他缓缓地说道：“这件事情绝对不能传出去，对付叶星辰我会亲自来安排的。”

　　说完，众多徐氏家族的高层就纷纷的散去了，只留下了几个最核心的成员，在讨论着具体的步骤。

　　尽管外界关于叶星辰的事情传的沸沸扬扬的，但是叶星辰根本不知道，一晚上的时间一转眼就过去了。

　　第二天大清早叶星辰就起来晨练，明天就是决赛的日子了，叶星辰要保持一颗平常的心。

　　每天的晨练是必不可少的，叶星辰一直在坚持着，就连小狮跟小虎这样懒惰的人，都跟着叶星辰一起晨练。

　　晨练了一会，叶星辰三兄弟就去吃早饭了，吃过早饭，叶星辰打算带着两兄弟出去逛逛。

　　不过还没等他出去，就有人来访了。

　　叶星辰抬头看去，来访之人是帝国小公主帝凝琴，此刻的帝凝琴独自一个人，进入了叶星辰的独立院落之中。

　　帝凝琴一袭白色衣裙，仿佛一个不食人间烟火的仙子一样，不过当帝凝琴看到叶星辰以后，俏脸之上有着一丝兴奋，直接掠到了叶星辰的跟前。

　　“叶星辰，昨天你到底给了我父亲什么东西？”帝凝琴看到叶星辰以后，直接问道。

　　叶星辰一怔，帝凝琴来这里，难道就是因为这件事情？

　　“我父亲自从看了你给的册子以后，一晚上都没睡着，苍老的脸上满是笑容，就连我跟他说话，他都不理我。”帝凝琴有点嗔怒地说道。

　　叶星辰摊了摊手，无奈地说道：“我说小公主，这你要去问你父亲啊，来找我有用吗啊？”

　　听到叶星辰叫自己小公主，帝凝琴的脸上有着一丝冷哼之色，说道：“哼，谁让你叫我小公主的？小公主三个字也是你叫的？”

　　叶星辰尴尬的挠了挠脑袋，已经无言相对了。

　　这一刻，小狮跟小虎脸上憋着笑容，跟叶星辰说了一声，然后离开了独立院落。

　　叶星辰看到这两个没义气的家伙，有种想揍人的冲动。

　　“公主，你来找我就是问这个？”叶星辰问道。

　　“不错，我就是想要知道你到底给了我父亲什么，我父亲居然让帝可叔叔下发公告，皇室以后要保你，这一下就算是徐氏家族都不敢动你了。”帝凝琴说道。

　　叶星辰也听说了昨天的这则消息，对于帝龙的反应，叶星辰也没有太过惊讶。

　　毕竟叶星辰给予帝龙的可是从当初五行宫洪啸天那里得到的天魔录，上边记载着整个武魂帝国所有天魔的据点。

　　当然，叶星辰也是听了帝龙说的话以后，才决定把天魔录交给帝龙的。

　　既然皇室的祖训就是灭杀天魔，正好可以按照天魔录之上的地址，灭杀天魔。

　　叶星辰甚至可以想到，在不久之后，武魂帝国一定会发生很大的震动，不过只要不妨碍叶家的话，叶星辰也不会太过在乎的。

　　“既然你父亲都没跟你说，那就是不想让你知道，我更不能说了。”叶星辰淡淡地说道。

　　“不行，你今天要是不说，我就不让你走。”帝凝琴嗔怒，说道。

　　叶星辰摊了摊手，说道：“你可是帝国公主，如果让别人看到你在我这里，一定会传出绯闻的。”

　　“哼，你要是不说，休想离开这里。”帝凝琴不依不饶地说道。

　　叶星辰直接不想理会帝凝琴，快步的走出了独立院落之中。

　　不过帝凝琴直接一闪身，就出现在了叶星辰的面前，“叶星辰，不把话说清楚，你不许走。”

　　叶星辰闻言，脸上有着一闪而逝的不悦，旋即施展风中游，瞬间催动风之意境，直接消失在了帝凝琴的面前。

　　帝凝琴看到叶星辰的动作，居然一时间没有反应过来，她看着叶星辰消失的背影，狠狠地说道：“叶星辰，你最好是不要让我在看到你。”

　　帝凝琴说完，直接离开了这里。

　　在距离叶星辰的独立院落很远处，叶星辰直接停住了身形，不过就在这时，叶星辰的面前直接出现了一个老头。

　　叶星辰猝不及防的停在了这个老头面前，直接把这个老头给吓的摔倒了。

　　叶星辰急忙扶起老头，问道：“老伯，你没事把？”

　　“哎呀，我的腰疼。”老头直接大声地喊道。

　　叶星辰检查了一下，这个老头的身体基本上没什么大碍，疑惑地看着老头，问道：“老伯，你的腰没事啊。”

　　“你这么装在我身上，我一个老头，你说有事没事？”老头脸上满是疼痛之色地说道。

　　“那老伯，我带你去看看。”叶星辰说道。

　　“不用了，你直接带我到你的居所休息就行了。”老头的眼中有着一闪而逝的得意笑容，低声地说道。

　　叶星辰想了想，然后直接带着老头回到了独立院落。

　　老头回到独立院落以后，被叶星辰安置在了院落的石凳之上，老头嚷嚷着要喝酒，叶星辰无奈，只好给老头弄了点酒。

　　看着老头满面红光，兴奋喝酒的样子，叶星辰说道：“老伯，你不会是专门骗酒喝的吧？”

　　“你才是骗酒喝的，你全家都是骗酒喝的。”听到叶星辰的话，老头一边喝酒，一边大声咒骂道。


第649章 曹奎的斩罗刀

　　看到老头那贼眉鼠眼的看着手中的酒坛，叶星辰怎么看都感觉这个老头像是一个骗子。

　　老头看到叶星辰那眼神，直接瞪了叶星辰一眼，说道：“小子，我看你对我胃口，所以特意来指点你一番。”

　　老头说完以后，又让叶星辰去买酒，叶星辰直接丢给了老头一个白眼，然后回到了楼阁之中。

　　留下老头一个人在独自喝酒。

　　转眼之间，决赛的日子就到了。

　　一大早，叶星辰就离开了独立院落，去武斗场了，在院落之中，看了一眼老头，也没有理会。

　　自从昨天把这个老头弄到家里以后，叶星辰就越是感觉这个老头像是一个神棍，最后干脆懒得理他了。

　　当叶星辰来到武斗场以后，众多武者纷纷的给叶星辰让开一条道，眼睛之中，有着一丝炙热的看着叶星辰。

　　叶星辰快速地走到了风灵院的休息区域，副院长等人早已达到，就连红傲也到了。

　　决赛进行到现在，只有九个人了，剩下的九个人，无一不是实力强大之人。

　　剩下九个人，两两对战，有一个人轮空，当然如果谁抽到了轮空的签位，等到下一轮的时候，四个晋级的武者将会一一挑战轮空之中，所以轮空之中，既是好运，也是不幸。

　　很快的，在帝可的主持之下，九个人就开始抽签，不一会儿，抽签就完毕了。

　　让叶星辰有点无语的是，他居然抽到了轮空的签位，这也就意味着，他这一轮不用出战，但是下一轮将会受到四个晋级武者的一一挑战。

　　叶星辰看着手中的签位，无奈的撇了撇嘴，然后摇了摇头。

　　很快的，帝可就宣布了签位顺序，叶星辰轮空，让大家大呼意外，不过想到叶星辰要受到四个晋级的武者挑战，大家的热情再一次的高涨。

　　“抽签完毕，接下来就是比赛了，现在有情一号跟二号选手战斗。”帝可大声地说道，到了最后的决赛，帝可居然亲自主持了。

　　当帝可的话音一落，两道人影直接出现在了决斗台之上，一个是帝炎，另一个是红傲。

　　红傲看到对面的帝炎，脸上有着一丝无奈之色，如果是其他人，他还有出手的勇气，但是对方是帝炎，红傲根本没有一丝赢的把握，干脆认输算了。

　　“我认输。”

　　红傲苦涩的说道，声音响彻整个武斗场。

　　众人丝毫不惊讶红傲认输，相反还认为红傲比较明智呢，在帝炎面前，就算强行出手，最终也是失败。

　　帝炎轻笑一声，然后飞身一纵，掠到了主席台之上。

　　第一场比赛就这么结束了，让众人有点无奈，不过众人开始期待第二场比赛了。

　　第二场比赛，上场的选手是曹奎跟拓拔苦，曹奎是四大年轻顶尖强者之一，当初在造化空间的时候，跟叶星辰有过冲突。

　　叶星辰看了一眼飞身掠到决斗台之上的曹奎，此刻的曹奎，气息明显增强了很多，而且叶星辰能够感觉到，曹奎的气息居然比徐经武的气息都要强上很多。

　　“难道曹奎已经融合了五颗灵核？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　曹奎身为四大年轻顶尖强者，根本不把拓拔苦这个黑马放在眼里，冷眼看着拓拔苦，不屑地说道：“认输吧，小子，要不然我会让你好看的。”

　　“哼，想让我拓拔苦认输，不可能。”拓拔苦说道。

　　曹奎冷哼一声，说道：“虽然你在之前的比赛之中未曾一败，但是我会让你知道，你跟我之间的差距。”

　　曹奎冷哼一声，瞬间施展出了全部气势，滔天气势直冲云霄，磅礴的灵力，直接出现在了曹奎的身边。

　　“斩落掌。”

　　曹奎冷哼一声，手掌猛然间伸出，磅礴的灵力直接包裹在手掌之上，脑海之中，瞬间出现了一道光芒，融入到了手掌之上。

　　“七成掌意。”

　　叶星辰一眼就看出了曹奎的掌意，居然也是达到了七成。

　　此刻的拓拔苦，对战曹奎，脸上明显有着凝重之色，他大吼一声，身体周围瞬间出现了浓烈的灵力防御，紧接着拓拔苦双拳直接轰击而出。

　　“砰砰砰……”

　　曹奎的七成掌意加持的斩落掌，直接被拓拔苦的拳法跟防御抵挡了下来，只不过拓拔苦也不好受。

　　曹奎的灵力直接隔着防御，震荡到了他的内脏，不过他的灵力防御已经基本上卸掉了曹奎的九成力量。

　　曹奎看了一眼拓拔苦，脸上露出了一丝嘲讽之色，“小子，既然你找死，那就不要怪我了。”

　　曹奎大吼一声，手掌一挥，掌心之中，瞬间出现了一把长刀，这一把长刀通体红色，仿佛鲜血一样，在长刀之上，有着一股凶煞之气冲出。

　　“死在我的斩罗刀之下，你足以自豪了。”

　　曹奎脚尖轻点，挥动长刀，直接施展出了曹家的绝学，斩罗刀。

　　斩罗刀身为黄级顶尖功法，威力极强，是曹家的绝学，曹奎不但把斩罗刀修炼到了大成，而且还融会贯通，能够发挥出斩罗刀的全部实力。

　　在感受到拓拔苦那防御以后，曹奎也打算雷厉风行，直接给予拓拔苦最强一击。

　　“想要破解我的防御，你也要付出代价的。”

　　拓拔苦大吼一声，身体周围灵力防御更加浓厚了，最后化作了一层铠甲。

　　而在这一刻，拓拔苦的眼眸之中，也是有着一丝猩红之色，他的拳头再一次紧握，看着漫天刀影，直接一拳轰出。

　　“轰隆隆……”

　　曹奎的长刀，在虚空之上，留下了一道道的刀影，这些刀影完全是由猩红气息凝聚而成，凶煞之气非常浓厚。

　　“去死吧。”

　　曹奎凌空站立，长刀挥出，斩罗刀被曹奎施展到极致，天空之上的刀影瞬间叠加在一起，化作一把实质性的长刀，直接劈在了拓拔苦的身体之上。

　　“砰……”

　　拓拔苦的拳头轰击在长刀之上，一瞬间就被反弹了回来，紧接着长刀就直接劈在了他的身体之上。

　　“咔嚓……”

　　拓拔苦的灵力防御，在这一刻不堪重压，直接被曹奎的长刀轰碎，点点灵力碎片直接散落。

　　“扑哧……”

　　拓拔苦吐了一口鲜血，身体直接倒飞了出去，倒在了地上。

　　曹奎则是收回了长刀，收起了那凌厉的气势，猩红的眸子看了一眼倒在地上的拓拔苦。

　　这一战，曹奎赢了，不过赢的也不轻松，拓拔苦逼迫曹奎施展出了他的绝学斩罗刀。

　　拓拔苦的实力也很强，但是面对更加强大的曹奎，他只有落败的份。

　　拓拔苦缓缓的爬起来，脸色苍白，显然是身受重伤，他看了一眼曹奎，眼睛之中，有着一丝炙热之色。

　　“总有一天，我会击败你的。”拓拔苦说完，转身离开。

　　叶星辰看着拓拔苦离开的背影，若有所思。

　　拓拔苦的肉身已经达到了很强的地步，再有一步就能够达到肉身极限了，如果达到肉身极限，实力会暴涨。

　　武斗场之上的众人武者大呼精彩，曹奎的实力太过强大了，虽然平时嚣张跋扈，但是他的实力强大，无人敢说他不好。

　　随着曹奎胜利，第三场比赛也要开始了，这一场比赛是皇甫明月对战帝凝琴，两人都是绝世美女，这一战太过吸引人了。

　　帝凝琴身着白色衣裙，黑色长发飘扬，俏脸之上有着一丝笑意，而皇甫明月，则是一袭紫色衣裙，饱满的酥胸，让她显得更加有魅力，紫色长发飘扬。

　　“皇甫明月跟帝凝琴的实力相当，这一战真是太过精彩了。”

　　“是啊，两人都是非常漂亮的女人，吸引力太大了。”

　　“我感觉帝凝琴还是有点比不上皇甫明月啊，在怎么说，皇甫明月都是四大年轻顶尖强者。”

　　“那也说不定，帝凝琴可是皇室公主，绝对有着惊人的底牌，你看看帝炎就知道了。”

　　众多武者纷纷被两女吸引住了，他们在议论着两人，到底谁会胜利。

　　叶星辰也是饶有兴趣的看着决斗台之上性格迥异的两个女人，其中一个是帝国公主，而另一个……是他最喜欢的女人。

　　“帝凝琴的实力虽强，但是根基没有明月深厚，不出意外，明月会胜利。”叶星辰在决斗台之下，低声的分析道。

　　在决斗台之上，帝凝琴看着对面的皇甫明月，娇声说道：“姐姐，你要让着我哦。”

　　皇甫明月脸上露出了一丝笑容，缓缓说道：“凝琴公主的实力，有目共睹，还需要我让吗？”

　　“姐姐可是四大年轻顶尖强者之中的最强者，我只不过是一个新人而已。”帝凝琴眼眸之中，有着一丝忌惮，低声说道。

　　这些年来，从来没有人见过皇甫明月全力出手，皇甫明月的实力一直是一个迷，但是身为四大年轻顶尖强者的其他三人，似乎从来不谈论皇甫明月的实力，而且也从来没有人想要挑战皇甫明月的地位。

　　就连嚣张跋扈如曹奎，面对皇甫明月，也是乖乖的，不敢多言。

　　任凭外界猜测，都无法知晓皇甫明月的真正实力，所以帝凝琴对皇甫明月也是有着一丝忌惮。


第650章 年轻领袖对决

　　说话间，两女就战斗在了一起，异常激烈。

　　帝凝琴白皙的小手伸出，手掌之上有着浓烈的灵力波动，一袭白裙周围出现了劲风，吹打在了她那俊俏的脸庞之上。

　　而就在这时，皇甫明月也动了，皇甫家族最强绝学冰晶掌，皇甫明月已经修炼到极致了。

　　皇甫明月手掌伸出，体内丹田之中的灵力转动，在这一刻，皇甫明月的手掌之上出现了浓烈的灵力波动。

　　这些灵力，在皇甫明月的控制之下，居然变成了冰块，覆盖在了皇甫明月的手掌之上。

　　“冰晶掌，皇甫明月居然施展出了冰晶掌，凝琴公主不知道会不会施展归元真功？”

　　“冰晶掌，那可是黄级顶阶功法，威力无穷，而且皇甫明月也已经修炼到圆满境界了。”

　　“真是一场精彩的战斗，期待两女的大战。”

　　“不知道是冰晶掌厉害，还是归元真功厉害？”

　　武斗场之上，众多武者脸上满是激动之色，喃喃自语地说道。

　　在风灵院区域坐着的叶星辰，脸上也是浮现出了一抹凝重，皇甫明月的冰晶掌威力无穷，但是他见过归元真功，那也是非常强大的功法，两人胜负，真不好说。

　　“哗啦……”

　　决斗台之上，两手全部覆盖了冰块，这些冰块晶莹剔透，不过在这冰块之上，散发着一丝骇人的气息。

　　“冰晶掌，果然名不虚传。”

　　帝凝琴在看到皇甫明月施展的冰晶掌以后，脸上凝重了一丝，旋即白皙的小手，携带着浓烈的灵力，直接朝着皇甫明月一掌拍去。

　　“轰隆隆……”

　　帝凝琴的这一掌，威力极强，在手掌之上，居然携带着一丝火红色的气息，叶星辰一眼就看出来了，那是火之意境。

　　四成火之意境，这帝凝琴在火之意境上的成就很高。

　　“不愧是皇室的公主，居然把火之意境修炼到这种程度。”叶星辰也忍不住感叹。

　　“嘶嘶撕……”

　　一丝丝的火焰气息直接弥漫了帝凝琴的整个手掌，帝凝琴直接一掌挥出，跟皇甫明月的手掌撞击在了一起。

　　“咔嚓。”

　　随着两人的撞击，帝凝琴手掌之上的那浓烈的火焰，直接融化了皇甫明月手掌之上的冰块。

　　“呼……”

　　在这一刻，皇甫明月直接伸出另一只手，一拳轰向帝凝琴，帝凝琴的身体瞬间暴退。

　　皇甫明月稳住身形，心意一动，手掌之上的火焰瞬间被剿灭，而在这一刻，皇甫明月那俏脸之上，也是有着一抹笑意。

　　“凝琴公主，接下来，我要出全力了。”皇甫明月贝齿轻启地说道。

　　帝凝琴脸色凝重，重重地点了点头。

　　“冰晶掌。”

　　皇甫明月低喝一声，双手的手掌之上，布满了浓烈的灵力，而在这一刻，皇甫明月的脑海之中，瞬间出现了一股白色的气息。

　　叶星辰一怔，旋即发现，这股白色的气息，是水之意境，而且是五成的水之意境。

　　五成水之意境出现，直接覆盖在了手掌之上，手掌之上瞬间结成冰块，不过这一次的冰块之中，蕴含着五成水之意境，威力倍增。

　　看到这一幕，帝凝琴也是直接施展出了归元真功，然后伸出白皙的手掌，紧握成拳。

　　“归元真功。”

　　帝凝琴也是一声娇喝，紧接着归元真功直接作用在拳头之上，四成火之意境直接覆盖，一拳轰向皇甫明月。

　　帝凝琴的拳头所过之处，空间都被撕裂，气势震天。

　　“轰……”

　　一声巨响，冰晶掌跟拳头撞击在一起，浓烈的火焰想要融化冰块，但是被冰块之中的五成水之意境瞬间剿灭。

　　“嘶嘶撕……”

　　冰晶掌剿灭了浓烈的火焰，直接撞击在了帝凝琴的拳头之上，只听见咔嚓的响声，紧接着，冰晶掌的拳头之上，冰块出现裂纹。

　　“咔嚓……”

　　这一刻，帝凝琴的归元真功，直接施展出在了拳头之上，抵挡着冰晶掌的威力。

　　“咔嚓……”

　　冰块再一次的出现裂纹，仿佛即将碎裂一般，不过帝凝琴的拳头也不好受，她也即将承受不住冰晶掌的威力。

　　在武斗场之上，众人目不转睛的看着两女大战，而在风灵院的区域，红傲低声地问着叶星辰，“叶兄，谁会赢？”

　　叶星辰略微的思索了一番，然后低声说道：“不出意外，应该是皇甫明月。”

　　叶星辰的话音刚落，决斗台之上，皇甫明月手掌之上的冰块瞬间碎裂，碎冰块四处飞溅。

　　而就在这一刻，帝凝琴的归元真功，也是瞬间被破解，身体直接倒飞了出去，勉强的稳住了身形。

　　皇甫明月借助着最后冰块碎裂的那一股冲劲，直接震飞了帝凝琴。

　　此刻的帝凝琴，嘴角之上，有着一丝血迹，她的内脏在翻滚，她努力的运转灵力，在压制着紊乱的内脏。

　　“姐姐真是厉害，我认输。”帝凝琴压制住了紊乱的内脏，娇声说道。

　　说完以后，帝凝琴直接离开了决斗台，让众多武者纷纷大叫遗憾。

　　他们还想要看精彩的碰撞，没想到就这么稀里糊涂的结束了比赛，当然那些真正的强者，已经看出来了，帝凝琴已经受了伤，在战下去，也是输。

　　叶星辰也是眼睛炙热的看着决斗台之上那个一袭紫衣的女子，心中无限感慨。

　　不过随着皇甫明月跟帝凝琴的战斗结束，最后一场比赛，也是最激烈的一场比赛。

　　因为两个比赛的选手，都是四大年轻顶尖强者之中的人。

　　王天星对战洪傲，两大强者对决，这绝对是非常引人注目的一场比赛。

　　此刻，王天星跟洪傲纷纷地站在了决斗台之上，互相对视着。

　　“王兄，没想到居然是跟你战斗，哈哈哈，我们多久没有战斗过了？”洪傲笑呵呵地说道。

　　“有一年多了吧，也不知道你这一年，长进怎么样？”王天星缓缓地说道。

　　众人一惊，两人居然在一年前战斗过，众人都不知晓。

　　叶星辰在武斗场之上，看着两人，眉头紧邹，似乎在思索着什么。

　　“我们两人，彼此了解自己，所以，那些所谓的试探就免了吧，一招定胜负。”洪傲很豪爽，直接说道。

　　两人都对对方比较了解，试探根本没有什么作用，还不如直接一招定胜负呢。

　　到了他们这种程度，一招之差，就差之千里。

　　“好，一招定胜负。”王天星也是大声说道，“我会施展出最强的混元一气功，如果你能够抵挡的话，算我输。”

　　“好，我就以我们洪家最强绝学修罗指出战。”洪傲说道。

　　两人瞬间就做出了决定，纷纷施展最强绝学，一招定胜负。

　　突然间，决斗台之上，两人爆发出了最强烈的气息，直接对峙在了一起。

　　就在这时，王天星猛然间施展出了混元一气功，在他的周身一米范围内，瞬间出现了狂暴的灵力，在翻滚。

　　不过这还没有结束，在众人的惊讶之中，王天星的混元一气功范围再一次的扩大，直接扩大到了三米范围。

　　在这个三米范围之内，狂暴的灵力充斥着三米范围，不断的翻滚着，气势震天。

　　“居然达到了三米范围？”武斗场之上的武者纷纷震惊，王天星的混元一气功太过逆天了。

　　“真是一场龙争虎斗，不过最后鹿死谁手还说不定呢。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　此时，洪傲也是手掌伸出，食指之上，出现了浓烈的灵力，这些灵力直接汇聚在了食指指尖之上。

　　“呼……”

　　突然间，洪傲的脑海之中，瞬间出现了一股青色的气息，这些青色的气息，直接包裹在了食指之上。

　　“修罗指。”

　　洪傲大吼一声，食指直接凌空点出，一道气势如虹的青色指芒瞬间出现在虚空之中，撕裂了虚空，气势震天。

　　“居然是风之意境，四大年轻顶尖强者果然名不虚传。”叶星辰也不禁感叹道，洪傲的这一指，跟他的破风碎有点像。

　　“哈哈哈，来吧，让我看看你的修罗指到底强大到什么程度？”王天星大吼一声，脚尖一点，凌空站立，直接朝着洪傲掠去。

　　“轰轰轰……”

　　天空之上，惊雷不断，响彻天际。

　　“咚……”

　　一声巨响，大地都在颤抖，洪傲的修罗指直接撞击在了王天星的三米范围之上。

　　青色指芒接触到三米范围以后，瞬间加速，想要穿刺三米范围，但是直升机前进了一下，就被三米范围抵挡住了。

　　“继续。”

　　洪傲看到这一幕，大吼一声，风之意境催动到了极致，瞬间让青色指芒再一次暴涨。

　　“嘶嘶撕……”

　　暴涨的青色指芒，直接狠狠地冲击着王天星周身三米范围。

　　“哈哈哈，想要破开我的混元一气功三米范围，根本不可能。”王天星哈哈大笑，他认为自己已经立于不败之地了。

　　不过王天星的大笑还没有结束，他的脸色就大变了，因为他能够感觉到洪傲的修罗在一点一点的进入他的三米范围。

　　“轰……”

　　突然间，一声爆响，洪傲的青色指芒，瞬间刺穿了王天星的三米范围，王天星周身混元一气功瞬间消散，身体直接倒飞了出去。


第651章 战帝炎

　　“怎么可能？”

　　稳住身形的王天星，一脸疑惑地看着洪傲，喃喃自语地说道。

　　洪傲的修罗指，他很是清楚，怎么可能破解的了他的混元一气功？

　　看到周围武斗场之上所有武者的震惊，洪傲也是微微一笑，说道：“承让了。”

　　王天星闻言，脸色大变，旋即大声的仰天长啸，他接受不了这个事实，他居然输给了洪傲。

　　“啊……”

　　在四大年轻顶尖强者之中，王天星一直认为自己的实力在洪傲之上，仅次于皇甫明月，但是今天居然输给了洪傲，这让他很是不服。

　　不过没办法，比赛已经结束，王天星发泄了一下情绪，然后冷声说道：“一年之后，武魂山顶，我要挑战你。”

　　王天星说完这句话，就瞬间离开了武斗场，他已经无颜面在待下去了。

　　众多武者闻言，纷纷大叫，王天星居然跟洪傲立下了一年之约，而且是在武魂城之外不远处的武魂山之上，真是激动人心。

　　叶星辰看了一眼决斗台之上的洪傲，眼眸之中，有着一丝思索之色。

　　很快的，帝可就宣布比赛结果，帝炎，皇甫明月，洪傲，曹奎胜利，顺利晋级，而叶星辰轮空，下一轮，叶星辰要接受四个人的挑战。

　　叶星辰看了一眼静静站立的四个人，眼眸之中，满是激动之色，对手越是强大，越能够让自己有激情。

　　“叶星辰根本不是这四个人的对手，别说其他了，就算是帝炎，他也不可能赢。”

　　“不错，帝炎的实力太过强大了，他也是运气好，才能够在上一轮轮空，这一次他必输无疑。”

　　“我赌一万天灵丹，叶星辰肯定输。”

　　“我也赌，叶星辰要是不输，我直接把这个石头吃掉。”

　　众人都不认为叶星辰能够赢下四场比赛的任何一场比赛，而且认为他会输的很惨。

　　接下来，帝可让五个人站在了决斗台之上，五人并肩而立，帝炎在最左边，而叶星辰则是站在最右边。

　　“你们四个人分别要挑战叶星辰，你们谁先来？”帝可问道。

　　“让他们先来吧，如果连他们那一关也无法过去，我就不需要出手了。”帝炎冷声说道，显然帝炎认为叶星辰根本赢不了。

　　叶星辰闻言，嗤笑一声，旋即说道：“四场比赛太过麻烦，你们四个自认为实力第一的，直接跟我战斗吧。”

　　叶星辰的嚣张话语，直接让整个武斗场的众人一片哗然，这也太嚣张了吧？面对帝炎，居然敢这么嚣张？

　　众人已经在等待着帝炎的发火，不过帝炎不但没有发火，而且还转头看了叶星辰一眼。

　　“我不知道你有什么勇气说出这样的话，我只知道，你会死的很惨。”帝炎冷声说道，霸气十足。

　　“帝可前辈，他们四个纷纷挑战我，我需要战斗四场，太麻烦了，这一次的帝国天才战第一名我要定了，先让他们四个选出一个最强者，再来跟我战斗吧。”叶星辰的话嚣张无比，他不想在拖下去了，想要直接击败最强者，拿下帝国天才战的第一名。

　　就连帝可也没有想到，最后会出现这么滑稽的一幕，他脸上有着一丝尴尬之色，看着帝炎等人。

　　洪傲，曹奎跟帝炎三人纷纷怒火中烧，叶星辰太过嚣张了。

　　“叶星辰，你太嚣张了，我要彻底击败你。”曹奎冷声说道。

　　“不错，叶星辰你太过了。”洪傲也是说道。

　　帝炎略微思索了一下，脸上有着一丝怒意，然后转身看向其他三人，问道：“你们三人感觉能胜过我吗？”

　　帝炎在说话的时候，瞬间爆发出了他那强大无比的气势，浓烈的灵力，直接围绕在帝炎的周身，气势震天，直冲云霄。

　　曹奎三人仔细的感应一下，脸色大变，紧紧的看着帝炎。

　　“融合了八颗灵核，怎么可能？”曹奎失声叫道。

　　良久，帝炎瞬间收起了气势，然后看向三人，等待三人的回答。

　　三人纷纷摇头，帝炎融合了八颗灵核，根本不是他们三个能够匹敌的，皇甫明月有点担心地看了一眼叶星辰。

　　叶星辰感受到帝炎那融合了八颗灵核的实力，也是脸色凝重，不过他不后悔刚才说过的话。

　　“真是厉害啊，居然融合了八颗灵核，在进一步，就是凝神境强者了。”

　　“帝炎太过强势了，不出一年时间，他绝对能够踏入凝神境，以三十岁之龄踏入凝神境，绝对是世间罕见啊。”

　　“不错，融合了八颗灵核，第九颗灵核也即将融合，这绝对是宗师境无敌手的节奏。”

　　“叶星辰真是太过自信了，它只不过是九转极限，连一颗灵核也没有融合，居然敢这么叫嚣，真是找死。”

　　众多武者纷纷的认为叶星辰会输的很惨，不过叶星辰根本就没有理会他们。

　　“既然三位已经决定，那么比赛规则稍微更改一下，现在由帝炎开始挑战叶星辰。”帝可说道。

　　“我不会杀你，但是我会让你知道，你是有多么的无知。”帝炎冷漠的脸上，也是有着一丝怒气，显然是被叶星辰气的。

　　“拭目以待。”叶星辰淡淡地说道。

　　就在这时，帝炎瞬间施展出了他那强大无比的气势，直冲云霄，这股气势之中携带着浓烈的死亡气息，铺天盖地的朝着叶星辰挤压而去。

　　“哗啦……”

　　叶星辰感受到这股气息，直接催动丹田灵力海之中的灵力，运转全身，抵挡住了这股气势。

　　“叶星辰，拔出你的剑吧，要不然你连出手的机会都没有。”帝炎说道。

　　“试试再说。”叶星辰依旧风轻云淡地说道。

　　“风指。”

　　帝炎大吼一声，全身灵力直接汇聚在了手指之上，脑海中出现了一股青色光芒，也瞬间没入了手指之中，朝着叶星辰一指点出。

　　这一指点出，虚空直接被撕裂，一道青色指芒瞬间出现，这道指芒之上，有着骇人的气息，就连武斗场之上的武者都有点承受不住这股气息，纷纷运转灵力抵挡。

　　“风之意境吗？”叶星辰笑了一声，旋即施展出了破风碎。

　　四成风之意境全部施展，直接融入到了破风碎之中，一指点出，直接撞击在了虚空之中那强大的青色指芒之上。

　　“轰……”

　　两道指芒相撞，叶星辰的指芒瞬间被吞噬，叶星辰后退几步，稳住身形，凝视着帝炎。

　　“哼，你的风之意境虽然不错，但是在灵力上，你跟我有着天大的差距。”帝炎说道。

　　叶星辰点了点头，帝炎的风之意境也是四成，不过他融合了八颗灵核以后的灵力，太过强大了，就算是叶星辰雷火属性的灵力，也根本不及帝炎的灵力。

　　在灵力上，叶星辰吃亏了，所以指芒瞬间被轰散。

　　“不过你的实力倒是出乎我的意料。”帝炎说完，再一次的伸出手掌，紧握成拳。

　　“火拳。”

　　这一刻，帝炎居然施展出了火之意境，四成火之意境，全部包裹在了拳头之上，一拳撕裂虚空，凌空站立，一拳轰来。

　　此刻，武斗场之上的武者已经彻底的疯狂了，帝炎居然修出了双意境，风火双意境，而且都达到了四成，这真是太震惊了。

　　“四成火之意境？”叶星辰的眼眸之中，也是出现了一丝火焰，喃喃自语地说道。

　　叶星辰的火之意境达到了三成六，不及帝炎的四成，不过在火焰方面，叶星辰不惧任何人。

　　“火龙拳。”

　　叶星辰也施展出了跟帝炎一样的招式，以火之意境为根本，施展拳法，浓烈的火焰包裹着拳头。

　　“哼，三成六的火之意境，不足为惧。”帝炎冷哼一声说道。

　　武斗场之下。

　　“天啊，叶星辰也是双意境吗？怪不得敢挑战帝炎？”

　　“双意境，一下子出现了两个双意境，这简直是巅峰对决啊。”

　　“原本以为叶星辰会输的很惨，但是现在看来，叶星辰跟帝炎也是有一战之力的。”

　　“接着往下看吧，如果叶星辰只有这么一点实力的话，根本不值得帝炎出手。”

　　没有理会众多武者的话，叶星辰内视丹田，直接分离了清月焰之上的一丝青色火焰，然后通过经脉，直接融入到了拳头之上。

　　瞬间，叶星辰感觉自己的拳头充满了力量，而就在这一刻，包裹在叶星辰拳头之上的火红色的火焰，居然直接融入到了拳头之上。

　　不，确切地说，应该是被清月焰直接吸收。

　　“火焰内敛吗？无济于事。”帝炎说道。

　　帝炎的话音刚落，他那火焰拳头就直接轰击而来，叶星辰一拳轰出，直接跟帝炎的拳头撞击在了一起。

　　“轰……”

　　惊天之声响起，两道拳头瞬间撞击在了一起，帝炎拳头之上的火焰，瞬间包裹住了叶星辰。

　　众人纷纷点头，看来叶星辰要败了，火焰一道上，完全败给了帝炎。

　　不过还没等他们的话说完，叶星辰拳头之上的那些火焰，瞬间消失，紧接着帝炎的身体在众人的目瞪口呆之中，被叶星辰一拳轰飞。


第652章 归元绝杀

　　“轰……”

　　帝炎的身体重重的砸在了决斗台之上，不过帝炎瞬间就站起来了，他那漆黑的眸子之中，也是有着一丝怒意。

　　“叶星辰，我承认我小看了你，你的火焰很古怪，但是我不会给你机会了。”帝炎面目狰狞，心中愤怒无比，大声地吼道。

　　武斗场之上，不明白情况的人纷纷大惊，叶星辰居然把帝炎轰飞了？

　　“到底是什么情况，帝炎居然被叶星辰轰飞了？”

　　“怎么可能，叶星辰怎么可能有那么强的战斗力？”

　　“难道是叶星辰的火焰特殊吗？”

　　就连主席台之上，帝可也是一脸疑惑地看着叶星辰，他也想不明白，在帝炎全面占据优势的情况之下，叶星辰居然把帝可轰飞了？

　　决斗台之上。

　　帝炎愤怒地看着叶星辰，叶星辰则是一脸风轻云淡的看着帝炎，强如帝炎，在清月焰的面前，也是无法抵挡。

　　“轰……”

　　在这一刻，帝炎瞬间施展出了归元真功，在他的周身瞬间出现了灰色的气息，弥漫整个全身。

　　“归元真功。”

　　帝炎大吼一声，归元真功催动到了极致，瞬间爆发出了惊天气势，而就在这时，帝炎凌空站立，双拳直接伸出，归元真功直接运转在拳头之上。

　　帝炎的气势暴涨，本来就已经强大无比的气势，在这一刻，居然暴涨到了让人头皮发麻的地步。

　　“叶星辰，你成功的激怒了我。”帝炎大吼。

　　叶星辰见状，心意一动，掌心之中，瞬间出现了天辰剑，他不想暴露自己的水之意境，而且就算施展水灵拳，也赢不了帝炎。

　　“天舒剑法，第四剑。”

　　叶星辰手持天辰剑，直接施展出了天舒剑法第四剑，一瞬间，七成剑意弥漫，整个决斗台之上，剑意纵横。

　　“七成剑意？这个叶星辰还真是一个怪胎。”在武斗场之中，洪傲已经忘记了刚才叶星辰的狂妄了，喃喃自语地说道。

　　七成剑意，双意境，而且还拥有着半真器级别的长剑，这个叶星辰到底有多少底牌？

　　“哼，七成剑意又能怎么样？在帝炎面前，照样是输。”曹奎冷声说道，他在造化空间之中，就对叶星辰不满意，出了造化空间，本来想等待叶星辰出来教训叶星辰，但是没等上。

　　现在才过去两年时间，叶星辰居然成长到了这种地步。

　　“哈哈哈，你的长剑不知道能不能破解我的归元真功。”帝炎看到叶星辰拔剑，脸上露出狂笑，大声地说道。

　　“噗噗噗……”

　　叶星辰的天辰剑，不断的挥舞而出，点点剑花，直接出现在了虚空之中，非常的美丽。

　　在这一些剑花之中，蕴含着七成剑意，一瞬间，叶星辰挥出了九朵剑花，这些剑花瞬间交织在了一起，形成了一个庞大的花朵，这个花朵之中，充斥着强烈的杀意。

　　“去吧。”

　　叶星辰大吼一声，天辰剑瞬间挥动，脚尖一点，凌空站立，一剑朝着帝炎刺去。

　　“轰隆隆……”

　　庞大的花朵，率先攻击到了帝炎的身前，帝炎运转归元真功，双拳爆射而出，直接撞击在了花朵之上。

　　“哗啦……”

　　剑气冲霄的花朵，在帝炎的铁拳之下，瞬间碎裂，散落在地上。

　　对于这一点，叶星辰一点都不意外，如果帝炎连这朵剑花多轰不碎，那才是让人惊讶。

　　紧接着，叶星辰手持天辰剑，直接出现在了帝炎的面前，他轻轻一剑刺出，这一剑之中，蕴含着七成剑意，强大无比。

　　“嘶……”

　　天辰剑直接轻易刺穿了帝炎周身的防御，瞬间接触到了帝炎的身体，在这一刻，帝炎瞬间横移半步，一拳轰向叶星辰。

　　“铿……”

　　帝炎的拳头被灰色的灵力包裹着，这种灵力经过八次蜕变，已经有了一丝灵性，强大无比。

　　“轰……”

　　帝炎的拳头直接撞击在了天辰剑之上，瞬间发出了一阵巨响，天辰剑仿佛切菜一样，直接切开了帝炎拳头之上的灵力，切在帝炎的拳头之上。

　　“扑哧……”

　　帝炎的身体暴退，缓慢的稳住身形，一丝鲜血直接洒落在地上，众人震惊的望去，想要看看到底是谁的鲜血。

　　“快看，叶星辰的长剑之上，有着一丝鲜血，难道是帝炎的？”

　　“真的是帝炎的，帝炎的拳头之上，有着鲜血流出，天啊，我看到了什么？”

　　“帝炎已经第二次落于下风了，难道叶星辰强大到了这种地步吗？”

　　众多武者纷纷震惊，叶星辰居然让帝炎出血了，这一幕太不科学了。

　　就连帝炎，也是忍不住看向叶星辰手中的长剑，眼眸之中多了一丝凝重之色。

　　“叶星辰，我收回战斗之前说的话，你的实力，足以让我出手了。接下来，我将会用我最强烈的攻击，来迎接你的战斗。”帝炎冷声说道：“这一招，我修炼成功以后，还没有施展过，你是第一个。”

　　帝炎的声音传遍了整个武斗场，武斗场一片哗然，主席台之上的帝可等人也是紧紧地盯着决斗台之上的两人。

　　从来没有人能够逼迫帝炎到这个地步，叶星辰是第一个。

　　“拭目以待。”叶星辰淡淡地说道。

　　叶星辰的手掌紧紧地握着天辰剑，天辰剑的剑身不断颤抖，发出一阵阵的剑鸣。

　　突然间，叶星辰感觉决斗台之上起风了，狂风大作，吹动了叶星辰的衣衫。

　　“归元绝杀。”

　　帝炎大吼一声，双拳紧握，浑身散发着骇人的气息，在他的脑海中，堪比凝神境强者的灵魂力瞬间爆发，铺天盖地的朝着叶星辰轰击而去。

　　“灵魂力吗？”

　　叶星辰感受到这股令他心悸的灵魂力，喃喃自语地说道。

　　旋即，叶星辰也施展出了他那强大的灵魂力，不过他的灵魂力虽然堪比凝神境强者，但是依旧跟帝炎的有所差距。

　　“炼魂珠。”

　　叶星辰瞬间催动灵力，直接进入炼魂珠之中，天辰剑剑柄之处的炼魂珠瞬间爆发出了刺眼的赤霞，直接出现在虚空之中，帮助叶星辰抵挡着帝炎的可怕灵魂力攻击。

　　“嗯？”

　　帝炎看到这一幕以后，灵魂力瞬间暴涨，随即他的身体快速移动，留下了一道道的残影。

　　“喝……”

　　帝炎大吼一声，双拳如山岳一般，重重的朝着叶星辰砸去，武斗场之下的皇甫明月的等人也是脸色大变。

　　“帝炎这一招太过强大，就算是对上初入凝神境的武者，也能够全身而退，叶星辰根本抵挡不住。”洪傲低声说道。

　　“别说是叶星辰了，就算是我们三个，也根本抵挡不住。”曹奎也是说道。

　　而皇甫明月，则是担忧地看着决斗台之上的叶星辰，她的心中很是担心。

　　“轰隆隆……”

　　铺天盖地的灵力，直接汇聚在了帝炎的拳头之上，这一拳，是归元绝杀，是帝炎的杀手锏。

　　这一拳，是帝炎修炼成功以后，第一次对敌。

　　“扑哧……”

　　武斗场之上，一些实力弱小之人，瞬间吐血，空气中有着压抑的气息，仿佛一座山岳一样，重重的压在了众人的心口。

　　“大家运转灵力抵挡，要不就退远一点。”主席台之上，帝可大声吼道。

　　众多武者纷纷后退，帝炎的这个归元绝杀，威力太过强大。

　　“哈哈哈，叶星辰，我看你怎么抵挡？”身体不断朝着叶星辰靠近的帝炎，大声说道。

　　在这一刻，叶星辰也感觉到了一股压抑，“这一拳？”

　　叶星辰猛然间运转灵力，施展出了磐石功，身体周围出现了一层磐石防御。

　　而在这一刻，叶星辰把所有的灵力，全部灌注到了天辰剑之中，天辰剑发出璀璨的白光，紧接着叶星辰全力施展出了天舒剑第四剑。

　　剑气冲九霄，凌厉的剑气，狂暴的乱飞。

　　叶星辰手持天辰剑，直接迎着帝炎的拳头轰击而去。

　　这如同山岳的一拳，直接重重的撞击在了叶星辰的天辰剑之上，轰的一声，叶星辰手中的天辰剑，也是脱手而出，落在了地面之上。

　　“铿……”

　　天辰剑直接脱离叶星辰的手掌，插在了决斗台之上。

　　而此刻，那如同山岳般的一拳，依旧没有停止，直接狠狠的撞击在了叶星辰的周身磐石防御之上。

　　“咔嚓……”

　　当帝炎那如同山岳一般的拳头，撞击在磐石防御之上，叶星辰周身的磐石防御咔嚓一声，瞬间出现裂缝。

　　“碎吧，结束吧。”帝炎大吼。

　　“咔嚓……”

　　帝炎加大力度，山岳般的拳头，重重地冲击着磐石防御，咔嚓之声瞬间响起。

　　磐石防御坚持了眨眼工夫，终于承受不住这种力度的冲击，全部碎裂，叶星辰的身体直接出现在了帝炎的面前。

　　“轰……”

　　在这一刻，帝炎毫不犹豫的把山岳般的拳头，轰击在了叶星辰的身体之上，饶是肉身极限的身体，也是抵挡不住帝炎的攻击，瞬间被击飞。

　　不过帝炎似乎想要直接解决战斗，凌空一步踏出，直接出现在了叶星辰身体的面前。

　　武斗场之上，众人纷纷摇头，帝炎太过强势，叶星辰根本不可能翻盘了。

　　“叶星辰……”皇甫明月也是满脸焦急之色，低声喃喃的祈祷着！


第653章 帝国天才战第一

　　叶星辰努力地控制着倒飞出去的身体，不过当他看到急速攻击而来的帝炎的时候，脸上依旧是露出了一丝苦涩的笑。

　　“帝炎不愧是帝炎。”

　　叶星辰说完这句话以后，漆黑的眸子之中，跳动着一缕青色火焰，紧接着叶星辰的全身被青色火焰笼罩。

　　“嘶嘶撕……”

　　在叶星辰丹田之中，清月焰快速地转动着，一缕缕的青色火焰不断的从丹田之中传出，笼罩住了叶星辰的全身。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，到最后，还是要靠清月焰败敌，看来自己的实力，还是太低了，如果自己能够融合灵核，哪怕是一颗，绝对是宗师境无敌的存在。

　　“无济于事。”

　　帝炎山岳般的拳头猛然间变大，直接朝着叶星辰轰击而来，看到叶星辰全身出现青色火焰，帝炎低吼一声。

　　而在此刻，主席台之上的帝可，猛然间站起来，他居然感觉到了一丝危险的气息。

　　“这火焰？”帝可的脸上满是惊讶之色。

　　不过还没等众人反应过来，帝炎那山岳般的双拳就重重的轰击在了叶星辰的身体之上。

　　“砰……”

　　叶星辰的身体瞬间倒飞出去，砸在了决斗台之上，决斗台都出现了一个裂缝，可想而知叶星辰的肉身有多么强悍。

　　不过在叶星辰身体接触到帝炎那山岳般的拳头以后，周身的青色火焰瞬间窜到了帝炎的拳头之上。

　　“啊……”

　　帝炎轰飞了叶星辰，但是他也是惨叫一声，双拳瞬间被青色火焰灼烧，痛彻心扉。

　　帝炎站在地上，稳住身形，脸上浮现出了一抹痛苦之色，他猛然间一用力，丹田之中，灰色的灵力瞬间出现，铺天盖地的涌向拳头之上的那一缕火焰之上，想要熄灭火焰。

　　武斗场之中，此刻彻底震惊了，他们都不明白，帝炎为何会惨叫一声？

　　倒在地上的叶星辰，只感觉五脏六腑都在翻滚，不过他努力的稳住身形，漆黑的眸子此刻已经变成了青色，看着帝炎。

　　看到帝炎那痛苦的样子，叶星辰心意一动，掌心一吸，帝炎拳头之上的清月焰瞬间消失，紧接着就出现在了叶星辰的掌心之中。

　　帝炎也感觉到了清月焰的消失，他拳头之上的疼痛也逐渐消失了，他额头之上满是汗珠，惊恐地看着叶星辰。

　　“那是什么？”帝炎问道。

　　“一种火焰而已。”叶星辰淡淡地说道，显然不想让别人知道他拥有着清月焰。

　　帝炎心中后怕，这种火焰太过强大了，如果叶星辰一开始就施展出这种火焰，帝炎绝对会败给叶星辰，稍有不慎就会丢掉性命。

　　“你拥有着这种火焰，我无法战胜你。”帝炎说道，眼中有着一丝感激之色，毕竟叶星辰最后把清月焰收回去了。

　　叶星辰点了点头，虽然刚才他被帝炎的归元绝杀击中，但是也就是一般的伤势，还有再战之力，而且有凶火在身，他不惧怕帝炎。

　　不过帝炎不一样，他深深的感觉到那清月焰的强大，如果在战斗下去，自己绝对会死在清月焰之下的，他不愿意冒险。

　　帝炎环视了一下众人，收起了滔天气势，大声说道：“我认输。”

　　当帝炎的声音传遍整个武斗场以后，所有的人彻底震惊了，帝炎居然认输了，叶星辰强大到这种地步吗？

　　“天啊，我到底听到了什么？帝炎居然认输了？”

　　“怎么可能？帝炎可是融合了八颗灵核的强者，就算是初入凝神境的强者，帝炎也不惧，叶星辰居然击败了帝炎？”

　　“虽然最后看似叶星辰落于下风，实则不是，叶星辰施展的那种火焰，连帝炎也无法抵挡。”

　　“不错，以叶星辰现在的实力，足以成为我们武魂帝国年青一代最强者了。”众多武者纷纷说道。

　　就连主席台之上的帝可，都有点惊讶，叶星辰给他的震撼实在太多了，尤其是最后时刻的那种青色火焰。

　　皇甫明月那担忧的俏脸之上，瞬间出现了一缕笑容，她替叶星辰开心。

　　相反，曹奎则是一脸阴沉地看着叶星辰，心中不知道在想些什么！

　　“叶星辰的实力强大，我无法战胜他。”帝炎大声说道。

　　叶星辰满意的对帝炎点了点头，虽然帝炎输了，但是帝炎能够认清楚现实，心态很好。

　　良久，在众人的议论声之中，帝可也站起来了。

　　“真是一场激动人心的大战，最终叶星辰击败了帝炎，剩下的三位，你们还想要挑战叶星辰吗？”帝可激动地问道。

　　叶星辰击败了帝炎，想来应该也没有人能够力敌他了，武魂帝国新的年青一代最强者非叶星辰莫属。

　　皇甫明月三人纷纷摇头，看了叶星辰跟帝炎的战斗，还想要挑战叶星辰，那是白痴。

　　看到三人表态，帝可继续说道：“既然如此，那么这一次帝国天才战的第一名跟第二名就出现了，接下来的时间，将会在你们三个之中，分出名次。”

　　帝可说完，众人也是点头，帝炎的实力，早已得到了认可，连皇甫明月三人都自认不如帝炎。

　　叶星辰击败帝炎，理应是帝国天才战的第一名，而帝炎则是第二名。

　　随后，皇甫明月三人循环对战，皇甫明月以绝对的优势，直接战胜了两个人，夺得了第三名的位置，而在第四名之争上，曹奎可谓是志在必得。

　　曹奎跟洪傲大战的难解难分，不过最关键的时刻，曹奎以一招只差，败给了洪傲，只能遗憾的成为第五名。

　　当这一场战斗结束以后，所有的人都知道，这一届的帝国天才战正式结束。

　　叶星辰这一匹黑马，以强大无比的姿态，击败了帝炎，夺取了帝国天才战第一名。

　　当知晓叶星辰夺得帝国天才战第一名的时候，就连风灵院的副院长都有点不敢置信。

　　洪傲兄妹，雪梦寒，花如颜等人，纷纷的震惊，叶星辰居然强大到了这种地步。

　　而萧风，简红云，秦怡等人则是无奈的咧嘴一笑，当初还不如自己的少年，现在居然成长到了这种地步。

　　现在的叶星辰，星光万丈，照耀在整个武魂帝国的大地之上。

　　这一天，是属于叶星辰的一天，所有的荣誉都集中在了叶星辰的身上，整个武魂城的武者都在狂呼叶星辰的名字。

　　当初帝国天才战开始的时候，没有人认为叶星辰能够夺得第一名，甚至是进入前二十都困难。

　　但是叶星辰一次又一次的让那些小看他的武者闭嘴，期间甚至遭遇了徐云的红魔毒液，九死一生之下，吸收了清月焰，以绝强的姿态，强势回归。

　　最终，在叶星辰的努力之下，夺取了这一届帝国天才战的冠军。

　　这一届的帝国天才战，可谓是近百年来，武魂帝国最耀眼的一届了，这一届，黑马涌现无数，而且还有很多老牌强者。

　　叶星辰能够从强者无数的帝国天才战之中脱颖而出，实力已经得到了武魂帝国皇室的认可。

　　当初跟叶星辰有仇怨的那些武者，也是纷纷的表现出了无奈之色，锦邵阳，那个曾经为了皇甫明月，一心想要击杀叶星辰的人，现在听到叶星辰夺取帝国天才战第一名的事情以后，心中有着很大的苦涩。

　　谜一样的少年，击败了帝炎，夺得了帝国天才战的第一名。

　　当大战结束以后，整个帝国天才战也算是结束了，接下来就是颁奖了，能够闯进帝国天才战前五名的强者，都有奖励，帝可说了，奖励在三天以后，皇室国王亲自颁发。

　　随着帝国天才战的结束，叶星辰的名字算是响彻整个武魂帝国了。

　　所有的人在茶余饭后，都是议论着叶星辰这三个字。

　　在武魂城的一处酒馆之中。

　　“你们听说了吗？叶星辰击败了帝炎，夺取了第一名。”

　　“我也听说了，叶星辰之前只是一个无名小卒，真是没想到，他居然强大到了这种地步。”

　　“是啊，人不可貌相，叶星辰能够击败帝炎，足以说明他的实力。”

　　众人正在议论着叶星辰如何如何击败帝炎，夺取第一名。

　　突然间，远处有着一个老头，脸上露出了一丝笑容，缓缓地说道：“我当初就说了，叶星辰实力强大，不是你们表面上看到的那样，你们还不信。”

　　听到老头的话，众人纷纷转身看去，赫然发现这个老头居然是之前被这些人称作骗酒老头的家伙。

　　当初那个给老头买酒的男子，看到老头以后，脸上满是笑容的走到了老头面前，笑呵呵地说道：“老前辈，当初我就知道，您一定不凡，所以给您买酒喝，您真是料事如神啊。”

　　这个男子一说，其他人也纷纷的讨好老头。

　　“哼，当初你们可不是这么说的。”老头拿起手中酒杯，看了一眼，没酒了。

　　“小二，快给老前辈上酒，最好的酒，算我账上。”有人高喊。

　　当小二送上酒来，给老头倒好以后，有人问道：“老前辈，你认识叶星辰吗？能不能帮我们引荐一下啊？”


第654章 荒域宗门

　　老头没有说话，只是一杯接一杯的快速喝酒，当把所有的酒喝完以后，满意的打了一个饱嗝，然后直接站起来，看了一眼围在他周围的众人，说道：“你们这些俗人……”

　　老头说完以后，直接转身离开，留下了脸上满是疑惑之色的众人。

　　良久，当老头消失在酒馆以后，众人才反应过来，其中一个人破口大骂，“该死的老头，每次都在骗酒，下次别让我看到你。”

　　此刻，叶星辰正在独立院落之中，今天已经是帝国天才战结束的第二天了。

　　从昨天开始，一整天的时间，大大小小的势力，纷纷的来拜访叶星辰，叶星辰的门槛都快被踩坏了。

　　甚至连皇室都派人来祝贺叶星辰，四大顶尖家族之中，除了徐氏家族之外，都来看过叶星辰，连跟叶星辰仇恨颇深的曹奎也来拜访叶星辰。

　　到了现在叶星辰这种地步，心胸很宽阔，也不在计较其他的。

　　从早到晚，叶星辰一直在接待这些大势力的武者，直到刚刚，最后一个拜访的武者才离开。

　　叶星辰松了一口气，坐在了院落的石凳之上，脸上满是疲惫之色。

　　而就在这时，叶星辰看到大门被人打开了，他定睛看去，赫然发现是之前的那个骗酒老头。

　　“老头，你又去哪骗酒喝了？”叶星辰看到骗酒老头，直接问道。

　　经过几天的相处，叶星辰感觉这个老头成天就在外边骗酒喝，就像一个神棍一样。

　　老头子本来笑眯眯的脸，听到叶星辰那一句‘骗酒老头’一下子黑着脸，“我这么仙风道骨的老人，你居然说我是骗酒老头？”

　　叶星辰对这个老头很无语，直接没有理会他。

　　老头坐到了叶星辰的对面，看了叶星辰一眼，然后说道：“叶星辰，其实我是来给你送一场造化的。”

　　听到老头的话，叶星辰撇了撇嘴，轻轻地摇了摇头。

　　“你别不相信啊？我所在的宗门，比那个林倾仙所在的宗门强大多了，你居然不相信我？”老头看到叶星辰的表情，有点着急，大声地说道。

　　林倾仙的宗门？叶星辰一怔，旋即看向老头，急忙问道：“你认识林倾仙？”

　　老头有点尴尬，感觉说漏嘴了，轻轻的挠了挠脑袋。

　　“快说。”叶星辰说道。

　　“其实之前我在这棵树上观察过你几天。”老头尴尬地说道。

　　叶星辰闻言，心中一怔，抬头看了一眼石桌旁边的这棵参天大树，如果老头说的是真的话，那么这个老头也太强大了吧？居然能让叶星辰察觉不到？

　　“你到底是谁？”叶星辰脸色凝重的看着老头，老头估计接近自己，一定是有所图谋。

　　“现在相信我了吧？叶星辰我告诉你吧，其实我是荒域的一个强大宗门的一个殿主，在武魂帝国游历，不小心发现了你，所以想要等着帝国天才战结束以后，带你离开这里。”老头说道。

　　荒域宗门？叶星辰心中掀起了惊涛骇浪，这个老头居然是荒域宗门的人？

　　“我的名字叫做道痴。”老头继续说道。

　　叶星辰点了点头，努力的压制住心中的震惊，旋即问道：“道痴老头，你身在什么宗门？”

　　“这个你无需知道，不过你要是肯加入宗门的话，我就会告诉你。”道痴贼眉鼠眼地说道。

　　“为什么选择我？”叶星辰有点相信老头是荒域宗门的人了，直接问道。

　　“因为你是一个肉身达到极限的武者，只有肉身达到极限，才有资格修炼我们宗门的最强绝学。”道痴老头说到这里，眼睛之中有着一丝炙热，看着叶星辰，“当然，本来我以为你的实力，最多能够进入前二十，但是没想到你居然夺取了第一名，真是给了我一个惊喜。”

　　听到道痴的话，叶星辰点了点头，如果不吸收清月焰的话，跟道痴老头说的差不多。

　　“小子，你加不加入我的宗门？”道痴问道。

　　“你先告诉我，林倾仙所在的宗门叫什么？”叶星辰没有回答道痴的问题，反问道。

　　道痴无奈的看了一眼叶星辰，要不是叶星辰是他看中的弟子，他早就离开了，才不会跟他那么多废话。

　　“林倾仙的宗门虽然整体实力不强，但是在荒域之中，威望极高。”道痴说到林倾仙的宗门，眼中也是有着一丝忌惮之色，“他所在的宗门，叫做丹宗。”

　　叶星辰一怔，丹宗，这就是林倾仙所在的宗门吗？为什么叶星辰从来没有听说过。

　　看到叶星辰的表情，道痴就知道叶星辰在思索什么了，他撇了撇嘴，嘲笑地说道：“哼，你看到的那大陆野史，只是最低级的而已，那些荒域宗门，根本不再其中，你没听说过丹宗，也是可以理解的。”

　　叶星辰心中掀起了惊涛骇浪，今天他还是第一次听说荒域宗门，而且林倾仙居然是丹宗的成员。

　　“这个丹宗实力如何？”叶星辰问道。

　　“丹宗的人，每一个都是炼丹师，丹宗的人数不多，但是炼丹一道非常强大，可以这样说，四级炼丹师，是丹宗入门最低门槛，在低连考核的资格都没有。”道痴摊了摊手说道。

　　叶星辰震惊，这丹宗也太过强大了吧？四级炼丹师才只是入门最低门槛？

　　“丹宗虽然整体实力不强，但是出了好多炼丹一道的妖孽天才，所以在荒域，没有宗门愿意招惹丹宗，丹宗超然世外。”道痴继续说道，“青玄大陆炼丹师协会的副会长，周丹青，就是出自丹宗。”

　　周丹青，听到这个名字，叶星辰更加对丹宗好奇了，八级炼丹师周丹青，也是出自丹宗，这丹宗到底有多么强大？

　　“这就是荒域宗门的实力吗？真是深不可测。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“这算什么？丹宗超然世外，我们的宗门在荒域才算是真正的巨头。”道痴说道。

　　“你也不肯告诉我是什么宗门？”叶星辰问道。

　　“只要你答应加入我们的宗门，我就告诉你。”道痴贼眉鼠眼地说道。

　　叶星辰略微的思索了一下，然后轻轻地摇了摇头，以他现在的实力，加入荒域宗门，会限制他的发展，他想要在尘世中历练，而且他不想被束缚。

　　“我暂时不想加入任何宗门。”叶星辰淡淡地说道。

　　道痴老头闻言，脸上有着着急之色，好不容易找到了一个肉身达到极限的天赋绝顶武者，怎么也要拉回去。

　　“只要你加入我们的宗门，就可以修炼更加强大的功法，到时候你会知道，你现在的选择有多么的正确。”道痴继续引诱道。

　　叶星辰依旧是摇了摇头，他现在都不了解所谓的荒域宗门，而这个老头又一味的拉他加入，他暂时不想。

　　老头劝说了一番，最终无果，叹息了一声，缓缓地站起来。

　　“叶星辰，既然你暂时不想加入我们荒域宗门，那我就不勉强你了，不过当有一天，你想加入的时候，来荒域的荒神山找我吧，到时候报出我的名字即可。”道痴缓缓地说道，脸上满是遗憾之色。

　　“我会的。”叶星辰看到道痴老头脸上的遗憾之色，也是有一点尴尬，说道。

　　“不过你最好是聚力境之前来，一旦达到聚力境，就无法修炼我们宗门的最强绝学了。”道痴说完，身影瞬间消失在了院落之中，留下了叶星辰一个人在苦思。

　　荒域宗门，叶星辰是第一次接触到这个词，他心中也是震惊的狠。

　　“强大如周丹青，也是出自丹宗，这荒域宗门，太过强大了，现在的我还不足以了解荒域宗门。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　之前还以为武魂帝国皇室有多么的强大，现在想想荒域的宗门，想来那些宗门随便出来几个强者，就能够轻易灭掉像武魂帝国这样的国家吧？

　　略微的思索了一番，就不再乱想了，三天以后，皇室要给前五名颁发奖励，叶星辰很是期待，皇室到底会颁发什么奖励。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，三天时间已经过去了。

　　这三天的时间，叶星辰彻底的放松了三天，不过每当叶星辰走在武魂城的大街上，到处都是围观的人群，他们都想要看看帝国天才战的第一名，到底是什么样子。

　　久而久之，叶星辰也不再去逛街了，只是在院落之中，陪着两兄弟喝茶聊天。

　　今天，大清早，帝可就出现在了叶星辰的独立院落之中，帝可见到叶星辰以后，简单的说了一下来意。

　　叶星辰点了点头，然后直接跟帝可朝着皇宫掠去。

　　叶星辰也不是第一次去皇宫了，心中也不再震撼了，不一会儿，叶星辰跟帝可就达到了皇宫。

　　这一次，帝龙国王接见叶星辰等人的地方不再书房，而是在皇宫后山之中的一处小山丘之上。

　　这个小山丘位于群山之间，前边就是金碧辉煌的皇宫，在小山丘之上，有一个凉亭，帝龙静静地坐在凉亭之中，在他的旁边，则是站着帝炎。


第655章 冰灵丹

　　当叶星辰到来的时候，帝龙脸上满是笑容，让叶星辰也在凉亭等一会其他人。

　　眨眼工夫，皇甫明月等人就来到了凉亭，帝可把五人带到以后，就退下去了。

　　此刻的凉亭之中，只有这帝龙，还有帝国天才战的五个人。

　　“大家都不必拘束，相比你们也知道今天来这里的目的了吧？”帝龙笑呵呵的说道，没有一点国王的架子。

　　众人纷纷点头，今天估计就是给他们五个颁奖了。

　　“不错，今天来这里，首先是要恭喜你们五个，帝国天才战的前五，放眼整个武魂帝国，也算是年青一代的最强者了。”帝龙缓缓地说道。

　　“尤其是叶星辰啊，真是没想到，你居然夺的了第一名，厉害。”就连从来不夸赞别人的帝龙，此刻对叶星辰都是赞不绝口，让一旁的曹奎也是心中有点恨。

　　聊了片刻，帝龙突然间说道：“这一届的帝国天才战，前五名的奖励，就是能够进入我们帝国皇室的宝地武魂仙池之中浸泡。”

　　武魂仙池？叶星辰有点疑惑地看着众人，他还是第一次听说武魂仙池这四个字。

　　“武魂仙池，是武魂帝国所有武者梦寐以求的宝地，不过武魂仙池一直由皇室保管，相传只要能够在武魂仙池之中浸泡一下，武者的实力会暴涨，而且进入武魂仙池之中，吸收的仙液越多，对以后的成长帮助越大。”皇甫明月缓缓的解释道。

　　武魂仙池，那可是至宝，武魂仙池之中的仙液，更是无数武者梦寐以求的至宝，就连皇甫明月这等强者，也是无法进入武魂仙池之中。

　　叶星辰听完皇甫明月的介绍以后，脸上浮现出了一抹喜色，貌似这个所谓的武魂仙池，听起来还不错。

　　“帝炎在十年前进入过武魂仙池。”帝龙说道。

　　众人齐刷刷地看向帝炎，帝炎也是满脸激动之色，能够再一次的进入武魂仙池，他的实力会再度暴涨，甚至能够有机会达到凝神境。

　　当帝龙介绍完武魂仙池以后，叶星辰也是满脸的期待之色，不过紧接着帝龙就开始说进入武魂仙池之中的注意事项。

　　“武魂仙池之中的仙液，温度极高，想要吸收仙液，需要依靠一些水系丹药，如果有这种丹药的话，吸收的仙液会更多。”帝龙缓缓地说道。

　　叶星辰等人点了点头，叶星辰已经知晓，武魂仙池之中的仙液，是一种火热的液体，这种液体一旦吸收，能够让武者的灵核快速的蜕变，融合，有很大机会突破到凝神境。

　　不过还没等叶星辰说话，突然间武的声音急促的响起：“这是一次机会，武魂仙池之中的仙液，能够帮助清月焰恢复。”

　　听到武的话，叶星辰一怔，旋即脸上狂喜，武魂仙池之中的仙液，居然能够帮助清月焰恢复，这绝对是一个非常劲爆的消息。

　　“那我进入武魂仙池，一定要大量的吸收仙液。”叶星辰心里想道。

　　帝龙给众人介绍了一番关于武魂仙池的事情，然后让五个人都回去准备准备，毕竟进入一次武魂仙池太不容易了，需要准备充足，最起码准备一些丹药。

　　五个人告别了帝龙，然后快速的离开了皇宫，各自回到了居所。

　　叶星辰离开之前，给皇甫明月传了一句话，让皇甫明月等着她，等武魂仙池的事情结束以后，他就会去找皇甫明月。

　　当叶星辰回到独立院落以后，洪傲等人早已离开，不过洪傲跟红绫离开之前，也跟叶星辰打过招呼，她们兄妹两要回去了，让叶星辰有时间去天风国找他们。

　　叶星辰这才知道，洪傲兄妹居然是天风国的人，而不是武魂帝国的人。

　　不过这一切都不重要，重要的是，叶星辰现在要炼制一些丹药，准备明天进入武魂仙池之中。

　　叶星辰在上古丹道之上挑选了一下，很快的他就锁定了一种冰灵丹，这是一种四品顶阶丹药。

　　叶星辰的炼丹术早已达到了四级顶尖，只差一个契机就能够突破到五级。

　　“就选它了，能够抵抗高温，而且还能够帮助武者化解体内的高温。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰直接进入了武神空间之中，拿出了玄天鼎。

　　炼制冰灵丹所需要的药草，药园中有一些，还有一些则是在剑心殿第四层之中，被叶星辰收了起来，现在正好派上用场。

　　叶星辰也不浪费时间，直接把准备好的药草放入了玄天鼎之中，然后心意一动，掌心之中出现了一缕青色火焰。

　　当这一缕青色的火焰出现以后，叶星辰直接把双掌抵在了玄天鼎之上。

　　这还是叶星辰吸收了清月焰以后，第一次炼制丹药，所以叶星辰也不敢批量炼制，先试试效果再说。

　　“嘶嘶撕……”

　　双手抵在玄天鼎之上，不一会儿，玄天鼎之内，就发出了嘶嘶撕的响声，叶星辰的脸上露出了一丝笑容。

　　这清月焰炼制丹药，比本命火焰的效果好了很多，最起码温度强了很多。

　　如果让外界的武者知道叶星辰居然用远古十大凶火之一的清月焰炼制丹药，他们估计会气得吐血吧？

　　叶星辰继续加大了清月焰的力度，瞬间掌心之中的青色火焰变的旺盛无比，不一会儿，药鼎之中的药草全部化作了药液。

　　“就是这时……”

　　叶星辰快速的打开药盖，然后把最后一种主药草冰灵草放入了药鼎之中，炼制冰灵丹，必须要把其他的药草全部炼化，才能够放入冰灵草。

　　而且冰灵草只能够把叶子炼化，根部不能炼化，所以对火候的要求非常的高。

　　叶星辰小心翼翼地控制着清月焰，在炼化着冰灵草的叶子，冰灵草属于寒性药草，不易炼化。

　　所以叶星辰炼化冰灵草的时间，稍微长了一点，大约过了三分钟，玄天鼎之中，传出嘶嘶撕的响声，叶星辰灵魂力散发而出，瞬间就看到，冰灵草的叶子已经完全炼化，根部也即将开始炼化。

　　“正好。”

　　这个时候，叶星辰直接控制清月焰，进入了玄天鼎之中，然后让药液跟冰灵草的根部融合在一起，不一会儿，冰灵草的根部就融入到了药液之中。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰开始了培丹，培丹的过程，对于火候的要求很高，不过有着清月焰，叶星辰培丹还是相当的轻松的。

　　一刻钟的时间，冰灵丹的皱型就出现在了玄天鼎之中，叶星辰的脸上露出了一丝笑意。

　　紧接着，叶星辰开始培元，培元的过程，主要就是让灵魂力包裹皱型丹药，把灵魂印记压缩进去。

　　“咔嚓……”

　　就在叶星辰准备收回清月焰的时候，突然间玄天鼎之上，瞬间出现了一道裂缝，紧接着整个玄天鼎之上，布满了裂缝。

　　玄天鼎承受不住清月焰的高温，即将爆裂，叶星辰的脸色微变，如果玄天鼎爆裂的话，这颗丹药就白白浪费了。

　　“不行。”

　　叶星辰咬了咬牙，然后继续施展灵魂力，包裹着丹药，开始培元。

　　“砰……”

　　终于，玄天鼎承受不住重压，直接碎裂开来，碎块乱飞。

　　不过就在这时，叶星辰的灵魂力直接包裹住了冰灵丹，然后双手之上直接出现了一丝清月焰，托住了丹药。

　　“嘶嘶撕……”

　　这一缕清月焰非常弱小，对皱型丹药构不成伤害，叶星辰控制的非常精妙。

　　“好险。”

　　叶星辰看着青色火焰上方的冰灵丹，额头之上满是汗珠，不过他施展灵魂力继续培丹了。

　　有了清月焰包裹丹药，叶星辰培元的过程很容易，不一会儿就已经培元完成。

　　“嗖……”

　　叶星辰收回灵魂力跟清月焰，一颗白色的丹药落入了叶星辰的手掌之上，一丝丝的冰冷之意从丹药之中传出。

　　叶星辰拿在鼻子处，闻了闻，一股淡淡的香味传出，叶星辰满脸喜色。

　　“四品顶尖丹药，冰灵丹，真是不错的丹药。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　有了清月焰，叶星辰炼制丹药，比之前拥有本命火焰的时候，都容易不少，这让叶星辰很是高兴。

　　第一次炼制成功，接下来就是批量炼制了，叶星辰要炼制大量的冰灵丹，进入武魂仙池以后，要大量的吸收仙液，让清月焰恢复。

　　当然，期间叶星辰也是去丹药殿第四层致之中，找了一个质量好一点的药鼎，将就着使用。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰一次批量炼制一百颗，不过批量炼制很浪费时间，叶星辰一个晚上的时间，也就炼制了三百颗冰灵丹而已，当然期间休息了很长时间。

　　当叶星辰炼制完三百颗冰灵丹以后，叶星辰停止了炼制，然后开始休息，他要在最短的时间之内，把状态调整到最佳。

　　“三百颗冰灵丹，足够了。”叶星辰漆黑的眸子之中，有着一丝疲惫之意，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰掠到了剑心殿，然后进入了感悟殿第四层，菩提古树微微摇曳，叶星辰盘膝坐在菩提古树之下，微微闭上眼睛，开始休息，等待黎明的到来。


第656章 武魂仙池

　　第二天大清早，叶星辰等人就直接去往了皇宫后边的那个小山丘之上，这是昨天说好的。

　　当叶星辰到达以后，其他几个人也都到了，这一次陪同帝龙到来的还有皇室的几个强者。

　　帝龙看到五人到来，脸上满是笑容，这五个人可是武魂帝国的骄傲啊。

　　“你们准备的怎么样了？”帝龙问道。

　　“差不多了，昨天让家族准备了一些冰灵丹，当然也不多，五十颗。”曹奎先说话了，他说话的时候，眼睛朝着叶星辰的方向瞄了一眼。

　　皇甫明月等人也是纷纷点头，他们都有家族帮忙，根本不需要担心这些，众人都把目光看向叶星辰。

　　叶星辰虽然身为风灵院的武者，但是风灵院底蕴还是不够深厚，叶星辰想要准备出足够的冰灵丹，很难。

　　“帝龙国王，我已经准备好了。”叶星辰也不想过多的解释，说道。

　　帝龙点了点头，然后带着五人直接掠到了靠近小山丘的一座山峰之上，这一座山峰之上，有着强大的禁制。

　　帝龙身边的两个老者，在掠到山峰以后，双手不断的结着法印，不一会儿，禁制就被打开，帝龙带着五人走了进去。

　　禁制消失，入眼的是一个偌大的水池，水池之中的水是粘稠的红色的，在这红色的水池上边，冒着热气。

　　“咕噜咕噜……”水中时不时的有水泡冒出来，可以看得出，水池之中的水温度很高。

　　叶星辰的第一感觉就是，这个水池之中的红色粘稠水很不平凡。

　　“呼……”

　　叶星辰深深的吸了一口气，他能够感觉到，那些粘稠的红色气息进入鼻孔以后，全身都非常的舒服。

　　“这就是武魂仙池。”帝龙缓缓地说道。

　　众人纷纷点头，眼中满是震惊之色，这就是传说中的武魂仙池，方圆百米范围内，都是武魂仙池的粘稠水分。

　　“这武魂仙池之中，仙液非常的珍贵，我皇室的人，也不是人人都能够进入的，只有对我皇室贡献极大之人，才能够进入武魂仙池之中。”帝龙再一次地说道。

　　叶星辰五人，眼睛炙热的盯着武魂仙池，尤其是叶星辰，此刻，他能够感觉到丹田之中，清月焰不停的躁动，仿佛要冲出体外一样。

　　叶星辰安抚了一下清月焰，然后平复了一下心情，缓缓的看着粘稠红色的武魂仙池。

　　这就是传说中的武魂仙池，所有武者梦寐以求的武魂仙池，而那粘稠红色的水则是传说中的仙液。

　　普通人服用一滴仙液，就能够脱胎换骨，直接达到后天境武者，这是何等的可怕。

　　叶星辰听完帝龙的介绍，也是一阵无奈，这就是皇室的优势，刚出生的孩子，服用一滴仙液，就能够立马达到后天境，跟他们这些苦苦修炼的武者无法比啊。

　　“好了，你们准备一下，可以进入武魂仙池了，千万不要深入武魂仙池底部。”帝龙说道：“在武魂仙池的底部，有着很大的危险，一旦深入，有生命危险。”

　　“不错，曾经有一个武者，自认为天赋极高，他进入武魂仙池以后，就直接深入，最后死在了武魂仙池的底部，尸骨无存，到现在为止，都没有找到。”帝炎冷漠地说道。

　　叶星辰等人倒吸一口冷气，这武魂仙池传承依旧，如果不出意外，应该是上古传承下来的至宝。

　　“好了，你们可以进去了。”帝龙说道。

　　“哼，叶星辰，你还是就在最上边吧，小心怎么死的都不知道。”曹奎率先跳进了武魂仙池之中，他留下了一句讽刺叶星辰的话。

　　“扑通……”一声，曹奎直接没入了武魂仙池之中，瞬间消失不见，紧接着皇甫明月等人也是纷纷的进入了武魂仙池。

　　最后，叶星辰看了一眼帝龙，然后直接进入了武魂仙池之中。

　　当叶星辰进入武魂仙池以后，在外边站着的帝龙眼睛微微眯着，旋即问道：“不知道这一次他们能够坚持多长时间？”

　　“估计最多坚持两天吧。”其中一个老者缓缓说道。

　　“在武魂仙池之中坚持时间最长的就是帝冲，他坚持了五天的时间，这个记录一直没有被超越。”帝龙漆黑的眸子望着眼前的武魂仙池，喃喃自语地说道，“而帝冲，现在早已名动整个青玄大陆。”

　　当叶星辰进入武魂仙池以后，第一感觉就是热，粘稠的仙液不断的拥挤在叶星辰的周围，让叶星辰周身的温度瞬间提升。

　　叶星辰缓缓的下潜了二百米的距离，感觉到了温度极高，然后就停止了下潜，他能够看到周围有着三道身影，其中有一道已经下潜到五百米的距离了，那是帝炎的身影，而其他三道都是在二百米的距离处。

　　“开始吸收吧。”

　　猛然间，叶星辰运转灵力，手掌伸出，开始吸收武魂仙池之中的仙液。

　　“嘶嘶撕……”

　　一丝丝的仙液缓缓的进入了叶星辰的身体之中，刚一进入，就被清月焰瞬间吸收。

　　红色粘稠的仙液一滴一滴的进入丹田之中，青色火焰直接包裹着仙液，瞬间炼化。

　　每炼化一滴仙液，叶星辰能够清楚的感觉到，清月焰的威力似乎增加了一点，虽然增加的很少，但是叶星辰也很满足了。

　　“继续……”

　　现在还没有达到承受的极限，叶星辰不想用冰灵丹，他想试试肉身能够承受多大的温度。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰的吸收速度从最开始的快，到现在速度奇慢无比。

　　这也不能怪叶星辰，转眼之间，已经过去了三个时辰，叶星辰吸收了数以万计的仙液，这些仙液全部被清月焰吸收，只有少部分被叶星辰吸收。

　　现在的叶星辰，肉身已经达到了极限，根本无法抵抗仙液的温度了，这一刻，叶星辰终于决定吞服冰灵丹了。

　　此刻，叶星辰的周身皮肤通红，叶星辰心意一动，手掌之中出现了一颗冰灵丹。

　　叶星辰毫不犹豫的把冰灵丹吞服进去，当冰灵丹进入丹田以后，一丝丝的冰冷气息直接从冰灵丹之上散发出来，然后进入经脉，顺着经脉，流转全身。

　　叶星辰瞬间感觉到了一丝凉意，他继续运转灵力，直接把冰灵丹的药效全部化解，瞬间皮肤表面的通红之色瞬间消失。

　　而在这一刻，叶星辰再一次的开始吸收仙液，一滴一滴的仙液进入叶星辰的身体之中，顺着经脉进入丹田，在这个过程之中，经脉之中残留着的冰灵丹冰块，直接融入到了仙液之中，让灼热的仙液，温度稍微降低了一些。

　　“果然管用。”

　　叶星辰能够感觉到冰灵丹的药效非常管用，他的吸收速度再一次的变快。

　　就这样，叶星辰一直在吸收着仙液，时不时的吞服一些冰灵丹。

　　转眼之间，一天的时间已经过去了，这一天的时间，叶星辰一直在二百米处吸收仙液。

　　不过一天以后，叶星辰感觉吸收速度变慢，而且二百米处的仙液密度已经不高了，显然是被他们吸收的差不多了。

　　叶星辰准备继续深入，叶星辰控制着身体，缓慢的下潜，不一会儿，就已经下潜到了五百米深处，跟帝炎距离不远。

　　下潜到五百米，叶星辰能够清晰的感觉到，仙液的温度更加高了，不过仙液的密度也是更加的粘稠了。

　　“就在这里吸收。”

　　叶星辰继续开始吸收仙液，浓烈的仙液一滴滴的进入了叶星辰的丹田之中，清月焰欢快地吸收着仙液，仿佛一个小孩一样，非常的高兴。

　　“嘶嘶撕……”

　　周围的仙液，不断地涌到叶星辰的周围，被叶星辰一滴一滴地吞噬着。

　　此刻，在武魂仙池外边，帝龙依旧在外边等待，对于他们这种武修来说，一天的时间，根本不算什么。

　　在帝龙的身后，两个老者干枯的脸上有着一丝笑意，这一次五个人都坚持了一天时间，总体来说，还算不错。

　　“一天时间了，不知道谁会先出来。”帝龙低声说道。

　　“总之不是帝炎。”其中一个老者说道。

　　在武魂仙池之中，二百米处，曹奎也感觉到了吸收速度变慢，他漆黑的眸子看向五百米处，突然间看到有两个人影。

　　他定睛看去，赫然发现，叶星辰居然也下潜到了五百米的距离，这让曹奎很是错愕。

　　“哼，一个没有背景的小子，也妄想一步登天。”曹奎冷哼一声，决定下潜。

　　不一会儿，曹奎就下潜到了五百米的距离，不过他刻意的跟叶星辰距离很近。

　　叶星辰此刻正在吸收仙液，而且刚刚吞服了一颗冰灵丹，狂暴无比的仙液不断地涌入丹田之中。

　　不过就在这时，叶星辰感觉脑后出现了一股劲风，紧接着他感觉到了有灵魂力在锁定他。

　　“该死的。”

　　叶星辰停止了吸收仙液，身体瞬间横移的几步，在他刚才吸收仙液的地方，有着狂暴的仙液涌去。

　　叶星辰定睛看去，赫然发现，在狂暴的仙液背后，有着一脸阴险的曹奎。


第657章 仙池中的战斗

　　曹奎一脸阴笑的正在看着叶星辰，他的眼眸之中，有着一丝得意之色。

　　“该死的，让我浪费了一颗冰灵丹。”叶星辰咒骂道，眼眸之中，有着一丝怒意。

　　“哼，叶星辰，在这武魂仙池之中，我可不怕你，我有着五十多颗冰灵丹，你没有。”

　　曹奎低吼一声，直接在叶星辰的面前下潜了下去，他想要把叶星辰引到深处，让叶星辰身死武魂仙池之中。

　　看到曹奎下潜，叶星辰冷哼一声，旋即厉声说道：“既然你要找死，那就怪不得我了。”

　　叶星辰也抓出一把冰灵丹，足足有二十颗，一口气吞服了下去，瞬间感觉到了全身冰凉之意，紧接着他也开始下潜，他要追击曹奎。

　　叶星辰跟曹奎的异动，让其他三个人都察觉到了，他们纷纷的看向武魂仙池的深处。

　　皇甫明月眼眸之中，有着一丝担忧之色，她深吸一口气，旋即下潜到了五百米处，继续吸收仙液。

　　“八百米了。”叶星辰已经下潜到八百米了，不过曹奎依旧在下潜。

　　八百米的深度，压力倍增，这里的仙液浓度更加浓郁，叶星辰依靠着那二十多颗冰灵丹，一边追击曹奎，一边吸收着仙液。

　　一滴一滴的仙液进入丹田，经过冰灵丹冷化，然后被清月焰直接吸收。

　　“还在下潜，真是找死。”

　　叶星辰看着继续下潜的曹奎，脸上浮现出一抹冰冷之色。

　　叶星辰再一次抓出五十多颗冰灵丹，直接吞服，继续下潜，追击曹奎。

　　时间一点一滴的过去了，越是下潜，叶星辰越是感觉到了武魂仙池深处的危险。

　　不过这武魂仙池的深处，仙液更加浓郁，有利于清月焰的吸收。

　　当叶星辰下潜到一千米的距离的时候，曹奎停止了身形，不再前进，这里的压力，已经让曹奎有点喘不过气来了，他不敢在下潜了。

　　不过当他抬头看到叶星辰的身影的时候，脸色大变，叫道：“叶星辰，你居然也下来了。”

　　“曹奎，你找死，怪不得别人。”

　　叶星辰冷哼一声，直接一拳朝着曹奎轰去，叶星辰凭借着冰灵丹的药效，勉强能够施展出拳法，一拳轰击在曹奎的头顶上方。

　　“轰……”

　　曹奎艰难的伸出一拳，跟叶星辰的拳头撞击在了一起，周围浓烈的仙液不断的四处乱窜。

　　“砰……”

　　曹奎的身体直接被叶星辰一拳砸到了一千一百米处，不过叶星辰不打算就这样放过曹奎，他继续下潜，继续朝着曹奎发动攻击。

　　曹奎也看出来了，叶星辰想要把他逼到武魂仙池最底部，让他死在下边。

　　此刻的曹奎，心中也是愤怒不已，本来以为叶星辰没有太多的冰灵丹，所以他才敢这么冒险，但是现在看来，叶星辰拥有的冰灵丹，根本不是他想象的那样。

　　“该死的。”

　　曹奎一边躲避着叶星辰的攻击，一边快速地思索着。

　　“砰……”

　　曹奎跟叶星辰对轰了一拳，曹奎的身躯再一次的下潜，已经下潜到一千五百米距离了，曹奎已经快要喘不过气来了。

　　这一刻，叶星辰也感觉到了强大的压力，仙液进入身体之中，已经不再被清月焰吸收，而是开始摧毁他的经脉。

　　“哗啦……”

　　叶星辰抓出五十颗冰灵丹，直接放入了嘴里，药效瞬间化开，直接中和了仙液的温度，在这一刻，清月焰也抓住了机会，直接吸收了那庞大的仙液药滴。

　　“扑哧……”

　　在叶星辰的攻击之下，曹奎的身体悬浮在一千五百米处，嘴里吐出一口鲜血，仿佛受了很重的伤，奄奄一息。

　　叶星辰冷哼一声，再一次发动攻击，想要把曹奎置之死地。

　　不过就在叶星辰的拳头接触到曹奎的一刹那，曹奎虚弱的气息猛然间暴涨，他直接拉住叶星辰的拳头，猛地用力一拉，叶星辰猝不及防之下，居然被曹奎拉到了下方。

　　“轰……”

　　曹奎用尽全力，一拳轰出，逼迫的叶星辰继续下潜了一百米，而曹奎在这一刻，一溜烟直接上潜了。

　　就是这一百米，让叶星辰被曹奎逼迫到一千六百米的距离的时候，突然间一道强横的意念直接进入了叶星辰的脑海中，让叶星辰头皮发麻。

　　“啊……”

　　叶星辰仰天长啸一声，努力的摆脱了那一道强横的意念，想要逃离这里。

　　“砰……”

　　想要上升的叶星辰，直接被一个骷髅一拳砸在了原地，叶星辰感觉到了一股恐怖的气息。

　　这个骷髅只有一条胳膊，其余身躯都不见了，这一条胳膊悬浮在一千六百米的距离处，强烈的意念波动传出，想要击杀叶星辰。

　　“哗啦……”

　　叶星辰深吸一口气，旋即把剩余的不到二百颗冰灵丹全部吞服下去，瞬间他的周身表面都出现了一层冰块。

　　“该死的，这到底是什么？”叶星辰地吼道。

　　“这是以前的天才，死在湖底，留下了执念，这条骷髅胳膊之中有很强的执念，你要炼化它。”武的声音传入了叶星辰的耳朵。

　　“天才死后留下的执念？”叶星辰喃喃自语地说道，这里已经是一千六百米的距离，仙液压力非常大，他吞服了冰灵丹，也是有点坚持不住。

　　“必须炼化它，否则你会死在这里。”武的声音之中，有着一丝凝重。

　　叶星辰紧紧地握紧拳头，漆黑的眸子之中，有着一丝嗜血的疯狂，他低吼道，“既然如此，那就疯狂一把，曹奎，这个仇我记住了。”

　　旋即，叶星辰用意念沟通清月焰，想要让清月焰配合他一起炼化这一截骷髅胳膊。

　　而就在这时，骷髅胳膊瞬间动了，他的一只大手，直接朝着叶星辰探来，叶星辰能够感觉到骷髅大手之上，有着浓烈的仙液。

　　“去死吧。”

　　叶星辰瞬间一拳轰出，这一拳，携带着冰灵丹的药效，直接撞击在了骷髅拳头之上。

　　“咔嚓……”

　　叶星辰拳头之上的冰块瞬间碎裂，叶星辰的身体也倒飞出去，不过在倒飞出去的一瞬间，一丝青色火焰直接出现在了骷髅胳膊的大手之上。

　　“嘶嘶撕……”

　　清月焰疯狂地吸收着骷髅大手之上的仙液，骷髅大手发出了一丝凄惨的叫声，很是痛苦。

　　不过眨眼工夫，那一缕清月焰就被周围狂暴的仙液直接淹没了。

　　在武魂仙池上空，帝龙等人正在聊天，突然间一道人影直接窜出，三人定睛看去，是曹奎。

　　此刻的曹奎，气息有点萎靡，显然是受了伤，他的冰灵丹早已服用完，仙液也已经吸收饱和。

　　引诱叶星辰的时候，下潜的太深，他的身体承受不住仙液的压力，胳膊之上满是裂缝。

　　“啊……”

　　曹奎大吼一声，一屁股坐在了武魂仙池的旁边，心中无尽的后怕，不过眼中却是有着一丝光芒闪过。

　　“叶星辰，这一次你还不死？”曹奎心中想道。

　　帝龙等人看到曹奎浑身是伤的出来，也是点了点头，在武魂仙池之中受伤很正常。

　　不过看曹奎的样子，他的周身，都是被仙液所伤，难道曹奎进入了武魂仙池深处？

　　帝龙跟他身后的两个老者若有所思的看着一屁股坐在地上的曹奎，心里在思索着什么。

　　不过曹奎只是坚持了一天而已，此刻，武魂仙池之中依旧有着四个人在吸收仙液。

　　“还有四个。”

　　看到曹奎出来，帝龙喃喃自语地说道。

　　此刻，在武魂仙池之中，帝炎已经下潜到了八百米的距离，他依旧在疯狂地吸收着，不愧是皇室的人，底蕴就是深厚，冰灵丹还没有用完。

　　时间一点一滴的过去了，洪傲也是坚持不住了，他直接窜出了武魂仙池，他坚持了一天半时间。

　　当两天时间到来的时候，皇甫明月也是坚持不住了，她也是直接窜出，此刻武魂仙池之中，只剩下叶星辰跟帝炎两个人了。

　　“不错，居然坚持了两天时间。”帝龙看着皇甫明月，脸庞之上，有着一丝笑意，能够在武魂仙池之中，坚持两天，已经很不容易了。

　　“曹奎，你太卑鄙了。”皇甫明月对着帝龙拱了拱手，转身直接看向曹奎，寒着脸说道。

　　随后，帝龙才了解到，叶星辰跟曹奎在武魂仙池之中发生了战斗，而且叶星辰被曹奎拉到了一千六百米深处。

　　“一千六百米，以叶星辰的实力，根本无法坚持。”帝龙低沉地说道。

　　“曹奎，如果叶星辰有什么三长两短，我要你命。”皇甫明月冷声说道，她的立场很明确。

　　就连洪傲也是看了一眼曹奎，没有说话。

　　帝龙三人则是有点担忧地看着武魂仙池，最终，帝龙只是轻轻地摇了摇头。

　　而此刻，叶星辰正在跟那个骷髅大战着，这个骷髅大手之中的执念非常强大，叶星辰想要炼化骷髅大手，非常困难，所以只能借助清月焰才有希望成功。

　　“嘶嘶撕……”

　　一缕清月焰直接出现在了手掌之上，越来越浓厚，叶星辰努力的把冰灵丹最后的一丝药效全部催动出来，围绕在清月焰的周围，不让仙液靠近。


第658章 六天

　　整整三百颗冰灵丹，在叶星辰下潜到一千六百米深处以后，已经全部用完了，现在叶星辰没办法，只能催动残留在体内的冰灵丹药效，让周围的仙液暂时远离身体。

　　叶星辰知道时间是宝贵的，他没有多少时间可以挥霍。

　　当粘稠的红色仙液刚刚褪去的一瞬间，叶星辰手掌直接伸出，浓烈的清月焰直接包裹住了手掌。

　　这一次，叶星辰主动出击，直接朝着骷髅胳膊掠去，骷髅胳膊感觉到叶星辰扑来，强大的执念，直接让它朝着叶星辰抓去。

　　“扑……”

　　叶星辰直接双手抱住了骷髅胳膊的大手，紧接着清月焰直接包裹住了骷髅胳膊。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰能够感觉到骷髅胳膊之中传出的那浓烈的仙液，在灼烧着他的皮肤，不过叶星辰没有办法，一直紧紧的抱着骷髅大手。

　　“咔嚓……”

　　终于，骷髅大手也抵挡不住清月焰的威力，咔嚓之声，大手瞬间碎裂，紧接着胳膊也碎裂开来。

　　“哗啦……”

　　叶星辰抱着的骷髅胳膊，骨骼直接碎裂开来，那强大的执念，瞬间被清月焰灼烧。

　　叶星辰在这一瞬间，感觉到了周围那恐怖的仙液，想要逃离此处。

　　“把碎裂的骨头收走。”武的声音瞬间传入了叶星辰的耳朵之中，叶星辰毫不犹豫，直接收起了碎裂的骨骼，然后直接朝着上边掠去。

　　“扑哧……”

　　叶星辰在上潜到一千米距离的时候，身体已经被仙液灼烧的出现了伤痕，一丝丝的鲜血直接从身体之上流出。

　　不过叶星辰一直在咬牙坚持着，继续上潜，只要在上潜几百米，他就安全了。

　　“嘶嘶撕……”

　　不断的有仙液进入叶星辰的身体之中，破坏着叶星辰的经脉，不过在的一瞬间，清月焰就全部把仙液吸收了。

　　现在的清月焰，吸收仙液的速度越来越快，似乎伤势好了很多。

　　青色火焰在丹田之中跳动，一丝丝的青色光芒缓慢的从火焰之中剥离出来，然后遍布整个经脉之中，结合着冰灵丹那残余的药效，不断地吸收着仙液。

　　“哗啦……”

　　当叶星辰上升到五百米的距离的时候，终于缓过一口气来，他深吸一口气，直接悬浮在了五百米处。

　　此刻，在五百米处，已经没有一个人，帝炎也早已出去了，时间已经过去三天了。

　　在武魂仙池外界，帝龙等人都在等待着叶星辰，其余四人都出来了，帝炎坚持了三天，也是坚持不住了，只留下了一个叶星辰，还没有出来。

　　“唉……”帝龙轻叹一声，眸子之中有着一丝复杂之色，在听了曹奎的话以后，帝龙已经不奢望叶星辰能够活着出来了。

　　下潜到一千六百米处，想要活着出来，太过艰难了。

　　“我不相信，我要一直在这里等，如果叶星辰死在武魂仙池，我发誓，一定要把曹奎击杀，然后扔进武魂仙池。”皇甫明月一袭紫衣，俏脸之上有着一丝愤怒，冷声地说道。

　　此刻，帝炎，曹奎，洪傲三人也是静静地看着武魂仙池，尤其是曹奎，脸上没有任何表情，心中却是高兴的不得了。

　　“叶星辰，这一次我不信你还不死。”曹奎想到自己下潜了那么深，也是有一点后怕。

　　就在众人在焦急的等待叶星辰的时候，在武魂仙池五百米深处，叶星辰开始了吸收仙液。

　　随着叶星辰跟骷髅胳膊的一番战斗，叶星辰发现自己的身体居然已经能够适应五百米处的仙液温度了，不需要吞服冰灵丹，这一发现，让叶星辰很是高兴。

　　本来三百颗冰灵丹也早已吞服完毕，现在只能在五百米处安心的吸收仙液了。

　　“嘶嘶撕……”

　　一滴一滴的仙液，进入叶星辰的丹田之中，大部分被清月焰吸收，而一小部分则是被叶星辰的身体吸收。

　　叶星辰能够清晰的感觉到，自己仿佛已经达到了九转极限的突破关头，只不过需要一个契机而已。

　　而清月焰，在吸收了三天的仙液以后，似乎也已经好了很多，在叶星辰的丹田之中，绽放出妖艳的火焰花朵。

　　叶星辰跟清月焰心意相通，他知道，清月焰才恢复了一成而已，想要完全恢复，太过艰难了，不过这一成，叶星辰也足够了。

　　“继续吸收吧。”

　　叶星辰的眼眸之中，有着一丝浓烈的炙热之色，他微微闭上眼睛，运转灵力，开始吸收武魂仙池之中的仙液。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，叶星辰在武魂仙池之中已经吸收了四天的仙液了。

　　第四天到来的时候，武魂仙池之外，帝龙等人依旧不见叶星辰出来，这一刻，他们纷纷的认为叶星辰死在了武魂仙池的地步。

　　为此，皇甫明月跟曹奎还大战了一场，最后曹奎狼狈不堪的离开了武魂仙池，回到了曹家。

　　而皇甫明月等人依旧在等待着，帝龙其实也不想等待了，不过想到叶星辰能够屡次创造奇迹，还是想要等上一等。

　　就这样，又一天时间过去了，已经过去五天时间了，当年的帝冲，也只是在武魂仙池之中坚持了五天时间而已，现在的他，已经是名动整个青玄大陆的武者了。

　　如果叶星辰还活着的话，坚持五天，绝对是绝世妖孽，将来的成就能够媲美帝冲了。

　　不过可惜，众人都不看好叶星辰了，就连皇甫明月，俏脸之上，也是有着一丝悲哀之色。

　　“我不相信，叶星辰你必须活着出来。”皇甫明月冷漠地说道。

　　这一刻，就连帝龙也是忍不住轻轻地摇了摇头，然后带着两个老者转身离开了武魂仙池。

　　洪傲也离开了，只留下了皇甫明月一个人。

　　“叶星辰，你怎么可能丢下我一个人？”皇甫明月喃喃自语地说道。

　　此刻，身在武魂仙池之中的叶星辰，清楚的听到了上边几人的对话，不过他现在还无法出去，吸收仙液已经到了最关键的时刻，他必须挺过去。

　　“明月，对不起，我让你担心了。”叶星辰说完，漆黑的眸子猛然间射出一道骇人的金光。

　　叶星辰运转全身灵力，催动到了极致，瞬间周围浓烈的仙液，狂暴的涌入了他的周身，快速的进入了他的身体之中。

　　“嘶嘶撕……”

　　丹田之中的清月焰欢快的跳动着，它在不停地吸收着仙液，不过吸收速度已经开始下降了。

　　叶星辰知道，清月焰吸收仙液即将饱和了。

　　就这样，当时间定格在六天的时候，在武魂仙池之外的皇甫明月，也准备离开了。

　　皇甫明月的脸上，有着一丝难过之色，她脚步轻移，准备离开。

　　不过就在皇甫明月转身的那一刻，突然间武魂仙池之上，爆发出了一股惊天气势，直冲云霄。

　　武魂仙池之中的仙液，居然像一个瀑布一样，喷出了一个光柱。

　　“轰隆隆……”

　　惊天响声响起，直接惊动了整个皇宫的人，皇甫明月脸色大变，旋即转头看向武魂仙池之上。

　　“哗啦……”

　　此刻的武魂仙池之上，狂暴的仙液不断的翻滚着，在那一道冲天而起的光柱之上，突然间出现了一道人影。

　　这一道人影一出现，直接引发了惊雷，惊雷不断，狂风大作。

　　“轰隆隆……”

　　叶星辰脚踏冲天而起的光柱，眼眸之中，有着一丝凌厉之色，雷霆不断的轰击在了叶星辰的身体之上。

　　“啊……”

　　叶星辰仰天长啸一声，紧接着雷霆瞬间消失，那股惊天气势也随之消失，叶星辰脚尖一点，直接落在了武魂仙池之外的地面之上。

　　而这一刻，武魂仙池之中，也是恢复了瓶颈之色，那一道冲天而起的光柱，也是快速的回到了武魂仙池之中。

　　一切仿佛都没有发生过一样。

　　当皇甫明月看到这个日思夜想的男子以后，泪水忍不住的流出，直接跑到叶星辰的身边，一把抱住了叶星辰。

　　“叶星辰，我以为再也见不到你了。”皇甫明月哭泣地说道。

　　叶星辰轻轻地抚摸着皇甫明月的肩膀，安慰道：“我这不是活着出来了吗？”

　　“嗖……”

　　在叶星辰跟皇甫明月说话之际，山峰之上传来几道破空声，帝龙带着两个老者掠到了山峰之上。

　　他们也是被武魂仙池之上的动静惊动了，过来看看发生了什么。

　　“什么？叶星辰居然活着出来了？”帝龙在看到叶星辰的一刹那，尖叫了一声。

　　在武魂仙池之中，坚持了六天，所有人都认为他必死无疑的时候，他活着出来了，这是多么震撼的一幕。

　　“天呐，叶星辰居然打破了帝冲保持百年的记录，在武魂仙池之中坚持了六天？”其中一个老者也是瞪大了眼睛看着叶星辰。

　　“坚持了六天，难道他的天赋比当年的帝冲都厉害吗？我们武魂帝国又出了一个绝世妖孽吗？”另一个老者也惊声说道。

　　当年的帝冲，那可是惊才绝艳之人，同境界无敌，能够越级挑战，实力强大到令人震颤的地步，不过他才坚持了五天，而且这个记录百年来无人能够打破。


第659章 火焰攻击

　　叶星辰成功的打破了帝冲当年保持的记录，这让帝龙等人非常震惊。

　　叶星辰也是看到了帝龙等人的到来，脸上露出一抹笑意，轻轻的拍打了一下皇甫明月的肩膀。皇甫明月也早已知道帝龙来了，她缓缓的从叶星辰的肩膀之上爬起，睫毛之上，还有着一滴泪珠。

　　“帝龙国王。”叶星辰对着帝龙跟他身后的两个老者拱手示意。

　　“叶星辰，你真是又创造了一个奇迹啊，当年皇室帝冲，在武魂仙池之中坚持了五天时间，震动整个武魂帝国，他的记录保持了百年，无人能够破解，没想到被你破解了。”帝龙的脸上满是笑容，他可是很清楚，能够在武魂仙池之中坚持六天，到底意味着什么。

　　“是啊，老朽从来没有佩服过什么人，除了帝冲，你是第二个。”一个老者说道。

　　“叶星辰，将来的你，成就绝对不会比帝冲弱。”另一个老者也说道。

　　叶星辰尴尬的笑了笑，旋即说道：“说起来，这一次武魂仙池之行，差点丧命啊。”

　　看到叶星辰唏嘘的样子，帝龙的脸上也是浮现出了一抹愤怒。

　　“哼，曹奎居然敢在武魂仙池之中算计你，他曹家真是需要敲打一下了。”帝龙很快就表态说道。

　　现在的帝龙，可是把叶星辰当宝贝一样捧着，能够打破帝冲的记录，这样的武者，如果不事先拉好关系，等他以后成长起来，很难拉关系了。

　　而帝龙的表态，也代表着皇室的表态。

　　“叶星辰，你的天赋，得到了皇室的认可，以后皇室就是你坚强的后盾，你需要什么，跟我开口就行。”帝龙大声说道。

　　“不错，你的叶家，我们皇室也会全力保护，在武魂帝国范围内，没有人敢动叶家。”一个老者说道。

　　“多谢各位。”叶星辰对着帝龙拱了拱手说道，他现在最担心的就是叶家，此刻皇室表态，想来叶家在武魂帝国之内，应该是不会有事了。

　　“叶星辰，你上一次给我的天魔录，我也派人开始着手去办了，相信不出一个月，我们武魂帝国内的天魔据点，绝对会全部覆灭，你的功劳太大了。”帝龙笑呵呵地说道。

　　叶星辰点了点头，不过他也没说什么，因为他感觉到了丹田之中清月焰在躁动。

　　似乎看出了叶星辰的状况，帝龙直接让叶星辰先回去休息。

　　“叶星辰，你刚从武魂仙池之中出来，先回去休息吧，接下来的事情就交给我。”帝龙说道。

　　叶星辰点了点头，跟皇甫明月两人离开了山峰，快速的离开了皇宫。

　　叶星辰依旧是回到了自己所居住的独立院落，而皇甫明月则是回到了皇甫家族。

　　风灵院的众人早已返回了风灵院，此刻这座独立院落之中，只留下了叶星辰一个人。

　　小狮跟小虎在楼阁之中，看到叶星辰回来，纷纷上前打招呼。

　　“我需要闭关。”

　　叶星辰说完这句话，就直接进入了武神空间之中。

　　进入武神空间，叶星辰直接选择了感悟殿第四层，他吸收了太多的仙液，清月焰躁动，需要在菩提古树之下修炼一番。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，叶星辰这一修炼就是三天，三天之中，外界也是发生了很多事情。

　　当叶星辰从武魂仙池出来的那一天，帝龙直接派人去曹氏家族的一趟，态度很是强硬。

　　帝龙认为曹奎在武魂仙池之中对叶星辰出手，违反了规定，要惩罚曹奎。

　　当曹奎听到叶星辰活着出来以后，也是彻底的震惊了，他的心中充满了恐惧之色。

　　帝龙的态度很明确，那就是为了叶星辰，要敲打他曹氏家族。

　　最后，曹氏家族的人也是没办法，忍痛直接拿出了一般的家产，平息了这一场风波，当然这一半家产，全部都是一些酒馆之类的产业。

　　帝龙收割了这些产业以后，直接以皇室的名义，赐给了叶星辰，当然叶星辰在闭关，根本不知道。

　　从这一刻开始，曹氏家族直接从顶尖家族落魄到了一流家族的程度，而曹氏家族高层在三告诫曹奎，不可招惹叶星辰，会给家族带来灭顶之灾的。

　　曹氏家族的遭遇，让一心想要复仇的徐氏家族也不敢妄动了，他们心中很是愤怒，但是没有办法。

　　这件事，只是在武魂城的高层之间传播开来，让那些高层纷纷的认识到了叶星辰的能量到底有多大。

　　所有的大势力，都希望能够跟叶星辰拉上关系。

　　而帝龙还特意的赐予了叶星辰一座府邸，紧挨着皇宫附近，地理位置非常的好。

　　不过这些叶星辰毫不知情，他依旧在武神空间之中修炼。

　　在菩提古树之下感悟了四个时辰，已经把躁动的清月焰完全压制住了。而清月焰也开始了蜕变，吸收了六天仙液，让清月焰恢复了两成伤势。

　　威力比之前强大了很多，这让叶星辰很是高兴。

　　而叶星辰本身，也是达到了九转极限，不过想要试着融合灵核，全部都失败，最后他只能放弃了。

　　三天修炼已过，叶星辰彻底的把境界巩固了下来，他开始着手查看那个骷髅胳膊的骨骼。

　　“哗啦……”

　　叶星辰心意一动，那些断裂的骨骼直接出现在了他的面前，漂浮在虚空之上。

　　叶星辰的灵魂力施展，直接包裹住了这些骨骼，他发现这些骨骼之上，有着浓烈的仙液。

　　“武，这骨骼到底能干吗？”叶星辰问道。

　　“这骨骼在武魂仙池之中浸泡的时间太过久远，骨骼之中充满了仙液，如果炼化到天辰剑之中，可以加快天辰剑的晋级。”武说道。

　　叶星辰一怔，旋即想到了武的意图，脸上满是笑容。

　　如果把这些骨骼炼化到天辰剑之中，是否会让天辰剑直接晋级到真器境界？

　　“那就试试吧。”

　　叶星辰拿出天辰剑，然后开始炼化，这些骨骼之中那强大的执念已经被清月焰灼烧，所以融合的过程，根本不存在问题。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰动用清月焰，灼烧碎裂的骨骼，然后开始炼化，不一会儿，一根骨骼就被成功融入到了天辰剑之中。

　　“砰……”

　　叶星辰手腕一抖，天辰剑之上瞬间出现了一丝红色气息，天辰剑的剑尖直接刺到地面之上，瞬间一大块石头飞起。

　　“嗯？融合了碎裂骨骼以后，天辰剑内部，居然有了一丝仙液？”叶星辰疑惑地说道。

　　“这武魂仙池之中的仙液，是上古遗留下来的，不光是武者有益，对武器也有很大的帮助，如果能够把仙液全部炼入天辰剑内部的话，天辰剑的威力会暴涨，而且还会出现附加攻击。”武的声音响起。

　　叶星辰一怔，旋即满脸笑容，居然能够出现附加攻击？

　　之前的灵魂攻击跟雷霆攻击，已经让天辰剑威力倍增了，如果在附加一个攻击呢？

　　叶星辰的心中已经迫不及待的想要炼化骨骼了，他催动清月焰，快速的融合着骨骼。

　　眨眼工夫，叶星辰就成功融合了一个碎裂的骨骼，天辰剑剑身之上的红色光芒越来越甚。

　　“继续。”

　　叶星辰继续融合，这一融合，足足用掉了将近一个时辰的时间，叶星辰才把那些碎裂的骨骼全部融入到了天辰剑之中。

　　此刻的天辰剑，剑身之上，满是红光，而且当最后一个碎裂的骨骼炼制完毕以后，天辰剑居然整体通红。

　　“看来天辰剑之中的仙液也是有不少，剑身都变红了。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰施展清月焰，直接进入了天辰剑的内部，开始炼化仙液。

　　“嘶嘶撕……”

　　不一会儿，天辰剑内部的仙液就被炼化完毕，此刻的天辰剑恢复了之前的黝黑样子，只不过在剑身之上，能够看到一丝不明显的红色线条。

　　“试试。”

　　叶星辰收起清月焰，手握天辰剑，脚尖轻轻一点，天辰剑直接施展而出，没有施展任何招式，只是轻轻一剑。

　　顿时，天空之上，出现了一道红色的火焰，这一道火焰之中，居然夹杂着一丝粘稠的仙液。

　　“扑哧……”

　　当这一道红色的火焰攻击，落在远处的大地之上时，瞬间把大地灼烧，其温度之高，令叶星辰汗颜。

　　叶星辰看到这一幕，脸上浮现出一抹笑意，收回了天辰剑。

　　“哈哈，融合了碎裂的骨骼，居然让天辰剑增加了一个附加攻击，火焰攻击。”叶星辰哈哈大笑地说道。

　　武魂仙池之中的仙液非常特别，其中温度很高，而这一个火焰攻击，就蕴含着仙液。

　　武者在猝不及防之下，被火焰攻击击中的话，仙液覆盖在身体之上，会瞬间灼烧他的皮肤。

　　“不过天辰剑似乎还没有晋级？”叶星辰发现天辰剑炼化了骨骼碎片以后，也没有晋级的迹象。

　　“不过现在有着三道附加攻击，准真器级别的天辰剑绝对是无限接近真器的强大武器，我想信总有一天会晋级到真器级别的。”


第660章 刺杀

　　当叶星辰出关以后，小狮跟小虎第一时间直接把这几天发生的事情全部说给叶星辰听。

　　当叶星辰听完以后，脸上也是浮现出了一抹笑意。

　　“我在武魂仙池之中坚持了六天，帝龙想要拉拢我，所以倒霉的曹氏家族只能成为出气包了，不过曹氏家族一半的家产，估计抵得上我叶家所有家产的十多倍了吧？”叶星辰还是很高兴的，脸上满是笑容。

　　“大哥，你太厉害了，现在整个武魂帝国上流圈子里边，都在议论你，而且帝龙还赐给了你一个府邸，紧靠着皇宫，在最繁华的地段，我们什么时候搬过去？”小虎一脸希冀地问道。

　　小狮那憨厚的脸蛋之上，也满是笑容。

　　“现在就去看看吧。”叶星辰说道。

　　不过叶星辰突然间察觉到，小狮跟小虎在这段时间之中，居然有了新的突破。

　　“你们两突破了？”叶星辰问道。

　　“是啊，大哥都宗师境无敌了，我们在不突破，也不好意思了。”小虎尴尬的摸了摸脑袋，低声说道。

　　叶星辰一眼就看出来了，小狮跟小虎已经突破到了八转宗师境的境界了，不过两人身为妖兽，天生比人类武者强大一点，对上九转宗师境的武者，应该不成问题。

　　当然，遇上四大年轻顶尖强者那样的武者，他们没有任何胜算。

　　总的来说，两个兄弟实力高强了，叶星辰也很是高兴。

　　随后，三兄弟就直接离开了这个独立院落，这只是叶星辰临时居住的院落而已。

　　当叶星辰三人出现在武魂城的大街上的时候，在一处隐蔽的地方，有着一个人影，正在偷偷的盯着叶星辰。

　　叶星辰三兄弟毫无知觉，根本不知道有人跟踪，很快地就离开了这里。

　　叶星辰的临时居所就在武斗场附近，帝国天才战的时候，这里的人流量大增，不过帝国天才战结束，大部分武者纷纷离开了这里，而这里也相对来说清静了不少。

　　叶星辰三人认准了方向，然后直接朝着帝龙赐予的府邸掠去，早在叶星辰闭关的时候，帝可就来找过，不过当时叶星辰正在闭关，就把相关事情给小狮跟小虎说了。

　　一刻钟的时间，三兄弟就逛到了皇宫附近，当叶星辰看到皇宫附近那一座金碧辉煌的府邸的时候，脸上满是笑容。

　　“大哥，就是那一座府邸，我们进去看看吧，真是气派啊。”小虎笑呵呵地说道。

　　叶星辰点了点头，三兄弟来到了府邸的附近，这个府邸非常的豪华，装饰的很气派。

　　在府邸大门口，有着很多老百姓，站在外院，想要观看一下这个府邸。

　　叶星辰走到府邸之前，抬头看去，赫然发现，在府邸的上空，有着金碧辉煌的三个字，星辰府。

　　“星辰府？”叶星辰漆黑的眸子之中，有着一丝欣喜，旋即带着两兄弟直接朝着府邸大门口走去。

　　“你们是干什么的？这里是星辰府，闲杂人等不得入内。”此刻，在星辰府的大门口，有着两个守卫，看到叶星辰三兄弟靠近，其中一人直接出言说道。

　　叶星辰一怔，旋即摸了摸鼻梁，看了一眼两兄弟。

　　“你知道我们是谁吗？”小虎上前一步，说道。

　　他感觉有点好笑，叶星辰身为星辰府的主人，居然被阻拦在门外不让进去。

　　“哼，你们这些草民，天天在这里，无非就是相见叶星辰一面吗？不过你们站在外边我也不多说了，居然想要进入星辰府，真是不知天高地厚。”另一个守门人冷声说道。

　　小狮那魁梧的身体上前一步，憨厚的脸上露出了一丝笑容，直接说道：“这位就是我的大哥，也是这座府邸的主人，叫做叶星辰。”

　　两个守门之人闻言，哈哈大笑一声，旋即说道：“不可能，帝可大人曾经吩咐过，叶星辰如果要来的话，他会带着来的，期间不允许任何人进入。”

　　叶星辰闻言，也是一怔无语，不过他也不怪这两个守门之人，他们只不过是在尽自己的责任而已。

　　此刻，围在星辰府周围的人群还有不少，看到三人要进去，纷纷的在观看。

　　叶星辰正想要说一句话，突然间他感觉到头皮发麻，一股强大的气息直接锁定了他。

　　“小心。”

　　叶星辰只来得及说这么一句话，然后就感觉到了那一股恐怖的气息，直接朝着他的后背袭来。

　　“轰隆隆……”

　　当这股恐怖的气息出现以后，周围的观看之人纷纷吓的后退，劲风所过之处，就连两个守门之人都被轰飞。

　　叶星辰直接上前一步，运转灵力，抵挡住了劲风。

　　而就在这一刻，在劲风之后，突然间出现了一个黑衣老者，这个老者一出现，狂暴的灵力四处逸散。

　　叶星辰看到这个黑衣老者以后，瞳孔一缩，这是一个凝神境的武者。

　　在这一刻，叶星辰感觉到了一丝死亡的气息，他努力的运转清月焰，想要抵挡黑衣老者的攻击。

　　“去死吧，叶星辰。”

　　黑衣老者身形一闪，一道道的残影直接出现，瞬间出现在了叶星辰的面前，携带着毁天灭地的一拳，直接轰击在了叶星辰的身体之上。

　　“砰……”

　　叶星辰的拳头之上，包裹着浓烈的清月焰，不过在跟黑衣老者撞击在一起的时候，清月焰居然直接被毁灭，这一拳的力道直接作用在了叶星辰的身体之上。

　　“轰……”

　　叶星辰的身体直接被轰飞，不过好在清月焰帮忙抵挡了一下，卸去了大部分力道。

　　叶星辰只是受了一点皮外伤，此刻叶星辰的脸上满是愤怒之色，这个黑衣老者居然是一个凝神境后期的武者，根本不是现在的叶星辰能够比拟的。

　　叶星辰努力的稳住身形，想要拿出天辰剑，但是就在这电光火石的一瞬间，突然间另一个强大无比的劲风直接出现，瞬间跟黑衣老者纠缠在了一起。

　　“砰砰砰……”

　　两道人影不断的撞击在一起，发出惊天动地的响声，那个黑衣老者的脸上露出了一丝焦急之色。

　　他的任务就是击杀叶星辰，如果这一次无法成功，他将没有任何机会了。

　　“拼了。”

　　黑衣老者猛然间爆发出了全部的力量，直接以毁灭的方式，朝着叶星辰掠去。

　　“找死。”

　　后来出现的那个老头，看到黑衣老者的动作，冷哼一声，一步踏出，直接掠到了叶星辰的面前，一拳轰出，直接抵挡住了黑衣老者的攻势。

　　“啊……”

　　黑衣老者仰天长啸一声，他深知自己已经没有任何机会了，他想要逃离这里，这里距离皇宫很近，相信不一会儿，就会有大量的强者出现，到时候他根本无处可逃。

　　“走。”

　　黑衣老者很果断，一击不中，直接想要逃离这里，不过被后来的那个老头直接纠缠住。

　　就在这时，皇宫方向，突然间掠来一道人影，是帝可。

　　“居然在皇宫附近行凶，真是胆大包天。”帝可也发怒了，在出现的一刹那，直接施展出了杀招，朝着黑衣老者攻击而去。

　　“轰……”

　　黑衣老者似乎感觉到自己无法逃离了，他咬了咬牙，然后运转自身灵力，直接开始自爆。

　　突然间，一股强大的灵力波动出现，帝可冷哼一声，大手一抓，直接探出，不过还是有点晚了。

　　“轰……”

　　一声巨响，黑衣老者直接自爆，身体瞬间被炸的四分五裂，狂暴的气息席卷整个场面，不过帝可冷哼一声，直接伸出大手，阻拦住了那狂暴的气息。

　　当灰尘散尽，灵力散完以后，帝可脸色不悦的看了一眼狼狈不堪的场面，然后走到了叶星辰的面前。

　　“叶星辰，你没事吧？”帝可问道，如果叶星辰在这里出事，他责任很大。

　　“我没事。”叶星辰此刻跟两兄弟站在一起，脑海中略有所思地说道。

　　而就在这时，之前的那个白衣老头也是飘然落下，走到了叶星辰的面前，跟帝可打了一声招呼。

　　“真是没想到，居然是一个凝神境后期的武者，想要出手击杀你。”这个白衣老者对叶星辰说道。

　　“这是曹氏家族的长老。”帝可看到叶星辰疑惑的目光，介绍道。

　　叶星辰点了点头，感激的看了一眼白衣老者。

　　“叶星辰，不必客气，我曹氏家族因为曹奎跟你有所误会，所以我们一直关注着你，当你准备来星辰府的时候，我就想要过来跟你说说，但是没想到居然遇到了这种事情。”白衣老者说道。

　　“多谢曹氏家族的救命之恩，叶星辰不会忘记。”虽然跟曹奎有仇，但是曹氏家族已经表态了，叶星辰也不想太过追究，而且刚才如果不是曹氏家族的长老先赶到，叶星辰不死也会重伤。

　　“哈哈，叶星辰，有你这句话我就放心了。”白衣老者闻言，脸上满是笑容。

　　“叶星辰，这一次是我们失责，等回去我一定要敲打一下某些人了。”帝可漆黑的眸子看着叶星辰，低声说道。


第661章 星辰府

　　得到叶星辰的那句话，曹氏家族的长老也很是高兴，毕竟以叶星辰现在的天赋，绝对是皇室最看重的人，将来成就不可限量。

　　曹氏家族想要在武魂帝国发展，必须要结交叶星辰，而结交叶星辰的第一步，就是化解跟叶星辰的仇恨。

　　虽然现在被迫交出一半的家产，让曹氏家族沦落为了一流势力，但是曹氏家族的人很有自信，如果叶星辰不报复他们家族，在十年之内，他们曹氏家族依旧可以成长为当初那个强大无比的曹氏家族。

　　“既然叶星辰你都这样说了，那老朽也就先离开了，他日必定登门拜访。”白衣老头说完，然后直接离开了这里。

　　留下了叶星辰三兄弟跟帝可，在帝可的带领之下，众人直接进入了星辰府之中。

　　当众人进入星辰府以后，才发现，星辰府的辉煌根本不是表面上看到的那样。

　　进入府邸以后，叶星辰清晰的感觉到，整个府邸非常的大，而且装修的非常辉煌。

　　“真是不错。”叶星辰说道，小狮跟小虎也是满心欢喜，早已忘记刚才被刺杀的事情。

　　“喜欢就好。”帝可说道：“对了，叶星辰，我已经派人通知浑天城叶家了，过不了几天，叶家就会来人了，我相信趁着这个机会，叶家倒是可以在武魂城发展的。”

　　帝可的话很明白，那就是希望叶家在武魂城发展，毕竟叶星辰这种天才是要外出不断历练的。

　　而交好叶星辰，最重要的事情就是交好叶家，帝可也找人打听过了，叶家从浑天城下属的天河镇发展到了浑天城一大势力，叶星辰功不可没。

　　而叶家老头子的毕生心愿，就是能够亲眼看到叶家重新崛起，而这就是一个机会。

　　叶星辰点了点头，帝可做的很周到，他心中很满意。

　　“皇室对我的照顾，我不会忘记。”叶星辰说道。

　　帝可脸上满是喜色，叶星辰能够在武魂仙池之中坚持六天时间，足以证明他的天赋比当年的帝冲还要高很多。

　　帝冲是何许人也？帝冲现在可是名动整个青玄大陆的强者，而帝冲也是皇室的后台。

　　眼下有一个比帝冲还要有天赋的武者，皇室当然会重重的拉拢了。

　　叶星辰现在的地步，在皇室心中非常重要，比之那些大家族也重要的多。

　　“我们先参观一下星辰府吧。”叶星辰说道。

　　随后，在帝可的带领之下，叶星辰三兄弟参观了一下星辰府，整个星辰府占地面积很大，比之四大家族的府邸也不遑多让。

　　而且最重要的是，星辰府的设计，叶星辰非常喜欢，想来皇室在这一方面也没少下工夫。

　　当几人参观完星辰府以后，已经下午时分了，帝可因为有事情，所以先回去了，而叶星辰三兄弟则是直接住下了。

　　现在的星辰府，虽然还没有什么人，但是该有的丫鬟仆人已经全部就位了。

　　“先休息几天，等父亲他们派人来了以后，整顿好叶家，然后去皇甫家族。”叶星辰缓缓地说道。

　　当天晚上，帝可在回到皇宫以后，跟帝龙说了这件事，帝龙当即大怒，直接让徐氏家族的族长进皇宫。

　　当晚，帝龙跟徐氏家族的族长谈论了很多，具体是什么，众人也不清楚，只不过当徐氏家族的族长离开皇宫以后，脸上多出了几分皱纹。

　　随即，第二天徐氏家族就宣布，贡献一半的财产给皇室，这一消息发出，直接震惊了整个武魂城。

　　当然，皇室跟其他几个大家族都知晓其中的细节。

　　最后，皇室又把徐氏家族贡献的一半财产全部赐予了叶星辰。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，也许在星辰府之中，已经修炼了三天时间了。

　　这三天时间，叶星辰闲来无事，就跟两兄弟探讨一下关于修炼的事情。

　　当第三天到来的时候，浑天城叶家的人终于来了。

　　此刻，在武魂城的街道之上，叶家之人在一个皇室人员的带领之下，快速的朝着星辰府掠去。

　　“父亲，你说这是真的吗？哥哥这么厉害，两年时间，居然在武魂城闯出了一番天地？”两年不见，叶玉也长高了不少，完美的身材，不属于凝琴公主，那修长的双腿，也是让人眼馋不已。

　　此刻，叶玉的身边，是叶星辰的父亲跟母亲，两人快速的行走着，脸上满是激动之色。

　　“皇室派人来接我们，想来应该是真的，真是没想到，辰儿这两年居然闯出了如此辉煌的名气。”叶虎也是笑呵呵地说道。

　　“是啊，不过辰儿这两年一定很辛苦吧？”叶星辰的母亲低声说道。

　　不一会儿，众人就到了星辰府之前，皇室之人对着叶虎等人说道：“这就是星辰府，前边就是皇宫了，叶星辰就在里边，你们进去吧。”

　　说完，皇室的人就离开了这里。

　　叶虎等人看到星辰府的时候，彻底的震惊了，这星辰府也太过辉煌了吧，比浑天城的城主府辉煌不少。

　　“辰儿就在里边？这是辰儿的府邸？”叶虎有点发懵。

　　“走吧，先进去再说。”叶玉娇声说道，随后众人直接进入了星辰府。

　　当然，在府邸大门口被守门之人阻拦了，叶虎等人在等待着守门之人的通报。

　　此刻的叶星辰，正在一处花园之中，看着荷塘之中的荷花，心很静。

　　突然间，守门之人来了，跟他说了一群人正在府邸外边等着呢，说是叫做叶虎。

　　叶星辰闻言，直接施展风中游身法，快速的朝着府邸大门口掠去。

　　“父亲，母亲……”

　　站在府邸之外等待的叶虎等人，突然间听到了叶星辰的声音，脸上满是激动之色。

　　当叶星辰出现在府邸之外的时候，一把抱住了叶虎还有他的母亲。

　　“父亲，母亲，玉儿，你们终于来了。”叶星辰的心中满是温暖之色，两年时间，对父母的思念更甚。

　　“辰儿，真的是你啊，这两年你母亲做梦都在叫着你的名字。”叶虎激动的抱着叶星辰，说道。

　　一番激动之后，叶星辰直接带着叶家众人进入了星辰府之中。

　　“父亲，这个星辰府以后就是我们叶家在武魂城的根基了。”叶星辰给叶虎等人介绍着星辰府的一切。

　　而叶玉则是鬼灵精怪的左看看右看看，突然间小狮跟小虎也是出现在了府邸之中。

　　“叶玉，你也来了？”小狮跟小虎笑呵呵的说道，他们俩跟叶玉的关系不错。

　　小狮跟小虎对着叶虎等人打了一声招呼，叶虎等人也知晓，这是叶星辰的两个兄弟。

　　随后，小狮跟小虎带着叶玉到处去转了，而叶星辰则是带着父亲等人进入了议事大厅之中。

　　“父亲，你们先坐。”叶星辰很是激动地说道。

　　当一众人都坐下以后，叶虎询问叶星辰这两年来的情况，叶星辰也是简单的说了一下。

　　当叶星辰说到他夺得了帝国天才战第一名以后，众多叶家众人纷纷震惊了。

　　当年那个在家族都算不得优秀的武者，此刻居然已经成为了武魂帝国年青一代的最强者。

　　“辰儿，你真是光宗耀祖啊。”叶虎也是高兴地说道。

　　随后，叶星辰跟叶虎等人谈论了一下叶家的发展，而且也听叶虎说了关于叶家这些年在浑天城的发展。

　　两年时间，有了城主府的大力支持，叶家已经成为了浑天城的第一大势力，而且有叶星辰留下的至宝，叶家在浑天城的地位无人能够撼动。

　　这两年的时间，叶家的武力也在发展，很多年青一代的天才不断地涌现，叶家不但在浑天城地位强大，在整个浑天郡也算是强大无比。

　　“父亲，有没有打算让叶家来武魂城发展？”良久，叶星辰问道。

　　叶虎一怔，旋即眼睛一亮，看着叶星辰，急忙问道：“当然想啊，可是武魂城的水很深，叶家来了无法扎根。”

　　看到叶虎那希冀的目光，叶星辰笑了笑，旋即说道：“父亲应该听说过武魂帝国四大顶尖家族吧？”

　　“嗯，听说过。”叶虎点了点头。

　　“徐氏家族呢？”叶星辰问道。

　　“仅次于四大顶尖家族的势力。”叶虎说道。

　　“嗯，两大家族分别贡献出一半的财产，交给帝国皇室，不过皇室都把它赐予了我，相信以两大家族的一半财产，足够我们叶家在武魂城扎根了吧？”叶星辰缓缓地说道。

　　众人闻言，脸上满是激动之色，跟叶虎一起来的，都是一些叶家的高层人物，此刻他们听到叶星辰的话，也是激动不已。

　　叶虎也是有点发懵了，两大家族的一半财产？这到底有多少？

　　“父亲？”叶星辰轻声说道。

　　叶虎一怔，旋即清醒过来，眼眸之中，满是激动之色，看着叶星辰，高兴地说道：“辰儿，你真是我们叶家的福星啊。”

　　随后，叶星辰跟父亲谈论了一番关于武魂城的势力情况，当然这都是从帝可那里得来的。

　　叶星辰退掉了一切，跟父亲母亲，还有妹妹叶玉，安安静静的呆在一起，弥补这两年来的遗憾。


第662章 明月离开

　　第二天大清早，叶虎就坐不住了，他直接派人回浑天城叫人过来，而且把老爷子也接过来。

　　而且叶虎也开始清点两大家族的财产，这些都是需要清理的。

　　当第三天过去以后，叶家大批人马进入武魂城以后，叶虎也带领着众人开始全面掌控那些财产。

　　有酒馆，也有茶坊，很多都是在繁华的地段，这些以后将都是叶家的财产，让叶家众人笑的合不拢嘴。

　　叶星辰把这些交给父亲叶虎以后，就没事干陪陪家人，当然，也要陪爷爷叶远山。

　　叶远山最大的心愿就是能够让叶家重新崛起，成为武魂帝国最强大的家族之一。

　　现在距离目标更近一步了，叶远山当然是非常高兴了。

　　总而言之，在帝国皇室的帮助之下，叶家完全收编了那些产业，也逐渐的走上了正规，武魂城的所有武者都知道，武魂城的天要变了。

　　当叶家正式接收那些产业，而且也大批的把人从浑天城调进来以后，终于宣布扎根武魂城了。

　　这一天，叶家准备了宴席，宴请整个武魂城所有有头有脸的人物，当然那些大家族也纷纷的来贺。

　　这一天，是星辰府最热闹的一天，整个武魂城所有的大势力纷纷的到来，他们有的是来结交叶星辰的，有的则是来送贺礼的。

　　叶虎等人忙了整整一天，而叶星辰则是陪着妹妹叶玉，在星辰府的花园之中聊天。

　　当一天结束以后，众人都离开了，所有的大势力都认可了叶氏家族，虽然叶家弱小，但是只要叶星辰还在一天，叶家就不会垮台。

　　就连帝国皇室的帝龙都亲自来祝贺，足以见得皇室对叶家的态度，这些大小势力纷纷的拉拢叶家。

　　当所有的事情走上正轨以后，已经距离帝国天才战结束一个月的时间了。

　　这一个月的时间，大部分叶家子弟纷纷的来到了武魂城，这里将会是以后叶家的大本营。

　　而叶家所有年轻人都有一个梦想，那就是以叶星辰为目标，争取达到叶星辰的高度。

　　一个月的时间，叶家也准备的差不多，基本上走上正轨，叶星辰跟父亲说了一下关于皇甫明月的事情，叶虎大力赞成。

　　稍微准备一番，叶虎就带着星辰府的众人，还有叶星辰去拜访皇甫家族了。

　　皇甫名家在武魂城是大势力，府邸距离星辰府也不算远，不一会儿叶虎等人就到了，叶星辰的心中满是忐忑之色。

　　“麻烦通知，叶家叶虎携儿子叶星辰来访。”叶虎对着皇甫家族的府邸守门之人说道。

　　随后守门之人去通报，叶虎看着满脸激动之色的儿子，轻轻的拍了拍他的肩膀。

　　不一会儿，皇甫家族的族长就亲自来迎接叶虎等人了。

　　“哈哈，叶虎老弟来访，我怎么能不亲自迎接呢？”皇甫家族的族长，也就是皇甫明月的父亲，皇甫龙狂。

　　“龙狂兄，这次来的有点冒昧。”叶虎笑呵呵地说道。

　　随后，皇甫龙狂把叶虎等人请进去，然后直接到了议事大厅之中。

　　此刻的议事大厅之中，皇甫龙狂，叶虎，叶星辰三个人静静地坐着，其他人都出去了。

　　“叶虎兄，你有一个好儿子啊。”皇甫龙狂看了叶星辰一眼，哈哈大笑一声说道。

　　如果不是叶星辰，叶家根本不可能进入武魂城，跟不可能让那些大家族的人也纷纷拉拢。

　　这一切都是因为叶星辰，帝国天才战第一名，而且在武魂仙池之中坚持了六天时间。

　　“龙狂兄，你也有一个好女儿啊。”叶虎也笑呵呵地说道。

　　两人聊了一会，然后叶虎就进入正题了，今天是来帮儿子提亲了。

　　“龙狂兄，今天我来这里，是有一事相求。”叶虎突然间脸色凝重的说道，叶星辰也是有点激动的看着皇甫龙狂。

　　“哦？叶虎兄，有什么事情，就直说吧。”皇甫龙狂说道。

　　“是这样的，龙狂兄的女儿，也就是皇甫明月，我儿叶星辰曾经两年之前在大炎郡认识明月，之后就对明月产生了一丝感情，这两年来，辰儿一直努力修炼，就是想要跟明月在一起，而现在，我感觉也时机也到了，辰儿配你家明月，也没什么问题吧？”叶虎直接说道。

　　皇甫龙狂闻言一怔，旋即看向叶星辰，眼眸之中有着一丝复杂之色。

　　现在的叶星辰，如果跟明月走在一起，绝对会让皇甫家族成为帝国真正的第一大家族，而且有皇室做后台，将来会更加昌盛。

　　“星辰当然能够配的上我家明月，可是……”皇甫龙狂的脸上，有着一丝无奈之色，缓缓地说道。

　　叶星辰闻言，心中一紧，旋即看向皇甫龙狂。

　　“怎么？龙狂兄有什么难言之隐吗？”叶虎也是问道。

　　皇甫龙狂看了一眼叶虎跟叶星辰，然后缓缓地说道：“就在三天之前，我们皇甫家族来了一个神秘的老者，这个老者自称是荒域宗门的长老，看中了我们家明月的资质，所以就把明月带走了。说是让明月到荒域宗门之中修炼，如果修炼有成，将来明月还会回来的？”

　　皇甫明月苦涩的说完，叶虎闻言，也是脸色一变，看向叶星辰。

　　叶星辰漆黑的眸子之中，满是失望之色，他问道：“是什么宗门？明月是自愿的吗？”

　　“明月本来不想去，但是那个神秘老者的一番话语，让明月最终同意了，不过那个神秘老者没有说宗门，他只是说将来我们会知晓的。”皇甫龙狂低声说道。

　　叶星辰在这一刻才明白，为什么昨天叶家星辰府宴席，她没有来，原来早已被神秘老者带走了。

　　“怎么会这样？”叶星辰的心中，满是失落之色，脸上有着一丝无奈。

　　不过就在这时，皇甫龙狂从怀中拿出一个小纸条，这个小纸条之上，有着一丝禁制。

　　“这是明月走之前，留给我的，她似乎知道你要来，特意让我交给你，我现在才明白……”皇甫龙狂也是无奈的笑了笑，随后把小纸条递给了叶星辰。

　　叶星辰清月焰施展，直接摧毁了纸条之上的禁制，然后打开纸条。

　　“叶星辰，当你来到皇甫家族的时候，我已经离开，我不再的日子里，你一定要好好的。这两年你的努力我看在眼里，我能够感觉到你那一颗王者的心，而且这两年你的成长太快了，快的我都有点追不上了，所以在师傅的劝说之下，我跟着师傅离开家族，去往宗门修炼。你的天赋注定你这一生不会太过平凡，所以我不想当你的累赘，我要变强，我要帮助你，当你有一天站在巅峰的时候，我想我能够帮到你，这就是我想要的生活。所以我选择了离开，希望你能够好好的，最多十年，我会去找你的。爱你的明月！”

　　当叶星辰看完这段话以后，心情非常沉重，直接告别了皇甫龙狂，回到了星辰府。

　　他努力了两年，只为了今年，但是皇甫明月却是去了荒域宗门。

　　“明月，你不是我的累赘，你不需要这样……”叶星辰苦涩地说道。

　　叶星辰把自己一个人关在房间之中，脑海中全部都是皇甫明月的影子。

　　时间转瞬即逝，三天时间一晃而过，这三天，叶星辰一直在房间之中，连小狮跟小虎都无法见到他。

　　叶虎回来也是吩咐众人，不要去打扰叶星辰。

　　当三天过后，叶星辰所在的房间嘎吱一声，门打开了，叶星辰缓缓的走了出来。

　　此刻的叶星辰，早已不是三天前那个满脸苦涩的叶星辰了，现在的叶星辰，脸上满是笑容。

　　当看到叶星辰走出来的时候，小狮，小虎还有叶玉直接走到了叶星辰的身边。

　　“哥哥，你没事吧？”叶玉问道。

　　“大哥，你怎么样了？”小狮跟小虎问道。

　　叶星辰笑了笑，旋即说道：“我没事，让你们担心了。”

　　三天时间，叶星辰想了很多，他已经想通了，短暂的分别只不过是为了以后能够长久的在一起而已。

　　皇甫明月不想成为他的累赘，所以她在看到叶星辰成为武魂帝国年青一代第一人以后，毅然决然的离开了武魂帝国，踏入了荒域宗门。

　　叶星辰思索了三天时间，也已经想通了。

　　既然皇甫明月去追求更高层次的境界，那么他也不能就此堕落，总有一天，他要风风光光的迎娶皇甫明月。

　　而且这三天的时间，叶星辰也决定了，安逸的日子不适合他，他想要出去冒险，历练，游历大陆。

　　当叶星辰把这件事情跟叶虎说了以后，叶虎不同意，不过叶星辰在解释了一番以后，叶虎也是无奈地摇了摇头。

　　才刚刚团聚一个月，叶星辰又要离开了，他很是无奈。

　　“辰儿，你什么时候走？”叶虎问道。

　　“三天以后吧，这三天我陪陪你们。”叶星辰说道，他的脑海之中不由自主的浮现出了皇甫明月的影子。

　　“好吧，这三天好好陪陪你母亲吧。”叶虎那粗犷的脸上，有着一丝无奈之色。


第663章 回风灵院

　　整个星辰府的众人都知道叶星辰即将离开，就连帝龙也知晓了，叶星辰去见过帝龙，也说过关于离开的事情，帝龙也很是赞同。

　　不过帝龙也表态了，让叶星辰在外边小心一点，叶家皇室会保护的。

　　随后，叶星辰又去了一趟皇甫家族，说了一下关于两人的事情，皇甫龙狂倒是很赞同叶星辰跟明月在一起。

　　当这些事情全部了解以后，叶星辰安安静静的陪着母亲还有叶玉，等待着三天之后的到来。

　　叶星辰已经想好了，在帝国天才战期间，他得到了一个地图，天风国一个古遗迹的地图，他这一次的目的，就是天风国。

　　叶星辰陪了母亲跟叶玉一天，准备在走之前，回到风灵院一趟，自从帝国天才战结束以后，还没有回风灵院呢。

　　这一次离开，也不知道什么时候才能再见，所以他需要回去善后。

　　下午时分，叶星辰带着小狮跟小虎，直接离开了星辰府，踏上了去往风灵院的路上。

　　一路上，三兄弟很惬意的行走着，一个时辰过后，叶星辰已经可以从远处看到风灵院了。

　　此刻，在风灵院之中的新生广场之上，胖子罗飞正跟一个内院的弟子发生了冲突。

　　当然，冲突的原因，就是因为一个女人，自从叶星辰离开以后，胖子也是天天没事干乱窜。

　　终于，在有一天，发现了一个新生，他一见钟情，想要追求那个新生，但是他发现内院的龙凤碑之上，有一个男子也在追求那个新生，而且那个女的似乎跟内院的男子关系很好，根本不理会胖子罗飞。

　　胖子罗飞不服气，想要跟那个内院的男子挑战，内院龙凤碑之上的那个男子叫做李金龙，在内院龙凤碑之上现在排第十八位。

　　李金龙本来是碍于叶星辰的威慑，不敢动胖子罗飞，但是这一次萧风等人回来以后，叶星辰居然没有回来，久而久之，李金龙也不再惧怕叶星辰，他知道叶星辰应该不会回来了。

　　“哼，胖子，虽然你是叶星辰的好哥们，但是我不惧你，我要捏死你，分分钟的事情。”李金龙一手搂着那个妖艳女子，一边冷声地说道。

　　此刻，新生广场之上，黑压压的一片，有很多星辰社的成员。

　　李璇也在其中，不过李璇根本不是李金龙的对手，她想要帮忙也无济于事。

　　“李金龙，我胖子不服你。”胖子罗飞大吼道。

　　李金龙环视了一眼众人，然后轻蔑地说道：“哼，星辰社就是一个笑话，如果没有叶星辰，你们什么都不是，现在叶星辰夺取了帝国天才战第一名，他早已不在乎你们了，他以后也不会回来了。”

　　众人闻言，纷纷陷入了沉默。

　　自从叶星辰离开了以后，有很多武者都来找星辰社的麻烦，至于跟叶星辰交好的沈玉龙，回来以后，直接在内院闭关了，他们也联系不上。

　　“李金龙，你别蹬鼻子上脸，今天我胖子就站在这里，我胖子要是退一步，不是娘养的。”胖子说道。

　　李金龙三番五次的侮辱他们星辰社，而且还用不屑的眼神看着胖子，胖子罗飞早已愤怒不已。

　　“哼，我说过，捏死你就跟捏死一只蚂蚁一样容易。”李金龙恶狠狠的看着胖子罗飞，他搂着的那个妖艳女子也是不屑地看着胖子罗飞，认为他是在自取其辱。

　　“是吗？”

　　就在李金龙说完以后，突然间一道声音响起，紧接着新生广场之上，出现了三道人影。

　　其中一道人影看着李金龙，缓缓地说道：“你捏死胖子罗飞跟捏死一只蚂蚁一样容易？那你试试？”

　　当众人看到来人以后，真个新生广场一片哗然。

　　“叶星辰，居然是叶星辰。”也不知道是谁先大吼了一声，紧接着整个新生广场之上，所有的人都在高喊叶星辰三个字。

　　胖子罗飞也发现了叶星辰，他一把抱住叶星辰，脸上满是兴奋之色。

　　“叶兄，见到你真高兴。”

　　叶星辰急忙挣脱胖子罗飞的熊抱，说道：“我可不好那一口。”

　　“哈哈哈……”

　　说完以后，两人相视大笑，叶星辰没变，胖子罗飞也没变。

　　而在周围的李璇等人，看到叶星辰以后，脸上也满是欣喜之色。

　　李金龙跟他搂着的那个妖艳女子，在看到叶星辰以后，脸上满是惊恐之色，心中害怕到了极点。

　　“你不是说捏死胖子罗飞跟捏死一只蚂蚁一样容易吗？怎么不试试啊？我好想看看啊。”叶星辰再一次的问道，脸上满是戏谑之色。

　　“噗通……”

　　李金龙直接跪在了地上，身体不断地颤抖着，直接求饶道：“叶星辰，求你放过我吧，我不是故意的，罗飞喜欢她，我可以让给他。”

　　叶星辰看到李金龙这么没骨气，无奈地摇了摇头，转头看向胖子罗飞，示意胖子罗飞做决定。

　　胖子罗飞缓缓的走到了李金龙的面前，还没说话，那个妖艳女子就讨好的走到了胖子罗飞身边，委屈地说道：“罗飞……”

　　还没等她说完，胖子罗飞就直接把她的一条胳膊推开，脸上有着厌恶之色。

　　“真没想到，你居然是怎么水性杨花的女人。”胖子罗飞说完以后，直接转身看向李金龙，“李金龙，你走吧，不过这个女人，你还是带走吧。”

　　说完，胖子罗飞理都没理那个妖艳女子，直接跟叶星辰三兄弟离开了新生广场。

　　“金龙。”妖艳女子被罗飞拒绝，撒娇的看着李金龙说道。

　　“滚吧，要不是你，我也不会成了这样。”李金龙心悸的看着叶星辰离开的背影，冷声地说道。

　　叶星辰回到风灵院的消息，如同风一样传遍了整个风灵院，叶星辰回到星辰社的总部以后，跟公孙智等人一一打过招呼，然后直接进入了内院之中。

　　进入内院以后，所有的龙凤碑上的学员，在萧风的带领之下，都来迎接叶星辰，就连副院长也来迎接了。

　　“哈哈哈，叶星辰你终于回来了。”副院长看到叶星辰进入内院，率先说道。

　　“叶兄，别来无恙。”萧风等人也纷纷跟叶星辰打招呼。

　　而叶星辰也是发现了龙凤碑之上的排名，自己排在第一位，萧风紧随其后。

　　更让叶星辰奇怪的是，在龙凤碑的旁边，居然有着一座铜像，叶星辰定睛看去，这一座铜像居然是自己的像。

　　看到叶星辰疑惑的表情，副院长哈哈大笑一声说道：“叶星辰，你是我们风灵院历史上最强的天才，夺得了帝国天才战，直接让我们风灵院成为了五大院之首，我们回来以后，高层商量了一番，决定打造一个属于你的铜像，让你永远的留在风灵院学生的心目中。”

　　听到副院长的话，叶星辰也是淡然一笑。

　　“叶星辰，现在的你，可是我们风灵院的骄傲啊。”简红云说道。

　　“是啊，短短两年时间，达到了这种程度，也只有你这个妖孽才能够达到。”秦怡娇声说道。

　　叶星辰一一跟众人打招呼，不过他发现雪梦寒不再内院，一番打听之后，叶星辰才知道，雪梦寒帝国天才战结束以后，就离开了风灵院。

　　“估计是回花宗了吧。”叶星辰喃喃自语的想到。

　　当初雪梦寒就说过，达到九转宗师境就会回到花宗，以花如颜跟雪梦寒两人的实力，带领花宗成为大炎郡最强势力，是迟早的事情。

　　当然，叶星辰回来的时候，在风灵院后山的一处山峰之上，糟蹋老友也关注着叶星辰的情况。

　　“该死的，不能在等了，在等下去，他会威胁到我的。”糟蹋老头的心中很是焦急地说道。

　　良久，糟蹋老头仿佛做出了一个决定，直接回到了茅草屋之中。

　　叶星辰跟众人见过面以后，嘱咐萧风等人在他不再风灵院的时候，多多照顾一下外院的星辰社，萧风等人欣然答应。

　　而当晚上的时候，叶星辰离开了内院，直接出现在了外院之中，朝着雷域的方向掠去。

　　不一会儿，叶星辰就直接来到了雷域，一头扎进了雷域之中，他想要在临走之前，见院长一面。

　　进入雷域以后，叶星辰直接一口气掠到了雷域第九层，此刻的雷域第九层之中，跟之前一样。

　　叶星辰快速的掠到了雷海上空，此刻在雷海上空，院长瞬间出现。

　　“叶星辰，你来了？”院长凌空站立在雷海上空，脸上有着一丝笑容，缓缓地说道。

　　“院长，我来看看你。”叶星辰说道。

　　“你夺得了帝国天才战第一名，想来已经达到了九转极限，真是恭喜你啊。”院长说道。

　　“院长，是不是后山封印的那个天魔王有所异动？”叶星辰直接问道。

　　在回到风灵院以后，叶星辰就感觉到了一丝不对劲，所以特意来问问院长，已经过去两年了，当初朱天照说那个禁制只能困住天魔王三年时间。

　　“是啊，也不知道怎么回事，在这一个月之中，禁制之中的天魔王突然躁动，即将冲破禁制。”说到天魔王，院长的脸上，有着一丝苦涩。


第664章 治疗顽疾

　　叶星辰眉头一皱，脸上有着一丝疑惑之色，旋即看向院长。

　　“院长，禁制是否出现裂缝？”叶星辰比较担心这一点，本来他是回来风灵院跟众人告别的，但是他那强大的灵魂力，感觉到了一丝不对劲。

　　“不错，天魔王躁动，拼命的想要冲出来，所以禁制已经破损，天魔王即将逃出来。”院长说到这里，心中无限心酸。

　　“没有办法了吗？”叶星辰问道。

　　“除非我出去。”院长抬头看了叶星辰一眼，缓缓地说道。

　　院长身受重伤，顽疾一直存留在体内，需要雷海之中的雷霆之力，才能够帮助他渡过余生，他根本无法出去。

　　“院长，你的顽疾到底需要怎么样才能够治疗？”叶星辰问道，如果一旦让天魔王出来，不止风灵院，就连整个武魂帝国都会生灵涂炭，到时候叶家绝对会灭亡，这不是叶星辰想要看到的。

　　院长漆黑的眸子之中，有着一丝雷霆之色闪过，旋即他看向脚下的雷海，雷海之中雷蛇涌动，惊雷不断。

　　“我体内有着魔气，这股魔气在侵蚀着我的内脏，需要雷霆之力对抗，一旦离开雷海，我会被魔气彻底侵蚀。”院长缓缓地说道，同时他心意一动，在他的额头之上，瞬间出现了一缕黑色的雾气。

　　叶星辰看了以后，点了点头，院长确实是中了魔气，不过以院长的实力，居然炼化不了这魔气？

　　“院长，你无法炼化它？”叶星辰疑惑地问道。

　　“你有所不知，我体内的魔气，是当初跟一位天魔王战斗的时候，残留下来的，完整状态的天魔王，你根本不知道他到底有多么强大。”院长的眼睛之中，有着一丝心悸，喃喃自语地说道。

　　叶星辰虽然以前炼化过天魔王的残魂，但是那也仅仅是残魂而已，到目前为止，叶星辰也没有见过真正的天魔王。

　　不过叶星辰可以想到，天魔王太过强大，饶是残魂，也很难炼化吸收。

　　“有没有其他办法？”叶星辰问道，他指的是其他的炼化办法。

　　院长深邃的眸子感激的看了叶星辰一眼，然后说道：“有倒是有，但是基本上是幻想。”

　　叶星辰闻言，急忙问道：“什么办法？”

　　“我体内的魔气已经存在了很多年，根本不是一时半会能够炼化的，而且整个武魂帝国，也没有一个武者能够强力炼化，所以唯一的办法，就是能够找到比本命火焰还强大的火焰，只有那样的火焰才有一丝可能。”院长说道。

　　叶星辰闻言，脸上有着复杂的神色，旋即说道：“院长，你听说过远古十大凶火吗？”

　　院长点了点头，远古十大凶火，威名远扬，他怎么可能没听说过呢，可是他奇怪，叶星辰为什么会这么问？

　　“那远古十大凶火能不能炼化你体内的魔气？”叶星辰继续问道。

　　“当然可以，远古十大凶火别说是炼化魔气了，就算是炼化天魔王也不成为题，当初在远古的时候，天魔最惧怕的就是十大凶火了。”院长说道。

　　叶星辰点了点头，脸上露出了一丝笑容。

　　紧接着，叶星辰缓缓的伸出手掌，旋即在他的掌心之中出现了一朵青色的火焰在跳动。

　　这一朵青色的火焰刚一出现，直接让下方雷海之中的不断翻滚的雷蛇都匍匐在雷海之中，不敢动弹。

　　当院长看到这一幕以后，彻底的惊呆了，他虽然没有见过清月焰，但是听长辈说起过。

　　而且院长能够清晰的感觉到，叶星辰掌心的这个青色火焰花朵，居然给他一种危险的感觉。

　　“这是？”院长干枯的脸庞之上，有着一丝炙热之色问道。

　　“清月焰。”叶星辰简单的答道。

　　院长闻言，心中掀起了惊涛骇浪，远古十大凶火第八的清月焰，居然出现在了叶星辰的身上，这到底是怎么回事？

　　“院长，至于清月焰为什么出现在我的身上，一时半会也说不清，不过还希望院长能够替我保密。”叶星辰看到院长那疑惑的目光，低声说道。

　　院长点了点头，努力的压制住了心中的惊骇，旋即脸上露出了笑容。

　　有了清月焰，他体内的魔气就能够彻底的炼化，这个困扰了他多年的问题，也终于能够解除，他也终于能够重见天日了。

　　想到这里，院长心中就兴奋无比。

　　“院长，我需要这么做？”叶星辰问道。

　　院长也不是拖沓之人，他直接说道：“你运转清月焰，进入我的体内，我会把魔气逼入丹田之中，你尽管炼化就行。但是这期间，你一定要控制好清月焰，要不然我会被烧成灰烬的。”

　　听到院长的话，叶星辰点了点头，脚尖一点，直接出现在了院长的面前，然后伸出双手，掌心之中有着两朵青色火焰，双手直接抵在了院长的身上。

　　当清月焰进入院长的身体的时候，院长的脸上明显露出了一丝痛苦之色，不过叶星辰掌控清月焰非常小心，很快地就顺着经脉进入了院长的丹田之中。

　　在这一刻，院长的丹田之中，有着一丝丝的黑雾在聚集着，叶星辰知道，这是院长在催动灵力，把魔气逼入丹田。

　　“开始炼化。”

　　叶星辰低喝一声，控制着清月焰，直接扑到了黑雾之上，开始炼化。

　　“嘶嘶撕……”

　　清月焰遇到魔气的时候，仿佛狼遇到了羊一样，直接扑了上去，不断地吞噬着。

　　魔气似乎也感受到了危险，不断地挣扎着，四处逸散着。

　　“哼……”

　　见状，院长冷哼一声，直接把灵力催动到了极致，他等这一天，已经等了很多年了。

　　“嘶嘶撕……”

　　魔气在恐惧的状态下，眨眼工夫就全部被院长逼到了丹田之中，清月焰不断地吸收着。

　　清月焰在吸收了大量的仙液以后，恢复了两成的伤势，威力明显变强，炼化魔气的速度很快。

　　不一会儿，清月焰就把所有的魔气全部炼化完毕，叶星辰准备收回清月焰。

　　而就在这时，突然间院长开口说话了。

　　“叶星辰，你试着控制清月焰，到我的脑海中来，魔气长时间停留在我的体内，我的灵魂也被侵蚀了一点，在灵魂周围，有着一丝魔气。”院长说道。

　　叶星辰一怔，武者最重要的就是灵魂，一旦清月焰灼伤院长的灵魂，想要恢复太难了。

　　叶星辰有点拿捏不准，一时间居然犹豫了起来。

　　“叶星辰，我等这一天已经很久了。”院长缓缓地说道。

　　叶星辰一咬牙，直接控制着清月焰，从丹田之中转移战场，快速的来到了脑海中。

　　当叶星辰的清月焰来到院长的脑海中的时候，发现在他的灵魂周围，有着一丝魔气。

　　“开始吧。”院长催促道。

　　叶星辰小心翼翼的催动着清月焰，开始炼化魔气，不过叶星辰还不敢太过催动清月焰，怕一不小心伤到院长的灵魂。

　　“嘶嘶撕……”

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰额头之上，也满是汗珠，他努力地控制着清月焰，在炼化着魔气。

　　终于，在一个时辰以后，院长灵魂周围的魔气全部被吸收完毕，叶星辰瞬间收回了清月焰。

　　“呼……”叶星辰松了一口气，看向院长。

　　此刻，院长也是缓缓的睁开了眼睛，他的脸庞之上，满是笑容。

　　“哈哈，叶星辰，多谢你。”院长哈哈大笑一声，说道。

　　随即，院长猛然间手掌一挥，一股强横的灵力匹练直接出现在雷海上空，轰隆隆一声，直接轰击在了雷海之中。

　　顿时，雷海直接形成了一个雷霆漩涡，所有的雷蛇在这一刻，纷纷的爆炸开来。

　　“哗啦……”

　　当院长收回手掌以后，雷海再一次恢复了平静。

　　“哈哈，好久没有这么畅快过了。”院长大笑地说道：“虽然我的实力还没有恢复到巅峰状态，但是我在也不用受到魔气的困扰了。”

　　叶星辰看到这一幕，心中深深的震撼，院长的实力太过强大了，只是随手一击，就让雷海形成漩涡，而且这还是没有恢复到巅峰状态。

　　院长发泄了一会儿，旋即看向叶星辰，心中满是激动之色。

　　“叶星辰，你拥有清月焰的事情，我绝对不会告诉任何人，不过你也要小心，一旦你拥有清月焰的事情被天魔知道，他们会不惜一切代价的击杀你。”院长叮嘱道。

　　叶星辰点了点头，心中满是感激之色。

　　“好了，我们也不必多说，先去解决后山禁制之中的那个天魔王吧。”院长豪爽地说道。

　　随后，叶星辰直接跟随着院长离开了雷域第九层。

　　此刻的雷域入口处，有着很多学员，他们都是想要见一见传说中的叶星辰的。

　　整个雷域入口处，一片喧哗。

　　当叶星辰出现在雷域入口处的时候，瞬间有着一股恐怖的气息直接锁定了叶星辰。

　　所有的学员看到叶星辰以后都在狂欢，不过叶星辰的眉头却是紧邹，他第一时间想到了糟蹋老头。

　　就在叶星辰想要催动灵力的时候，他的身后，瞬间出现了一道身影，一把按住了他的肩膀。

　　“让我来！”


第665章 镇压百年

　　糟蹋老头白云一，当年是跟随在院长身后的仆人，不过院长对其非常照顾。

　　白云一的修炼也一日千里，当院长跟天魔大战重伤，只能在雷域之中不能出来的时候，基本上是白云一在照顾着风灵院。

　　随着白云一实力的提升，而且因为他当年跟随过院长，所以风灵院的所有人都很尊敬白云一。

　　安逸的日子，让白云一忘却了本心，当白玄通被击杀的消息传入了他的耳朵以后，他心中愤怒无比，想要报仇。

　　根本不管到底是谁的错，他只想要报仇。

　　本来以为一个小小的叶星辰，随手就可以击杀，但是没想到此子天赋如此之强，而且底牌也很多，白云一不想放任他继续成长下去。

　　所以在龙凤碑那里，白云一直接施展出了绝招，想要击杀叶星辰，但是被荒域宗门弟子林倾仙救下。

　　这一次，白云一多方打听以后，确认林倾仙已经离开了风灵院，所以不再惧怕叶星辰了。

　　而且白云一还听说叶星辰夺得了帝国天才战，皇室对他照顾有加。

　　这一则消息，让白云一坐立不安，叶星辰的成长太过耀眼了，不能这样放任下去了。

　　当叶星辰回到风灵院的一瞬间，白云一就发现了叶星辰，密切关注着叶星辰，他认为时机来了。

　　在风灵院之中，他想要击杀叶星辰，还没有人能够阻拦。

　　不过在事后，叶星辰直接进入了雷域，白云一就一直在雷域入口处等待着叶星辰。

　　“叶星辰，我就不相信你还不死。”白云一隐藏在虚空之中的白云之上，看着雷域入口处，喃喃自语地说道。

　　突然间，雷域入口处一阵闪动，紧接着广场之上一片哗然，白云一定睛一看，赫然发现是叶星辰。

　　白云一抓住机会，直接施展强大的灵魂力，锁定了叶星辰，然后施展出了最强绝杀，想要一击击杀叶星辰。

　　白云一的脸上满是笑容，仿佛已经看到了叶星辰死亡的样子。

　　“叶星辰，去死吧。”白云一嘴里大吼道，他的大手携带着死亡气息，直接朝着叶星辰探去。

　　刚刚出现在雷域入口处的叶星辰，感受到这股死亡气息，准备催动灵力抵挡，但是下一瞬间，一只大手直接按住了叶星辰的肩膀。

　　“让我来！”

　　白云一太过心急想要击杀叶星辰，所以当叶星辰出现的第一时间，他就施展杀招。

　　不过当白云一的大手即将接触到叶星辰的身体的时候，居然无法移动，紧接着白云一的脸上满是惊恐之色。

　　在叶星辰的身后，一道老者身影缓缓的走出来，他的眸子之中，有着一丝失望之色，看着白云一。

　　“小白，你太让我失望了。”院长缓缓地说道。

　　院长一出现，就发现了白云一想要击杀叶星辰，他的心中也是失望无比，直接催动了他那强大到极致的灵魂力，直接让白云一的身体定在了虚空之中。

　　“院长……”

　　白云一的脸上满是惊恐之色，他居然发现自己的身体不受控制，这一刻，他的心中充满了惊骇。

　　当年跟随过院长，他深知院长的实力到底有多强，就算放眼整个武魂帝国，也无人是院长的对手。

　　“叶星辰乃是我们风灵院有史以来最强天才，你居然妄想着击杀他。”院长继续说道。

　　这一刻，雷域入口处的众多学员彻底的震惊了，这两股气势，直接让学员们气血翻滚，纷纷后退。

　　叶星辰的心中也是惊骇无比，糟蹋老头的实力他是很清楚的，据说已经达到了聚力境，没想到在院长面前，也没有任何的还手之力。

　　“聚力境之上，是什么境界？”叶星辰的心中，突然间想到了这么一个疑问。

　　不过旋即他就不再想了，他现在都没有达到凝神境，想那么远也是徒劳。

　　“院长，他击杀了我的侄儿。”白云一挣扎着，想要脱离院长的掌控，大声地说道。

　　“我虽然身在雷域之中，但是风灵院的大小事情我都清楚，你不必多说。”院长说完，轻轻地摇了摇头，一挥手，禁锢在空中的白云一瞬间被轰飞，然后重重的砸在雷域入口处。

　　“扑哧……”

　　紧接着，白云的身体直接消失在了雷域入口处，进入了雷域之中。

　　“你如此执迷不悟，罚你在雷海之中静坐百年。”院长喃喃自语地说道。

　　举手投足之间，就把白云一那等强者给禁锢在了雷海之中，这等实力，让叶星辰也是骇然。

　　当院长收回手掌以后，众多学员都震惊地看着院长。

　　院长跟叶星辰说了一声，然后对着众多学员微微一笑，旋即消失在了雷域广场之上。

　　院长从雷域之中出来的消息，也是在极短的时间之内，传遍了整个风灵院的高层。

　　所有的风灵院高层，纷纷的来迎接院长，当然，白云一的事情，他们也是听说了。

　　怨不得别人，只能说他太执迷不悟了。

　　在风灵院的一处偌大的房间之中，有着一个大型圆桌，在这个圆桌的周围，坐着的大部分都是风灵院的高层。

　　在最上首的位置，是刚刚从雷域之中出来的院长的位置，而紧挨着院长的是叶星辰，他是这里边唯一一个不是风灵院高层的人。

　　这是风灵院最高级别的会议，只有风灵院生死存亡关头才会启用这个会议室，当然这一次院长回归，他主动要开启这个会议室。

　　此刻，在会议室之中，有着三十多个人，都是风灵院的高层，有外院的正副院长，内院的副院长等人。

　　“我被困在雷域期间，大家的努力我都看到了，今天我能够从雷域之中出来，多亏了叶星辰。”大家都坐下以后，院长缓缓地说道。

　　“院长能够从雷域之中出来，我们风灵院定会在短期内崛起。”

　　“是啊，希望院长能够带领我们一起走向辉煌。”

　　“院长，你回来以后，我们风灵院就再也不会被人小看了。”

　　众多高层纷纷表态，祝贺院长回归。

　　良久，院长继续说道：“叶星辰夺得帝国天才战第一名，他是我们风灵院历史上最出色的天才，没有之一。”

　　听到院长的话，众多高层纷纷疑惑，虽然叶星辰的天赋强大，夺得了帝国天才战第一名，但是也没院长说的那么夸张吧？

　　“院长，这个？”内院副院长低声说道。

　　“我知道你们有疑问，但是我很了解叶星辰，在不久的将来，他一定能够名动整个青玄大陆。”院长继续说道。

　　众多高层虽然疑惑，但是还是很服从院长的话的。

　　随后，院长说了一些关于风灵院的事情，最后院长提议把叶星辰列为风灵院历史上最出色的天才，而且给叶星辰打造一座全新的雕塑，让叶星辰的名字载入风灵院的史册之中。

　　而且让叶星辰成为风灵院的终生荣誉长老，这一提议，最终得到了赞同。

　　叶星辰的地位，随着院长的一席话，在风灵院也是变的很高很高。

　　当院长说完叶星辰的事情以后，直接让其他中高层离开，只留下了最核心的几个高层。

　　“相信你们也知道了，在这一个月之中，禁制之中的天魔即将破开封印了。”院长环视了一眼众人，缓缓地说道。

　　此刻，留在会议室之中的，还有五个人，加上叶星辰跟院长，总共七个人，这是风灵院最核心的高层。

　　“院长，我们也试着去重新封印，但是那个天魔王似乎恢复了很多，居然能够吸取我们的灵力。”内院副院长低声说道。

　　“不错，只要我们的灵力接触到禁制，天魔王就能够吸取我们的灵力，恢复自身，让我们也是没有任何办法。”

　　“不过想来院长应该是有办法了？”

　　五个人纷纷的看向院长，以院长的实力，想要封印天魔王，应该是很简单的事情吧。

　　院长看到众人的目光，也是点了点头，说道：“不错，我已经有办法彻底解决这个隐患了，以后大家不需要担心了。”

　　“你们给我去准备一些我所需要的东西，明天我会亲自去解决天魔王的。”院长缓缓地说道。

　　最后，众人纷纷起身离开，给院长准备东西去了，会议室之中，只留下了叶星辰跟院长两个人。

　　院长的头发都是白色的，脸上有着大胡须也是白色的，此刻他一脸温和的看着叶星辰。

　　“叶星辰，我解决天魔王，还需要你的清月焰帮助。”院长直接开门见山地说道。

　　“没问题。”叶星辰身为风灵院的一份子，当然是义不容辞了。

　　“院长，你准备那些材料干吗？”叶星辰疑惑地问道。

　　“禁制破裂，只要灵力接触到禁制，天魔王就能够吸收，我需要一些材料，布置一个灵阵，隔绝天魔王跟禁制的联系，让他无法吸收我们的灵力，到时候你在用清月焰炼化天魔王。”院长简单的说了一下。

　　叶星辰点了点头，漆黑的眸子之中，有着一丝光芒闪过。


第666章 炼化天魔王

　　第二天大清早，风灵院的高层就给院长把所需要的材料都准备好了。

　　院长跟叶星辰两个人直接来到了后山的山洞之中，越是靠近这个山洞，越是能够感觉到天魔王的躁动。

　　“嘶嘶撕……”

　　在山洞周围，有着浓烈的灵力，不断地被吸入山洞之中，而在禁制之中的天魔王，也是散发出骇人的气息。

　　这里已经被列为风灵院的重地，所有的学员根本无法到这里来，所以现在只有叶星辰跟院长两人，也不担心被人打扰。

　　当院长跟叶星辰来到山洞之前的时候，感觉到山洞之中那浓烈的黑雾，脸上满是凝重之色。

　　“天魔王即将破开禁制了。”叶星辰低声说道。

　　“嗯，让我先来试试。”院长缓缓地说道。

　　随后，院长直接拿出了准备好的材料，然后直接手掌一挥，这些材料全部落入了山洞之中。

　　“嗷……”

　　突然间，山洞之中，传出了一阵惊天怒吼，天魔王的气息变的更加狂暴了。

　　“该死的，等我出去你们都要死。”天魔王大声地怒吼着。

　　院长没有理会天魔王的怒吼，微微闭上眼睛，手掌不断的结着法印，不一会儿，在山洞周围，就形成了一个阵法，这个阵法一出现，直接把灵力隔绝开来，而且把天魔王直接困在了最里边。

　　“该死的，放我出去。”天魔王大声地怒吼着，想要挣扎着出去。

　　叶星辰看到院长弄出的灵阵，心中一阵震撼，这个灵阵居然是一个五级灵阵。

　　院长太过神秘了，随手就能够步下五级灵阵，真是骇人听闻。

　　不过现在叶星辰也没有时间震惊，在院长做完这一切以后，叶星辰直接催动清月焰，双掌直接抵在了灵阵之上。

　　透过灵阵，清月焰一丝丝的传入了禁制之内，只见的天魔王在这一刻，不断的发出惨叫之声。

　　“轰……”

　　天魔王不断地冲击着禁制，让叶星辰都有点气血翻滚，不过他还是忍住了，丹田之中清月焰不断的施展而出。

　　“嘶嘶撕……”

　　清月焰进入禁制之后，天魔王发出惊天惨叫，清月焰毕竟是远古十大凶火之一，对付天魔最有效果了。

　　而且，天魔最害怕的就是远古十大凶火了。

　　“啊……该死的，居然是清月焰。”

　　天魔在禁制之中，不断的躲闪着清月焰的灼烧，嘴里呐喊着。

　　“扑哧……”

　　天魔王狠狠的撞击在了禁制之上，禁制出现很大的裂缝即将破裂，叶星辰都被突如其来的冲击，震的口吐鲜血。

　　看到叶星辰口吐鲜血，院长直接催动了他那强大的灵魂力，渗透进了禁制之内，然后跟天魔王战斗在了一起。

　　“我可以短暂的禁锢一下天魔王。”院长大声说道。

　　叶星辰点了点头，精神集中，在院长灵魂力禁锢住天魔的一瞬间，叶星辰直接施展出了磅礴的清月焰，瞬间进入了已经破裂的禁制之中，然后全部包裹住了天魔王。

　　“啊……”

　　此刻，天魔王发出一声惨叫，想要挣脱，但是在院长跟叶星辰清月焰的攻击之下，根本无处可逃。

　　不一会儿，天魔王就被清月焰灼烧的变成了一团黑雾，而就在这一刻，那一团黑雾之上，瞬间出现了一道黑光，这一道黑光一出现，直接绕过了清月焰，朝着禁制破裂之处直接掠出。

　　“拦住他。”院长急忙收回灵魂力，大吼一声，身体瞬间朝着山洞入口处掠去。

　　那是天魔王的灵魂，他想要逃窜。

　　“啊……”

　　天魔王的身体直接被清月焰烧毁，而此刻他的灵魂也想要逃窜，叶星辰直接伸出双掌，大手直接朝着灵魂光团抓去。

　　“禁锢……”

　　在对抗清月焰的时候，天魔王的灵魂已经受到创伤，当他一出现，直接被院长强大的灵魂力瞬间禁锢。

　　“嗷……”

　　天魔王发出一声惨叫，灵魂在不断地挣扎着，但是根本无济于事，挣脱不开。

　　而就在这一刻，叶星辰的清月焰也瞬间到位，直接包裹住了天魔王的灵魂。

　　“啊……”

　　清月焰之中，天魔王的灵魂不断的发出惨叫之声，他的灵魂也在快速的萎靡着。

　　“拥有清月焰，你一定会被天魔击杀的。”天魔王最后凄惨的大叫了一声，旋即被清月焰烧成灰烬。

　　“呼……”

　　当天魔王的灵魂烧尽，魂飞魄散以后，院长的脸上明显有着一丝兴奋之色。

　　不过叶星辰则是撇了撇嘴，如果他把这个天魔王的灵魂吸收，灵魂力估计会暴涨吧。

　　“哈哈，叶星辰这一次多亏了你啊，要不然我一个对付天魔王有点难度。”院长说道。

　　虽然院长实力强大，但是天魔王一心想要逃窜，他也根本没办法阻拦。

　　叶星辰也是点了点头，随后院长直接挥动手掌，磅礴的灵力直接出现在了他的掌心，瞬间朝着山洞掠去。

　　山洞毕竟封印了天魔王那么长时间，残留下了很多天魔气息，所以院长想要彻底的把天魔气息炼化。

　　不一会儿，院长就忙完了，山洞再一次的恢复了当初。

　　“院长，既然风灵院的事情了结，那么我就先离开了。”叶星辰说道。

　　院长知道，叶星辰要离开武魂帝国，去荒域大舞台上闯荡，他看着叶星辰，点了点头，旋即说道：“叶星辰，出去外边，一定要注意安全。”

　　随后，院长跟叶星辰聊了一会，叶星辰回去以后跟星辰社的成员一一告别，然后离开了风灵院。

　　不过在叶星辰离开的时候，院长很神秘的笑了笑，给了叶星辰一个小盒子，让叶星辰回去以后在打开。

　　叶星辰问院长，那个盒子里边到底是什么？院长也没有说。

　　叶星辰走出风灵院，望着这个自己生活了两年的地方，心中无限感叹，不过最后叶星辰还是毅然决然的转身离开。

　　当叶星辰回到星辰府的时候，叶虎等人早已忙去了，就连叶玉都在修炼，整个星辰府的人都非常的忙碌。

　　叶星辰回到了自己的房间之中，然后直接进入了武神空间之中。

　　心意一动，叶星辰掌心之中出现了院长临走的时候给予叶星辰的小盒子，叶星辰轻轻的打开盒子。

　　顿时，一个黑色的光团瞬间出现，一道魔气瞬间冲出，那个黑色光团在这一刻，也是不断的逃窜。

　　叶星辰一怔，这不是天魔王的灵魂吗？为什么会在这里？

　　不过还没等叶星辰反应过来，一道白光闪过，紧接着院长的意念出现。

　　“叶星辰，其实在你炼化天魔王残魂到最后的时候，我就偷偷的把天魔王的残魂转移走，然后装进了盒子里，想要给你一个惊喜，我知道天魔王的灵魂对你来说，作用很大，炼化它吧，这也算是我给你的一个帮助吧。”说完院长的意念散去。

　　叶星辰心中满是感激之色，院长早已知道叶星辰的灵魂达到了瓶颈，而天魔王的灵魂太过强大，无法炼化，所以在清月焰灼烧天魔王残魂最虚弱的时候，偷偷拿走，然后送给自己。

　　现在的黑色光团，已经算是残魂，正好叶星辰吸收。

　　“既然如此，那就吸收吧。”叶星辰心中想到，旋即他灵魂力瞬间施展，直接包裹住了那一道残魂。

　　“扑哧……”

　　残魂就进入了叶星辰的脑海之中，叶星辰运转灵魂力，施展炼血咒，直接开始炼化天魔残魂。

　　“嘶嘶撕……”

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰炼化残魂的速度在变快，之前拳头大小的黑色光团，此刻只剩下拇指大小了。

　　一个时辰以后，突然间，叶星辰的脑海中猛然间一怔，旋即他感觉到了灵魂在震颤。

　　“轰隆隆……”

　　叶星辰的灵魂在不断的爆发着刺眼的白光，而此刻天魔王的残魂早已被完全炼化。

　　这一刻，叶星辰猛然间睁开了双眼，他感觉自己的灵魂力在增长。

　　“难道灵魂力要突破了？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰直接把灵魂力催动到了极致，配合着脑海之中的灵魂，不断的暴涨着。

　　“轰……”

　　良久，高速旋转的灵魂瞬间停止，在灵魂的周围，有着浓烈的灵魂力，这些灵魂力居然开始实质化。

　　叶星辰发现这一幕，脸上满是惊喜之色，灵魂力实质化，这是凝神境强者才能做到的。

　　没想到炼化了天魔王的残魂，居然能够灵魂力实质化。

　　虽然脑海中的灵魂力只是稍微的实质化了一点点，但是这对于叶星辰来说，是很大的突破了。

　　武道一途，灵魂力最难修炼，而且也神秘莫测，叶星辰的灵魂力之所以这么强大，就是因为之前吞噬过天魔王的残魂。

　　这一次，吞噬了天魔王的残魂，灵魂力直接暴涨，现在的叶星辰，单单灵魂力，就足以比拟凝神境强者了。

　　当然，灵魂力比拟凝神境强者，战斗力却是远远不及。

　　“有了如此强大的灵魂力，我可以修炼一些强大的灵魂秘法了。”叶星辰的脸上满是笑容，喃喃自语地说道。


第667章 家丹方

　　在武神空间之中，感悟殿第四层之中，叶星辰盘膝而坐，菩提古树静静的在叶星辰的身旁，树枝摇曳，一丝丝的沧桑气息出现。

　　此刻的叶星辰，微微的闭上了双眼，丹田灵力海之中，狂暴的灵力不断的翻滚，而悬浮在灵力海上空的九颗灵核，在不断的旋转着。

　　“融合……”

　　叶星辰低吼一声，直接强行运转灵魂力，包裹住了其中两颗灵核，想要融合灵核，因为他想要试试看看能不能融合灵核。

　　被灵魂力包裹住的两颗灵核，强行接触在一起，不过两颗灵核都在互相排斥。

　　“扑哧……”

　　虽然叶星辰的灵魂力强大了很多，但是融合灵核，根本不能强行融合，扑哧一声，两颗接触在一起的灵核瞬间分开。

　　“咔嚓……”

　　九颗灵核瞬间停止了旋转，灵力海之中的灵力不再翻滚，灵力海刹那间恢复了平静。

　　叶星辰轻叹一口气，收回了灵魂力，喃喃自语地说道：“还是失败。”

　　叶星辰的灵魂力暴涨以后，想要试着融合灵核，但是还是以失败告终了。

　　叶星辰心中充满了无奈，不过他也不再多想，融合灵核本就困难无比，想要成功融合也不是一时半会的事情。

　　随后，叶星辰离开了武神空间，出现在了星辰府之中。

　　叶星辰的灵魂力瞬间辐散开来，瞬间整个星辰府的每一个角落，都印入了叶星辰的脑海之中。

　　他看到小狮，还有小虎正在花园之中跟妹妹叶玉玩耍，看到母亲正在收拾房间。

　　不过就在叶星辰的灵魂力持续散开的时候，突然间一声厉喝声出现在了星辰府的上空。

　　“何方高人，在查看我星辰府？”

　　听到这惊雷般的响声，叶星辰一怔，旋即收回了灵魂力，想来爷爷把自己释放出去的灵魂力直接当成是有人在查看星辰府了。

　　叶星辰心意一动，直接出现在了爷爷叶远山的面前，然后跟爷爷说明了情况，让叶远山一阵惊讶。

　　“辰儿，你的灵魂力已经这么强大了？”叶远山满脸激动的看着叶星辰，说道。

　　叶星辰点了点头，正准备说话，突然间帝可来了。

　　叶星辰跟爷爷告别，然后直接回到了议事大厅之中，帝可已经在议事大厅等待。

　　当看到叶星辰以后，帝可直接说道：“叶星辰，这一次是帝龙国王让我来找你的。”

　　叶星辰点了点头，直接跟随着帝可进入了皇宫。

　　叶星辰跟随着帝可轻车熟路的进入皇宫，然后来到了帝龙所在了书房之中，帝可让叶星辰进去，他退下了。

　　叶星辰轻轻的推开门，然后进入了书房之中，只见的书房之中，只有帝龙一个人。

　　“来了？”帝龙问道。

　　“不知帝龙国王叫我所为何事？”叶星辰问道。

　　帝龙呵呵一笑，旋即说道：“你也即将离开武魂帝国出去闯荡了吧？”

　　“不错，我准备明天大清早就离开，现在叶家在武魂城也已经扎根，一切都走上了正规，我也是时候出去历练了。”叶星辰缓缓地说道。

　　帝龙点了点头，叶家的发展，在他的预料之中，而且有着皇室的支持，想要发展，太过容易。

　　自从徐氏家族被皇室敲打了以后，也不敢在对叶家人出手了。总之，叶家的一切都已经走上正轨，叶星辰也已经放心下来了。

　　“叶星辰，这一个月，我们皇室收获不小，根据你给的天魔录上的地址，截至到昨天，已经把整个武魂帝国所有的天魔根据地摧毁了。”帝龙说道。

　　叶星辰当初给帝龙的天魔录，上边记载着整个武魂帝国所有天魔的据点，以皇室现在的实力，想要剿灭他们，还是很轻松的。

　　“整个过程十分顺利，不过大炎郡的天魔据点，没等我们剿灭，就被花宗剿灭了，现在的花宗，在短短的一个月之内，迅速扩张，已经成为了大炎郡当之无愧的第一大势力。”帝龙说道。

　　叶星辰一怔，旋即想到了雪梦寒跟花如颜，两大美女强者配合，在加上花宗的老一辈强者，实力很是强大。

　　“叶星辰，这一次你给皇室的贡献很大。”帝龙说道。

　　“诛灭天魔，是我们所有人的事情。”叶星辰大义凛然地说道。

　　“嗯，不错你要小心，天魔最喜欢的就是扼杀人类天才，如果一旦被盯上，就有麻烦了。”帝龙叮嘱道。

　　叶星辰点了点头，心中也是很感激帝龙。

　　“叶星辰，如果我猜的不错的话，你是不是还没有融合灵核？”突然间帝龙说道。

　　叶星辰一怔，旋即惊讶地看向帝龙，身为帝国国王，这帝龙显然没有表面上那么简单。

　　“不错，融合了一次，失败了。”叶星辰坦言说道。

　　“在九转极限的时候，越是妖孽的天才，融合灵核越是困难，而一旦融合成功，战斗力会暴增。”帝龙说道，“像你这种天才，注定了融合灵核会更加困难。”

　　叶星辰无奈的苦笑一声，对此他也没有任何办法。

　　“不过，你对我皇室贡献那么大，我当然要帮你一把。”帝龙突然间说道，“虽然我不能直接帮你，但是我可以给你说一个方法。”

　　叶星辰闻言，眼睛一亮，直接盯着帝龙。

　　“想要成功融合灵核，有一种五品丹药，能够有所帮助。”帝龙缓缓地说道，“那种五品丹药叫做融灵丹。”

　　叶星辰闻言，有点疑惑，这融灵丹，他是第一次听所了，就连上古丹道之上都没有这个名字。

　　看到叶星辰的疑惑，帝龙哈哈大笑一声，旋即说道：“这所谓的融灵丹，丹方只有我们武魂帝国皇室有，外界根本没有人拥有。”

　　听到帝龙的解释，叶星辰才释然，想来这应该是武魂帝国皇室的独家秘方了。

　　“我现在就赐予你这个丹方，但是你切记千万不可传出去。”帝龙手掌一挥，瞬间一股庞大的信息直接进入了叶星辰的脑海之中，缓缓地说道。

　　叶星辰努力地控制着灵魂，接收着这些大量的信息，不一会儿，这些信息就被叶星辰全部接收。

　　“融灵丹？五品丹药？”叶星辰看着脑海中的融灵丹药方，喃喃自语地说道。

　　“叶星辰，你回去吧，记住，融灵丹的药方不能外传。”帝龙说完，缓缓的闭上了眼睛。

　　叶星辰告别了帝龙，回到了星辰府。

　　回到星辰府的叶星辰，直接进入了武神空间之中，他要研究一下这个融灵丹。

　　融灵丹，五品丹药，需要若干种药草，其中两种主药草，一种是天灵草，另一种叫做玉容膏。

　　天灵草叶星辰听说过，是一种极其罕见的药草，非常的珍贵，一般武者根本无法得到。

　　而玉容膏，相比天灵草来说，更加的珍贵，因为玉容膏的制作非常困难，只有凝神境以上的强者，才能够制作出玉容膏。

　　玉容膏的作用很多，最普遍的一种用途就是强化身体，当然玉容膏也是有价无市。

　　通常情况，玉容膏会出现在一些大型拍卖会上，而想要购买，更是数以万计的天灵丹。

　　叶星辰看着融灵丹的丹方，倒吸一口冷气，这融灵丹所需要的材料也太过珍贵了吧？

　　单单是天灵草跟玉容膏这两种，就足以换一些普通的五品丹药了，可想而知有多珍贵。

　　“不管怎么说，先收着，等以后遇到再说。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　收起融灵丹的丹方，叶星辰离开武神空间，直接去母亲的房间。

　　现在已经是晚上了，小狮跟小虎也已经回来了，当叶星辰去到母亲的房间以后，正好叶玉也在，父亲叶虎忙碌家族生意，不再家中。

　　看到叶星辰进来，叶母满脸笑容，直接说道：“辰儿，快进来。”

　　叶星辰走进了房间，叶玉直接伸出白皙的小手抱住了叶星辰，娇声地说道：“哥哥，你怎么来了。”

　　叶星辰略微的沉吟了一会，也不知道怎么开口，叶母似乎也意识到了叶星辰到来的目的，脸上的笑容逐渐收敛，取而代之的是一抹凝重之色。

　　“辰儿要离开了？”叶母突然间问道。

　　“是的，母亲，我打算明天离开。”叶星辰说道。

　　“哥哥，你为什么要离开啊，现在不是很好吗？”叶玉俏脸之上满是委屈之色，说道。

　　叶星辰亲昵的抚摸了一下叶玉的脑袋，脸上露出了一丝会心的笑容。

　　“辰儿，我知道这里不是你的舞台，不过你在外闯荡，一定要注意安全，我跟你父亲会一直想念你。”叶母缓缓地说道。

　　经过这两年的思索，叶母也知道，叶星辰已经跟他们不是一个层面上的人了，叶星辰追求的是武道。

　　而且孩子大了，也有自己的思想了，不过虽然叶母能够想通，但是听到叶星辰要离开的消息，依旧是忍不住泪流满面。

　　看到母亲跟妹妹满脸泪水，叶星辰紧紧地握住了拳头，心中说道：“母亲，我一定会变强，将来保护你们，照顾你们。”


第668章 和风城

　　一晚上，叶星辰都在陪母亲跟妹妹，第二天一大早，叶星辰带着两兄弟，悄悄的离开了星辰府。

　　天还没有大亮，不过叶星辰不打算跟母亲等人打招呼了，所以早早的就离开了。

　　走在武魂城外的官道之上，三兄弟快速的行走着。

　　“大哥，天风国距离我们武魂城很遥远，最少也需要半个月的时间。”小虎低声说道。

　　“管他呢，我们三兄弟携手，闯荡江湖。”小狮憨厚的脸庞之上，有着一丝笑意。

　　叶星辰轻轻地点了点头，这一次的目的地就是天风国的天风山脉。

　　不过叶星辰了解了一番，天风国在武魂帝国的最南边，跟武魂帝国接壤，不过武魂城则是在武魂帝国靠北边，所以跟天风国之间的距离还是很大的。

　　而这一次，叶星辰的目的，则是位于天风国天风郡城的天风山脉，在武魂城的坊市之中，叶星辰得到的那个长剑之中，得到了一个有关于天风大帝的古遗迹，那就是叶星辰的第一站。

　　“先去天风国吧。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　就这样，三兄弟快速的赶路，累了就休息一会，渴了直接喝生机泉水，日子过的无比惬意。

　　不过在中途，经过荒山野岭的时候，居然有土匪要打劫叶星辰三兄弟，他们都是一些宗师境的武者。

　　叶星辰也不是太在意，稍微的释放了一点自己的气势，然后就吓跑了那些土匪。

　　一路上，还算是平静，不过就这样赶了十天的路，叶星辰三兄弟终于达到了武魂帝国的最南边，一个叫做和风城的城市。

　　三兄弟打算在这个和风城休息一番，和风城是最接近天风国的地方，到了这里，叶星辰三兄弟已经能够感觉到武者的混杂。

　　当三兄弟进入和风城以后，发现这里的武者有很多都是天风国的人。

　　一番打听以后，众人才知道，虽然和风城是隶属于武魂帝国的，但是由于距离武魂帝国的帝都太过遥远，而且距离天风国比较近，这里龙蛇混杂，什么人都有，而且城主府也不管事，所以在和风城之中，比较混乱，经常可以在大街上看到战斗。

　　长年累月下来，和风城就成了那些凶神恶煞之人的居所了，在和风城之中，最好是低调一点，要不然怎么死的都不知道。

　　叶星辰三兄弟缓慢的进入了和风城，看着和风城大街上的人群，纷纷感叹不已。

　　“大哥，这和风城真是卧虎藏龙啊。”小虎说道。

　　叶星辰也是点了点头，刚进入和风城，就感觉到了有好多强大的灵魂力在探测他们三兄弟。

　　不过叶星辰也没有理会这些人，低调的找了一个客栈，然后坐了下来。

　　“小二，把你们店里拿手的好菜上一点，然后拿一瓶二锅头。”叶星辰说道。

　　随后，小二就去准备饭菜了，这个酒馆之中，人非常的人，都在小声地议论着。

　　叶星辰三兄弟坐在靠窗户边缘的桌子上，不一会儿，小二就把叶星辰三兄弟要的东西全部上齐了。

　　“大哥，这和风城之中，人也不少啊。”小狮说道。

　　叶星辰点了点头，他的灵魂力悄悄的施展，瞬间笼罩住了整个客栈，想要查看一番，不过他的灵魂力刚刚施展，就有一股更加强横的灵魂力出现，叶星辰一惊，瞬间收回了灵魂力。

　　那一股强横的灵魂力在客栈之中扫了几圈，似乎在寻找，不过最后灵魂力散去了。

　　“真是卧虎藏龙啊。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，三兄弟开始吃饭喝酒。

　　在叶星辰三兄弟附近的一个酒桌上，有着五六个大汉，看样子都是武者。

　　“大哥，这一次和风城的拍卖会，居然吸引了这么多人？”其中一个中年男子低声地说道。

　　“是啊，这一次和风城的天玄商会，据说有着重宝出现，甚至半真器都会出现，吸引了周围不少强者，甚至天风国的一些强者也到来了。”那个被称作大哥的武者低声说道。

　　“这一次天玄商会真是大手笔啊，听说连玉容膏都会出现在拍卖会之上。”

　　叶星辰闻言一怔，旋即眼睛一亮，看向旁边的那一桌。

　　本来这所谓的拍卖会，也引不起叶星辰的注意，但是当叶星辰听到玉容膏三个字的时候，瞬间被吸引了。

　　在帝龙给他的五品融灵丹的丹方之上，可是清清楚楚的写着，主材料之一就是玉容膏。

　　玉容膏的珍贵程度叶星辰也很是清楚，一些凝神境的武者，才能够炼制出玉容膏这等奇物。

　　“居然有玉容膏出现？”叶星辰疑惑地说道，旋即叶星辰缓慢的走到了旁边的那一桌上，笑呵呵的看着众人。

　　“这几位大哥，小弟初来和风城，刚才听几位大哥说，似乎这和风城最近有着一场大型拍卖会？”叶星辰低声说道。

　　这几人看了叶星辰一眼，其中一个人豪爽地说道：“兄弟，你问我就算问对人了，这和风城之中，大大小小的事情，根本瞒不过我的眼睛。”

　　“对啊，三天以后，和风城的天玄商会要举行一次大型拍卖会，据说那拍卖会之上会有着半真器，甚至玄级功法出现，而且还有让所有武者垂延不已的玉容膏都会出现。”这个武者看着叶星辰，侃侃而谈。

　　叶星辰点了点头，对着几人拱了拱手，然后回到了自己的饭桌之上。

　　“大哥，这拍卖会真的有玉容膏吗？”小狮跟小虎也知道叶星辰现在需要玉容膏，低声地问道。

　　“不管有没有，我们留下来等待三天，到时候看看不就知道了？”叶星辰低声说道。

　　而就在叶星辰三兄弟喝酒的时候，突然间一群人朝着叶星辰三兄弟走来，周围的人看到这群人以后，纷纷地离开了客栈，脸上满是惊恐之色。

　　“小子，刚才是你用灵魂力查看客栈的？”为首之人，是一个穿着雍容华贵的年轻男子，手持折扇，一脸阴柔，在他的身后，则是有着两个老者，还有一群狗腿子。

　　叶星辰闻言，抬起头看向雍容华贵的男子，说道：“我不明白你在说什么。”

　　“哼，小子，你在这里给我装蒜？”这个雍容华贵的男子冷哼一声，直接说道，在他身后的两个老者微微一动，直接站在了叶星辰的身边。

　　叶星辰能够清晰的感觉到，这两个老者是两个凝神境的武者。

　　在远处的众人，遥遥观看着这一幕，低声地议论着。

　　“那不是天风国揽月楼的魏建空少爷吗？那个人居然敢得罪揽月楼的魏建空少爷？”

　　“估计是新来的吧，天风国揽月楼，在和风城之中，名气也非常大，而且这个魏建空平时嚣张跋扈。”

　　“这个小子有难了，真是悲哀，刚来和风城就遇到了揽月楼的魏建空。”

　　众人窃窃私语，叶星辰也是听到了，他漆黑的眸子看向这个揽月楼的魏建空，脸上没有任何表情。

　　“小子，在这间客栈之中个，敢动用灵魂力的你是第一个，你这是在找死。”魏建空嚣张跋扈地说道。

　　刚才叶星辰施展灵魂力，虽然隐晦，但是被他的两个仆人发现了，所以他就找到了叶星辰这里。

　　这间客栈是他魏建空的产业，很多人都知道魏建空的规矩，在客栈之中，不管你是什么背影，都不准使用灵魂力。

　　叶星辰缓缓地站起来，然后说道：“原来是揽月楼的魏建空公子，我们三兄弟初来乍到，不知道规矩。”

　　叶星辰比较低调，不想惹事，但是魏建空可不这样想。

　　“哼，你以为你这么一说我就会放过你？”魏建空冷声说道，“把你身上的宝物都拿出来，立马滚蛋。”

　　叶星辰闻言，脸色微变，小狮跟小虎也是随时准备动手，一时间，气氛剑拔弩张。

　　而就在这时，突然间一道娇声传入了众人的耳朵之中。

　　“魏建空，欺负一个新来和风城的人，你感觉很自豪吗？”说话间，一道倩影直接进入了众人的眼睛之中。

　　魏建空闻言，微微转头看去，赫然是一个白衣女子。

　　“原来是风初瑶妹妹啊，哈哈哈。”魏建空笑呵呵地说道。

　　白衣女子是天风国的一大势力风云山的弟子，叫做风初瑶，一身实力也是达到了九转极限，甚至已经融合了七颗灵核，那等实力，就算是放在整个天风国之中，也算是年青一代顶尖存在了。

　　魏建空显然是有所惧怕风初瑶，在看到风初瑶以后，脸上有着一闪而逝的怒色。

　　“魏建空，揽月楼难道只会欺负弱者吗？”风初瑶莲步轻移，直接走到了叶星辰的身边，叶星辰瞬间感觉到了一股香味扑来。

　　风初瑶的身材非常完美，比之雪梦寒也相差无几，那白皙的脸蛋之上，美目一眨一眨的盯着叶星辰在看。

　　魏建空闻言，脸色变了变，最后轻轻地摇了摇头，然后一甩手，离开了这里。

　　“我给你风初瑶一个面子，不过如果在让我看到这个小子，我绝对不会手下留情。”


第669章 反抢

　　看到魏建空离开，风初瑶那俏脸之上也是露出了一丝笑容，旋即转头看向叶星辰，娇声地说道：“你是新来的吧，每一个新来的基本上都会被揽月楼的魏建空欺负一番。”

　　听到风初瑶的话，叶星辰也是一怔，看来自己不是第一个？

　　“魏建空这个卑鄙小人，仗着自己是揽月楼的弟子，嚣张跋扈，欺负弱小武者，在这和风城之中，也是出了名的。”风初瑶皱着眉头，说道：“每次遇到新面孔，他就会敲诈一番。”

　　听到风初瑶的话，叶星辰也是一怔，就算自己不施展灵魂力，魏建空也是会找上自己的。

　　而且现在叶星辰极度怀疑，魏建空有没有发觉自己的灵魂力都是一个问题。

　　在魏建空身边的那两个凝神境的老者，都是初入凝神境，以现在叶星辰的灵魂力，想要不被察觉，他们根本无法察觉。

　　“他每一次都是以这个烂借口骗人的，不过每一个新人，来到这里第一时间都会释放灵魂力，所以魏建空每次都能够敲诈成功，我也是看不怪他而已，好了，你自己小心一点。”风初瑶娇声说道，旋即莲步轻移的离开了客栈。

　　叶星辰看着风初瑶离开的背影，大声地说道：“多谢出手相助。”

　　风初瑶离开了，魏建空也离开了，叶星辰也没心情吃饭了，他找了一个客栈，开了三个房间，然后三兄弟休息下来。

　　已经是下午时分了，叶星辰也不打算出去了，他准备在武神空间之中炼制三天丹药，然后卖出去，准备一些天灵丹，去参加拍卖会。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰利用清月焰炼制丹药，很是轻松，叶星辰都是炼制一些四品丹药而已。

　　大部分都是批量炼制，而且药草在丹药殿之中都有，丹药殿没有的，叶星辰会去药园之中采摘。

　　两天的时间，转瞬即逝，叶星辰在这两天的时间，炼制了大量的丹药，看到堆成小山的丹药，叶星辰的脸上满是笑容。

　　明天就是拍卖会开始了，这几天和风城之中，人山人海，热闹非凡。

　　叶星辰停止炼制丹药，然后走出武神空间，离开客栈，仔细的找寻了一番，找到了天玄商会收购丹药的地方，然后走了进去。

　　此刻的天玄商会之中，到处都是一些武者在购买丹药。

　　当叶星辰进入天玄商会以后，直接找到了收购丹药的窗口，然后跟工作人员说了一下。

　　不一会儿，工作人员就带着叶星辰进入了二楼，然后走到了一个房间之中。

　　而就在叶星辰被带到二楼以后，在收购丹药的窗口旁边，有着两个年轻武者，贼眉鼠眼的看着叶星辰离开的背影。

　　“大哥，那个年轻男子被带到二楼了，天玄商会的规矩我们还是比较懂的，一般能够上二楼的，都是贩卖丹药，而且是大量丹药。”其中一个男子说道。

　　那个被称作大哥的男子，略微的思索了一番，然后说道：“他看起来很面生，而且境界也只是九转极限而已，在这和风城之中，到处都是混乱的战斗，就算我们抢了他，也不会有人替他出面的。”

　　“对啊，而且他肯定拥有很多天灵丹，到时候我们抢走以后就可以去参加拍卖会了，明天的拍卖会，据说有很多宝物啊。”男子脸上满是笑容地说道。

　　随后，两兄弟就蹲在天玄商会的门口，等待着叶星辰的下来。

　　足足等待了一个时辰，叶星辰终于从二楼下来了，看其样子，应该是有所收获，脸上满是笑容。

　　叶星辰这一次贩卖丹药，直接得到了一百万颗天灵丹，这还是因为他炼制的只是四品初阶的丹药而已，不过有这一百万颗天灵丹已经足够了。

　　之前叶星辰也有十多万天灵丹，加起来一百一十万天灵丹，就算是一些大势力，想要拿出一百万天灵丹，也是比较困难的。

　　毕竟一颗天灵丹可是能够兑换一千颗灵丹的，一百万天灵丹，相当于十亿颗灵丹了。

　　叶星辰心里很是高兴的走出天玄商会，不一会儿，就走在了和风城的大街上。

　　“一百万颗天灵丹，足够了。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而就在叶星辰转了一个弯，走到了一个偏僻的小道上的时候，突然间两个人影一脸阴笑的拦住了叶星辰的去路。

　　“小子，把天灵丹留下，我们可以放你一条生路。”其中一个人说道。

　　“不错，小子，遇到我们两兄弟，你没有别的选择。”另个一人也是说道。

　　叶星辰一怔，旋即才想到，遇到抢劫的了。

　　“这里是和风城。”叶星辰看着两个劫匪，大声说道。

　　“对啊，这里是和风城，所以在这里我们两兄弟是可以随意动手的，你只不过是一个九转极限的武者，我们两兄弟都已经融合了一颗灵核了，小子，快点交出天灵丹。”其中一个人哈哈大笑一声说道。

　　虽然这一条街道稍微偏僻了一点，但是也还有很多行人的，他们发现了这里的纠纷，纷纷的在远处观看着。

　　“那两个人不是和风城有名的李家兄弟吗？”

　　“不错，这两人仗着实力高强，经常抢劫陌生面孔，这一次那个男子估计要遭殃了。”

　　“唉，和风城这么乱，就没有人管理一下吗？”

　　众人在远处窃窃私语，叶星辰都听到了，他的脸上突然间露出了一丝笑容。

　　“你们想要我的天灵丹？”叶星辰问道。

　　“废话，赶紧交出天灵丹，我们不想浪费时间。”李家兄弟说道。

　　“那我要是不交呢？”叶星辰反问道。

　　“哈哈哈，大哥，他说不交，哈哈哈！”老二听到叶星辰的话，脸上满是嘲讽之色，哈哈大笑。

　　“不交吗？那你就去死吧。”老大低吼一声，瞬间发动攻击，朝着叶星辰攻击而去。

　　老二看到老大发动进攻，也施展出了绝学，两人瞬间把叶星辰围在中间，同时施展绝学。

　　在远处的众人，看到这一幕，纷纷的摇头，叶星辰的实力根本不足以对方李家两兄弟。

　　“呵呵……”

　　叶星辰发出一阵阴险的笑容，当李家两兄弟的攻击即将接触到叶星辰的时候，叶星辰瞬间爆发出了他那强烈的气势。

　　“轰……”

　　李家两兄弟瞬间被镇压，直接落在了地上，被叶星辰的气势所压迫。

　　“扑哧……”

　　叶星辰一用力，手掌之中出现了一道灵力匹练，直接轰击在了李家两兄弟的身体之上，两人口吐鲜血。

　　知道这一刻，两兄弟才知道踢到铁板了，这个年轻男子居然翻手镇压他们两。

　　“大人，您大人有大量，绕过我们兄弟俩吧。”

　　“是啊，我们兄弟瞎了狗眼，不应该抢劫大人你。”

　　两兄弟被叶星辰翻手镇压，心中惊骇无比，不住的求情。

　　而在远处的众人，看到这一幕，纷纷震惊，这个不显山不露水的少年，居然如此强大，翻手之间镇压李家兄弟？

　　“咔嚓……”

　　叶星辰再一次催动灵力，直接压迫两人，两人的骨骼咔嚓一声碎裂，发出凄惨的叫声。

　　“交出你们的天灵丹，我可以放你们离开。”叶星辰冷声说道。

　　此刻，两兄弟心中恐惧无比，根本不敢迟疑，保命要紧，听到叶星辰的话，直接解除了认主，扔出了两个空间戒指。

　　叶星辰接过空间戒指，查看一下，里边有大量的天灵丹，瞬间收回了气势压迫。

　　“呼……”

　　李家两兄弟瞬间感觉轻松多了，他们不敢说什么，直接以最快的速度逃离的此地。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，然后离开了这里。

　　叶星辰也是没想到，李家两兄弟的空间戒指之中，居然有着高达五十万颗天灵丹。

　　“想来他们都是靠着抢劫得到的吧？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰把五十万颗天灵丹直接收进了武神空间之中，然后把那两个空间戒指捏碎。

　　叶星辰回到客栈以后，就直接休息了，等待明天的拍卖盛会。

　　而在叶星辰离开以后，这一条街彻底的炸开锅了，强横了很多年的李家兄弟，终于踢到铁板了。

　　那个少年，居然翻手之间，就镇压了李家两兄弟。

　　“真是厉害啊，我亲眼所见，一个年轻男子，翻手之间镇压李家两兄弟。”

　　“李家两兄弟这一次踢到铁板了，居然敢抢这等强者。”

　　“哼，不但没有抢劫到，而且还被那个少年反抢，真是痛快。”

　　众多武者在看到叶星辰翻手镇压李家兄弟以后，也是震惊不已，不过震惊之后都是畅快，他们之中，也是有很多人曾经被李家兄弟抢劫过。

　　短短两天时间，叶星辰也是感觉到了和风城的混乱，刚来和风城，就经历了两次敲诈抢劫，这也太混乱了吧？

　　好在叶星辰的实力强大，虽然和风城混乱无比，但是年青一代，叶星辰基本上不惧。

　　就算是那天遇到的那个揽月楼的魏建空，叶星辰也能够镇压他，只不过他身后的两个凝神境强者，很是麻烦！


第670章 火玉液

　　当拍卖盛会到来的这一天，大清早整个和风城的大街上，就人满为患了。

　　而在天玄拍卖场之外，更是人山人海，很多武者都是慕名来参加拍卖会的，当然这其中也是有一些实力强大之人。

　　不过就在这时候，叶星辰却是看到了第一天遇到的揽月楼的魏建空。

　　此刻，魏建空身后跟着两个老者，直接走到了另一条通道，那是贵宾通道。

　　当魏建空等人进去以后，众人纷纷惊讶，不一会儿，风云山的风初瑶也来了，也通过贵宾通道，直接进入了拍卖场。

　　叶星辰微微一笑，旋即拿出至尊贵宾卡，然后在众人的羡慕之中，直接进入了拍卖场。

　　当叶星辰进入拍卖场以后，才发现这和风城的天玄拍卖场，规模简直比浑天城的天玄拍卖场大了不知道多少倍。

　　饶是叶星辰早就有了心理准备，也是被这里的豪华程度给震惊了。

　　整个拍卖场之中，有着大量的座位，这些都是普通武者的座位，而在最左边，则是有着八个贵宾房间，在贵宾房间旁边，则是有着两个至尊贵宾房间。

　　叶星辰在一个工作人员的带领之下，直接进入了二号至尊贵宾房间。

　　在至尊贵宾房间，叶星辰能够清晰的感觉到，整个拍卖场之中那种灼热的气氛。

　　喧哗的拍卖场，气氛十分的热闹，时不时的有武者进来，当然这里是天玄拍卖场，不管你有多大的势力，只要进入了天玄拍卖场，都要收敛一番。

　　在天玄拍卖场之中，还没有任何一个势力敢在这里闹事。

　　不一会儿，天玄拍卖场之中就坐满了武者，而天玄拍卖场也即将开始。

　　就在这时，突然间一个靓丽的倩影，直接出现在了最上边的舞台之上，他一袭红色短裙，完美的娇躯展现无遗，胸前饱满的一片，俏脸之上，有着一丝红晕，煞是诱人。

　　这个貌美如花的女子，就是天玄拍卖场最出名的拍卖师徐静。

　　徐静不但貌美如花，她也是最出名的拍卖师，凡是她经手过的东西，成交价格比预想中的多很多。

　　“哈哈，居然是徐静主持，看来这一次的拍卖会有热闹了。”有人高喊。

　　“大家好，我是拍卖师徐静，欢迎大家参加我们和风城天玄拍卖场的拍卖盛会。”徐静站在舞台之上，灯光照射在脸上，让众多男子口干舌燥。

　　当徐静的娇声传遍整个拍卖场的时候，喧哗无比的拍卖场瞬间安静了下来。

　　叶星辰也是饶有兴趣的看着这个美若天仙，性感无比的拍卖师徐静。

　　“这一次，我们拍卖场有很多重要的拍卖品，希望大家都能够得到自己喜欢的东西。”徐静再一次地说道。

　　短短的几句话，就将整个拍卖场的气氛调动了最高峰，叶星辰也不得不赞叹这个徐静，还是有点能耐的。

　　“快点上物品吧。”有人已经等不及了，在舞台之下高喊。

　　徐静点了点头，旋即贝齿轻启，说道：“接下来，就是我们本次拍卖会的第一件拍卖品。”

　　当徐静说完以后，有一个女子手里拿着一个托盘，上边盖着一块红布，直接走到了舞台中央。

　　徐静白皙的小手，直接掀开了托盘上边的红布，瞬间一个有着根须的药草出现在了众人的眼睛之中。

　　“这是千年的清神草，相信大家也比较了解清神草的作用吧？”徐静大声地说道。

　　当众人看到这株清神草的时候，拍卖场之中一片喧哗，在这里坐着的，不乏一些炼丹师。

　　清神草，是一种非常珍贵的炼丹药草，对于炼丹师来说，非常具有吸引力，不过对于武者来说，却是没有什么吸引力了。

　　第一件物品居然就是清神草，让叶星辰也是有点惊讶。

　　这清神草，是炼制五品丹药的一种主药草，平时在外边，根本购买不到，而且清神草生长在非常危险的绝地，所以看到这一株清神草，众多炼丹师还是很激动。

　　“清神草，低价一千天灵丹。”徐静娇声说道。

　　当徐静的话音刚落以后，就有人喊价了。

　　“两千天灵丹，哈哈哈，千年清神草啊。”

　　“蠢货，我出三千天灵丹。”

　　“我出四千。”

　　不一会儿，清神草的价格就被炒到了五千天灵丹，众人太过激情了，让徐静也是笑的合不拢嘴。

　　叶星辰没有叫价，他暂时不需要天灵丹，他要攒着天灵丹，购买玉容膏。

　　“八千天灵丹。”有人出到了八千天灵丹的高价。

　　虽然这株清神草很是珍贵，但是最多也就是六千天灵丹而已，但是在徐静的口中说出来，居然一下子就涨到了八千天灵丹。

　　“这位朋友出八千天灵丹，还有没有更高的价格？”徐静大声问道，漆黑的眸子环视着众人。

　　“一万天灵丹。”突然间有一道声音传入了众人的耳朵之中。

　　徐静转头看去，发现是一个胖子，不过当众人看到这个胖子以后，纷纷的不再出价。

　　“居然是和大师，和大师可是一个四级炼丹师，而且即将晋级到五级炼丹师，想来他应该是想要用清神草突破了。”

　　“是啊，和大师出口了，没有人愿意争夺了。”

　　当众人看到和大师开口的时候，已经不再跟和大师争夺了，和大师可是和风城最强的炼丹师，而且即将突破到五级炼丹师境界。

　　没有人会因为一万天灵丹的一株药草，而跟一个四级炼丹师做对。

　　很快的，这株清神草就落入了和大师的口袋之中，接下来众人更加的期待第二件物品了。

　　不一会儿，第二件物品就被拿出来了，这一次徐静轻轻的掀开红布，出现在众人眼中的居然是一截短剑。

　　这一节短剑是一个极品灵宝，虽然有着附加攻击，但是对叶星辰诱惑力不大，叶星辰依旧没有加价。

　　不一会儿，这个短剑也被卖出去了。

　　就这样，前期出现的物品虽然对于普通人来说，比较珍贵，但是对于叶星辰等人来说，根本不算什么。

　　两个至尊贵宾房间，还有八个贵宾房间，都没有出过嫁。

　　一个时辰过去了，已经拍卖到第十件物品了，叶星辰依旧没有出价，很快的第十件物品也被拍卖走了。

　　当第十件物品竞拍结束后，徐静手掌一握，一道光团瞬间出现在她那白皙的手掌之上，只见得那光团内，竟是流淌着一道火红的液体，那液体仿佛是岩浆一般，流动间，有着火炎在飘动，一种异样的高温，散发出来，令得整个拍卖场的温度都随之升高。

　　“此乃火玉液，乃是岩浆海洋最深处凝炼而出的火玉，火玉凝炼万年，方才能够形成玉液，一些领悟火之意境的武者，能够借此突破。”

　　“拍卖价，一千天灵丹。”

　　无数视线投射而去，这火玉液也的确不是凡物，不过毕竟作用有些受限，唯有着那些领悟出火之意境的武者，方才会很需要它。

　　“一千两百颗天灵丹！”

　　“一千六百颗天灵丹！”

　　“二千颗天灵丹！”

　　“……”

　　火玉液，虽然只有领悟出火之意境的武者才有帮助，但是也有不少人看中了这火玉液。

　　叶星辰看了看叫价，脸上浮现出一抹笑容，叫价的不多，他们似乎都没有领悟出火之意境，或者说他们不愿意浪费天灵丹在这火玉液之上。

　　不一会儿，火玉液的价格就被叫到了五千天灵丹之上，不过几个贵宾房间之中的武者都没有叫价。

　　“一万天灵丹，火玉液这等至宝，我要定了。”突然间一道爽朗的声音直接从一号贵宾房间传出。

　　众人纷纷朝着一号贵宾房间看去，这一号贵宾房间之中，似乎就是魏建空所在。

　　叶星辰也是诧异地看了一眼魏建空的方向，然后轻轻的拭擦着手掌。

　　“两万天灵丹。”

　　“三万天灵丹。”

　　随着魏建空叫价，二号贵宾房间之中，也是传出一道声音，这个声音是风云山的风初瑶。

　　不一会儿，两人就把价格抬到了五万天灵丹，这让魏建空很是愤怒。

　　“八万天灵丹，我出八万，风初瑶，如果你在加价，我就放弃。”魏建空也是有点愤怒，大声地吼道。

　　出乎所有人的意料，二号贵宾房间之中的风初瑶没有在出价，众人有点遗憾。

　　不过就在魏建空以为能够得到火玉液的时候，突然间一道声音传遍了整个拍卖场。

　　“十万天灵丹。”

　　这是叶星辰的叫价，他对火玉液也有着一丝兴趣，而且他的火之意境已经停滞了很久了，叶星辰想借此冲击一下。

　　听到叶星辰的叫价，众人纷纷的看向一号至尊贵宾房间。

　　“嗯？一号至尊贵宾房间？”就连魏建空，脸上都是出现了一抹冷色，能够进入至尊贵宾房间的人，绝对是大有来头之人。

　　“这是打脸啊，居然有人敢得罪魏建空。”

　　“哼，你懂什么？那个人可是在至尊贵宾房间，他会在乎魏建空？”

　　“就是，等着看好戏吧，我估计魏建空是不敢叫价了。”


第671章 玉容膏

　　火玉液的价格其实本来没有这么高，但是现在居然被叫价到了十万天灵丹。

　　此刻的一号贵宾房间之中，魏建空脸色阴沉，想要叫价，但是被身后的两个老者给阻拦了。

　　“少爷，我们这一次的目标是玉容膏。”其中一个老者说道。

　　“哼，就让你先嚣张一会。”魏建空冷哼一声，放弃了叫价。

　　徐静等待了良久，魏建空没有叫价，她的脸上有着一闪而逝的失望之色，不过旋即她就宣布火玉液的归属。

　　“火玉液由一号至尊贵宾房间的主人得到。”徐静娇声说道。

　　而此刻，在一号至尊贵宾房间之中，叶星辰脸上露出了一丝笑意，火玉液对于他来说，还是有一点作用的。

　　“大哥，那魏建空估计对我们恨之入骨了。”小虎低声说道。

　　“哼，他要是敢来找茬，直接打爆他。”小狮那憨厚的脸庞之上，有着一丝骇人之色，冷声说道。

　　接下来拍卖的宝物，都是一些比较珍贵的，但是叶星辰一直没有叫价，他在等待着玉容膏。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间，拍卖物品已经达到了一定的数量。

　　突然间，舞台之上的徐静莲步轻移，走到台前，修长的双腿，看的让人口干舌燥。

　　她贝齿轻启，娇声说道：“接下来，就是我们拍卖会本次的压轴物品之一，玉容膏。”

　　当徐静的话音一落，整个拍卖场之中，彻底的沸腾了起来，就连叶星辰都是一改慵懒，眼睛发亮。

　　此刻，只见徐静的手掌之上，瞬间出现了一个托盘，她轻轻的掀起红布，在托盘之上，有着一个小瓶子。

　　而在这个小瓶子之中，有着粘稠的白色液体在流动，小瓶子周围，散发着一丝丝冰凉的气息。

　　“对，就是玉容膏。”叶星辰看到徐静手中的玉容膏以后，脸上满是兴奋之色。

　　与此同时，在其他几个贵宾房间之中，也是发出了一阵阵的惊叹之声。

　　在舞台之上，徐静手持小瓶子，娇声说道：“相信大家也知道玉容膏的作用，不管是武者还是炼丹师，玉容膏对他们的吸引力太强了。”

　　武者得到玉容膏，可以让身体强化到一定的程度，而炼丹师得到玉容膏，更是能够炼制出一些五品甚至六品的强大丹药。

　　“居然真的是玉容膏啊，这玉容膏我要定了。”之前那个购买清神草的和大师，大声地说道。

　　不过在这一刻，面对玉容膏，人们根本不在乎和大师的身份，一个个的惊呼，想要得到玉容膏。

　　“哈哈，只要得到玉容膏，我的实力就可以在进一步，甚至能够借此突破到凝神境。”有的武者喊道。

　　不一会儿，现场的气氛就被调动到了极致，徐静看着满场热情的武者们，缓缓地说道：“玉容膏，起拍价一万天灵丹。”

　　当徐静的话音刚落，舞台之下的所有武者纷纷的开始加价，一开始只是一万一万的加，到最后都是十万十万的加。

　　“十五万天灵丹。”

　　“二十万天灵丹。”

　　“……”

　　不一会儿，玉容膏的价格就被叫到了三十万天灵丹，足以见得这些武者对玉容膏是有多么的疯狂。

　　而在这时，贵宾房间之中的众人都还没有叫价，只是舞台之下的众人在叫价。

　　“我出五十万天灵丹，不知道大家可否给我和大师一个面子？”突然间，和大师的声音传遍了整个拍卖场，说道。

　　众人一怔，略微的思索了一番，很多武者认为不想得罪和大师，就放弃了，当然还有一小部分武者，依旧在坚持着。

　　“五十一万天灵丹。”有人叫价。

　　“六十万。”只要有人叫价，和大师在第一时间就会加到整数，不一会儿，整个拍卖场的武者，已经没有能够跟和大师叫价了。

　　不过这还不是结束，外边的人不再叫价，但是贵宾房间的人才刚刚开始。

　　“六十五万天灵丹。”魏建空忍耐了很长时间，终于可以肆无忌惮的叫价了，他的心中狂喜。

　　众人纷纷转头，看向一号贵宾房间，那里是揽月楼的势力。

　　“七十万天灵丹。”和大师依旧在叫价。

　　“八十万天灵丹。”就在这时，还没等魏建空开口，突然间，一道娇声传遍了整个拍卖场。

　　众人一惊，这一次叫价的是风云山的风初瑶，这风初瑶难道也要争夺玉容膏吗？

　　在一号至尊贵宾房间之中的叶星辰也是有点无奈，这小小的一瓶玉容膏，居然让众人这么疯狂？

　　“八十万天灵丹，太高了，我放弃。”和大师也是一个识时务的人，直接宣布放弃。

　　接下来，众人等待着魏建空的叫价。

　　一号贵宾房间之中的魏建空，脸色阴沉地看着二号贵宾房间，心中愤怒无比。

　　“该死的风初瑶，这一次拍卖会结束我一定要把你抓起来，凌辱你。”魏建空低沉的吼道。

　　“九十万，风初瑶，我魏建空就跟你耗到底。”一号贵宾房间之中，传出了魏建空那愤怒的声音。

　　“一百万天灵丹。”风初瑶不为所动，依旧娇声喊道。

　　叶星辰想要出价，不过最后又放弃了，他想在看看两人的出价，他现在只有一百五十万天灵丹。

　　“一百一十万。”魏建空几乎是咬着牙说出来的。

　　“天啊，玉容膏被拍到天价了，风初瑶跟魏建空死磕在一起了。”

　　“是啊，别人怕他魏建空，风初瑶可不惧怕。”

　　“嗯，不过风初瑶应该也后劲不足了吧？”

　　众人纷纷地议论着，就连舞台之上的徐静，美目都是一眨不眨地盯着两个贵宾房间，等待着他们的出价。

　　良久，风初瑶没有在出价，众人纷纷点头，看来风初瑶是放弃了。

　　“哼，跟我揽月楼斗？”魏建空冷声说道。

　　足足等了一分钟，风初瑶没有出价，最后徐静有点无奈，准备敲响交易锤，一旦敲响交易锤，这件物品的拍卖也到此结束了。

　　“一百二十万天灵丹。”

　　就在徐静拿起手中的交易锤的时候，突然间一道沧桑的声音传入了众人的耳朵之中。

　　整个拍卖场之上，一片喧哗，又是一号至尊贵宾房间之中的人，在最关键的时刻，阻截魏建空。

　　此刻，魏建空快要发狂了，他心中怒火中烧。

　　“我们的天灵丹还有多少？”魏建空问道。

　　“少爷，我们的天灵丹总共有二百万。”其中一个老者低声说道。

　　魏建空一狠心，直接叫出了一个很高的价格。

　　“一百四十万天灵丹。”

　　听到魏建空的话，叶星辰的脸上露出了一丝狡黠的笑容，旋即叫价道，“一百五十万天灵丹。”

　　“一百七十万。”

　　“一百九十万。”

　　“二百万颗天灵丹。”魏建空红着眼，咬着牙叫出了二百万颗天灵丹，这已经适他们这一次的家当了。

　　“该死的，给我去查，我一定要知道，他到底是何方神圣。”魏建空愤怒地说道。

　　而此刻，众人在等待着叶星辰的叫价，不过叶星辰听到魏建空的口气，也知道魏建空的天灵丹也已经差不多了，没有在出价。

　　“大哥，我们没有天灵丹了。”小狮说道。

　　小虎也是看向叶星辰，不过叶星辰的眼睛之中，有着一丝狠色，没有说话。

　　良久，在众人的等待之中，叶星辰没有在出声。

　　“请问还有人加价吗？”在舞台之上，徐静娇声问道。

　　众人纷纷摇头，连几个贵宾房间中的人都停止了出价，而且现在出价就是得罪魏建空。

　　魏建空不可怕，魏建空身后的揽月楼太过可怕了，众人都不敢得罪。

　　最终，玉容膏被魏建空以二百万颗天灵丹的天价得到，接下来的拍卖物品，则是一件半真器。

　　魏建空很想要竞拍，但是他没有多余的天灵丹，只能咬牙暗恨。

　　这个半真器被风初瑶给拍走了，风初瑶出的价格很高，几乎没有人跟他争夺。

　　而接下来，就是最后一件拍卖品了，众人很是期待，这一次压轴物品到底是什么东西？

　　徐静一袭白色衣裙，莲步轻移的走在舞台之上，俏脸之上因为灯光照射，有这一丝红晕，让人看的口干舌燥。

　　不过就在这时，徐静说话了。

　　“各位朋友，接下来就是这一次拍卖会最重要的一件压轴物品了，我相信大家一定会为之疯狂的。”徐静说道。

　　整个拍卖会的气氛，瞬间被调动了起来，就连叶星辰也是若有所思的看着舞台之上的徐静。

　　此刻，只见的两个女子拿着一个大木盒子，走上舞台之上，然后来到了徐静的身旁。

　　徐静轻轻的掀开大木盒子之上的红布，旋即白皙的小手轻轻打开木盒子，瞬间，整个拍卖场所有人的目光，都被这个大木盒子之中的东西所吸引。

　　“到底是什么？”就连叶星辰也是有点好奇的喃喃自语说道，小狮跟小虎也是瞪大了眼睛，透过窗户，看向那个大木盒子，想要看清楚，那个大木盒子之中，到底有什么东西。


第672章 击杀魏建空

　　在万众瞩目之中，徐静把大木盒子之中的东西拿了出来，众人一看，居然是一叠白纸。

　　“这到底是什么？”有人疑惑地问道。

　　徐静把这些白纸放在一旁，这些白纸之上，有着强大的禁制，武者灵魂力根本无法探测。

　　“这是一处古遗迹的地图，而且是关于天风大帝的古遗迹。”当徐静说完这句话的时候，整个拍卖场的气氛彻底的沸腾了起来。

　　古遗迹，而且是天风大帝的古遗迹？

　　天风大帝是谁？在场的众人没有一个不知道，很久以前，天风国最强的存在，最后悄然陨落，他的坐化之地一直就是一个谜底，而此刻，徐静居然说拍卖会的压轴物品居然是天风大帝古遗迹的地图？

　　“你说是天风大帝的古遗迹就是啊？谁能证明呢？”有人高喊。

　　“我们天玄拍卖场的名义，想来还不会欺骗大家。”徐静解释道。

　　“那你们有这种地图，为什么不亲自去呢？”有人问道。

　　徐静轻轻地摇了摇头，然后说道：“实不相瞒，我们在得到地图的第一时间，就去过，但是无法进去，所以想要把地图卖出去，群雄汇聚天风大帝的古遗迹，到时候一定能够想出办法来。”

　　听了徐静的话，众人也相信了，毕竟徐静可是天玄商会的人，天玄商会还不至于来欺骗众人。

　　而此刻，叶星辰看到那一叠白纸，有点无奈，他在武魂城的坊市之中，无意中得到的一块天风大帝的地图。

　　没想到在这拍卖会之上，居然作为了压轴物品出售，不得不说天玄商会的商业头脑。

　　“这一下所有的人肯定都会知道了。”叶星辰喃喃自语地说道，脸上充满了无奈。

　　本以为可以独自一人探索天风大帝的古遗迹，没想到居然会弄得人尽皆知。

　　而此刻，在徐静说完以后，众人的眼睛彻底的亮了起来，都在等着舞台之上的那个地图。

　　“当然，这一份地图，我们总共印制了一百份，也就是说有一百个武者可以购买到地图。”徐静再一次地说道。

　　“只要有一份地图，我们就可以去到哪里了，干吗要购买你的地图？”有人高喊。

　　徐静摇了摇头，然后说道：“虽然你们不够卖地图，也能够去到哪里，但是这个地图之上，记载着一些天风大帝古遗迹内部的地图，如果得到地图，你们就能够得到先机，甚至能够得到传承。”

　　听到徐静那极具诱惑力的话，众人开始蠢蠢欲动了。

　　而这一刻，徐静也开始拍卖了。

　　第一份地图，开始拍卖，不一会儿，舞台之下的武者就疯狂了起来，眨眼工夫，就已经炒到一万天灵丹了。

　　叶星辰也是暗暗咋舌，这群人真是太疯狂了。

　　最后，第一份地图以三万天灵丹被一个贵宾房间的武者购买到，接下来是剩下的地图。

　　大概过了半个时辰，一百份地图全部卖出去了，最高的卖了三万天灵丹，最低的也卖了五千天灵丹。

　　众人兴奋的拿着地图，脸上满是激动之色，这压轴物品，果然神奇。

　　当最后一件拍卖品结束的时候，拍卖会已经结束，叶星辰早已达到了他的火玉液，然后付了十万天灵丹，也悄然走出了一号至尊贵宾房间。

　　而就在叶星辰离开以后，魏建空的身影则是出现在了一号贵宾房间的门口。

　　“哼，早就猜到是你小子了，居然敢打劫我的两个手下，真是找死。”魏建空看到叶星辰出去，脸上有着一闪而逝的凶狠之色，喃喃自语地说道。

　　当一百份地图散落在整个和风城以后，所有的武者彻底的疯狂了，这则消息以一种惊人的速度在传播着。

　　而叶星辰也是快速的离开了和风城，出现在了和风城外的官道之上。

　　“大哥？我们就这么走了？”小狮有点不甘心地问道。

　　“我们去前边等着我们的玉容膏。”叶星辰笑了一声说道。

　　随后，三兄弟直接朝着远方掠去，而就在这一刻，魏建空的身影也直接出现在了官道之上。

　　随着地图的泄漏，所有的武者都知道了这一则惊天消息，他们纷纷的回去宗派去调动人马。

　　而所有武者的目的地都是一个，天风山脉。

　　天风山脉位于天风帝国帝都之外的一处山脉之中，天风山脉之中常年有着强大的妖兽出没，一般武者根本不敢轻易进入。

　　此刻，魏建空身后的两个老者，也是化作流光，直接朝着另一个方向，回揽月楼调动人马去了，只留下了魏建空一个人，朝着叶星辰等人的方向掠去。

　　“去天风山脉之前，先解决掉你们。”魏建空冷声地说道。

　　说话间，魏建空就直接朝着远方掠去，而一些武者看到这一幕，纷纷的若有所思。

　　其中，风初瑶则是快速的消失在人群之中，也是朝着魏建空的方向掠去。

　　此刻，叶星辰三兄弟正在和风城之外的百米外的一处平原之上休息。

　　这一处平原，非常的荒芜，四周都是群山，一般情况，根本不会有武者经过这里。

　　突然间，一道阴险的笑声直接传入了叶星辰三兄弟的耳朵之中。

　　“哈哈哈，真是天堂右路你不走，地狱无门你闯进来。”紧接着魏建空的身影直接出现在了叶星辰的面前。

　　叶星辰的脸上露出了一丝笑容，旋即说道：“你也太慢了吧？我都等了半天了。”

　　听到叶星辰的话，魏建空脸色微变，旋即说道：“你说什么？你在这里等我？你想要抢夺我的玉容膏？”

　　魏建空的脸上露出了一丝狂野的笑容，叶星辰的境界只不过是九转极限而已，他魏建空，虽然是九转极限，但是有杀手锏，同境界之中无敌，甚至一些融合了两颗灵核的武者，也不一定是他的对手。

　　魏建空很有自信，能够击杀叶星辰三兄弟。

　　“不错，你的玉容膏，我很喜欢。”叶星辰说道。

　　“想要我的玉容膏，就看你有没有那个本事，上一次是风初瑶救了你，我看这一次谁来救你。”魏建空冷声说道。

　　不过就在魏建空说话间，一道倩影直接出现在了远处的平原之上，看着这里。

　　魏建空显然是发现了风初瑶，愤怒地吼道：“风初瑶，你铁了新要跟我作对吗？”

　　“当然不是，我就是来看看而已。”风初瑶冷声说道。

　　“哼，小子，今天就算是风初瑶也救不了你，交出火玉液，我可以让你死的痛快一点。”魏建空愤怒地说道。

　　“交出玉容膏，你可以活着离开。”叶星辰淡淡地说道。

　　魏建空闻言，愤怒无比，直接吼道：“小子，既然你找死，那就怪不得我了。”

　　说完，魏建空就直接施展出了九转极限的气势，直接挤压着叶星辰。

　　叶星辰的身体没有移动，他只是轻轻地说了一声，“既然你不肯交出来，那么我还有一种方法，击杀你，夺取你的空间戒指。”

　　叶星辰的话音刚落，魏建空全力一击，直接轰击而来，远处的风初瑶也是一惊，她也没想到魏建空会直接动手。

　　风初瑶有点担忧地看着叶星辰，如果被魏建空这一拳击中，叶星辰绝对会受重伤的。

　　“小兄弟，小心。”风初瑶娇声提醒道。

　　叶星辰脸上露出了一丝笑容，轻声说道：“下辈子，记得擦亮眼睛。”

　　说完，叶星辰拳头猛然间紧握，旋即运转全身的力量，他的肌肉紧绷，拳头之上，汇聚了所有的力量，甚至都没有动用灵力。

　　“轰……”

　　叶星辰就这么简简单单的一拳轰出，直接砸在了魏建空的身体之上。

　　局势瞬间改变，就连魏建空也没有想到，叶星辰这一拳，居然如此强大。

　　“不……”

　　魏建空被叶星辰的一拳击中，骨骼都碎裂了，他凄惨的大叫了一声，身体瞬间倒飞了出去。

　　叶星辰凌空一点，脚尖轻移，身体瞬间出现在了魏建空的身体面前，大手探出，直接抓住了魏建空的手指，哗啦一扯，空间戒指直接进入了叶星辰的掌心之中。然后心意一动，掌心之中瞬间出现了一缕青色火焰，直接包裹住了魏建空。

　　“啊……”

　　魏建空凄惨的大叫一声，身体瞬间化成灰烬，连一根骨骼都没有剩下。

　　叶星辰收回了清月焰，然后把玩着这个空间戒指。

　　在远处的风初瑶，看到这一幕，彻底的震惊了，这个神秘的年轻男子如此强大吗？

　　一拳轰杀了揽月楼的魏建空，而且看样子还非常的轻松。

　　良久，风初瑶从震惊之中清醒过来，然后莲步轻移的走到了叶星辰的面前，一股香味扑面而来。

　　“小兄弟，你叫什么名字？”风初瑶问道。

　　“叶星辰。”叶星辰没有隐瞒，也不必要隐瞒，风初瑶救过自己一次，不是坏人。

　　“叶星辰，没听说过，不过你击杀了魏建空，揽月楼一定不会放过你的。”风初瑶说道。

　　“多谢姑娘好意。”叶星辰淡淡地说道。


第673章 五级炼丹师

　　随后，叶星辰跟风初瑶聊了几句，然后就告别了风初瑶。

　　叶星辰三兄弟继续朝着天风山脉赶去，从和风城出发，到达天风山脉，最起码也要五天的时间。

　　白天三兄弟赶了一天的路，到了晚上，找了一个地方，三兄弟开始休息了。

　　叶星辰直接进入了武神空间之中，然后把魏建空的那个戒指打开，里边除了玉容膏之外，还有着一些天灵丹，不过都是不重要的东西。

　　叶星辰拿到玉容膏之后，脸上满是笑容，有了玉容膏，只要在得到天灵草，就能够炼制融灵丹了。

　　不过在这之前，要先把炼丹术突破到五级才行。

　　利用晚上的时间，叶星辰在武神空间二十倍时间加速之中，开始炼制丹药，有了清月焰的帮助，叶星辰炼制丹药的速度很快。

　　这一次，叶星辰依旧是炼制四品顶尖丹药，先熟练一番，然后在炼制五品丹药。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，天已经亮了。

　　一晚上的时间，叶星辰炼制了大量的四品顶阶丹药，不过叶星辰也试着炼制了一次五品丹药，最终失败了。

　　虽然失败了，但是让叶星辰也琢磨到了一点门路。

　　“在来一次，失败的话就赶路。”叶星辰漆黑的眸子之中，射出一道骇人的金光，喃喃自语地说道。

　　旋即，叶星辰把五品丹药所需要的药草全部准备好，然后放入了药鼎之中。

　　这个药鼎是叶星辰在丹药殿第四层之中找到的，一个极品灵宝级别的药鼎，暂时能够承受清月焰的温度。

　　这一次，叶星辰炼制的是五品丹药叫做地灵丹，这种丹药吞服以后，可以短暂的让武者的防御力大增，类似于磐石防御那种。

　　地灵丹，是五品初阶丹药，如果能够炼制出地灵丹，那么叶星辰也能够水到渠成的进入五级炼丹师境界。

　　说话间，叶星辰已经把所有的药草全部放入药鼎之中，然后盖好药盖，双掌之上，有着浓烈的清月焰出现。

　　“嘶嘶撕……”

　　清月焰不断地在灼烧着药鼎之中的药草，不一会儿，药鼎之中，已经发出嘶嘶撕的响声。

　　叶星辰的眼眸之中，有着一丝欣喜，继续炼化。

　　足足炼化了一刻钟的时间，药鼎之中的药草才全部炼化，这一刻，叶星辰把主药草放入了药鼎之中。

　　“嘶嘶撕……”

　　此刻的药鼎之中，温度极高，主药草刚进入，就发出了炙热的声音，叶星辰加大了清月焰的力度。

　　随着大量使用清月焰，叶星辰对清月焰的掌控力度更加的熟练了。

　　不一会儿，清月焰就直接把药鼎烧得通红，这一刻，药鼎之中的药草全部化作了药液。

　　接下来的一步，就是培丹了，这一步，也是最重要的一步。

　　上一次，叶星辰就是在培丹上失败的，这一次叶星辰打起十二分精神，来应对培丹。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰控制着清月焰的火候，时而大时而小，不断地灼烧着药鼎之中的药液。

　　这些药液也在缓慢的凝固着，不一会儿，一个丹药皱型就出现在了叶星辰的眼睛之中。

　　到了这一步，也是最关键的一步，上一次炼制地灵丹，叶星辰失败，就是因为在丹药皱型出现以后，清月焰的掌控力度不够，直接让丹药碎裂。

　　“炼化。”

　　叶星辰低吼一声，皱丹瞬间成型，在这一刻，叶星辰施展出了强大的灵魂力，瞬间包裹住了地灵丹皱丹，然后开始培元。

　　“呼……”

　　叶星辰松了一口气，在这个过程中，皱丹没有碎裂，而且看其样子，成色应该很不错。

　　随后，叶星辰施展灵魂力开始培元，灵魂力进入了皱丹之中。

　　“哗啦……”

　　当叶星辰的灵魂力进入皱丹以后，皱丹内部瞬间爆发出了一股炙热的气息，直接让叶星辰的灵魂力也是一阵闪烁。

　　“嗯？怎么回事？皱丹内部有大量的热气，无法培元？”

　　在这一刻，叶星辰的脸色凝重，看着悬浮在空中的皱丹，喃喃自语地说道。

　　如果无法培丹，时间一到，皱丹绝对会碎裂，那时，叶星辰的炼制也算是失败了。

　　“不能失败。”

　　叶星辰低吼一声，强大的灵魂力再一次施展，而且这一次，叶星辰还吞服了几颗增加灵魂力强度的丹药，都是他一晚上炼制出来的。

　　“哗啦……”

　　叶星辰那堪比凝神境强者的灵魂力再一次暴涨，直接包裹住了皱丹，然后缓慢的进入皱丹之中。

　　叶星辰的想法就是，用强大的灵魂力进入皱丹，然后炼化皱丹之中的大量热气。

　　“时间紧迫。”

　　叶星辰紧急的说道，旋即铺天盖地的灵魂力瞬间涌进了皱丹之中。

　　“扑哧……”

　　皱丹一下子出现了裂缝，不过叶星辰手掌一挥，一股清月焰瞬间出现，直接包裹住了皱丹，不让皱丹碎裂。

　　“哗啦……”

　　这一刻，叶星辰能够清晰的感觉到皱丹内部的热气在快速的减弱着，看到这一幕，叶星辰的脸上也是出现了一抹笑容。

　　时间一点一滴的过去了，足足持续了一刻钟的时间，皱丹之中的热气才全部被炼化，而这一刻，叶星辰的灵魂力也是恢复了常态。

　　叶星辰的额头之上满是汗珠，高强度的施展灵魂力，让他也是有点疲惫。

　　“培元。”

　　最后关头，叶星辰直接培元成功，瞬间一颗土黄色的丹药瞬间出现在了叶星辰的掌心之中。

　　“这就是五品丹药吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而就在这一刻，叶星辰的脑海之中，炼丹一道的感悟更加的深刻了一些。

　　磅礴的信息直接出现在了叶星辰的脑海之中，叶星辰看了一下，都是一些炼丹一道上的感悟。

　　“五级炼丹师吗？”叶星辰收起了地灵丹，感叹地说道。

　　虽然看似简单，实则不易，叶星辰在武神空间之中，足足炼制了一晚上的时间，而且是用清月焰。

　　好在现在成功的晋级到了五级炼丹师晋级，叶星辰的心情很是畅快。

　　五级炼丹师，距离师傅周通阳的七级炼丹师，距离越来越近了。

　　成为五级炼丹师以后，叶星辰明显感觉到对炼丹一道感悟更加的深刻了，以前一些不懂的地方，自然而然的融会贯通了。

　　略微的思索了片刻，叶星辰直接离开了武神空间，出现在了平原之上。

　　“大哥……”小狮跟小虎看到叶星辰，说道。

　　此刻，天已经大亮，叶星辰跟两兄弟说了一番话，然后就直接开始赶路。

　　这一次，三兄弟要全速前进，直接朝着天风山脉赶去。

　　随着天风大帝古遗迹的消息传出去以后，整个天风国都为之震惊，所有的势力，纷纷派遣武者，前往天风山脉。

　　就连天风国的皇室，就派遣的武者前往天风山脉。

　　叶星辰等人在路上，不断的遇到一些成群结队的武者，有些事独行者，也有一些是大势力的武者。

　　不过叶星辰没有理会这些人，三兄弟全速前进。

　　当四天过后，三兄弟终于赶到了天风山脉的边缘之处，而越是靠近天风山脉，越是能够感觉到那一股紧张的气息。

　　在距离天风山脉比较进的一个官道之上，到处都是川流不息的武者，他们都是得到消息，想要来看看天风大帝的古遗迹的。

　　叶星辰三兄弟，站在天风山脉的入口处，看着天风山脉，一股沧桑古朴的气息，迎面扑来。

　　“这天风山脉不简单。”叶星辰低声说道。

　　“是啊，这几天，我们见到了很多武者，都是想要进入天风山脉之中的。”小狮跟小虎也是低声说道。

　　而就在叶星辰三兄弟说话的时间，突然间远处传来一阵脚步声，叶星辰转头看去，为首之人居然是风初瑶。

　　风初瑶也是看到了叶星辰，径直的朝着叶星辰走来。

　　“叶星辰，没想到你这么早就来了？”风初瑶娇声问道，在风初瑶的身后，跟着一些实力强大的武者，其中不乏一些强横气息。

　　“是啊，你也来了？”叶星辰问道。

　　“嗯，跟你分开以后，我就顺路回去风云山，然后带着风云山的人来了。”风初瑶说道，自从看到叶星辰那强横的战斗力以后，风初瑶在刻意的结交叶星辰。

　　对此，叶星辰也不予否认，只不过他感觉风初瑶这个女子不简单。

　　“初瑶，这就是你跟我们说的那个叶星辰？”在风初瑶身后，一个老者缓缓地说道。

　　叶星辰能够感觉到，这个老者的身上，有着一股强横的气息，应该是一个初入凝神境的武者。

　　叶星辰也是咋舌，看来这一次，来到天风山脉的强者，也是不少。

　　“不错，这就是叶星辰，他的实力可不是表面上那么简单。”风初瑶说道。

　　风初瑶身后的老者若有所思的看了一眼叶星辰，然后催促道：“我们快点进去吧。”

　　“叶星辰，要不一起走？”风初瑶看着叶星辰说道。

　　叶星辰点了点头，三兄弟跟风云山的人一起进入了天风山脉。


第674章 天风山

　　当一行人进入天风山脉以后，能够感觉到这山脉之中的压抑。

　　一股沧桑古朴的气息扑面而来，山脉之中，有着很多妖兽的叫喊之声。

　　“我们这一次的目的是天风山脉之中的天风山，天风山在天风山脉的核心之处，据说那里妖兽成群，我们快走吧。”风初瑶说道。

　　一行人小心翼翼的走在天风山脉之中，那些实力弱小的妖兽，在感觉到他们这一行人的气息以后，纷纷的让开了。

　　“大哥，这山脉有古怪。”小狮说道。

　　叶星辰点了点头，三兄弟走在最后边，叶星辰灵魂力施展，直接笼罩着周围。

　　大约行走了一个时辰以后，就在一行人行走的时候，突然间一道凌厉的气息直接从后边掠来。

　　叶星辰在第一时间，感觉到了这股劲风，他身形一动，一拳轰出，瞬间朝着身后的黑影轰去。

　　在这一刻，风云山的众人，也是发现了这一幕，纷纷的看向叶星辰。

　　“轰……”

　　只见的，叶星辰的一拳，直接轰击在了那道黑影之上，瞬间黑影发出了一声惨叫，然后直接落在了地上。

　　“嘶嘶撕……”

　　这个黑影，在叶星辰的一击之下，居然直接毙命，看到这一幕，风云山的众人纷纷惊讶。

　　黑影落地以后，众人才看清楚，这个黑影是一种叫做影猫的妖兽。

　　“九转极限的妖兽，居然一拳击毙，这个男子不简单。”风云山之中，有人说道。

　　叶星辰只是笑了笑，然后众人继续赶路，不过这一次众人更加的小心翼翼了。

　　“大哥，下一次能不能让给我跟二哥啊，我们都好长时间没有出手了。”小虎咧开嘴，笑了笑，旋即说道。

　　叶星辰点了点头，说道：“嗯，也好。”

　　随着叶星辰的实力提升，小狮跟小虎的实力也得到了很大的提升，两人从之前的八转宗师境，已经晋级到了九转宗师境，身为妖兽的两兄弟，放眼九转宗师境之中，也算是强者。

　　叶星辰很清楚小狮跟小虎的战斗力，两人联手的话，就算是自己也无法击败他们。

　　在一路上，一行人遇到了很多其他势力的武者，不过众多势力的武者纷纷有所忌惮，也不敢多说什么，都是朝着天风山的方向掠去。

　　已经在天风山脉之中行走了大约两个时辰了，叶星辰等人也早已进入了天风山脉的内围区域，距离那核心区域，也是相距不远了。

　　这期间，一行人遇到了很多妖兽，不过还没等风云山的人出手，小狮跟小虎就欢快的出手了，在他们两人的手下，基本上妖兽都是死亡的结果。

　　众人纷纷惊讶，叶星辰的实力强大也就算了，两个兄弟也实力如此强横？真是怪胎。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间，众人已经进入了天风山脉的核心之地，刚进入核心之地，众人就感觉到了一股压抑的气息。

　　而就在这时，突然间一道庞大的躯体直接出现在了众人的面前，看到这个妖兽，众人倒吸一口冷气。

　　“黑魔虎，居然是黑魔虎，凝神境级别的黑魔虎。”风云山的众人中，有人高呼。

　　“你们先走，我们拦住这只黑魔虎。”突然间，有一个凝神境的武者直接站在了黑魔虎的面前，大声地吼道。

　　“快走。”风初瑶对着叶星辰大声说道，瞬间，叶星辰等人的身影就消失在了黑魔虎的面前。

　　黑魔虎想要阻拦，但是被三个凝神境的武者阻拦，他愤怒无比，仰天长啸，直接跟三个凝神境的武者战斗在了一起。

　　逃出很远的叶星辰等人，依稀能够感觉到那惊天动地的战斗。

　　“凝神境的妖兽，太强大了。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“我们先走吧，三位长老一会就来了。”风初瑶俏脸之上，有着一丝担忧之色，低声说道。

　　旋即，一行人快速的穿梭在天风山脉的核心区域，足足穿行了一个时辰，众人终于看到了天风山。

　　在天风山的下方，有着大量的妖兽群，看到这一幕，叶星辰等人的脸上，也是有着无奈之色。

　　“这些是小黑魔虎，实力不算太强，我们闯过去吧，要不然等凝神境的黑魔虎过来，就死定了。”风初瑶脸色冰冷地说道。

　　叶星辰点了点头，三兄弟瞬间一动，直接出现在了妖兽群之中，叶星辰把风之意境催动到了极致，脚下施展着风中游身法，快速的穿梭在妖兽群之中。

　　而小狮跟小虎则是化作了本体，横冲直撞的进入了妖兽群之中。

　　“扑哧……”

　　看到妖兽来袭，叶星辰直接一拳轰飞，不过妖兽数量太多，叶星辰也不想恋战，速度暴增到了极致。

　　“快走。”风初瑶大吼一声，她身后的风云山武者也纷纷的冲进了妖兽群之中。

　　由于有了风云山的众人吸引妖兽，叶星辰三兄弟的压力骤减，在这一刻，叶星辰直接摆脱了妖兽群，顺利的踏上了天风山。

　　在踏上天风山的一刹那，追击叶星辰的妖兽瞬间退缩了回去，似乎天风山之上，有什么让他们忌惮的东西。

　　“呼……”接连两道身影，直接出现在了叶星辰的面前，小狮跟小虎的脸上满是笑容，很久没有这么畅快过了。

　　而就在风初瑶等人即将冲过封锁线，进入天风山的时候，远处传来了强横的气息。

　　风初瑶脸色微变，旋即大叫道：“大家快点，凝神境的黑魔虎回来了。”

　　风初瑶的话音刚落，三道人影直接急射而来，在他们身后，则是体型庞大的黑魔虎。

　　看到这一幕，风云山的弟子纷纷的加快了速度，想要冲过封锁线。

　　“嗖……”

　　三个凝神境的武者，身上有一些伤口，不过还是冲到了天风山之上，此刻，在妖兽群之中，只剩下了风初瑶等人。

　　“初瑶，快点。”有人高喊。

　　“啊……”

　　黑魔虎似乎被激怒了，仰天长啸一声，直接进入了妖兽群之中，一爪子一个武者，直接撕裂，鲜血洒满了虚空。

　　眼看着风初瑶就要被黑魔虎抓住了，在这一刻，叶星辰的掌心猛然间出现了一股青色火焰，然后朝着黑魔虎疾射而去。

　　“扑哧……”

　　黑魔虎即将抓住风初瑶身体的爪子，直接被叶星辰弹射而出的青色火焰击中，大抓停滞了片刻。

　　就是这一下停滞，直接让风初瑶逃离了妖兽群，进入了天风山。

　　“谢谢。”风初瑶的脸上，有着一丝惊骇之色，对着叶星辰说道。

　　黑魔虎大怒，不断的击杀着风云山的武者，最终，只有十多个风云山的武者成功的进入了天风山。

　　“嗷……”

　　黑魔虎站在天风山之下，不断的仰天长啸，心中愤怒无比。

　　鲜血弥漫着整个天空，风初瑶等人的心情很是沉重，这还没有达到天风大帝的古遗迹之处，就折损了这么多人。

　　良久，风初瑶等人调整了一下心态，然后直接掠上了天风山。

　　当叶星辰等人登上天风山以后，在天风山之上的广场之上，已经人满为患。

　　当众人看到风初瑶等人到来的时候，其中一个男子冷笑一声，旋即说道：“风初瑶，那只蠢虎是不是让你们损失很大？”

　　叶星辰定睛看去，是一个黑衣男子，在他的领口处，有着一个月亮的标志，这是揽月楼的人。

　　“哼，魏建云，你少多管闲事。”风初瑶冷声说道。

　　广场之上的众人，身上多多少少都会有着一些鲜血，看来那个凝神境的黑魔虎，没少给他们造成阻拦。

　　叶星辰环视着众人，在这广场之上，有着很多强横的气息，有一些是凝神境的武者，而有一些则是年青一代的最强者。

　　魏建云冷哼一声，不再说话，转身离开。

　　叶星辰很是奇怪，这些人全部来到了广场之上，为什么不进入天风大帝的古遗迹呢？

　　风初瑶一番打听之下才明白，天风大帝的古遗迹是在天风山之上，但是有着禁制，魏建云等人也试过攻击禁制，但是根本无法攻破。

　　有人说，这禁制时强时弱，众人在等待着禁制薄弱的时候。

　　而且天风大帝的古遗迹，只有凝神境以下的武者才能够进入，凝神境的武者无法进入。

　　当得知这一消息以后，叶星辰的心中也满是兴奋之色，凝神境之下，他不惧任何人。

　　在这期间，风初瑶也是给叶星辰介绍了很多年青一代的武者，让叶星辰多注意一点。

　　“最左边那个冷漠的男子，是青天派的王青，一身实力已经达到了九转极限，而且据说已经融合了七颗灵核，很是强大。”风初瑶白皙的手指，指着远处一身黑衣的王青，说道。

　　“据说这王青，曾经大战一名初入凝神境的武者，最后全身而退，从此扬名天风国。”风初瑶介绍道。

　　叶星辰能够感觉到，那个王青身上所散发出来的气息，比之洪傲等人都要强大不少。

　　不过比帝炎的话，略差一点，叶星辰只是随意的看了一眼王青，没有太过在意！


第675章 冲突再起

　　“那边那个青衫男子，是辛龙谷的年青一代最强者，叫做辛一天，据说已经融合了八颗灵核，第九颗也即将融合，曾经一次击败过六个九转极限的武者。”风初瑶继续说道。

　　叶星辰的目光看向辛一天，辛一天微微紧闭的双眸，在这一刻，似乎有所感应，直接睁开，看向叶星辰。

　　叶星辰看了一眼，然后就不再看辛一天。

　　“那个墨衣女子，是芳华阁的年青一代最强者，实力跟辛一天差不多。”风初瑶给叶星辰介绍着。

　　而在此刻，揽月楼的区域，魏建云环视了众人一眼，天风国大部分的武者都来了，为什么他的弟弟魏建空没有来？

　　“建空呢？”魏建云低声说道。

　　在他周围，揽月楼的长老也是发现，魏建空没有来。

　　“我们回揽月楼通知这件事情，让建空提前过来，按道理应该过来了？”其中一个老者低声说道。

　　旋即，魏建云的眼睛一跳，他有一种不详的预感，他环视着众人。

　　突然间，他的目光定在了叶星辰的身上，脸庞之上，泛起了一丝丝的怒意。

　　“他的身上，有着建空的气息。”魏建云冷声说道。

　　旋即，魏建云直接在众人的目光之中，走向风云山的区域，众人以为魏建云是冲着风初瑶去的。

　　但是魏建云却是走到了叶星辰的面前，冷声地说道：“小子，我在你身上感觉到了我弟弟监控的气息，说，到底怎么回事？”

　　听到魏建云的怒声，众人纷纷惊讶地看着叶星辰，脸上满是疑惑之色。

　　叶星辰微微一怔，旋即明白过来了，他跟魏建空战斗过，魏建云察觉到了魏建空的气息，所以过来逼问自己。

　　“没见过。”叶星辰不想搭理魏建云，冷声地说道。

　　“你说什么？”魏建云怒目看着叶星辰，不屑地说道。

　　“哼，想要动我大哥，先过了我们这一关再说。”小狮跟小虎摩拳擦掌，直接站在了叶星辰的面前。

　　魏建云冷笑一声，旋即说道：“小子，你以为凭借他们两个，能够阻拦我？”

　　看到魏建云跟叶星辰起冲突，众人纷纷的在看热闹，就连辛一天，王青等人也是饶有兴趣的看着叶星辰。

　　“魏建云，你别太过分。”风初瑶一步踏出，冷声说道。

　　“风初瑶，这里没你说话的份。”魏建云冷声说道，丝毫不给风初瑶面子。

　　不过还没等风初瑶说话，小狮跟小虎就动手了。

　　两人直接释放出了他们全部的气息，瞬间跟魏建云战斗在了一起。

　　“喝……”

　　小狮大吼一声，魁梧的身体冲向前方，手中出现了一个大锤，狠狠的朝着魏建云一锤轰去。

　　而小虎，则是探出大手，朝着魏建云的额头抓去，魏建云想要以势压人，两兄弟绝对不会屈服。

　　“哼，找死。”

　　魏建云冷笑一声，旋即脚尖一点，瞬间凌空站立在了虚空之上，朝着小狮跟小虎，直接轰出两拳。

　　“轰……轰……”

　　两道拳芒，直接撞击在了小狮跟小虎的身上，不过也只是稍微的阻止了一下两人的攻击。

　　“去死吧。”小狮跟小虎同时大喝，两人联手，实力非常强劲。

　　“嗯？”看到自己的两拳没有击退小狮跟小虎，魏建云脸色微变，旋即催动灵力，一股火红色的气息直接出现在了魏建云的拳头之上。

　　火之意境，而且是四成火之意境。

　　看到魏建云身上笼罩着的火焰气息，周围众人纷纷大叫，魏建云居然已经把火之意境领悟到了四成，真是骇人。

　　不过叶星辰依旧站在原地，一动不动，他相信他的两个兄弟。

　　魏建云实力虽强，但是也只是融合了四颗灵核的武者而已，小狮跟小虎联手，完全能够击败他，不过是需要时间而已。

　　“火龙耀天。”

　　魏建云大吼一声，旋即伸出双拳，拳头之上，有着浓烈的火焰包裹着，周围散发出来的气势，非常骇人。

　　小狮跟小虎见状，纷纷动用了全身力量，小狮依旧是使用大锤，一锤轰出，漫天锤影。

　　而小虎，则是大爪子伸出，漫天爪影跟锤影交织在了一起，直接朝着冲天而起的那一条火龙轰击而去。

　　“轰隆隆……”

　　震天响声响起，小狮的大锤直接狠狠的砸在了火龙之上，让火龙发出一声惨叫，而在这一刻，小虎大爪子也是一把抓住了火龙的额头。

　　“哗啦……”

　　一声巨响，火龙的脑袋直接被小虎拧下来，然后扔向魏建云，而此刻火龙的身体，也是在小狮的大锤之下，快速的消散。

　　“去死吧。”小狮大吼一声，大锤拿起，灵力全部催动到了大锤之中，瞬间砸下。

　　“轰……”

　　看着急射而来的火龙脑袋，魏建云的脸色终于大变，他施展身法，直接躲开了火龙脑袋的攻击。

　　火龙脑袋重重的砸在了天风山之上，瞬间地动山摇，火光冲天，气势震天。

　　而就在魏建云躲避开火龙脑袋的一瞬间，小狮那山岳般的大锤直接轰击而来。

　　“该死的。”

　　魏建云低喝一声，手掌猛地一挥，一道灵力匹练直接出现，然后缠绕住了小狮的大锤。

　　“扑哧……”小狮的大锤瞬间轰碎那道灵力匹练，直接砸向魏建云，不过魏建云瞬间躲避开来。

　　“咚……”

　　天风山整个地面都在颤抖，小狮的一锤，直接在地面之上砸出一个大坑来，众人看到无不变色。

　　就在小狮跟小虎还要攻击的时候，一道响亮的声音响起。

　　“够了，现在最要紧的事情是想办法进入天风大帝的古遗迹，而不是在这里战斗。”

　　说话的是辛龙谷的辛一天，他的声音直接传荡在整个天风山之上。

　　能够来到天风山的，基本上都是一些实力强大的武者，或者是一些大势力，而辛龙谷就是其中之一。

　　魏建云听到辛一天说话，不再出手攻击，冷眼看着小狮跟小虎。

　　“哈哈，小子，连我们两个都无法击败，还妄想着跟我大哥战斗？真是无知。”小虎不屑地说道。

　　众人纷纷震惊，这是从哪里冒出来的三个武者，单枪匹马，居然敢挑战实力强大的揽月楼？

　　“哼，我给辛一天一个面子，暂时不跟你们战斗，等进入古遗迹，我一定会让你们死无葬身之地。”魏建云冷声说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，他压根就没把魏建云放在眼里。

　　而就在众人等待辛一天说话的时候，突然间，天风山之下，传来一道爽朗的笑声。

　　“哈哈哈，这么热闹的事情，怎么能少的了我？”

　　当叶星辰听到这个声音的时候，脸上也是露出了一丝笑容，他已经猜到是谁了。

　　果然，在这道声音传入众人耳朵以后，瞬间一道人影直接出现在了山峰之上。

　　“红傲……”

　　众人看清楚来人以后，惊呼道。

　　“红傲也来了？”有人高喊。

　　“刚才感觉到天风山之上有战斗，是谁在战斗啊？”红傲大声说道。

　　“是我们两，哈哈哈。”小虎大声地说道。

　　红傲转身看去，赫然发现了叶星辰三兄弟，脸上的笑容更甚了，直接掠到了叶星辰三人面前。

　　“三位，别来无恙吧？”红傲说道。

　　“没想到在这里能够见到红兄。”叶星辰看到红傲也是很高兴。

　　帝国天才战才过去一个多月的时间而已，当初红傲兄妹离开的时候，红傲就说过，让叶星辰有机会来天风国找自己。

　　“红绫呢？”叶星辰想到那个古灵精怪的红裙少女，疑惑地问道。

　　“她啊，闭关去了，哈哈哈，不容易啊。”谈到红绫，红傲也是一阵无奈。

　　红绫的天赋很高，甚至比红傲都高，但是就是不喜欢修炼，让人拿她没有任何办法。

　　一个多月不见，红傲的气势更加强大了一些，想来应该是突破了。

　　“对了，刚才为什么战斗？”红傲突然间问道。

　　“是这样的……”小虎把事情经过说了一遍。

　　红傲听完，瞬间愤怒，直接转身看着魏建云，冷声地说道：“魏建云，你仗着揽月楼想要欺负我兄弟？”

　　众人听到红傲的话，也是纷纷惊讶，这三个人居然跟红傲称兄道弟，看来有好戏看了。

　　“怎么可能？叶星辰怎么会认识枫叶谷红傲？”在叶星辰旁边的风初瑶，心中掀起了惊涛骇浪。

　　枫叶谷，在整个天风国，都是闻名遐迩的，每一个武者谈之色变，枫叶谷是红家主宰，实力堪比帝国皇室，红傲就是枫叶谷的人。

　　天风国所有的武者都知道，宁愿招惹天风国皇室，也不愿意招惹枫叶谷，只因为枫叶谷实力太过强横了。

　　在三年之前，枫叶谷的弟子外出，被一个大势力的人所杀，枫叶谷震怒，直接一夜之间，让那个大势力灰飞烟灭。

　　从此以后，再也没有人敢挑战枫叶谷的权威，而且据传说，枫叶谷背后似乎有着荒域宗门的影子，就连天风国皇室都不敢轻易招惹枫叶谷。

　　在天风国之中，枫叶谷的地位很超然，枫叶谷出来的弟子，没有一个武者敢动，这就是枫叶谷的威名！


第676章 腐魔瘴气

　　看到红傲跟叶星辰三兄弟这么熟悉，称兄道弟，就连魏建云的脸上，也是一片阴冷。

　　王青，辛一天等人纷纷的看着红傲，他们也没想到一个小小的九转极限的武者，居然跟红傲认识。

　　虽然红傲的实力，在这些天之骄子之中，不算太过厉害，但是他背后的枫叶谷，没有人敢忽视。

　　枫叶谷是出了名的护犊子，如果一点红傲出事，枫叶谷一定不会善罢甘休的。

　　以他揽月楼的实力，还不足以威胁到枫叶谷那等强横的存在。

　　“哈哈，原来这位兄弟跟红傲兄认识啊，既然如此，那倒是魏某得罪了。”魏建云的脸上，缓缓的露出了一丝笑容，旋即说道。

　　“哼，敢打我兄弟的注意，揽月楼的胆子越来越大了？”红傲面色不善地说道。

　　在这一刻，在场所有的势力都不敢出声，生怕红傲迁怒于他们，就连揽月楼的众人，也是感觉到了一丝无奈。

　　看到红傲不肯善罢甘休，魏建云上前一步，旋即说道：“红傲兄，我为我刚才的事情道歉，这件事就这么算了吧？”

　　魏建云拉下脸，对着红傲说道。

　　站在红傲身后的叶星辰，也是缓缓的点了点头，旋即说道：“红兄，算了吧，遗迹要紧。”

　　听到叶星辰的话，红傲脸上的阴沉缓慢消散，旋即说道：“魏建云，这一次我就放过你，如果你在敢打我兄弟的注意，我枫叶谷必定踏平揽月楼。”

　　红傲的话非常的霸气，但是没有人敢怀疑他的话，因为没有一个势力敢承受枫叶谷的怒火。

　　揽月楼的人，在枫叶谷红傲那强大的气势面前，直接退缩，最后红傲也不再计较。

　　众人纷纷地议论着，有很多目光看向叶星辰，眼中有着一丝羡慕之色。

　　“叶兄，你居然来天风国了，哈哈哈。”红傲没有在理会魏建云，转头看向叶星辰，笑呵呵地说道。

　　帝国天才战才结束一个月，红傲回了一个枫叶谷，然后听说了这一次的天风大帝的古遗迹，就出来了。

　　没想到在天风山之上，居然能够遇到叶星辰，真是出乎他的预料。

　　“红兄，你们枫叶谷似乎很强？”叶星辰笑了一声问道，小狮跟小虎也是一脸好奇地看着红傲。

　　“枫叶谷吗？”红傲的脸上露出了一丝笑容，“你们以后就会知道了。”

　　就在红傲跟叶星辰说话的时候，突然间天风山之上，发出了一阵阵的颤抖，众多武者纷纷大惊。

　　而就在这一刻，有人突然间高呼，众人转头看去。

　　在天风山的广场之上，有着一个虚幻的禁制，瞬间出现在了众人的眼前，这个禁制非常强大，之前辛一天等人联手，都无法破开禁制。

　　“禁制要虚弱了吗？”有人高喊。

　　就在众人眼睛炙热的盯着天风山之上的禁制的时候，突然间，那道虚幻的禁制瞬间出现一丝涟漪，紧接着禁制变的虚幻无比，真是不仔细看都发现不了。

　　“禁制虚弱了吗？”突然间有人高喊，紧接着，有一些人已经迫不及待的想要进入天风大帝的古遗迹之中，瞬间冲了出去。

　　辛一天等人都没有动，就连叶星辰也没有动，他在仔细地观察着那个虚幻的禁制。

　　“扑哧……”

　　只见的那一道人影瞬间激射而出，脸上有着欣喜的笑容，感觉天风大帝的遗迹近在眼前。

　　当那一道人影撞击在禁制之上的时候，瞬间消失在了禁制之外，众人大惊，这个武者进入了天风大帝的古遗迹。

　　而就在这一刻，一些凝神境的武者，也有点忍不住了，虽然说凝神境武者无法进入古遗迹，但是那也是传言而已，他们不相信。

　　揽月楼的一个凝神境的武者，心中一狠，瞬间做出了一个决定，然后脚尖一点，直接出现在了禁制之前。

　　“哗啦……”

　　这个凝神境的武者瞬间接触到了禁制，禁制之中出现一片涟漪，紧接着那个凝神境的老者的身体瞬间碎裂，甚至都无法来得及惨叫一声。

　　“这？”

　　众人倒吸一口冷气，看着这一幕，心中惊恐不已。

　　那可是凝神境的武者，居然一个照面，就直接被禁制击杀，甚至都没来得及求救，这禁制也太过霸道了吧？

　　众人心中都在思索着，唯独魏建云，脸色阴沉，心中愤怒不已，刚才死掉的那个是他们揽月楼的凝神境武者。

　　虽然揽月楼是天风国的大势力，但是凝神境武者也不多，损失一个也是莫大的损失。

　　“该死的。”魏建云冷哼一声，旋即咒骂道。

　　看到那一个凝神境的武者死亡，众多凝神境的武者纷纷不敢妄动了，他们都在仔细的叮嘱着自己的势力，让自己势力的年青一代进入禁制之中。

　　“禁制虚弱了，我们快进去。”突然间有人高喊。

　　瞬间，黑压压的一片武者，瞬间朝着禁制掠去，一个个的消失在了禁制之外。

　　眨眼之间，禁制之外，已经所剩无几了，在这一刻，辛一天等人也开始行动了，他们一个个的催动灵力，保护身体，然后一头扎进古遗迹之中。

　　叶星辰跟红傲对视了一眼，然后带着小狮跟小虎，直接催动风中游身法，进入了古遗迹之中。

　　“扑哧……”

　　叶星辰一头扎进了古遗迹之中，只见的眼前白光一闪，紧接着他就进入了古遗迹之中。

　　天风大帝的古遗迹，是一个独立的空间，当叶星辰进入古遗迹以后，瞬间有一股沧桑古朴的气息迎面扑来。

　　“扑哧……”

　　叶星辰的身体直接落在了地面之上，只见的双脚直接陷入了地底下面。

　　叶星辰一惊，旋即低头看去，自己居然身处在一片沼泽地之中，这一片沼泽地非常的宽阔，在周围都是密密麻麻的山林。

　　“怎么回事？我居然进入了沼泽之中？”叶星辰低声地说道。

　　叶星辰环视了一下周围，居然一个人都没有，众人都被传送的分开了，就连小狮跟小虎都没有见到。

　　叶星辰催动灵力，脚尖一点，旋即双腿从沼泽之中伸起，然后凌空站立在沼泽上空。

　　不过就在这一刻，一股灰色气息直接弥漫着整个沼泽地，瞬间笼罩了叶星辰。

　　“咳咳咳……”

　　叶星辰猝不及防之下，灰色气息瞬间进入了叶星辰的喉咙之中，让叶星辰轻咳了几声。

　　而就在这一刻，叶星辰的脸色一变，旋即催动清月焰，直接把刚刚进入身体之中的那一团灰色气息直接炼化。

　　“该死的，居然是腐魔瘴气，有着剧毒。”叶星辰咒骂一声，旋即闭气，周身灵力环绕，驱散着腐魔瘴气。

　　所谓腐魔瘴气，就是生长在一些黑暗阴影之中的气息，这些气息经过长年累月的风吹雨打，在加上沼泽地，形成了剧毒无比的腐魔瘴气。

　　虽然这腐魔瘴气的毒性没有红魔毒液强，但是武者吸收的多了，也会让身体出现一丝不适，更有甚者，连灵力都无法催动。

　　“哗啦……”

　　叶星辰直接催动清月焰，包裹着周身，让腐魔瘴气无法靠近，浓烈的腐魔瘴气，环绕在沼泽地的上空。

　　此刻，叶星辰的视线，都被腐魔瘴气给阻挡了，什么都看不到，他直接施展出了灵魂力，不过他发现，在这天风大帝的古遗迹之中，灵魂力居然只有一米范围。

　　“限制灵魂力？”叶星辰喃喃自语地说道，他的脸上满是苦涩。

　　灵魂力被限制，他的一双眼睛也失效了，他只能靠着直觉，凌空前进。

　　在叶星辰的周围，都是宽阔的沼泽地，这些沼泽地之中，有着浓烈的腐魔瘴气，不断的挥发而出，叶星辰周身有着清月焰包裹，倒是也无惧这些腐魔瘴气。

　　但是叶星辰想要快点离开这里，他总是感觉这里有点不对劲。

　　“继续前进。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰前进了一丈多的距离，突然间感觉到腐魔瘴气减弱了不少，他的脸上有了一丝喜色，旋即快速前进。

　　越是前进，腐魔瘴气越是虚弱，到最后，腐魔瘴气几乎已经变的很淡了，叶星辰的周身清月焰也是瞬间收回。

　　长时间维持清月焰，让叶星辰也是有了一丝疲惫之色。

　　“这沼泽地真够大的。”叶星辰咧开嘴，说道。

　　不过就在叶星辰想着，腐魔瘴气已经消失不见的时候，突然间，叶星辰眼皮跳动，紧接着，他毫不犹豫的身体凌空横移了一步。

　　“扑哧……”

　　当叶星辰身体横移开的时候，在他刚才凌空站立的地方，瞬间出现了一道黑色的藤蔓，这道藤蔓之上，有着浓烈的腐魔瘴气。

　　藤蔓直接扫过，一道强烈的劲风直接形成，让叶星辰也是催动灵力，才抵挡住了。

　　不过这个藤蔓似乎专门在攻击叶星辰，藤蔓一击不中，直接幻化出了无数条的藤条，这些藤条直接朝着叶星辰施展而出。

　　看到这个带着浓烈腐魔瘴气的黑色藤蔓，叶星辰的脸色大变，大声地吼道：“居然是食人藤？”


第677章 食人藤母体

　　叶星辰的脸上，有着一丝无奈之色，刚进入古遗迹，就落入了沼泽之中，遇到了腐魔瘴气，好不容易走出来，居然又遭遇了食人藤的攻击，这到底是有多倒霉啊？

　　此刻，一个食人藤化作无数个藤条，直接朝着叶星辰缠绕而来，这些藤条，张开血盆大口，直接朝着叶星辰掠去。

　　“扑哧……”

　　叶星辰利用风中游身法，不断的躲闪着食人藤，无数藤条，想要缠绕叶星辰，显然非常困难。

　　“扑哧……”

　　就在叶星辰大意的时候，突然间，一个藤条直接缠绕住了叶星辰，瞬间勒住了叶星辰的肉身，一丝丝的鲜血直接从胳膊之上流出来。

　　“啊……”

　　叶星辰感觉到了一丝疼痛，紧接着无数的藤条全部缠绕在了叶星辰的身体之上，在吸叶星辰的鲜血。

　　叶星辰心意一动，掌心出现了天辰剑，他挥动天辰剑，不断的劈砍着环绕在身上的藤条。

　　“扑哧……”

　　天辰剑所过之处，藤条全部断裂，散落在了沼泽地之中。

　　不一会儿，叶星辰就已经把缠绕在身上的藤条全部砍完，所有的藤条全部落在了沼泽地之中。

　　此刻，叶星辰的胳膊之上，还有着一丝鲜血，叶星辰的脸色凝重，这食人藤，真是防不胜防。

　　不过这还不是结束，当第一个食人藤被叶星辰砍死以后，瞬间在沼泽地的下方，出现了无数的食人藤，每一个食人藤，都能够幻化出无数的藤条，这些藤条，只要接触到叶星辰的身体，就会吸叶星辰的鲜血。

　　叶星辰曾经在大陆野史之中，也是看到过食人藤的介绍，食人藤生长在阴暗的地方，尤其是在沼泽地之中。

　　有着腐魔瘴气的弥漫，这些食人藤更加的繁荣。

　　食人藤是一种恐怖的植物，这种植物有着很低的灵智，只要是发现了武者，它就会一直攻击。

　　而且食人藤的攻击还是很厉害的，如果稍有不慎，被食人藤缠绕住，很难脱身。

　　“该死的，怎么会有这么多食人藤？”叶星辰环视了一眼周围，喃喃自语地说道。

　　“扑哧……”

　　这些食人藤率先动手了，它们化作了无数的藤条，不断的朝着叶星辰靠拢而去。

　　灰色的食人藤之上，每一小节都有着无数的藤条生长出来，这些藤条受食人藤的控制。

　　“去死吧。”

　　叶星辰低吼一声，手中天辰剑不断的挥舞，不断的劈砍着周围的藤条，不过这些藤条的数量越来越多，叶星辰也无暇顾及。

　　“不能这样下去了，要不然会被食人藤吃掉的。”

　　叶星辰的心里在快速地思索着，他手中的天辰剑也没有停止一刻，一直在劈砍着食人藤的藤条。

　　“咔嚓……”

　　突然间，沼泽地之中，再一次的涌现出了无数的食人藤，这些食人藤比之刚才的数量，都要多很多。

　　叶星辰脸色微变，旋即施展风中游身法，一边劈砍，一边朝着远方掠去，只要离开沼泽地，食人藤恐怕也无法跟出来了。

　　“扑哧……”

　　天辰剑作为准真器，即将晋级到真器级别，削铁如泥，只要是劈中藤条，食人藤就会发出惨叫，藤条散落在沼泽地之中。

　　不过叶星辰的速度虽然很快，但是食人藤紧追不舍，而且是在沼泽地之中，食人藤占据了天时地利人和，对叶星辰很不利。

　　“噗……”

　　叶星辰突然间，右手施展天舒剑法第四剑，左手则是施展出了火龙拳。

　　三成六的火之意境瞬间包裹拳头，一拳轰出，一条由火焰凝聚而成的火龙，瞬间冲天而起。

　　“嗷……”

　　这条火龙仰天长啸一声，旋即直接俯冲而下，撞击在了大量的食人藤之上，瞬间发出了轰然的响声。

　　火龙瞬间爆炸开来，无数的食人藤藤条，瞬间被火焰燃烧，不断的有食人藤发出惨叫，最后掉落在了沼泽地之中。

　　而就在这一刻，叶星辰右手天辰剑直接施展出了天舒剑法第四剑，只见的一道虚空剑刃直接出现。

　　这一道剑刃之上，伴随着浓烈的剑意，直接横扫而出。

　　“噗噗噗……”

　　剑刃所过之处，食人藤瞬间被击杀，无数的食人藤全部落在了沼泽地之中。

　　叶星辰看到这一幕，施展风中游，快速的朝着远方掠去。

　　食人藤的战斗力不算太强，但是只要缠绕住了武者，很难逃脱，比较难缠，叶星辰也不想在此纠缠下去了。

　　叶星辰的速度很快，不一会儿，就已经掠到了沼泽地的边缘，在沼泽地的边缘，则是有着很茂密的树林，树林之中，参天古树横立，杂草丛生。

　　就在叶星辰准备踏上茂密的树林的时候，突然间一条一丈大小的藤条，瞬间从沼泽地之中出现，直接朝着叶星辰袭来。

　　叶星辰脸色微变，他能够感觉到身后那一股强烈的劲风，他施展风中游，想要移动，但是来不及了。

　　“磐石功。”

　　叶星辰低吼一声，瞬间施展磐石功，周身瞬间出现了一层磐石防御。

　　“轰……”

　　当磐石防御出现以后，那个一丈大小的藤条瞬间抽打在了叶星辰的身上。

　　“咔嚓……”

　　磐石防御都被藤条抽打的出现了裂缝，不过这个藤条似乎不想就此罢手，继续抽打。

　　“哗啦……”

　　磐石防御直接碎裂，叶星辰骇然，这个食人藤的攻击力也太强了吧。

　　叶星辰手中天辰剑直接施展而出，一道剑刃瞬间轰击在了一丈大小的藤条之上，瞬间把藤条劈落。

　　不过叶星辰也是咬了咬牙，这藤条力量太过强大，震的他虎口发疼。

　　不过这一刻，叶星辰也是有了一点时间，他转身看去，瞳孔一缩，彻底惊呆了。

　　在他身后，居然有着一个十丈高的食人藤，这个食人藤非常的粗壮，在食人藤之上，只有九跟藤条，每一根藤条都有一丈大小，而且这个食人藤的最上方，居然有着两个仿佛眼睛一样的东西，在一眨一眨的看着叶星辰。

　　“这是？”叶星辰看到这一幕，倒吸一口冷气，心中掀起了惊涛骇浪。

　　这是食人藤母体，战斗力非常强大，比之食人藤，强大了很多倍，刚刚那一下攻击，就击碎了叶星辰的磐石防御。

　　“该死的，居然是食人藤母体。”

　　叶星辰漆黑的眸子盯着食人藤母体，喃喃自语地说道。

　　此刻的叶星辰正在思索着逃走的方法，这个食人藤母体太过强大，想要击杀根本不可能。

　　食人藤母体的战斗力，绝对是堪比凝神境强者。

　　“扑哧……”

　　就在叶星辰思索的时候，突然间食人藤母体出动了，它的一根藤条直接凌空抽出，所过之处，连空气都被抽打的响动。

　　“破风碎。”

　　叶星辰毫不犹豫的直接施展出了破风碎，强大的指芒出现，青色光芒环绕，四成风之意境，直接包裹住了虚空之中的指芒，在叶星辰的控制之下，直接朝着藤条掠去。

　　“扑哧……”

　　青色指芒直接没入了藤条之中，不过只是稍微的让藤条停顿了一下，紧接着藤条再一次的朝着叶星辰抽打而来。

　　叶星辰的脸色大变，连施展破风碎，都无法让藤条受伤，这藤条不但攻击力强，就连防御也是如此强悍？

　　“啪……”

　　叶星辰根本来不及躲闪，直接被藤条抽中，一下子倒飞了出去，倒在了沼泽地边缘的茂密树林之中。

　　“扑哧……”

　　叶星辰吐了一口鲜血，他感觉浑身骨骼多要碎裂了，他那肉身极限的防御，居然扛不住藤条的攻击。

　　叶星辰缓缓地站起来，此时他全身狼狈不堪，嘴角有着一丝血迹，骨骼都在作响。

　　“哗啦……”

　　在这一刻，食人藤似乎也没有了耐心，直接九根藤条齐齐发动，瞬间朝着叶星辰袭来。

　　叶星辰脸色大变，一根藤条他已经对付不了，更别说九跟藤条一起攻击了。

　　在这一刻，叶星辰把清月焰催动到了极致，青色火焰瞬间包裹住了叶星辰的全身。

　　“该死的。”

　　叶星辰低声咒骂一声，旋即手掌一挥，天辰剑收进了武神空间，紧接着叶星辰的掌心之中，出现的赫然是上古凶器幽冥魔钩。

　　在这一刻，叶星辰也顾不得那么多了，幽冥魔钩一出现，一股强烈的凶煞之气瞬间弥漫着周围。

　　就连那恐怖的食人藤母体，在感觉到幽冥魔钩之中的凶煞之气，也是有点停顿。

　　“去死吧。”

　　食人藤母体只是略微的停顿了一下，然后继续朝着叶星辰攻击而来。

　　叶星辰没有任何犹豫，直接施展出了幽冥魔钩，庞大的魔钩直接出现在虚空之中，魔钩之上，散发着骇人的凶煞之气。

　　“哗啦……”

　　魔钩在叶星辰的控制之下，直接跟九根藤条撞击在了一起，一瞬间，魔钩就劈断了其中一根藤条，让食人藤母体也是一声惨叫。

　　不过这显然是彻底的激怒了食人藤母体，它愤怒的大叫一声，剩下的藤条攻击更加的凶残了。

　　幽冥魔钩之上，散发着凶煞之气，在幽冥魔钩的钩子上，有着一丝的猩红之色。


第678章 天灵草

　　叶星辰直接催动清月焰，笼罩在了幽冥魔钩之上，不断的劈砍着魔钩周围的藤条。

　　“扑哧……”

　　幽冥魔钩瞬间爆发，直接逼得食人藤母体后退了几步，不过就是这几步的距离，让叶星辰直接收起了幽冥魔钩，瞬间逃离了此处。

　　“噗……”

　　叶星辰的速度暴增到了极致，脚下施展着风中游身法，直接消失在了茂密的树林之中。

　　食人藤母体被幽冥魔钩逼退，正在严阵以待，但是没想到叶星辰居然逃走了，它仰天长啸一声，直接伸出藤条，不断变长，直接进入了茂密的树林之中，不过它的本体则是一直在沼泽地之中。

　　“哗啦……”

　　当叶星辰疾行了很远的距离以后，看到食人藤母体没有追来，停止了脚步，不断的喘着气。

　　不过他还没有歇好，突然间一道强大的气息直接锁定了他，紧接着一道藤条直接出现，想要缠绕叶星辰。

　　“该死的。”

　　叶星辰一怔，旋即大骂道，他手掌之中，出现了清月焰，双拳紧握，直接一拳轰击在了藤条之上。

　　“咔嚓……”

　　藤条被叶星辰一拳击中，清月焰直接包裹在了藤条之上，灼烧着藤条，藤条似乎还不想放弃，忍着疼痛，继续攻击叶星辰。

　　叶星辰直接取出了天辰剑，七成剑意施展，天舒剑法第四剑瞬间施展开来，一道道的剑刃不断的施展而出，劈在藤条之上。

　　藤条距离食人藤母体距离太远，战斗力锐减，叶星辰趁着这个机会，不断地攻击着食人藤母体。

　　“啊……”

　　远处，食人藤母体发出了一声凄惨的大叫，旋即那一根藤条瞬间收回。

　　在树林之中的叶星辰，看到这一幕，也是松了一口气，总算是逃离的食人藤母体的攻击范围了。

　　“真是厉害。”

　　叶星辰想到食人藤母体的攻击，心有余悸。

　　食人藤母体的攻击，绝对不比凝神境强者弱，如果不是在最后时刻，施展出清月焰跟幽冥魔钩，叶星辰根本逃不出来。

　　“总算是逃出来了。”叶星辰喃喃自语地说道，食人藤母体此刻非常愤怒，不过叶星辰也管不了那么多了，先离开此地要紧。

　　随后，叶星辰休息了片刻，然后直接深入树林之中，想要寻找其他人。

　　一个时辰以后，叶星辰已经进入树林核心了，不过依旧没有见到任何一个人，在树林之中行走，叶星辰倒是遇到了一些妖兽，不过都被叶星辰轻松解决了。

　　“小狮跟小虎到底在哪？”叶星辰有点担忧小狮跟小虎了，生怕两人也遇到类似的情况。

　　已经进入了树林的核心了，叶星辰感觉到了一点诡异，自从进入这个古遗迹以后，到处都透露着一丝诡异。

　　叶星辰快速的行走在树林之中，又过了一个时辰，叶星辰从树林之中走了出来，入眼的是一片荒芜的平原。

　　这个荒芜的平原很大，一眼望不到尽头。

　　“这里也没有人？”叶星辰疑惑地看着荒芜的平原，喃喃自语地说道。

　　不过叶星辰心中担忧小狮跟小虎，他继续前行，行走在荒芜的平原之上，叶星辰也在喝着生机泉水，治疗着身上的伤势。

　　不过就在叶星辰行走了一个时辰的时候，荒芜的平原之上，居然看到了几个人影，叶星辰定睛一看，居然是揽月楼的几个年青一代，不过其中没有魏建云。

　　“三哥，不得不说，我们三哥运气真是好啊，刚进来古遗迹，就见到了传说中的天灵草啊，哈哈哈，发达了。”

　　“是啊，天灵草，光是换成天灵丹，也是一笔不小的数目啊。”

　　在一处荒芜的平原之上，有着一块绿草地，在这块绿草地的周围，有着揽月楼的三个武者。

　　而在绿草地之中，杂草丛生，在杂草的最中央位置，有着一株非常显眼的药草。

　　这株药草，高一米多，盛开着无数的妖艳花朵，每一个花朵都是灰色的，花朵的周围，有着一丝丝的灵力逸散。

　　这就是天灵草，大陆之上非常珍稀的天灵草，一些五品丹药，六品丹药，都要用到天灵草。

　　“三哥，我们可以把天灵草贡献给强大的炼丹师，到时候炼丹师一定会答应我们的一些要求的。”

　　“是啊，五品炼丹师，那可是传说中的存在，他们无所不能，我们发达了。”

　　“嗯，看其样子，应该是一株百年年份的天灵草，我们先去采摘，收进空间戒指之中，然后在去寻找其他的宝物。”那个被称作三哥的武者，脸上露出了一丝笑容，缓慢的走到了天灵草的旁边，准备采摘。

　　“你们不用采摘了，这株天灵草，我已经预定了。”突然间，一道声音传入了众人的耳朵之中，三人定睛看去，一个青年瞬间出现在了三人面前。

　　“小子，居然是你，真是找死啊，想要抢夺我们的天灵草吗？”三人认出了叶星辰，直接冷声说道。

　　叶星辰看了一眼那珠天灵草，脸上露出了一丝笑容，旋即说道：“这株天灵草又不是你们的。”

　　“小子，你找死，天灵草是我们三兄弟最先发现的，那就是我们的，你想要抢夺我们揽月楼的东西，真是找死。”

　　“不错，你也真够不幸的，居然在这里让我们遇到，我们三兄弟正好联手击杀你，然后把你的脑袋交给魏建云师兄，想来到时候魏建云师兄一定会很高兴的。”三人脸上露出了一丝阴险的笑容，以为吃定叶星辰了。

　　叶星辰笑了笑，说道：“是吗？你们就不怕我反杀你们三个？”

　　听到叶星辰的话，这三人仿佛听到了世间最可笑的笑话，纷纷哈哈大笑，三哥戏谑地说道：“小子，虽然不知道你来自哪里，但是别以为有枫叶谷红傲，我们就不敢击杀你，在这荒无人烟的古遗迹之中，就算我们击杀了你，也不会有人知道。”

　　“不错，就算红傲怀疑我们，在没有足够的证据之前，他也不敢动用枫叶谷的势力。”

　　“小子，你还有什么临终遗言，快点说出来吧，一会就没机会了。”

　　叶星辰脸上的笑容依旧，他在笑这三个人，笑他们的无知。

　　“那这样看来，我击杀了你们三个，揽月楼也不会知道是我杀的？”叶星辰反问道，脸上风轻云淡，没有一丝恐惧。

　　三人闻言，脸色微变，三哥冷声地说道：“小子，你真是找死，不过现在我改变注意了，不想直接击杀你，交出你身上的所有宝物，然后跪下来给爷爷磕头，到时候爷爷高兴了，也许会给你一个全尸。”

　　“小子，赶紧照着三哥的话去做，要不然你将会死无全尸。”

　　“哈哈哈，真是自寻死路，居然妄想击杀我们三个，也不照照镜子。”

　　三人脸上满是嘲讽之色，看着叶星辰仿佛在看一只小羔羊一般。

　　叶星辰没有说话，轻轻的走到了三人的面前，脸上露出了一丝笑容，旋即手掌一挥，一道青色火焰瞬间出现，直接一掌劈在了其中一个人的脖颈之处。

　　“嘶嘶撕……”

　　瞬间，这个人连说话的时间都没有，脖颈直接被烧毁，直接毙命，尸体倒在了地上。

　　这一幕来的太快了，让其他两个人也是一怔，旋即两人愤怒的咆哮道，“该死的，你找死。”

　　瞬间，两人直接朝着叶星辰攻击而去，他们没想到叶星辰居然敢率先动手。

　　叶星辰笑了笑，灵力催动，滔天气势瞬间施展，直接笼罩住了两个人。

　　“镇压……”

　　叶星辰低吼一声，翻手镇压住了两个人，只见的两个人身上的骨骼都在碎裂，浑身是血。

　　“哼，杀你们真是脏我的手，不过你们想要杀我，那我也不会手下留情了。”

　　“饶命啊，大人饶命。”

　　“小人有眼不识泰山，大人饶命，我可以告诉大人，他们都去了哪里？”

　　“大人饶命啊，天灵草我们不要了，全部交给大人，而且我还会带着大人去所有武者的聚集地。”

　　“大人，你不想要得到天风大帝的古遗迹吗？所有的人都去了哪里，我可以带你去。”

　　“扑哧……”

　　叶星辰没有说话，只是再一次加大力度，灵力瞬间催动，直接压迫两人，两人发出了凄惨的叫声。

　　“大人，他们去了荒凉的平原尽头，那里有着一个巨大的宫殿，天风大帝的古遗迹就在那里，求大人饶命。”

　　叶星辰看了一眼两人，旋即说道：“留你们何用？”

　　叶星辰的话音一落，灵力再一次催动，瞬间磅礴的气势直接压迫的两人骨骼碎裂。

　　“咔嚓……”

　　两人瞬间被镇压，失去了生机，叶星辰收回了灵力。

　　现在的他，对付三个九转极限的武者，太过轻松了，丝毫不用费力气。

　　叶星辰没有理会死亡的三人，直接走到了天灵草的附近，然后轻轻的伸出手掌，触摸到了天灵草的根茎，然后用力一拉。

　　“哗啦……”

　　天灵草瞬间被叶星辰连根拔起，然后直接栽种到了武神空间的药园之中。


第679章 疯狂击杀

　　炼制融灵丹的两大主药草全部得到，让叶星辰也满是高兴。

　　现在的他，也算是五级炼丹师了，虽然只是初入，但是足以炼制出融灵丹了。

　　不过现在不是炼制丹药的时间，需要先去天风大帝的古遗迹看看，能不能得到一些传承。

　　“荒芜平原尽头吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰施展风中游身法，快速的朝着荒芜的平原尽头掠去。

　　而此刻，在荒芜的平原尽头，有着一个广场，在广场之上，则是有着黑压压的一片人影。

　　在广场之前，有着一个巨大的宫殿，这个宫殿周围笼罩着一层层的禁制。

　　不过这个时候，广场之上，似乎发生了一点冲突，此时，魏建云刚刚带领着揽月楼的武者来到了广场，正准备联手辛一天，王青等人破开大殿禁制，但是突然间他看到了小狮跟小虎。

　　看到两人以后，魏建云的脸上，露出了一丝诡异的笑容，他缓缓的走到了两人面前。

　　“哼，两个杂碎，你们的那个大哥呢？是不是死在了古遗迹之中了？”魏建云冷声地说道。

　　此刻，广场之上没有红傲，所以魏建云敢这么肆无忌惮，他想要在红傲来之前，击杀小狮跟小虎。

　　“哼，先把你们两击杀了，一会破开禁制直接进入大殿，得到传承以后，我还怕谁？”魏建云心里这样想道。

　　“魏建云，嘴巴放干净一点。”小虎冷声的说道，魏建云说叶星辰，他们很不高兴。

　　“哼，狗嘴里吐不出象牙。”小狮也是愤怒地说道。

　　“你们两个这是在找死。”魏建云脸色微变，广场之上，所有的势力都在看着他呢，连两个小小的武者都敢无视他揽月楼，这让魏建云很是愤怒。

　　“魏建云，他们俩是红傲的朋友，你想要与枫叶谷为敌吗？”突然间，一道清脆的声音响起，风云山之中的风初瑶说话了。

　　“风初瑶，别拿枫叶谷来吓我，红傲现在不在这里，我就算击杀了他们两，红傲也不会知道，哼，难道你风云山想要阻拦揽月楼吗？”魏建云嗤笑一声，说道。

　　“魏建云，当下我们要以天风大帝的古遗迹为重，这些私人恩怨，还是算了吧。”风初瑶轻轻地摇了摇头说道。

　　青天派的王青，辛龙谷的辛一天都在默默的观看着，他们没有说话。

　　“哼，算了？怎么可能算了？他们俩的大哥，击杀了我兄弟魏建空，我必死他们，谁要是阻拦，就是与我揽月楼为敌。”魏建云直接放下了狠话。

　　风初瑶还想要说话，但是被风云山的一些人悄悄的阻拦了，为了两个不相干的人，得罪揽月楼，这是不明智的选择。

　　风初瑶苦涩的笑了一声，旋即有点尴尬的看了小狮跟小虎一眼。

　　“风初瑶，多谢你的相助，不过一个魏建云，我们两兄弟足以对付。”小虎咧开大嘴，露出一排洁白的牙齿，说道。

　　“不错，魏建云，你想要击杀我们兄弟，那就放马过来吧。”小狮手中出现了大锤，直接一锤砸在地上，冷声说道。

　　魏建云脸色微变，他还记得之前跟两人交手，虽然他能够击败两人，但是需要时间。

　　不过现在时间不等人，如果一旦无法在第一时间击杀他们两，等红傲来了，事情就麻烦了。

　　“揽月楼所有人听着，他们两个是我们揽月楼的敌人，全部出手，杀无赦。”魏建云的话音一落，瞬间有着大量的揽月楼的武者，直接出手，围剿小狮跟小虎。

　　小狮跟小虎的实力虽强，但是也最多能够联手对付魏建云而已，这么一大群人围攻，两人也是脸色凝重。

　　“扑哧……”

　　一瞬间，广场之上就混乱无比，战斗异常激烈，虽然揽月楼的人数多，但是想要一时半会的击杀小狮跟小虎，也是有点难度。

　　在远处的辛一天跟王青，也是对着小狮跟小虎点了点头，如果不是现在要保存实力，争夺天风大帝的传承，他们倒是不介意出手帮助一下两人。

　　“咔嚓……”

　　突然间，一道攻击直接轰击在了小狮的身上，瞬间将小狮击飞，连手中的大锤都脱手而去。

　　小狮重重的撞击在地面之上，小虎大叫一声。“二哥。”

　　“哼，就让我来终结你们两个吧。”魏建云冷哼一声，众人阻拦小虎，魏建云直接一步踏出，来到了小狮的面前，想要击杀小狮。

　　单打独斗，魏建云根本不惧怕小狮，而且此刻小狮也是受了一点伤，魏建云更加的肆无忌惮了。

　　“想要杀我，你也要付出代价。”小狮缓缓地站起来，全身肌肉紧绷，冷声地说道。

　　而在远处，小虎已经杀红眼了，不过他根本无法帮助小狮，他自己也是背腹受敌。

　　“去死吧。”魏建云冷哼一声，双拳瞬间伸出，全部力量直接汇聚在拳头之上，一拳朝着小狮轰击而去。

　　这一拳，是魏建云最强一击，就算是风初瑶也不敢正面硬接。

　　看到魏建云这一拳出现，小狮也是悍不畏死的直接冲击而出，迎接着魏建云的拳头轰击而去。

　　众人纷纷摇头，小狮根本敌不过魏建云。

　　不过就在这一刻，小狮的身体瞬间停止前进，在他的面前，瞬间出现了一道人影。

　　这一道人影的脸上满是愤怒之色，他没有任何犹豫，直接一拳轰出，这一拳之上，携带着白色的水之意境，虚空之上，出现了一片涟漪。

　　“轰……”

　　水灵拳一出，直接轰击在了魏建云的拳头之上，魏建云的骨骼咔嚓作响，拳头瞬间碎裂，鲜血洒满了虚空，身体如同风筝一般，直接倒飞了出去。

　　这突如其来的一幕，让辛一天王青等人，也是有点震撼，徒手一拳，直接击碎了魏建云的骨骼，攻击力也太强了吧？

　　“大哥……”

　　小狮看到这一幕，脸上狂喜，大声地叫道，而小虎也是转头看向这里，揽月楼的人被震惊住了，他们已经忘记了攻击，小虎直接脱离战斗，来到了叶星辰的身边。

　　叶星辰轻轻的抚摸了一下两人的肩膀，然后说道：“接下来交给我吧。”

　　两人能够听出叶星辰心中的那一份怒气，重重的对叶星辰点了点头。

　　叶星辰一步踏出，直接站立在广场之上，冷眼看着揽月楼的众人。

　　“小子，真是没想到，你居然还敢出现？而且还击伤了魏建云师兄？”揽月楼的一个武者，有点愤怒地说道。

　　此刻，魏建云也是缓缓的爬起来，他的手掌骨骼碎裂，血肉模糊，不过伤势也不算太大。

　　魏建云忍着疼痛，缓缓的走到了揽月楼众人之前，脸上满是愤怒之色，冷声地说道：“又是你，今天揽月楼众人必定击杀你。”

　　叶星辰环视了一眼众人，然后轻飘飘的说了一句，“总共二十七人，揽月楼的人，已经没有存活的必要了。”

　　当叶星辰的这一句话说完以后，就连辛一天等人也是有点惊讶，难道叶星辰要全部击杀揽月楼的众人吗？

　　“哼，想要击杀我们揽月楼的人，做梦吧。”魏建云冷声说道，揽月楼的众人纷纷的进入戒备状态。

　　“伤我兄弟，必死无疑。”

　　叶星辰的话音刚落，瞬间就消失了，留下了一道残影，直接出现在了揽月楼众人所在之处。

　　他的大手一抓，直接抓住了揽月楼一个武者的脖子，用力一拧，咔嚓一声，一个武者瞬间死亡。

　　“一个。”

　　叶星辰的速度快到了极致，而且这一刻，叶星辰直接施展出了磐石防御，他根本无需防御，只需要专心的击杀敌人就行。

　　“第二个。”

　　咔嚓一声，叶星辰再一次拧断了一个武者的脖子，这一幕，让魏建云愤怒无比。

　　“该死的。”

　　魏建云大吼一声，直接加入了战圈，跟叶星辰战斗在了一起，不过叶星辰现在处于暴怒状态，魏建云根本不是叶星辰的对手。

　　“滚。”

　　叶星辰低吼一声，手掌一甩，魏建云瞬间倒飞了出去，而在这一刻，叶星辰则是继续屠杀揽月楼的武者。

　　“第八个。”

　　不一会儿，叶星辰已经击杀了八个揽月楼的武者，无一例外，都是脖颈断裂死亡。

　　一瞬间，整个广场之上，一片血腥，辛一天跟王青等人也是微微皱眉，叶星辰的戾气太重，想要屠杀整个揽月楼的人吗？

　　“第十八个。”

　　有过了三分钟，叶星辰已经击杀了十八个武者了，这些武者虽然有着九转宗师境的实力，但是根本不是叶星辰的对手，甚至都碰触不到叶星辰的衣角，就被叶星辰瞬间击杀。

　　“叶星辰，住手吧，现在当以天风大帝的古遗迹为重。”突然间，一道大喝之声，传遍了整个广场。

　　众人看去，赫然是青天派的王青在说话，此刻魏建云一脸惊恐地看向王青。

　　虽然青天派跟揽月楼势同水火，但是魏建云曾经帮助过王青，此刻他像王青求救，王青也是缓缓地说道。

　　听到王青的话，叶星辰也是一怔，旋即冷声说道：“我说过，揽月楼的人没有存活的必要了。”


第680章 无视王青

　　叶星辰的话音一落，手上的力度加重，瞬间有着武者被击杀。

　　众人也是一惊，王青是谁？那可是站在整个天风国年青一代巅峰的武者，王青说话，叶星辰居然直接无视？

　　众人齐刷刷地看向王青，此刻王青的脸色有点阴沉，他看着叶星辰，低沉地说道：“我说让你停手。”

　　众人都能够听出来，王青的话语之中，有着一丝愤怒之色，就连风初瑶，也是有点担忧叶星辰，王青的实力，根本不是魏建云那等武者能够比拟的。

　　一旦王青愤怒出手，叶星辰根本无法抵挡。

　　“扑哧……”

　　王青的话，非但没有让叶星辰停手，反而让叶星辰出手更加凌厉了，眨眼工夫，叶星辰就击杀了揽月楼最后一个普通武者。

　　当最后一个武者惊恐的倒在地上的时候，叶星辰缓缓的拭擦了一下手掌，然后抬头看向魏建云。

　　从始至终，叶星辰就没有正眼看过王青一眼，他的目标只有揽月楼的人。

　　“二十七个人已经毙命，现在只剩下你了，我说话算话。”叶星辰冷冷的说道，眼睛之中，有着一股凶煞之气。

　　“魔鬼，你是魔鬼，我是揽月楼的核心弟子，你不能击杀我。”魏建云有点害怕的跑到了王青的身边，惊恐的吼道。

　　叶星辰一步一步缓缓的走出，在慢慢的靠着这魏建云。

　　魏建云此刻已经被吓破了胆，看到叶星辰靠近，他头皮发麻，求救的看向王青。

　　“王青，你一定要救我，求你了。”魏建云凄惨地说道。

　　王青脸上露出了一丝愤怒，旋即说道：“我也说话算话，我让你停手，你居然无视我？”

　　听到王青的话，叶星辰眼皮一抬，看向王青，这一刻，叶星辰才算是正面看了王青一眼。

　　“你算什么东西？”

　　叶星辰校长无比的说道，这一句话瞬间传遍了整个广场，就连辛一天也是惊讶无比。

　　叶星辰居然敢这么无视王青，是他太冲动，还是他有这样的实力？

　　一时间，辛一天，也是饶有兴趣的看着叶星辰，从始至终，辛一天都没有说过一句话。

　　王青被叶星辰的话气笑了，他的脸上，愤怒收敛，露出了一丝诡异的笑容。

　　“你说我算什么东西？”王青问道，周围的武者纷纷摇头，叶星辰太嚣张了，王青根本不是揽月楼的魏建云，他这是在找死。

　　“叶星辰……”风初瑶想要阻拦叶星辰，但是叶星辰轻轻地摇了摇手，示意没事。

　　“你说我算什么东西？那好，我现在就告诉你，我到底算什么东西！”王青愤怒的声音，传遍了整个广场，所有的人都知道，这一刻，王青是真的愤怒了。

　　“已经多少年了，没有人敢跟我说这一句话了，你是第一个。”王青缓缓地说道。

　　在王青身后，一大群青天派的武者，也是幸灾乐祸的看着叶星辰，尤其是魏建云。

　　“叶星辰，你敢这么无视王青，这一次你死定了，王青出手，你必死无疑。”魏建云冷声说道。

　　叶星辰没有理会王青，直勾勾地看着魏建云，旋即说道：“不过在那之前，我会先击杀你。”

　　听到叶星辰的话，王青脸色一变，准备出手，不过还没等他出手，叶星辰的身体一动，滔天的气势瞬间施展。

　　所有人都以为叶星辰准备对王青出手了，不过当叶星辰的身体靠近王青的时候，瞬间绕过王青，直接出现在了魏建云的面前。

　　“该死，想要在我的眼皮子底下击杀我保护的人，你没那个本事。”王青愤怒说道，他的身形一动，直接出现在叶星辰的面前，手掌一挥，一股携带着强大气势的灵力匹练瞬间出现，朝着叶星辰的后脑勺急射而去。

　　王青愤怒出手，这一击威力非常强大。

　　“你阻拦不了。”叶星辰冷哼一声，大手一抓，直接抓住了魏建云，魏建云甚至都没来得及说话，叶星辰瞬间一用力，咔嚓一声，魏建云的脖子就被扭断了。

　　“哗啦……”

　　魏建云的身体瞬间倒在了地上，失去了生机。

　　“啊……”

　　王青看到这一幕，愤怒的大叫一声，旋即加大了攻击，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　“叶星辰，你找死。”

　　叶星辰转头看向王青，身体周围瞬间出现了磐石防御，然后一拳轰出。

　　“轰隆隆……”

　　叶星辰的拳头，直接撞击在了王青疾射而来的灵力匹练之上，瞬间发出一阵响声。

　　叶星辰身体猝不及防之下后退几步，而王青的灵力匹练也是被叶星辰轰散。

　　王青站在广场之上，脸色铁青，看着叶星辰，心中怒火中烧，叶星辰在他的眼皮子底下，击杀了魏建云，这是奇耻大辱，他已经对叶星辰起了杀心。

　　“果然有两把刷子，不过你以为这样就能够对付我吗？”王青俯视着叶星辰，冷声说道：“我会让你知道，我们之间的差距。”

　　“你似乎把我的台词抢走了。”叶星辰淡淡地说道。

　　王青实力虽强，但是绝对没有帝炎强大，叶星辰连帝炎都能够击败，更何况是一个王青呢？

　　“找死。”

　　王青冷哼一声，周身瞬间出现了青色光芒，这些青色光芒直接笼罩在了一起，不断的汇聚在了王青的胳膊之上。

　　这一刻，王青手掌缓缓的伸出，脚尖一点，身体凌空站立，拳头紧握，青色光芒瞬间出现在了拳头之上，一拳轰出。

　　这一拳，携带着强大的风之意境，直接在虚空之中，形成了一个青色拳芒，这个青色拳芒，让周围众多武者头皮发麻。

　　“这个叶星辰得罪了王青，真是不明智的选择。”

　　“是啊，王青是谁？那可是天风国年青一代最强者之一，就连辛一天也不愿意招惹，叶星辰想要击败王青，根本不可能。”

　　“也不一定，你没看到叶星辰居然在王青的手底下，击杀了魏建云吗？足以见得叶星辰的实力也是非常强大。”

　　“是啊，这个不知道从哪里冒出来的武者，还真是强大，这一战胜负不好说啊。”

　　众多武者纷纷地议论着，大部分都在支持王青，不过还是有一小部分在支持叶星辰。

　　而在风云山的方向，一袭白衣的风初瑶，俏脸之上，有着一丝担忧之色，美目紧紧地盯着叶星辰。

　　“叶星辰，希望你可以平安无事。”

　　而在风初瑶身边，小狮跟小虎，脸上没有任何的担忧之色，他们两个都非常信任自己的大哥。

　　大哥击败帝炎的那一站，他们两兄弟也观看了，连帝炎那等强者都能够击败，更别说是王青了。

　　而此刻，广场之上，叶星辰抬头看了一眼虚空之中那释放着浓烈气息的青色拳芒。

　　“风之意境吗？我也有。”

　　叶星辰低喝一声，手掌伸出，右手食指之上，汇聚着浓烈的灵力，而在这一刻，磅礴的青色光芒，直接出现在了叶星辰的右手食指之上。

　　当青色光芒汇聚到极致，在指尖之上散发着柔和的光芒的时候，叶星辰轻轻一指点出。

　　“破风碎。”

　　叶星辰一眼就看出来了，王青的风之意境只不过是刚刚小成而已，叶星辰的四成风之意境，足以碾压他了。

　　当破风碎施展出来以后，一道青色指芒，直接出现在虚空之中，狠狠的撞击在了青色拳头之上。

　　“轰……”

　　整个大地都在颤抖，气势震天。

　　“该死的。”王青看到自己的拳芒不敌叶星辰的指芒，低吼一声，旋即再一次的施展出一拳。

　　“轰隆隆……”

　　两道拳芒直接跟指芒撞击在了一起，瞬间爆炸开来，磅礴的灵力直接席卷了整个广场。

　　狂风大作，灵力四处乱窜。

　　叶星辰跟王青各自后退几步，稳住身形，互相盯着对方。

　　此刻的王青，心中掀起了惊涛骇浪，叶星辰小小年纪，居然有着如此强大的战斗力。

　　“该死的，他怎么会这么强？以前从来没有听说过的，肉身力量强大，风之意境也已经四成，真是一个怪物。”王青心中低声说道。

　　此刻的王青，脸色很不好看，两人的战斗，在电光火石之间，所有的人都不知道到底发生了什么，唯独辛一天等人看清楚了。

　　虽然两人不相上下，但是实则是王青落于下风，此刻就连辛一天，也是不由的多看了叶星辰一眼，这个神秘的青年，到底来自哪里？

　　“天啊，叶星辰居然跟王青打成了平手？怎么可能？”

　　“叶星辰抵挡住了王青的攻击，真是厉害，有一个年青一代的最强者诞生了吗？”

　　“叶星辰太过强势了，击杀了揽月楼二十八个武者，而且还跟王青不相上下。”

　　“之前他隐藏了实力，就算红傲不来，叶星辰也不惧怕揽月楼的众人。”很多武者在议论着，广场之上一片哗然。

　　就在叶星辰准备再一次动手的时候，突然间一道爽朗的声音响起。

　　“叶兄，不知可否给我一个面子，这一战就此作罢，我们联手破开禁制如何？”

　　众人看去，说话的赫然是辛龙谷年青一代最强者，也是天风国年青一代顶尖人物的辛一天。


第681章 天风殿内

　　听到辛一天说话，王青也是停止了攻击，脸色凝重的看着叶星辰，心中有着难以言说的愤怒。

　　“既然辛兄这样说了，那我就给辛兄一个面子。”王青缓缓地说道，随后转头看向叶星辰，冷声地说道：“叶星辰，今天我是给辛兄面子，而且大帝遗迹为重，我就先放过你！”

　　叶星辰没有说话，冷漠的看着王青。

　　“叶兄，不知我这个提议如何？”辛一天笑呵呵地问道。

　　辛一天，隐隐约约是天风国年青一代的最强者，当然他这个最强者，也是枫叶谷弟子一般情况不外出的缘故。

　　辛一天也是看到了两人一时间难分胜负，直接出口劝说，眼下还是要以大帝遗迹为重。

　　叶星辰闻言，脸上的冷漠渐渐收敛，重重地点了点头。

　　至此，叶星辰跟王青的战斗告一段落，所有的人都把目光放在了天风殿之上。

　　天风殿，乃是天风大帝古遗迹之中，最核心的一个区域，而天风大帝临终之地，也是这个所谓的天风殿。

　　在之前，叶星辰等人还没有来之前，本来辛一天等人要联手破开禁制，但是魏建云看到了小狮跟小虎，直接发生了冲突，导致破解禁制一再的推迟。

　　不过叶星辰跟王青的这一战，也让众人对叶星辰有了一个新的认识，叶星辰远不止表面上那么简单。

　　一个境界只有九转极限的武者，居然能够轻松抵挡王青的攻击，绝对有着不为人知的秘密。

　　不过就在叶星辰等人关注天风殿的时候，远处传来了一道爽朗的声音，众人一听，是红傲到了。

　　“哈哈，我是不是错过了什么精彩的事情？”红傲一出现，直接环视了一眼众人，然后走到了叶星辰的面前。

　　“哼……”

　　听到红傲的话，王青的脸色更加阴沉了，冷哼一声，直接转过头不再看他。

　　红傲显然也是看到了广场之上的那些尸体，他的脸色凝重，看向叶星辰。

　　“叶兄，这些该不会都是你杀的吧？”红傲疑惑地问道。

　　“不错，之前魏建云居然想要击杀小狮跟小虎，你也知道，他们俩对于我来说，是最重要的，魏建云成功的激怒了我，我把揽月楼的二十八个人全部击杀。”叶星辰说的风轻云淡，但是众人听的却是直冒冷汗。

　　听到叶星辰的话，红傲也是有点惊讶，不过他也是重重地点了点头，“杀的好，魏建云那个兔崽子。”

　　“红兄，你怎么每次都来这么晚？”叶星辰疑惑地问道。

　　说到这里，洪傲的脸上，也是有着一丝无奈，直接开口说道：“叶兄，我发现我的运气真的太背了，刚进入古遗迹之中，就陷入了沼泽地，而且那沼泽地之中，充满了腐魔瘴气，好不容易走出了腐魔瘴气的范围，然后居然遇到了食人藤，我跟食人藤大战了一番，好不容易才出来。”

　　听完红傲解说，周围的武者瞬间震惊，红傲居然遇到了食人藤，食人藤是非常难缠的生物，而且攻击力其高，红傲居然成功的闯过去了。

　　不过叶星辰倒是没有一丝惊讶，因为红傲的经历跟他一模一样，唯一不同的也就是那个食人藤母体了吧。

　　“红兄，现在我们准备联手破开天风殿的禁制。”突然间，辛一天看向红傲，大声说道。

　　虽然红傲的实力不怎么厉害，也就是融合了三颗灵核而已，但是他不但背后有着枫叶谷那样的超级势力，而且还跟叶星辰称兄道弟，就连辛一天也不敢忽视。

　　至于红傲，在帝国天才战的时候，融合灵核失败，不过帝国天才战以后，他回到枫叶谷有所感悟，直接突破，一次性融合了三颗灵核，实力暴涨。

　　这也是叶星辰之前遇到他，感觉诧异的原因，不过红傲的突破，也让叶星辰灵光一闪，既然可以一次性融合三颗灵核，那么融合四颗，五颗呢？

　　听到辛一天的话，红傲也是点了点头，旋即同意了。

　　在场众人，年青一代纷纷地站出来，以辛一天为首，王青，叶星辰，红傲，风初瑶，还有小狮等人，纷纷地站成一排，准备联手攻击。

　　“大家听我指挥，我说开始，大家直接把所有的攻击都集中在一点上。”辛一天脸色凝重地说道。

　　这个天风殿的禁制，他之前也试过，以他一个人的实力，根本无法破开，所以才要众人联手。

　　此刻，辛一天直接释放出了强大无比的气势，瞬间笼罩整个广场，紧接着，辛一天的手掌一伸，在他的周身，居然出现了一条黄金龙，这一条黄金龙环绕在辛一天的周身，气势震天。

　　“这就是辛一天的真正实力吗？太过强大了。”

　　“是啊，那是黄金龙，想来辛一天也是修炼成了辛龙谷的辛龙诀。”

　　“是啊，年青一代，枫叶谷不出，谁与争锋？”

　　虽然辛一天的实力强大，让大家震撼，但是众人还是想到了枫叶谷，那么曾经让整个天风国震颤的势力。

　　只见的辛一天的手掌猛然间一掌拍出，瞬间有着一道强大无比的黄金龙，携带着磅礴的灵力，直接急射而出。

　　“攻击。”

　　辛一天一声大吼，所有的武者纷纷的施展出了绝招，一瞬间，磅礴的灵力全部汇聚在了一点之上。

　　就连叶星辰，也是施展出了火龙拳，一条火龙直接悬浮在虚空之上，与辛一天的黄金龙直接融合在了一起。

　　“哗啦……”

　　所有的攻击，全部的融合在了一点，最后全部融合到了黄金龙之中，此刻的黄金龙，在融合了所有人的攻击以后，瞬间变了颜色，变成了七彩之色。

　　“轰……”

　　黄金龙携带着强大无比的气势，直接狠狠的撞击在了天风殿的大门之上，发出轰然响声。

　　一瞬间，所有人的目光，全部的集中在了天风殿之上，他们目不转睛的看着撞击在天风殿大门口的七彩龙。

　　“嘶嘶撕……”

　　七彩龙撞击在大门口的时候，禁制瞬间触发，一层层的涟漪出现，禁制在被强大的冲击所淡化着。

　　“嘶嘶撕……”

　　七彩龙不断的冲撞着禁制，他的本体也在慢慢的淡化着，时间一点一滴的过去了，终于黄金龙还是被禁制抵挡住了，一丈大小的七彩龙本体瞬间溃散，磅礴的灵力四处逸散。

　　“失败了吗？”众人心中呐喊。

　　不过就在众人以为失败的时候，突然间在天风殿大门之上的那一层禁制，发出了咔嚓的响声。

　　“咔嚓……”

　　天风殿大门之上的禁制，居然出现了裂缝，一道裂缝出现，紧接着这一道裂缝直接蔓延了整个天风殿。

　　叶星辰的眼睛一亮，旋即望向天风殿，只见的在众人的目瞪口呆之下，天风殿之上的禁制轰然碎裂，消散在虚空之中。

　　“禁制打开了，冲啊。”

　　突然间有人高喊，瞬间黑压压的一片，全部冲进了大殿之中。

　　叶星辰等人也是瞬间移动身躯，直接一头扎进了大殿之中，当叶星辰三兄弟进入大殿以后，才发现，天风殿非常的宽阔，整个天风殿之中，空荡荡的，什么都没有。

　　“怎么回事？这里什么都没有，这是天风大帝坐化之地吗？”有人高喊，所有的人都非常的失望。

　　叶星辰仔细地观察着四周，在天风殿的最前边，居然有着四个黄色的蒲团，在蒲团周围，空无一物。

　　而在周围的墙壁之上，也是有着杂乱无章的画像，众人仔细地看去，赫然发现，是一些随笔草画而已。

　　“该死的，难道我们被骗了吗？”有人高喊。

　　“哗啦……”

　　就在众人愤怒之余，突然间一道白光一闪，紧接着一道沧桑古朴的声音响起，回荡在整个大殿之上。

　　“欢迎大家来到天风殿，在天风殿之中，我留下了四个蒲团，唯有坐在四个蒲团之上，才有机会得到我的传承。”

　　“当然，没法坐在蒲团之上的武者，我也做出了准备，你们可以去天风殿的二楼，在二楼之中，会有很多绝世珍宝，等着大家，当然一旦进入二楼，得到宝物以后会直接被传送出去。”

　　当这一段沧桑古朴的声音响起以后，众人纷纷惊讶，旋即目不转睛的看向天风殿之前的四个蒲团。

　　在场的没有一个人敢轻举妄动，虽然苍老的声音说坐在蒲团之上，才有就会得到他的传承，但是他却没有说禁制杀戮。

　　所以，现在只要有人第一个坐在蒲团之上，绝对会引来杀身之祸。

　　“天风大帝的传承吗？”有人高喊，也有人眼睛猩红。

　　良久，众人心中的蠢蠢欲动终于压制不住了，有人一步踏出，直接坐在了蒲团之上。

　　“哈哈哈，我坐在了蒲团之上，我可以得到天风大帝的传承了。”这个武者坐在蒲团之上以后，脸上狂喜地说道。

　　“扑哧……”

　　一道凌厉的劲风直接穿过人群，射在了那个武者的额头之上，那个狂喜的武者瞬间失望。

　　“哼，这种实力，也想要占据蒲团，真是妄想。”


第682章 争夺蒲团

　　只见的那道声音说完，瞬间坐在蒲团之上的那个武者，额头碎裂，身体直接爆炸开来，血肉模糊，非常凄惨。

　　本来已经蠢蠢欲动的众人，在这一刻，强行压制着了自己内心的蠢动，想要坐在那个蒲团之上，也是需要实力的。

　　动手之人是王青，本来王青对战叶星辰，就憋了一肚子的火气，这一下正好直接释放出来了。

　　他出手凌厉狠毒，但是在场的没有人敢说他一句话。

　　王青环视了一眼众人，相当霸气的直接飞跃到了第一个蒲团之上，然后缓缓的坐下。

　　“我坐这个蒲团，没意见吧？”王青说道。

　　众人没有说话，只是眼睛炙热的看着其他蒲团，蠢蠢欲动。

　　不过就在这一刻，辛一天也是哈哈大笑一声，这种好事情他怎么可能错过，他直接一步踏出，盘膝坐在了第二个蒲团之上，红傲出现在了第三个蒲团之上，最后只剩下一个蒲团了。

　　本来叶星辰想要让小狮跟小虎去的，但是小狮跟小虎是妖族，根本无法坐下，最后，叶星辰缓缓的一步踏出。

　　不过就在这时候，叶星辰眼角余光看到了在一旁的风云山的风初瑶，这个白衣女孩，在众人中，是那么的妖艳。

　　叶星辰行走的脚步略微的停顿，然后转头看向风初瑶，缓缓地说道：“风姑娘，你来这个蒲团吧。”

　　叶星辰的声音不大，但是直接传遍了整个天风殿，众人都在大惊，就连风云山的众人也是没想到，叶星辰会把这么重要的一次机会让给风初瑶？

　　“叶星辰，不用了，你自己去吧。”风初瑶脸色绯红，低声地说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，他已经打定注意了，跟风初瑶接触的时间长了，叶星辰也感觉风初瑶这个人很不错。

　　而且还三番五次的替他说话，虽然小狮跟小虎被揽月楼围攻，风初瑶没有出手，但是那也是迫于揽月楼的压力，叶星辰不怪她。

　　最后，在叶星辰的盛情邀请之下，风初瑶缓缓的踏上了最后一个蒲团的宝座。

　　“真是白痴，居然把这么好的一个机会让给了别人。”在第一个蒲团之上，王青冷哼一声，不屑地说道。

　　天风大帝的意念也曾经说过，只有坐在蒲团之上，才有机会得到他的传承，叶星辰居然把最后一个蒲团的位置让给了风初瑶。

　　就连周围的众多武者，也是纷纷的看向叶星辰，以叶星辰的实力，想要得到最后一个蒲团，轻而易举，根本没有人会说什么。

　　但是叶星辰却是让给了风初瑶，虽然风初瑶实力也是很强，但是还没有强过叶星辰。

　　不过就在众人疑惑之余，叶星辰轻轻的走到了第一个蒲团之前，然后轻声说道：“对不起，请让一下，这个蒲团是我的！”

　　叶星辰的声音很轻，但是语气之中，却是有着一种霸气，回荡在整个天风殿之中。

　　这一刻，不光是辛一天等人，就连众多武者，在这一刻，都彻底的惊呆了，叶星辰这是要抢夺王青的席位吗？

　　“叶星辰，别以为我青天派怕你，想要抢夺王青的席位，先过了我们青天派这一关再说。”青天派之中，有人高喊，他们愤怒地看着叶星辰。

　　而在第一个蒲团之上的王青，此刻也是露出了一丝笑容，不过任谁看，他那笑容之中都是带着一丝浓烈的杀意。

　　王青站起来了，他那猩红的眼睛直视着叶星辰，周身劲风不断，灵力环绕。

　　“你确定你想要抢夺我的席位？”王青突然间说道。

　　叶星辰点了点头，说道：“不错，既然我没有席位，那么我只能抢夺你的席位。”

　　叶星辰说的很干脆，而且也丝毫不掩饰他的态度。

　　这一点，让王青很是愤怒，青天派的众人想要出手围剿叶星辰，但是被王青阻拦了。

　　而其他势力的武者，则是感觉占据蒲团无望，快速的进入了二楼之中。

　　此刻，在天风殿一楼中，只剩下了蒲团上的几个人，还有青天派的众人。

　　“看来，你认为能够吃定我了？”王青面目狰狞，看着叶星辰，猩红的眼睛之中，有着一丝愤怒之气。

　　“不错，如果你不打算让开的话，那我只能亲自动手了。”叶星辰风轻云淡地说道。

　　而在其他三个蒲团席位之上的三人，纷纷的看向叶星辰，红傲也是第一时间关注着叶星辰，生怕叶星辰不是王青的对手。

　　第四个蒲团之上，风初瑶那通红的脸蛋之上，也是有着一丝担忧之色，她白皙的小手紧紧地握在一起，喃喃地说道：“叶星辰，你要小心。”

　　“既然如此，那就让我来收割你的生命吧。”

　　王青大吼一声，大手一探，朝着叶星辰的额头抓去，叶星辰没有躲避，直接一拳轰出，跟王青撞击在了一起。

　　“砰……”

　　两人各自后退了三步，王青在这一刻，直接爆发出了他最强实力，他想要在最短的时间之内，击杀叶星辰。

　　而此刻，在第二个蒲团之上的辛一天，已经进入了顿悟状态，似乎在感悟着什么。

　　“你们两个不用管我。”叶星辰看了一眼辛一天，然后转身对着红傲跟风初瑶说道。

　　此刻，就连小狮跟小虎，也是进入了第二层之中，他们对大哥有着很大的信心，在场没有一人能够威胁到大哥叶星辰。

　　“青天玄玉手。”

　　王青大吼一声，直接施展出了青天派的绝学，黄级高阶功法，青天玄玉手，此刻他的双掌，直接化作了白玉一般，在那晶莹剔透的双掌之上，有着一丝丝的冰凉闪过。

　　青天玄玉手的威力极强，这一门功法，总共有九个境界，如果能够修炼到第九个境界，达到圆满境界的话，可以瞬间出现九双白玉手掌，这些白玉手掌的硬度堪比极品灵宝，同时攻击在武者身上，就算是领悟了地之意境的武者，也无法抵挡。

　　而青天派，就是因为青天玄玉手闻名天风国的，在去年的天风国年青一代大比之中，王青脱颖而出，进入了天风国年青一代的前十名之中，而那一次，青天玄玉手，也是让整个天风国的武者闻风丧当。

　　当时，王青的青天玄玉手，只是修炼到了第三个境界，但是在同境界之中，几乎无敌。

　　一年过去了，王青的青天玄玉手，早已经修炼到了大成地步，所以在施展出青天玄玉手之后，王青很有信心，能够快速击杀叶星辰。

　　因为，这一年来，还没有人能够逼迫他施展出青天玄玉手第九境界来。

　　“死在我的青天玄玉手第九境界之下，你足以自豪。”

　　王青大吼一声，白玉般的手掌，瞬间一掌拍出，虚空之中轰隆隆的作响，紧接着，九双白玉手掌直接出现在虚空之中。

　　九双白玉手掌的出现，让天风殿之中的气势也是一震，整个天风殿之中，弥漫着浓烈的白玉气息。

　　九个手掌悬浮在虚空之中，等待着机会，随时都有可能给叶星辰致命一击。

　　叶星辰漆黑的眸子抬起，缓缓的看着瞳孔中越来越大的白玉手掌，喃喃地说道：“青天玄玉手吗？”

　　在这一刻，叶星辰也感觉到了青天玄玉手的强大，王青施展出青天玄玉手，战斗力甚至都超过了帝炎，这是叶星辰遇到最强大的年青一代。

　　“天舒剑法第四剑。”

　　叶星辰在这一刻，直接施展出了他现在最强一击，天辰剑直接出现在手掌之中，瞬间挥舞。

　　虚空之中，直接出现了一道剑刃，朝着九双白玉手掌劈去，剑刃之上，剑意纵横。

　　看到叶星辰施展剑法，王青的脸上露出了疯狂的笑容。

　　“哈哈，叶星辰，任你有多么强大的实力，在我的青天玄玉手之下，根本无济于事。”

　　无视王青的大吼，叶星辰施展着天舒剑法，剑刃直接撞击在了九双白玉手掌之上。

　　“扑哧……”

　　剑刃接触到第一双白玉手掌的时候，瞬间把这一双白玉手掌劈碎，不过就在这一瞬间，另外八双白玉手掌直接围剿剑刃。

　　“哗啦……”

　　剑刃终究是不敌八双白玉手掌，直接在虚空之中溃散，强大的剑意四处逸散。

　　“类似于增幅类功法吗？”叶星辰看着虚空之中急射而来的八双白玉手掌，低声说道。

　　就在刚才的一瞬间，叶星辰发现了青天玄玉手的奥妙，这种功法，不但攻击力高，而且还是一种增幅功法，能够提升王青的战斗力。

　　看到剑刃被摧毁，叶星辰的脸上没有一丝慌忙，眼看着八双白玉手掌即将接触到他的时候，他猛然间仰天长啸一声。

　　“啊……”

　　在这一刻，叶星辰的身体瞬间暴涨，在叶星辰的身后，居然出现了一个体型庞大的狮子幻影，这个狮子幻影一出现，叶星辰的气势居然再一次的暴涨。

　　“哗啦……”

　　叶星辰的气势直接暴涨到了极致，看着即将攻击而来的八双白玉手掌，身后的那个虚幻狮子瞬间大手一探，直接抓住了其中一双手掌，哗啦一声撕成碎块。

　　施展出魔狮第一变的叶星辰，战斗力成倍增长，现在的叶星辰，仿佛一个战神一样，站在天风殿之中，俯视着王青。


第683章 荒芜沙漠

　　当叶星辰施展出魔狮三变第一变来的时候，他的气势居然直接达到了极点，感受到这一股气势，就连施展出青天玄玉手，自信满满的王青，脸色都是一变。

　　“哈哈，好久没有这么痛快的大战了。”

　　叶星辰哈哈大笑一声，旋即直接挪动他那庞大的身躯，大手直接探出，磅礴的灵力环绕，在这一刻，叶星辰仿佛天神下凡一样。

　　“扑哧……”

　　叶星辰的大手一抓，虚空之上，一双白玉手掌瞬间碎裂，点点星光散落在天风殿之中。

　　“扑哧……”

　　紧接着，王青还没有从震惊之中缓过来，叶星辰身后那庞大的狮子虚影就直接冲出，一头扎进了虚空之中，那几双白玉手掌之中。

　　顿时，虚空之中，气势磅礴，空气四处逸散。

　　“该死的，玄玉合一。”

　　王青脸色大变，感受到叶星辰的气息，他也知道了，叶星辰施展了增幅类的功法，直接大吼一声。

　　顿时，虚空之中，跟狮子幻影搏斗的那几双虚幻白玉手掌，快速的融合在了一起，最后形成了一双实质化的白玉手掌。

　　在这一双白玉手掌之上，居然有着点点星光，一丝丝的冰冷气息，从白玉手掌之上传出。

　　整个天风殿，在这一刻，显得是那么的冰冷。

　　不过叶星辰在施展出了魔狮第一变以后，根本无惧王青，漆黑的眸子看着天空之中那一双晶莹剔透的白玉手掌，低吼一声，魔狮第一变催动到了极致，气势瞬间达到了巅峰。

　　魔狮三变，是一门增幅类功法，叶星辰只是修炼成了第一变而已，但是也强大的离谱，魔狮第一变，能够让叶星辰的战斗力成倍的增长。

　　现在的叶星辰，身体之中，有着强大的力量，他感觉就算对面是一个凝神境的武者，他也会毅然决然的冲上去。

　　“结束吧。”

　　叶星辰低吼一声，虚空之中，那虚幻的狮子直接仰天长啸一声，然后快速的朝着叶星辰掠来。

　　“噗……”

　　狮子幻影直接融入到了叶星辰的身体之中，此刻的叶星辰，身体暴涨，大手直接伸出。

　　大手握拳，直接一拳朝着虚空轰击而去，这一拳，只是单单的肉身力量，没有动用一丝灵力。

　　“轰隆隆……”

　　当叶星辰的拳头跟虚空之中的白玉手掌撞击在一起的时候，白玉手掌瞬间碎裂，而在对面的王青，也是口吐鲜血，身体直接倒飞了出去。

　　王青的脸上，充满了惊骇之色，他施展出青天玄玉手第九境界，都无法击败叶星辰，怎么可能？

　　“扑哧……”

　　王青倒在地上，口吐鲜血，脸色苍白，在这一刻，就连青天派的武者，也彻底的被震惊了，王青是青天派年青一代的最强者。

　　连王青施展青天玄玉手第九境界都无法击败叶星辰，他们更加无法击败叶星辰了。

　　一瞬间，青天派众人的心中充满了恐惧之色，他们生怕叶星辰对他们打开杀戒。

　　“王青师兄，你没事吧？”有人跑到王青面前，大声叫道。

　　王青的眼睛之中，有着一股愤怒之色，他心中充满了不甘，不过此刻，他的青天玄玉手被破，他已经没有战斗力了。

　　在众人的搀扶之下，王青等人直接离开了天风殿第一层，进入了天风殿第二层。

　　叶星辰没有对青天派的众人出手，他感觉没有那个必要。

　　“嘶嘶撕……”

　　王青等人进入第二层楼阁以后，整个天风殿第一层，就只剩下叶星辰四人了，此刻，叶星辰的魔狮三变，持续时间也到了，叶星辰的身体瞬间缩小的原来的样子。

　　叶星辰的脸上，稍微有着一丝苍白之色，虽然魔狮三变的副作用很小，但是还是对叶星辰有一点困扰的。

　　“好在副作用小。”叶星辰苦涩的笑了一声，喃喃自语地说道。

　　收起了滔天的气势，叶星辰看了三人一眼，蒲团之上的三人，早已经进入了顿悟状态。

　　叶星辰快速地走到了第一蒲团之上，然后一屁股坐在了蒲团之上。

　　当叶星辰坐在第一蒲团之上的时候，蒲团之中瞬间出现了一丝丝的清流，然后直接进入了叶星辰的脑海之中。

　　而这一刻，叶星辰也是微微的闭上了眼睛，开始感悟。

　　不知道过了多久，叶星辰感觉自己在无尽黑暗之中漂流了很久，终于，看到了一丝光明，叶星辰感觉很刺眼。

　　叶星辰遮挡住了自己的眼睛，让眼睛慢慢适应刺眼的太阳光芒，良久，叶星辰终于适应了太阳光照。

　　而在这一刻，叶星辰突然间发现，自己居然身处一片荒芜的沙漠之中，这一片沙漠之上，没有一丝绿色草地，全部都是风沙。

　　在荒芜的沙漠之上，烈日高悬，一丝丝的汗水直接从叶星辰的额头之上留下。

　　叶星辰定睛看去，自己站在茫茫不见边际的沙漠之中，也不知道到底在哪里。

　　“这是哪里？我不是在感悟天风大帝留下的传承吗？”叶星辰喃喃自语地说道，眼眸之中，有着无尽的疑惑。

　　就在这一刻，突然间一道沧桑古朴的声音，直接传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“这里是天风空间，但凡能够通过考验的人，都有资格得到我的传承。”这道苍老的声音是天风大帝本人。

　　叶星辰一惊，旋即看着周围，这里居然是天风空间，但是按照天风大帝所说，这里有考验。

　　那考验到底是什么？为什么这里是一个荒芜的沙漠，没有一点提示？

　　叶星辰的脑海一片混乱，他在慢慢的理顺了思路，眼睛直勾勾的看着沙漠之上的烈日。

　　“既然天风大帝都说了，那么应该是有考验的，只不过我没发现而已。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰就准备在沙漠之中行走，叶星辰认准了一个方向，然后快速的行走。

　　起先，叶星辰还能够维持很快的速度行走，但是时间一长，在烈日的照耀之下，叶星辰感觉口干舌燥。

　　不过好在有生机泉水，让叶星辰身上的疲劳一闪而逝，不过时间越来越长，叶星辰的心也是越来越烦躁。

　　就这样，叶星辰行走在荒芜的沙漠之中，仿佛汪洋大海之中的一个竹筏一样，很是渺小。

　　整个沙漠，都是一片风沙，没有任何的植物，更别说水源了。

　　“这到底是什么地方？为什么会这么荒芜？”

　　叶星辰低沉的说道，他能够在这荒芜的沙漠之中，隐隐约约的感觉到一丝极其微弱的气息。

　　风沙布满了整个沙漠，叶星辰一脚一脚的走在沙漠之上，所过之处，留下了很大的脚印。

　　一开始，叶星辰用生机泉水维持着，感觉不到疲惫，但是时间长了，叶星辰一天之中，饮用生机泉水的次数太多，导致身体无法吸收生机泉水。

　　叶星辰开始靠着毅力走路，就这样，又过了三个时辰，叶星辰依旧在沙漠之中行走。

　　烈日依旧高悬，仿佛没有动过一样，这一刻，叶星辰的嘴角的干裂了，三个时辰，虽然时间很短，但是在沙漠之中，烈日高悬，让叶星辰很是口渴。

　　“该死的，这到底是什么地方？”叶星辰不停的咒骂道。

　　“我不相信，既然天风大帝都说了，那么这里肯定有所考验，我要坚持。”叶星辰的意念在坚持着。

　　就这样，叶星辰继续在行走着，荒芜的沙漠之上，一道渺小的人影在缓缓的行走着。

　　此刻，在外界，天风殿之中，第四道蒲团之上，突然间风初瑶睁开了双目。

　　在这一刻，风初瑶的身上，居然有着一层灰蒙蒙的气息，很是沧桑。

　　在风初瑶醒过来的一瞬间，红傲也是醒了过来，他转头看了一眼，第一蒲团跟第二蒲团之上的两人，依旧在感悟，而风初瑶也是醒过来了。

　　“你有什么收获？”红傲看向风初瑶，低声问道。

　　“我进入了一个荒芜的沙漠之中，那个沙漠，气氛极其压抑，烈日高悬，我一直在沙漠之中行走，但是根本走不到尽头，最后我放弃了，在我放弃的一刹那，天风大帝的意念直接出现，说了一句话，然后我的脑海之中就出现了一片玄级低阶功法。”风初瑶缓缓地说道，在红傲面前，无需隐瞒。

　　红傲点了点头，果然不出他所料，风初瑶的经历跟自己一模一样，也是在一片荒芜的沙漠之中，最后自己也是无法坚持，放弃了。得到了一门玄级功法。

　　玄级功法，那可是传说中的功法，就算是在天风国之中，玄级功法也是顶尖的功法，枫叶谷那等超然存在，也只是有着一门玄级功法而已。

　　这一下，两人就一人得到了一门玄级功法，可想而知天风大帝到底是有多么强大。

　　“你也没有通过考验？”风初瑶看到红傲的脸色，也知晓了，轻声问道。

　　红傲摇了摇头，不过就在这个时候，第二蒲团之上的辛一天也是缓缓的睁开了眼睛。

　　“辛一天，怎么样？你通过了考验？”红傲跟风初瑶眼睛直勾勾的盯着刚刚醒来的辛一天，问道。


第684章 天风碑

　　刚刚醒过来的辛一天，听到红傲跟风初瑶的问话以后，瞬间明白了，想来两人也是参加了那个所谓的考验，不过应该没有通过。

　　看着两人，辛一天轻轻地摇了摇头，旋即说道：“我也没有通过。”

　　说完，辛一天就从蒲团之上站起来，准备离开，参加考验失败，而且还得到了一门功法，继续待下去，也只是浪费时间而已。

　　不等红傲跟风初瑶说话，辛一天就快速的离开了天风殿，消失在了两人的视线之中。

　　风初瑶跟红傲对视了一眼，重重地点了点头，他们在等待着叶星辰。

　　而此刻，在荒芜沙漠之中的叶星辰，已经行走了不知道多长时间了，此时的他，早已经嘴巴干裂，额头之上满是汗珠，疲惫之感早已侵袭全身。

　　不过叶星辰依旧靠着心中那一股执着，在前行着，高悬在空中的烈日，一直存在着，似乎这个天风空间之中，没有黑夜，有的只是烈日高悬的中午。

　　一开始，叶星辰还能够喝一点生机泉水，但是后来生机泉水喝的太多，身体已经无法吸收了。

　　现在的他，只是靠着那股执着在心走，荒芜的沙漠之上，缓缓的吹过一阵劲风，吹起了漫天狂沙。

　　一望无际的沙漠之中，连一点绿色都看不到，让叶星辰心中也是有了一丝绝望之色。

　　“为什么会这样？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　此时，叶星辰已经疲惫到极点，一屁股坐在了地上，他确实太累了。

　　休息了良久，叶星辰缓缓地站起来，继续赶路，他不相信，既然天风大帝说过，对武者有考验，那么他一定要寻找到考验，他不甘心。

　　就这样，叶星辰再一次的踏上了征途。

　　也不知道过了多长时间，叶星辰全身都被汗水湿透了，不过就在这时，叶星辰却是看到了荒芜沙漠的远处，居然有着一些野草出现。

　　行走了这么长时间，叶星辰是第一次发现沙漠之中有野草出现，叶星辰快步的走到了野草面前。

　　定睛看去，这些野草似乎被大火灼烧过，早已经被烧毁，只剩下了埋在沙漠之中的根茎。

　　“这是什么？”叶星辰漆黑的眸子，看着这些被大火烧过的野草，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰施展出灵魂力，探索着整个荒芜沙漠。

　　这期间，叶星辰用心在感受着荒芜沙漠，叶星辰继续朝着前方行走。

　　烈日依旧是那么的毒辣，让叶星辰全身疲惫不堪，不过叶星辰不能停下，他要继续前行。

　　也不知道过了多长时间，叶星辰那疲惫的脸上，露出了一丝笑容，一滴滴的汗珠从额头之上留下来。

　　叶星辰也顾不得那么多了，他一屁股坐在了荒芜沙漠之上，仰头望天，大声地吼道：“天风空间，你病了！”

　　叶星辰的声音不大，但是却传遍了整个荒芜沙漠，声音不断地在荒芜沙漠之中回荡。

　　此刻的叶星辰，疲惫不堪，不断的喘着粗气。

　　不过就在叶星辰说出这一句话的时候，荒芜的沙漠突然间出现了一丝变化。

　　高悬在虚空的那一轮烈日缓缓的变小，最后消失不见，整个荒芜的沙漠之中，刮起了大风。

　　“小伙子……”

　　一道苍老的声音传入了叶星辰的耳朵之中，叶星辰闻言，脸上露出了一丝笑容，这是天风大帝的声音。

　　“天风空间，被天魔侵蚀，受了很重的伤。”叶星辰继续说道。

　　他的这句话刚说完，天空之中，出现了一道强横的意念，这一道意念是天风大帝的。

　　“小伙子，没想到你居然能够发现这一点。”天风大帝的意念缓缓说道。

　　叶星辰抬头看着那虚无的意念，没有说话。

　　“天风空间其实不是一个独立的空间，而是天风碑所化，天风碑是我生前的随身武器，当年我力战天魔，身死以后，天风碑也被天魔侵蚀，灵智即将覆灭，不过我的一丝残念进入了天风碑之中，在这天风殿之中，设下了一道道的考验，就是希望后来者能够找到这里，通过考验。”天风大帝的意念说道。

　　叶星辰一怔，旋即惊讶地看向荒芜沙漠，没想到这天风空间居然是天风大帝生前随身武器天风碑所化。

　　而且天风大帝既然说了，天风碑有灵智，那么想来这天风碑最起码也是真器级别的武器。

　　“你是怎么发现的？”天风大帝的意念说道。

　　“我进入天风空间以后，就曾经怀疑过，但是也没有多想，直到我一直行走，遇见了那些被烧毁的野草，才明白，天风空间被天魔侵蚀，奄奄一息。”叶星辰说道。

　　“可惜，你帮不上忙。”天风大帝的意念，有着一丝遗憾，喃喃自语地说道。

　　“为什么？”叶星辰问道。

　　“既然你发现了这一点，那么你也算是通过了考验，我赐予你一门玄级中阶功法，你离开吧，我的这一丝意念即将消散，天风碑也坚持不过三年了。”天风大帝的意念说道，言语之中，有着无限遗憾。

　　叶星辰一怔，旋即问道：“天风大帝力战天魔身死，我等后背，无论如何也要帮忙，请问怎么样才能够帮忙吗？”

　　听到叶星辰的话，天风大帝的意念也是一番欣慰，旋即说道：“天风碑被天魔气息侵蚀，灵智即将消散，只有那远古十大凶火才能够救治天风碑。”

　　叶星辰闻言，脸上露出了一丝笑容，他没有说话，心意一动，掌心之中出现了一缕青色火焰，青色火焰一出现，周围的温度急剧身高。

　　“你居然拥有着远古十大凶火之一的清月焰？”这一刻，就连天风大帝的意念都有点吃惊了。

　　“晚辈也是机缘巧合之下得到的。”叶星辰说道。

　　天风大帝在这一刻，似乎沉默了，没有说话。

　　良久，天风大帝叹息一声，旋即说道：“可惜，你依旧帮不上忙。”

　　天风大帝不是说远古十大凶火就能够救治天风碑吗？为什么清月焰无法帮忙？

　　“一种远古十大凶火还远远不够救治天风碑，只能暂时遏制住天风碑体内的魔煞之气，只有两种远古十大凶火才能够完全救治天风碑，可惜远古十大凶火那等绝世凶火，根本无人能够收服，你机缘巧合收服清月焰，想要在收服第二种凶火，根本不可能。”天风大帝喃喃自语地说道。

　　“不试试怎么能知道呢？”叶星辰郑重地说道。

　　天风大帝沉默了良久，缓缓地说道：“既然如此，那么就试一试吧，三年时间，你只有三年时间，如果三年之内，你无法吸收第二种凶火，天风碑将不复存在。”

　　听到天风大帝的话，叶星辰的脸上，也是露出了一丝笑容。

　　“我一定会努力的。”叶星辰大声地说道。

　　“既然如此，那我就赐予你一个道符。”天风大帝说完，虚空之中，瞬间出现了一个巴掌大小的道符，落在了叶星辰的掌心之中，紧接着，叶星辰的脑海之中，出现了一门玄级中阶功法。

　　“你可不要小看这道符，这一枚道符是我当初亲自炼制的，在生命危急关头，捏碎道符，可以救你一命。”天风大帝说道。

　　“多谢天风大帝。”叶星辰对着虚空拱了拱手，旋即说道。

　　“好了，你走吧，三年之后，如果你拥有了第二种凶火，就来天风殿，治疗天风碑吧，我的意念即将消散，希望你能够得到第二种凶火，抗击天魔。”说完，天风大帝的意念，彻底的消散在了虚空之中。

　　叶星辰心中也是感触颇深，这等盖世豪杰，为了抗击天魔，身死之后，甚至都没有人知晓。

　　就在天风大帝的意念消散以后，一股非常微弱的意念出现，这股意念之中，有着无尽的伤感。

　　“希望……你能够……得到第二种……凶火……”

　　这道意念是灵智即将消散的天风碑所发出来了，叶星辰点了点头，紧接着白光一闪，他直接出现在了天风殿之中。

　　在第一蒲团之上的叶星辰，猛然间睁开了眼睛，旁边的红傲跟风初瑶瞬间看过来。

　　叶星辰在天空空间之中，已经坚持了三天的时间了，他们也很想知道，叶星辰到底有没有得到天风大帝的传承。

　　“叶兄，怎么样？”红傲问道。

　　叶星辰看了一眼两人，然后轻轻地摇了摇头，说道：“我也没有得到。”

　　其实叶星辰就是没有得到天风大帝的传承，只是得到了一枚保命道符，还有一门玄级中阶功法。

　　想要得到天风大帝的传承，要等到三年之后，当然前提是能够救治好天风碑。

　　“真是遗憾啊。”风初瑶的俏脸之上，也是有着一丝无奈，喃喃自语地说道。

　　随后，三人聊了一番，然后直接离开了天风殿。

　　当三人离开天风殿的时候，天风殿轰隆隆一声，瞬间关闭。

　　叶星辰看着已经关闭的天风殿，心中有着无限感想，只有两种凶火才能够救治天风碑。

　　“三年之内，一定要寻找到第二种凶火！”


第685章 狼狈逃窜

　　在天风山之上，有着两伙人正在对峙着，其中一伙就是小狮跟小虎，而另一伙则是以王青为首的青天派众多武者。

　　其余武者在得到至宝以后，纷纷地离开了这里，就连辛龙谷的人也早已离开。

　　王青出来以后，把在里边发生的一切告诉了青天派的众人，青天派决定击杀小狮跟小虎，然后在等待叶星辰的出现。

　　“哼，叶星辰居然敢击伤王青，真是该死。”在青天派之中，有着两个凝神境的武者，其中一个说道。

　　“不错，先杀了这两个人再说。”另一个凝神境的武者也是说道。

　　“给我杀。”王青大吼一声，在他身后的一些武者，纷纷的朝着小狮跟小虎冲去。

　　一瞬间，天风山就陷入了一片混乱，二十多个武者围攻小狮跟小虎，虽然小狮跟小虎实力强大，但是这么多人围攻，还是有点吃力。

　　“扑哧……”

　　小虎的身体之上，留下了一道剑痕，鲜血不断地流出。

　　“二哥，不能在这样下去了。”小虎大声地吼道。

　　如果在这样坚持下去，他们两个必死无疑，而且叶星辰也不知道什么时候才能出来。

　　就在这时，小狮做出了一个惊人的决定，猛然间他一拳轰飞了攻击他的一个武者，然后一步踏出，直接掠到了小虎身边。

　　小狮大手一抓，直接抓住了小虎，然后全身气势瞬间爆发，突然间在小狮的周身，笼罩着红色的火焰。

　　“该死的，他们在施展血遁，抓住他们。”这一刻，在看到小狮在施展血遁以后，连两个凝神境的长老都动手了。

　　“嘶嘶撕……”

　　小狮燃烧自己全身精血，甚至动用了紫炎狮血脉，他的速度陡然间暴涨到了极致，瞬间消失在了天风山之上。

　　青天派的两个凝神境的武者，追击小狮，但是根本追不上。

　　“该死的，让他们跑了。”其中一个凝神境的武者冷声说道，施展血遁的两人，速度快到了极点，他们两个也是初入凝神境而已，根本追不上。

　　“哼，施展了血遁，不死也会重伤，他们跑不远，我们派人搜索附近的区域，不信找不到他们。”另一个凝神境的武者，也是冷声说道。

　　在天风古遗迹之中，叶星辰三人快速的行走着，而叶星辰也是一边行走，一边观看着脑海中得到的那一部玄级中阶功法。

　　玄级功法，就算是在天风国这样的大国之中，也算是顶尖功法了，而此刻叶星辰居然得到了一门玄级中阶功法。

　　而且叶星辰也发现了，这门玄级中阶功法，很适合他修炼，是一门风系功法，叫做风沙拳。

　　不过现在也没时间修炼，等到出去以后，找个地方在修炼吧，叶星辰又看了一眼那个道符，然后专心赶路。

　　在出来的路上，三人倒是没有遇到沼泽地跟食人藤母体，这让叶星辰松了一口气。

　　不一会儿，三人就来到了出口，三人纷纷进入，然后出现在了天风山之上。

　　当三人出现在天风山之上的时候，瞬间感觉到了一股血腥气息弥漫着整个天风山。

　　而在天风山的周围，则是有着很多武者，都是青天派的武者，地上也躺着很多尸体。

　　叶星辰心中一惊，急忙看去，没有小狮跟小虎的影子。

　　“叶星辰，你终于出现了？”就在这时，一道冰冷的声音直接传来，说话的是王青。

　　听到王青说话，叶星辰三人也知道青天派的意思了，是要击杀叶星辰。

　　“哦？手下败将，居然还敢在这里等我？”叶星辰淡淡地说道。

　　王青瞬间愤怒，不过他身受重伤，根本不是叶星辰的对手，所以没有出手。

　　“哈哈，叶星辰，你不要太得意，我们青天派现在有两个凝神境的长老，你今天必死无疑。”王青冷声说道。

　　“不错，你今天必死无疑，你的两个兄弟，本来是想要一起击杀的，但是他们在最后时刻居然施展了血遁。”一个凝神境的武者冷声说道。

　　叶星辰听完，心中一惊，旋即有点担心小狮跟小虎，血遁术叶星辰也是知道了。

　　一旦施展血遁术，速度跟力量会在段时间之内暴涨，而过了这个时间限制，会陷入无尽虚弱之中，而且有很强大的副作用。

　　“该死的，这就是你们所谓的名门正派？”叶星辰漆黑的眸子之中，有着一丝冷漠之色，冰冷地说道。

　　“叶兄……”红傲跟风初瑶低声说道，对方有两个凝神境的武者，叶星辰想要对抗根本不可能。

　　“枫叶谷的红傲，风云山的风初瑶，这里没你们的事情，你们两个可以离开。”突然间，王青大声说道。

　　显然，青天派也是不想跟枫叶谷，风云山彻底闹僵，他们的目标只有一个，那就是叶星辰。

　　“不可能，我跟叶兄同进退。”红傲大声地说道。

　　不过红傲的话还没有说话，叶星辰转身对着红傲施了一个颜色，示意红傲两人先走。

　　“叶兄……”红傲有点担心叶星辰，但是叶星辰传音给他说，只有他离开了，叶星辰才能够脱困。

　　随后，红傲跟风初瑶快速的离开了天风山，此刻的天风山之上，只剩下了叶星辰跟青天派的武者。

　　这一刻，叶星辰的心中，有着无比的愤怒，他怒目看着青天派的众人。

　　此刻的青天派，在被小狮跟小虎击杀了几个武者以后，就只剩下十五个普通武者，在加上王青，还有两个凝神境的强者了。

　　“哈哈哈，叶星辰你是自杀呢？还是让老夫亲自动手呢？”其中一个凝神境的武者哈哈大笑一声说道。

　　“王洪长老，你制服他以后，希望能够让我来亲手杀死他。”王青说道。

　　王洪点了点头，说道：“没问题，他破坏了我们青天派的好事，必须死。”

　　王洪说完，瞬间移动身体，直接对着叶星辰出手。

　　凝神境强者的气势瞬间爆发，强大无比的灵魂力直接施展而出，锁定着叶星辰。

　　叶星辰也能够感受到王洪真正的实力，王洪只不过是一个初入凝神境的武者，如果只有王洪一个，叶星辰激战一番，也不是没可能战胜。

　　“哼，凭你，还杀不死我。”

　　叶星辰低吼一声，直接释放出了七成剑意，天辰剑瞬间出现在了手掌之中，浓烈的剑意四处逸散，狂暴无比。

　　“天舒剑法第四剑。”叶星辰低喝一声，直接施展出了天舒剑法第四剑，这一剑蕴含着叶星辰全力一击。

　　虚空之中，瞬间出现了一道强大无比的剑刃，这一道剑刃之上，有着七成剑意笼罩。

　　“小子，受死吧。”

　　王洪手掌一挥，一道灵力匹练直接出现，朝着叶星辰疾射而去。

　　在他看来，叶星辰只不过是一个九转极限的武者，跟凝神境武者的差距太大了。

　　“轰隆隆……”

　　灵力匹练在虚空之中，携带着浓烈的灵力，直接撞击在了那一道剑刃之上，发出轰隆隆的响声。

　　灵力匹练之上的灵力非常浑厚，不过叶星辰的天舒剑法第四剑，也是蕴含了他全身最强一击，威力强大无比。

　　一时间，灵力匹练居然没办法奈何叶星辰，这一幕，让王洪脸色阴沉了下来。

　　“真是小看你了。”

　　王洪说完话，手掌陡然间挥动，一道道的劲风出现，手掌瞬间变的晶莹剔透。

　　青天玄玉手，凝神境王洪在这一刻，直接施展出了青天派的绝学，青天玄玉手。

　　“噗……”

　　一瞬间，王洪直接拍出八掌，八双晶莹剔透的白玉手掌，直接出现在了虚空之中。

　　青天玄玉手的第八个境界，虽然没有第九个境界强大，但是由凝神境强者施展出来，威力强的离谱。

　　这一刻，叶星辰也是感觉到了一丝恐惧之色，不过叶星辰直接施展出了魔狮三变第一变。

　　瞬间，叶星辰的气势直接暴涨，然后他挥舞出了凌厉无比的天舒剑法第四剑。

　　虚空剑刃被魔狮三变加持，再加上叶星辰身后那个狮子幻影的融入，直接让虚空剑刃强大了无数倍。

　　“哗啦……”

　　虚空剑刃直接撞击在了八双白玉手掌之中，浑然爆炸开来，现场一片狼藉。

　　趁着这个机会，叶星辰直接施展风中游，四成风之意境催动到了极致，瞬间消失在了天风山之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，八双白玉手掌直接碎裂四双，不过这一刻，虚空剑刃也是承受不住白玉手掌的威力，直接溃散开来。

　　当紊乱的灵力停止下来，王洪定睛看去，叶星辰早已离开。

　　“该死的，他施展出了增幅类功法，一定不会走太远，给我搜索整个天风山脉，一定要将他找出来。”王洪愤怒地说道。

　　刚才跟叶星辰短暂的交手，王洪已经清楚的认识到了叶星辰的潜力，如果放任此子成长下去，将来一定能够威胁到青天派的。

　　“绝对不能让他活着离开天风山脉。”另一个凝神境的长老也是阴冷的说道，本来他想要出手，但是看到王洪施展出青天玄玉手以后，以为肯定能够击杀叶星辰，谁想到中途居然出现了变故。


第686章 融灵丹

　　随后，青天派的众人开始地毯式的搜索，在整个天风山脉之中。

　　在距离天风山很远的一处地域，这里非常的隐蔽，在一个大树之后，居然有着一个隐蔽的山洞，这个山洞的洞口直接被茂密的树林给遮挡住了，一般人根本无法找到这里。

　　在这一处山洞之中，有着一个虚弱无比的男子，正坐在里边，他就是叶星辰。

　　叶星辰施展魔狮三变，以后直接逃离天风山，一路疾行来到了这里，魔狮三变早已失效，他非常的虚弱，正在调息。

　　“该死的，青天派，敢伤我兄弟，我一定会报仇的。”叶星辰低沉的说道，不过现在首要任务就是先疗伤，然后试着突破。

　　就这样，时间一点一滴的过去了，过了大约三个时辰，叶星辰终于疗伤完毕了。

　　他丝毫不知道外边整个天风山脉，青天派的人在疯狂的寻找他，不过因为人数的原因，寻找的比较慢，一时半会根本找不到这里。

　　山洞之中，叶星辰盘膝而坐，此刻他缓缓的睁开了眼睛，脸上的疲惫之色全部消失。

　　三个时辰的恢复，叶星辰施展魔狮三变的副作用，在已经恢复了过来。

　　叶星辰心意一动，直接进入了武神空间之中，然后盘膝坐在了生机泉水的旁边。

　　他的脑海中瞬间出现了那一个玄级中阶功法风沙拳，叶星辰准备修炼风沙拳。

　　风沙拳，作为玄级中阶功法，威力极强，上边详细的介绍道，宗师境的武者想要修炼，非常的困难，但是凝神境的武者修炼的话，速度会快很多。

　　不过叶星辰还是想要试试，现在的叶星辰，心中怒火中烧，一切能够提升实力的方法，他都要试一试。

　　“等我突破凝神境，就是我血洗青天派之时。”

　　随后，叶星辰进入了顿悟之中，开始修炼风沙拳，风沙拳的修炼，是需要风之意境的辅助的。

　　时间一点一滴的过去了，足足过去了一个时辰，叶星辰缓缓的睁开了眼睛，然后轻轻地摇了摇头。

　　宗师境修炼风沙拳太过艰难了，他感悟了一个时辰，都无法修炼，所以他暂时放弃了。

　　“既然这样，那就先炼制融灵丹吧。”叶星辰瞬间就做出了选择。

　　留给他的时间不多，叶星辰要在最短的时间内突破，然后出去寻找他那两个生死未卜的兄弟。

　　随后，叶星辰直接进入了药园之中，然后把融灵丹所需要的一些药草全部采摘完毕，然后带着这些药草进入了丹药殿第四层之中。

　　在丹药殿第四层之中，有着专门的炼制丹药的地方，叶星辰准备在这里炼制。

　　拿出上一次在丹药殿第四层找到的那个药鼎，放到炼制丹药的地方，旁边有着一个石台，是放置药草的。

　　叶星辰把所有的药草全部放置到了石台之上，然后小心翼翼的拿出了自己在栽种在药园之中的天灵草。

　　当然这个天灵草只是药园中栽种的其中一个枝条而已，不过已经足够了。

　　然后叶星辰拿出了一个小瓶子，这是击杀了魏建空以后得到了玉容膏。

　　紧接着，叶星辰开始按照融灵丹的丹方之上所描述的，开始放置药草，不一会儿，辅助药草全部放入了药鼎之中。

　　心意一动，掌心之中出现了清月焰，然后直接双掌抵在了药鼎之上，开始炼化药草。

　　现在有了清月焰，炼化过程十分的顺利，不一会儿，药鼎之中，就发出了嘶嘶撕的响声，叶星辰知道这是药草炼化完毕。

　　紧接着，叶星辰放天灵草放入了药鼎之中，天灵草，是一种冰寒的药草，在进入药鼎以后，跟灼热的温度形成了反差。

　　整个药鼎之中，瞬间压力倍增，不过在这一刻，叶星辰拿出小瓶子，然后把玉容膏直接倒入了药鼎之中。

　　按照融灵丹的丹方之上所说，叶星辰按照玉容膏的用量要求，把玉容膏倒入了药鼎之中，最后小瓶子之中，还剩下了一半的玉容膏。

　　叶星辰收起玉容膏，然后直接开始炼化。

　　本来压力倍增的药鼎，在加入玉容膏之后，压力居然在减弱，玉容膏似乎正在削弱天灵草的压力。

　　就这样，又过了一刻钟的时间，药草全部炼化完毕，玉容膏也彻底的融入到了药液之中。

　　接下来就是培丹了，当然培丹是最重要的一个过程。

　　不过好在叶星辰之前也炼制过五品丹药，有了一些经验。

　　培丹的过程中，叶星辰小心翼翼地控制着火候，时而大时而小，药鼎之中的药液，也在慢慢的成型着。

　　大约过了一刻钟，药鼎之中的药液终于全部凝聚在了一起，药鼎之中出现了一个皱型丹药。

　　一丝丝的丹香从药鼎之中传来，叶星辰脸上露出了一丝笑容。

　　叶星辰收起了清月焰，灵魂力瞬间施展，皱丹缓慢的从药鼎之中漂浮起来，开始培元。

　　培元过程，相对来说简单一点，而且融灵丹也是五品初阶丹药而已，对于叶星辰来说，还是很轻松的。

　　“嘶嘶撕……”

　　灵魂力进入皱丹之中，不断的给皱丹培元，时间一点一滴的过去了，终于在皱丹散发出一阵幽香之后，叶星辰停止了灵魂力输出。

　　皱丹变成了一颗完美的丹药，落入了叶星辰的掌心之中，炼丹完成。

　　叶星辰看了一眼掌心的融灵丹，是一颗灰色的丹药，拇指大小，从丹药的外表看去，色泽品质都达到了完美状态。

　　“这就是融灵丹吗？”叶星辰喃喃自语地说道，脸上满是欣喜之色。

　　融灵丹的炼制过程，比叶星辰想象中的要容易一些，叶星辰手握融灵丹，然后做出了一个决定，那就是融合灵核。

　　之前叶星辰融合过灵核，但是失败了，这一次有了融灵丹，也许会成功。

　　“希望可以成功。”

　　叶星辰拿着融灵丹，直接一步踏出，离开了丹药殿，出现在了感悟殿，直接盘膝坐在了菩提古树之下。

　　一丝丝沧桑古朴的气息从菩提古树之上传出，让叶星辰一阵舒坦。

　　“开始吧。”

　　叶星辰心意一动，开始融合灵核。

　　此刻，在叶星辰丹田灵力海之中，无数灵力翻滚，九颗灵核悬浮在灵力海上空。

　　叶星辰想要先融合一颗灵核，他选择了第二颗灵核，然后他意念一动，第二颗灵核跟第一颗灵核就告诉的旋转了起来。

　　叶星辰强行施展灵魂力，直接控制着两颗灵核，互相靠近着，不过两颗灵核似乎有所排斥，而且越是靠近，排斥的力度也是加大。

　　“该死的。”

　　叶星辰咒骂一声，然后加大了灵魂力的输出，两颗灵核瞬间接触在了一起，当两颗灵核接触在一起的时候，叶星辰的丹田之中，瞬间发出了一声惊天巨响。

　　两颗灵核居然狠狠的撞击在了一起，让叶星辰丹田的灵力海之中，灵力翻滚，九颗灵核在这一刻，瞬间高速的旋转了起来。

　　叶星辰骇然的发现，自己居然无法控制灵核了，看着丹田之中九颗灵核高速的旋转，叶星辰的脸上满是疑惑之色。

　　“该死的，为什么会这样？”叶星辰低沉地说道。

　　灵魂力施展到了极致，直接进入灵力海，想要控制灵核，但是九颗悬浮在灵力海上空的灵核，不断的高速旋转着，让叶星辰没有一丝办法。

　　“试一试直接融合九颗灵核。”武的声音突然间传入了叶星辰的耳朵之中，叶星辰猛然间一怔，直接融合九颗灵核，可能吗？

　　“怎么可能？直接融合九颗灵核，我的灵力海会被撑暴的。”叶星辰低声说道。

　　“你想要融合灵核，直接让灵核产生了排斥，撞击在了一起，现在九颗灵核不受控制，高速旋转，你没有别的办法，也许能够成功。”武淡淡地说道。

　　“如果我放弃融合呢？”叶星辰问道。

　　“到了现在这种地步，你放弃融合，后果只有一个，那就是修为尽费，灵核碎裂。”武继续说道。

　　叶星辰闻言一怔，旋即有点着急，一开始他只是想要强行融合两颗灵核而已，但是没想到居然引动了其他几颗灵核的共鸣。

　　这下好了，如果放弃融合，灵核破碎，他的修为会尽费，这是叶星辰无论如何也承受不起的。

　　而一旦选择融合灵核，就必须要九颗灵核直接融合，这样难度太大了，很难成功。

　　历史上，有一些惊才绝艳的妖孽天才，也试着一起融合三颗灵核四颗灵核，最厉害的一个曾经一次性融合了八颗灵核，但是历史上，还没有一个武者，能够一次性融合九颗灵核，直接达到凝神境。

　　“要相信自己，当初遇到清月焰，你也没想到能够吸收吧？”武的声音缓缓的响起。

　　叶星辰略微的思索了片刻，然后咬了咬牙，既然没有选择的余地，那么就大胆的尝试一次又何妨？最起码还有一线生机！

　　“既然如此，那么我就豪赌一次吧，我不能失败，我的父母，家人，兄弟，都需要我去守护。”


第687章 融合灵核

　　这一次，叶星辰决定豪赌一把，为了自己的家人，兄弟，还有朋友。

　　现在的他，也没有别的选择，他一下子就做出了一个重要的决定。

　　此刻的叶星辰，丹田灵力海之中，九颗灵核高速的旋转着，互相之间，有着很大的排斥力。

　　叶星辰想要把九颗灵核一起融合，难度非常的大，除非借助融灵丹，也许会有一丝机会。

　　“融合。”

　　瞬间，叶星辰运转灵魂力，再一次的进入了丹田灵力海之中，直接包裹住了九颗灵核，然后强行让九颗灵核互相靠近。

　　一起包裹九颗灵核，比控制两颗灵核，难度大了不少，叶星辰瞬间就感觉到了很吃力。

　　不过叶星辰没有放弃，依旧咬紧牙关，不断地施展着灵魂力，而丹田灵力海之中，灵力不断的翻滚，九颗灵核也在叶星辰灵魂力的控制之下，不情愿的互相靠近着。

　　“哗啦……”

　　丹田灵力海之中，灵力翻滚太过狂野，直接从灵力海之中逸散出来，然后流转了叶星辰的全身，瞬间叶星辰的疲惫之感一闪而逝。

　　这一刻，叶星辰打起了十二分精神，不断地在强行控制灵核，当这九颗灵核互相接触在一起的时候，叶星辰甚至能够感觉到自己的灵魂力已经无法包裹九颗灵核了。

　　九颗拳头大小的灵核，都是极致灵核，一般拇指大小的灵核，想要融合，也是非常困难。

　　叶星辰的灵核很特殊，九颗全部都是极致灵核，如果叶星辰能够把九颗灵核全部融合的话，达到凝神境以后，战斗力将会空前吓人。

　　“啊……”

　　突然间，叶星辰感觉到了九颗灵核在互相排斥，而且排斥力度非常的大，让叶星辰丹田生疼。

　　“扑哧……”

　　突然间，有一颗灵核直接冲破了叶星辰的灵魂力包裹，紧接着啊八颗灵核全部冲破束缚，悬浮在了灵力海上空。

　　叶星辰看到这一幕，脸色一变，旋即把灵魂力催动到了极致，想要再一次的强行让灵核靠近。

　　不过长时间催动灵核，让叶星辰也是疲惫不堪，额头之上满是汗珠，脸上有着一丝苍白之色。

　　不过就在叶星辰无奈之时，突然间丹田之中，那一直没有动静的死亡之花，在这一刻，居然直接开始有所动作了。

　　死亡之花突然间在丹田之中盛开了一朵妖异的花朵，这一朵花朵之中，释放出了一丝丝的死亡气息，不一会儿，死亡气息就全部进入了灵力海之中。

　　当死亡气息进入灵力海之后，瞬间包裹住了九颗高速旋转的灵核。

　　在叶星辰的注视之下，浓烈的死亡气息包裹住九颗灵核以后，居然直接开始吸取九颗灵核之中的灵力。

　　九颗灵核之中，充满着浓烈的灵力，死亡气息似乎要把它们全部吸出来，看到这一幕，叶星辰想要动手阻止，但是被武的声音直接阻拦了。

　　“死亡之花是在帮你。”武说了这么一句话以后，就不再说话，任由叶星辰怎么追问，也一直保持沉默。

　　“到底怎么回事？”叶星辰疑惑地看着丹田灵力海之中那浓烈的死亡气息，这些死亡气息正在快速地吸收着灵核之中浓烈的灵力。

　　“嘶嘶撕……”

　　不一会儿，一颗灵核之中的灵力已经被完全抽空，而死亡气息接着去了第二颗灵核之上，再一次开始吸收灵力。

　　足足过了将近三分钟的时间，九颗灵核之中的灵力终于被死亡气息全部抽干，浓烈的死亡气息瞬间退出了灵力海，然后融入到了妖异花朵之中。

　　“哗啦……”

　　妖异花朵瞬间没入了死亡之花中，死亡之花再一次的恢复了平静，不过叶星辰能够感觉到，死亡之花似乎比之前气势更加强大了。

　　不过现在叶星辰也来不及思索那么多了，他心神进入了灵力海之中，在仔细地观察着九颗灵核。

　　此刻，九颗灵核已经停止转动，他们内部已经空荡荡的。

　　叶星辰心意一动，掌心之中直接出现了一大把丹药，然后直接吞服，这是恢复灵魂力的丹药，之前叶星辰炼制的。

　　当吞服完这些丹药，叶星辰的灵魂力瞬间恢复到了巅峰状态，然后叶星辰施展灵魂力，再一次的进入了丹田之中。

　　这一次，叶星辰包裹着九颗灵核，然后强行让它们靠近，但是却出乎叶星辰的意料。

　　“什么？”叶星辰大惊一声，旋即说道。

　　九颗被抽干灵力的灵核，在这一刻，相互之间居然没有了排斥力，叶星辰的灵魂力轻而易举的就让九颗灵核互相靠在了一起，这一幕，让叶星辰震惊不已。

　　旋即，叶星辰就想到了死亡之花散发出了死亡气息，这死亡之花太过神秘，所散发出来的死亡气息，居然能够让灵核之间消除排斥力。

　　看到了这一幕，叶星辰的脸上终于露出了一丝笑容，旋即开始融合。

　　当九颗灵核全部靠在一起的时候，叶星辰也感觉到时间成熟了，他直接拿出之前炼制好的五品丹药融灵丹，然后直接吞服了下去。

　　当融灵丹进入叶星辰的丹田之中以后，药效迅速的散开，直接充斥在了叶星辰的四肢百骸，不过还有大部分，是直接进入了叶星辰的丹田灵力海之中。

　　当融灵丹的药效进入灵力海之中以后，九颗互相靠近的灵核，瞬间颤抖了一起。

　　叶星辰施展灵魂力，直接把融灵丹的药效全部融入到了九颗灵核之中，然后开始尝试融合灵核。

　　“嘶嘶撕……”

　　灰色的丹药碎裂成无数块，直接环绕在九颗灵核周围，一点点的药效全部融入到了九颗灵核之中。

　　在这一刻，叶星辰感觉到了前所未有的畅快，他直接催动灵力，包裹着九颗灵核，开始融合。

　　灵核的融合，是一个漫长的过程，不过一旦融合成功，威力将倍增。

　　就这样，叶星辰包裹着灵核，让融灵丹的药效不断的散发。

　　时间一点一滴的过去了，过了一个时辰，融灵丹的药效已经全部挥发，而此刻，灵力海之中的九颗灵核，依旧没有融合。

　　“融合。”

　　叶星辰低吼一声，磅礴的灵魂力再一次的施展，直接让九颗灵核强行融合。

　　而就在这一刻，灵核之中，那点点灰色融灵丹，不断的作用在灵核之上，让灵核之间，两两互相融合。

　　“嘶嘶撕……”

　　在叶星辰那强大的灵魂力之下，灵核居然出现了融合的迹象，看到这一幕，叶星辰的脸上，露出了一丝笑容。

　　旋即，叶星辰按照这个方法，开始了漫长的融合，总的来说，融合还是比较顺利的。

　　“轰……”

　　一刻钟以后，叶星辰的丹田灵力海之中，发出轰然响声，叶星辰急忙内视看去，赫然发现，他体内的灵核，只剩下八颗了，显然有一颗灵核被融合了。

　　“再来。”

　　叶星辰也没想到吞服了融灵丹以后，融合灵核会这么容易，他再一次的开始了漫长的融合。

　　时间一点一滴的过去了，当过去一天一夜的时间以后，叶星辰丹田之中，灵核融合终于到了最关键的时刻。

　　此刻的叶星辰，丹田灵力海之中，只剩下了两颗灵核，也就是说，只要把这两颗灵核完全融合，那么叶星辰就能够试着突破到凝神境。

　　“即将成功。”

　　叶星辰的脸上满是笑容，不过叶星辰还是小心翼翼的，因为在历史上，最强的天才，也不过一次性融合了八颗灵核而已，一次性融合九颗灵核，青玄大陆的历史上还没有出现过呢。

　　果然，在叶星辰融合第九颗灵核的时候，出现了一些问题，根本无法融合。

　　而且第九颗灵核在前八颗灵核的压力之下，居然隐隐约约有了一丝裂缝，似乎随时都能够炸裂。

　　这一幕，让叶星辰也是愁眉苦脸了起来，不过现在叶星辰不能放弃，一旦放弃，将会前功尽弃。

　　“融灵丹的药效，基本上已经吸收完了，只有四肢百骸之中，还残留着一些，我要把那些也吸收进来，最后冲刺一次。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　说完以后，叶星辰心意一动，灵力瞬间流转全身经脉，把藏身在四肢百骸的所有残留的融灵丹药效全部吸收在了一起，最后送入了丹田灵力海之中。

　　“嘶嘶撕……”

　　融灵丹最后的一丝药效，全部融入到了第九颗灵核之中，让第九颗灵核也是有了一丝融合的迹象。

　　“融合……”

　　叶星辰大吼一声，旋即直接催动灵核，想要强行融合在一起，只要融合了这一颗灵核，他就可以成功了。

　　“一定要成功。”

　　两颗灵核互相接触在了一起，融灵丹的药效起了作用，第九颗灵核之上，虽然有着一丝裂缝，但是却在跟另一个灵核融合着。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，第九颗灵核已经即将融合到那个灵核之中，只剩下三分之一没有融合了。

　　此刻，叶星辰的脸上，露出了一丝笑容。

　　不过就在这个时刻，叶星辰的脸上笑容突然间凝固，紧接着叶星辰的丹田灵力海之中，发出了轰然响声。


第688章 凝神境

　　轰然一声，叶星辰丹田灵力海之中，第九颗灵核居然发生了爆炸，直接爆裂开来。

　　叶星辰一惊，旋即看向灵力海，第九颗灵核的爆炸，直接让那一颗灵核之上，也是出现了裂缝。

　　“该死的。”

　　叶星辰低吼一声，旋即催动灵力，包裹住了那一颗灵核，防止那一颗灵核彻底的碎裂。

　　一旦灵核彻底碎裂，那么叶星辰所做的努力也就前功尽弃了，到时候叶星辰不但修为尽费，就连生命能不能保住，也是一回事。

　　“我不能失败。”

　　叶星辰把灵力催动到了极致，甚至直接动用了清月焰，进入了灵力海之中，直接包裹住了出现了裂缝的灵核，而那碎裂的第九颗灵核，无数的碎片直接飘落在叶星辰的灵力海之中。

　　“扑哧……”

　　叶星辰直接吐了一口鲜血，脸色苍白，他受了很重的伤，灵核都碎裂了。

　　“我不能这么死去。”叶星辰低声吼道。

　　这一刻，清月焰化作青色火焰，不断地在灵力海之中，灼烧着有着裂缝的灵核，而第九颗灵核的碎片，也是让叶星辰直接施展灵魂力包裹，瞬间聚拢在一起。

　　“融合。”

　　虽然灵核碎裂了，但是灵核碎片之上，依旧保留着灵核之力，只要把这些灵核碎片强行融合进入灵核之中，应该也可以。

　　现在的叶星辰，只能死马当活马医了，他别无选择，清月焰的出现，直接让躁动的灵核，安静了下来，而在这一刻，第九颗灵核的碎片，也是让叶星辰直接强行融入到了灵核之中。

　　“扑哧……”

　　灵核的裂缝越来越大，而第九颗灵核碎片也是直接融入到了那颗灵核之中。

　　当第九颗灵核碎片全部融入到那颗灵核以后，那颗灵核发生了很大的变化，似乎在进化着，连清月焰都无法灼烧。

　　“轰隆隆……”

　　叶星辰丹田灵力海上空，灵核悬浮着，浓烈的灵力全部被灵核吸引，直接包裹住了那颗灵核。

　　叶星辰直接把清月焰收回，然后静静地关注着丹田之中的那颗灵核。

　　“轰……”

　　陡然间，丹田之中的那颗灵核，直接爆裂开来，化作无数的碎片，最后那些碎片直接融合在一起，化作点点灵光，然后飞出灵力海，进入了叶星辰脑海之中，没入了叶星辰的灵魂之中。

　　“哗啦……”

　　这一刻，叶星辰居然感觉到了一丝头晕目眩，不过就在这一刻，叶星辰能够清晰的感觉到自己的灵魂在壮大着，有了那些点点星光的加入，让叶星辰的灵魂力也是不断的增长着。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰的灵魂在不断的壮大着，而此刻，丹田灵力海之中，则是空无一物，灵核早已消失，只有那磅礴的灵力在不断的翻滚。

　　“啪啪……”

　　突然间，叶星辰脑海中的灵魂，发生了很大的变化，这一刻，叶星辰的灵魂居然在慢慢的凝聚着。

　　而与此同时，叶星辰周身，磅礴的天地灵气不断的拥挤而来，在叶星辰的头顶上空形成了一个灵气漩涡，这个灵气漩涡磅礴无比。

　　在灵气漩涡之中，出现了一个灵力光柱，这个灵力光柱携带着磅礴的灵力，直接从叶星辰的脑袋灌注到了叶星辰的身体之中。

　　“轰……”

　　轰然作响，此刻叶星辰的身体发生了天翻地覆的变化，他的全身骨骼都在作响。

　　身体之中，所有的经脉都被磅礴的灵力冲击断裂，疼痛之感，直接席卷叶星辰的整个身体。

　　“啊……”

　　叶星辰疼痛的大叫一声，不过磅礴的灵力依旧在涌进他的身体之中，这让叶星辰很是痛苦。

　　“咔嚓……”

　　叶星辰的骨骼作响，身体都在疼痛地颤抖着，而叶星辰脑海中的灵魂，更是凝聚到了极点，最后慢慢的化作了一个圆形的金色灵魂，在灵魂之中，而且几乎实质化。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，叶星辰上空的那个灵气漩涡直接砸在叶星辰的脑袋之上，叶星辰瞬间昏迷了过去。

　　此刻，在距离叶星辰不远处的一个隐蔽树林之中，小狮跟小虎再一次的摆脱了青天派的围剿，逃到了这里，两人的身上全部都是血迹。

　　如果是普通的武者追击，两人也不会如此狼狈，但是其中有一次非常的危险，遇到了一个凝神境的强者出手，幸亏是小狮再一次强行施展血遁术，让两人安全逃离。

　　现在的小狮，已经疲惫不堪，全身血迹，甚至已经有点走不动路了，全身使不出一点力气来。

　　连走路都是小虎扶着，小虎扶着小狮走到了一块大石头之上，然后让小狮坐下来。

　　“二哥，你没事吧？”小虎脸上满是血迹，低声问道。

　　“小虎，你先走吧，带着二哥，只会连累你。”小狮虚弱地说道。

　　“不，我不会丢下二哥，要走一起走。”小虎坚定地说道。

　　这已经是两人被青天派追击的第三天了，这三天之中，小狮跟小虎过的异常艰难，青天派的人守住出口，他们想要逃离天风山脉都无济于事。

　　只要在天风山脉之中，总有被青天派众人发现的时候，两人不住的逃亡。

　　“要是大哥在这里就好了。”小虎喃喃自语地说道。

　　就在小狮跟小虎说话之际，突然间，距离他们不远处，发出了一阵惊天响声，紧接着，惊雷不断，晴空万里的天空，变成了乌云密布。

　　“那是？”小虎惊恐地看着远方，喃喃自语地说道。

　　在天风山脉外围的一处空地之上，青天派的两大长老还有王青等人正好会合在了一起。

　　“你们找到没有？”王洪问道。

　　“长老，我们找遍了整个天风山脉，没有找到叶星辰，但是却遇到了他的两个兄弟，追杀了好几次，最后都让他们逃走了。”王青说道。

　　“不过那两人也受了重伤，肯定逃不远，我们一定要击杀他们。”另一个凝神境的长老也冷淡地说道。

　　就在这个时候，突然间，远处发出了惊天巨响，天空瞬间乌云密布，紧接着惊雷不断。

　　“那是什么？”王青急忙问道。

　　王洪等人看到远处的景象，脸色微变，旋即说道：“这是天劫，难道是有人突破？”

　　“不好，有可能是叶星辰。”王青突然意识到这一点，大叫道。

　　“哼，正好这一次击杀他，看他哪里逃。”王洪冷声说道，他的话音刚落，青天派的众人就直接朝着远方掠去。

　　此刻，在一处隐蔽的山洞之中，叶星辰已经昏迷了一天的时间了，一天之后，叶星辰终于醒过来了。

　　而醒过来的第一件事，叶星辰就发现自己居然在昏迷之中突破到了凝神境。

　　达到凝神境以后，叶星辰发现最大变化的就是脑海中的灵魂了，原先很大的灵魂，现在居然变成了一个金色的圆形灵魂。

　　这让叶星辰想到了古籍之中记载的灵魂金丹，所谓的灵魂金丹，就是当一个人的灵魂强大到一定程度的时候，可以结成金丹，结成金丹以后的灵魂，比之前的灵魂强很多。

　　“居然是灵魂金丹？”叶星辰的脸上露出了笑容，不过让他疑惑的是，在突破到凝神境的时候，灵魂居然结成金丹了？

　　叶星辰释放出了灵魂，瞬间感觉到，灵魂力强大了很多，之前只是能够覆盖周身一丈左右的距离，现在居然能够覆盖百丈左右的距离了，直接增长了一百倍。

　　灵魂金丹，一般情况下，聚力境的武者，才有可能灵魂结成金丹，但是没想到叶星辰突破凝神境的时候就结成金丹了。

　　现在叶星辰的灵魂力强大程度，早已超越突破凝神境强者了。

　　“达到凝神境以后，骨骼似乎也增强了不少，而且经脉也扩张了不少。”叶星辰喃喃自语地说道，“不过为什么没有天劫？”

　　武道一途，突破到凝神境的时候，是会有天劫出现的，叶星辰突破到凝神境，居然没有出现天劫，这让叶星辰很是疑惑。

　　不过思索了一会，叶星辰也不再思索了，他直接离开了武神空间，心里挂念着两个兄弟，想要快点出去寻找。

　　当叶星辰出现在山洞之中的时候，瞬间感觉到天空之中惊雷不断，晴空万里的天空一瞬间变的乌云密布。

　　“天劫？”叶星辰脸色微变，旋即说道。

　　叶星辰急忙走出山洞，此刻在叶星辰的头顶上空，雷云弥补，浓烈的雷云全部聚集在一起，惊雷之声响彻整个山脉。

　　“难道是因为在武神空间之中的缘故吗？就让我看看，这所谓的雷劫，到底有多强？”叶星辰大吼一声，说道。

　　“轰隆隆……”

　　天空之上，雷云弥补，不断的有着雷蛇穿梭在雷云之中，那些雷蛇有胳膊粗，不断的游走在雷云之中。

　　“哗啦……”

　　同时，也有着闪电出现，叶星辰头顶上空的那一片雷云，在不断的凝聚着，似乎在酝酿着什么。

　　不过叶星辰的脸上，没有任何恐惧之色，他抬头漆黑的眸子看向天空之上的雷云。


第689章 天劫

　　天空之上，雷云不断的汇聚在一起，气氛压抑到了极点，那些不断游走的雷蛇，也在快速的融合着。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，一条胳膊粗的雷蛇，直接从雷云之中激射而出，朝着叶星辰轰击而来。

　　叶星辰瞬间运转磐石功，磐石防御瞬间出现在了叶星辰的周身，就在这一刻，胳膊粗的雷蛇，直接轰击在了叶星辰的身体之上。

　　“咔嚓……”

　　就连磐石防御，在这一刻也是发出了咔嚓一声，瞬间出现了一丝裂缝，叶星辰能够感觉雷蛇轰击在磐石防御之上以后，化作点点雷光，直接钻入了叶星辰的身体之中，在摧毁着叶星辰的经脉。

　　“哼，小小雷劫，难不倒我。”

　　叶星辰低吼一声，旋即催动灵力，丹田灵力海之中，灵力疯狂的涌动，直接进入经脉之中，不断地吸收着点点雷光。

　　叶星辰的灵力，因为修炼天雷体，直接让它成为了雷属性灵力，而且还有火属性灵力。

　　此刻，雷属性灵力在感觉到叶星辰经脉之中的点点雷光以后，欢快地吸收着。

　　一瞬间，破坏叶星辰经脉的那些雷光，就被叶星辰的灵力直接吸收完毕。

　　而此刻，浓烈的雷云，似乎也酝酿到了极致，一瞬间，磅礴的雷云化作蘑菇状态，直接融合在了一起，形成了一个粗壮的雷蛇。

　　这个雷蛇有百丈大小，悬浮在天空之上，朝着叶星辰张开了血盆大口，气势震天。

　　叶星辰看到这一幕，微微皱眉，不过他没有畏惧，运转灵力，想要抵挡这个雷蛇。

　　“哗啦……”

　　这个百丈大的雷蛇，直接轰击在了叶星辰的身体之上，磐石防御瞬间碎裂，叶星辰的身体直接被砸进了土地里边。

　　“轰……”

　　一声巨响，百丈大的雷蛇，直接笼罩住了叶星辰，瞬间冲进了地底下，一个百丈大的大坑，瞬间出现在了地面之上，叶星辰身上的磐石防御全部碎裂。

　　此刻，直接被砸进了地里面，而且百丈大的雷蛇化作点点雷光，不断地在摧毁着叶星辰的经脉。

　　就连雷属性灵力，都无法完全吸收，叶星辰全身传来疼痛的感觉。

　　“该死的。”

　　叶星辰咒骂一声，直接从百丈大坑之中爬出来，全身骨骼都要散架了，要不是因为自己的肉身达到了极限，早已被雷蛇轰击而死。

　　不过饶是如此，雷蛇的轰击，也是让叶星辰疼痛欲裂。

　　“轰隆隆……”

　　在成功抵挡住百丈大小的雷蛇以后，叶星辰的身体之中，清月焰瞬间施展，不断的协助雷属性灵力灼烧着点点雷光。

　　不一会儿，那些雷光全部被灼烧完毕，叶星辰成功抵挡过了这一条百丈大小的雷蛇轰击。

　　而就在这一刻，叶星辰的头顶上空，突然间出现了一道幻影，紧接着叶星辰直接失去了直觉，木讷的站在原地。

　　“扑哧……”

　　叶星辰看到星辰府被天魔找到，然后不断的击杀叶家众人，就连老幼病残都不放过。

　　叶家众人在不断的反抗着，不过根本敌不过天魔组织的众人，瞬间星辰府之中，血流成河。

　　“咔嚓……”

　　就在这一瞬间，叶家叶虎，直接冲出来，想要帮助叶玉等人拖延时间，但是无济于事，在强大的天魔之下，叶虎显得那么弱小。

　　咔嚓一声，叶虎直接被其中一个天魔拧断了脖子，看到这一幕，叶星辰伤心欲绝，痛哭流涕。

　　“父亲，父亲……”

　　叶星辰凄惨的大叫着，不过根本无济于事，星辰府无人能够抵挡住天魔的攻击。

　　不一会儿，叶家老老少少都被天魔击杀，就连叶星辰的母亲，妹妹叶玉也都被击杀。

　　星辰府上下，全部死亡，血流成河，叶星辰仰天长啸，他想要帮忙，但是根本不能。

　　“啊……为什么要这样？”叶星辰凄惨的大叫着。

　　不过就在叶星辰即将癫狂之时，突然间丹田之中，清月焰之上散发出一丝灼热气息，让叶星辰浑身一阵，旋即惊讶地说道：“该死的，我居然陷入了幻境之中，难道这就是所谓的心魔吗？”

　　这一刻，叶星辰瞬间明白了，刚才雷劫渡过了，现在出现了心魔劫，他必须要抵挡过去。

　　心魔会按照叶星辰心中最重要的人，来模拟一切场景，让叶星辰撕心裂肺的痛苦。

　　不过好在有清月焰，叶星辰在第一时间清醒了过来，如果深陷其中，将永远无法出来，最后直到死亡。

　　“好险……该死的心魔，我倒要看看你能耍什么花招。”叶星辰低吼一声，旋即催动灵力，坚定意念。

　　这一刻，任凭叶星辰看到了什么，他都坚信，自己不能陷入幻境之中。

　　多年来，叶星辰的心志早已无比坚定，此刻的心魔，虽然强大，但是两世为人的叶星辰，灵魂力何其强大，根本不为所惑。

　　“咔嚓……”

　　就在叶星辰坚定信念的抵挡心魔的时候，突然间叶星辰看到了远处，皇甫明月一袭紫衣，紫发飘扬，在跟人浴血奋战。

　　“明月……”叶星辰看到皇甫明月，情不自禁的呼唤了一声。

　　此刻，皇甫明月在被人围攻，身上全是伤口，不过当听到叶星辰的叫喊时候，皇甫明月那俏脸轻轻的转过来，对着叶星辰笑了笑。

　　“叶星辰，救我。”皇甫明月凄惨的大叫道。

　　这一刻，饶是叶星辰心志坚定，在听到皇甫明月那凄惨的大叫，也是有所动摇。

　　“明月……”

　　叶星辰大叫一声，他那漆黑的眸子已经变的无比猩红，他在不知不觉之中，已经陷入了幻境之中，他想要冲过去救下皇甫明月。

　　“叶星辰，救我……”这句话一直回荡在叶星辰的耳朵之中，让叶星辰疼痛无比。

　　“明月……”叶星辰癫狂的叫了一声。

　　不过就在这一刻，叶星辰那脑海中的灵魂金丹之中，突然间散发出了一丝丝的冰凉气息，直接流转叶星辰的全身。

　　“啊……”

　　叶星辰大叫一声，紧接着直接从幻境之中走了出来，这一刻，天空之中，雷云散去，变的晴空万里。

　　叶星辰额头之上满是汗珠，他居然再一次的陷入了幻境之中。

　　“这心魔真是可怕，如果不是灵魂结成金丹，根本无法自拔。”叶星辰的心中也是有点后怕，不过好在闯过去了。

　　一般天劫，都是分为雷劫跟心魔劫，当然，叶星辰是历史上唯一一个一次性融合了九颗灵核的武者，天劫强大无比，不过叶星辰的肉身强大，而且比较熟悉雷蛇的攻击，最终抵挡了过来，不过心魔劫就太过强大了。

　　叶星辰明知道自己陷入了幻境，而且也出来了，不过最后还是被沦陷了，幸亏有着灵魂金丹。

　　最后时刻，灵魂金丹之中，射出一股清流，直接让叶星辰清醒了过来，从而抵挡下了心魔劫。

　　“这灵魂金丹，真是厉害。”叶星辰的脸上，露出了一丝笑容。

　　那些聚力境的强者，才能够灵魂结成金丹，一旦灵魂结成金丹，灵魂力将会倍增。

　　“天劫已过，我也该去寻找我的兄弟了。”叶星辰也没时间感慨灵魂金丹的强大，直接离开了山洞之外。

　　此刻，在距离小狮跟小虎不远的地方，青天派的众人，正在急速的赶来。

　　“快点走，快要达到了。”王洪大声地说道。

　　在王洪的身后，跟着青天派的众人，他们的心中都是非常的愤怒，只要让他们遇到叶星辰，他们绝对不会手软的。

　　不过就在王洪等人行走的时候，突然间看到了远处石头之上坐着的小狮跟小虎。

　　看到小狮跟小虎，王洪的脸上露出了一丝阴险的笑容。

　　“哈哈哈，你们两个杂碎，看这一次怎么逃走？”王洪一步踏出，直接掠到了小狮跟小虎的面前，灵魂力瞬间施展，直接锁定住了小狮跟小虎。

　　小狮跟小虎显然也是发现了青天派的众人，想要逃走，但是小狮受重伤，速度太慢，根本来不及，直接被王洪堵截了下来。

　　看到王洪那一副嘴脸，小虎扶着小狮，冷声说道：“青天派的狗崽子，有本事就杀了你大爷，我大哥一定会找你们报仇的。”

　　“哈哈，到现在你还惦记着你的大哥？我告诉你，击杀了你们两个，我会把你们的脑袋拿着，带给你大哥，然后送你大哥去找你们。”在王洪身后，王青脸上满是阴险的笑容，低沉地说道。

　　“不错，真是期待啊，你大哥见到你们两个的狗头以后，会是什么表情，是愤怒呢？还是悲伤呢？”王洪的脸上也是露出了一丝笑容，一连三天，都没有找到叶星辰，让王洪很是暴躁，此刻误打误撞之下，遇到了两兄弟，也是不错的收获。

　　“王洪长老，我猜叶星辰看到他们俩的脑袋以后，肯定会痛哭。”另一个凝神境的长老说道。

　　“哼，我大哥一定会扫平你们青天派，击杀你们所有人，替我们两报仇。”小虎愤怒地说道，这一刻，他们也不打算逃跑了，在两大凝神境强者之下，根本无法逃走。


第690章 拳头轰杀

　　“杂碎，死到临头了还敢嘴硬，今天就是天王老子来了，也救不了你。”王洪冷声地说道。

　　不过就在这一刻，突然间一股强大的气息瞬间席卷整个场地，一道充斥着愤怒的声音瞬间传入了众人的耳朵之中。

　　“青天派众人，今天必死无疑。”

　　当这道声音响起以后，在小狮跟小虎的面前，也是出现了一道人影，小狮跟小虎看到以后，眼睛一亮，大叫道：“大哥……”

　　叶星辰转头看着小狮跟小虎，脸上有着愤怒之色，他能够感觉到小狮跟小虎身上的伤势，尤其是小狮，此刻已经虚弱到了极点。

　　“一切交给我。”叶星辰轻轻的拍了拍小虎的肩膀，低声说道。

　　“哈哈，叶星辰，真是天堂右路你不走，地狱无门你闯进来，你来了正好，你们三兄弟都去死吧。”王洪看到叶星辰出现以后，脸上的笑容更加多了，直接说道。

　　青天派众人也是愤怒无比的盯着叶星辰，随时准备出手，两大凝神境强者，呈现围困之势，包围住了叶星辰，防止叶星辰逃走。

　　叶星辰的脸上露出了一丝笑容，只不过这笑容让人看着冰冷无比。

　　“想要杀我们三兄弟吗？”叶星辰轻声问道。

　　“叶星辰，别装模作样了，你想要在我们两人之下逃走，根本不可能。”王洪大声说道。

　　“不错，不过在那之前，把在天风殿之中得到的东西交出来，可以给你们三兄弟一个全尸。”另一个凝神境的长老也是说道。

　　王青则是有点恐惧的看着叶星辰，然后站在了王洪的身后，他的心里有一点阴影。

　　“三番五次打伤我的兄弟，还一心想要击杀我，如果我放过你们，那就是我的错了。”叶星辰轻声地说道。

　　达到凝神境以后，叶星辰的战斗力大增，面对两个初入凝神境的武者，他无惧。

　　“口气真是不小，不过我倒要看看，你今天还怎么活着离开这里。”王洪看着叶星辰，脸上充满了不屑之色。

　　不过叶星辰没有回答王洪的话，他身形一动，直接出现在了王洪的面前，伸手就是一拳。

　　这一拳，携带着强大无比的灵力波动，自从达到凝神境以后，叶星辰的灵力得到了质的飞跃，现在的叶星辰，战斗力不必王洪差。

　　瞬间，一道白色光芒直接出现在了叶星辰的周身，然后汇聚在了叶星辰的拳头之上，一层涟漪散开。

　　“水灵拳。”

　　二成五的水之意境，在这一刻全部爆发，再加上叶星辰那变态的雷火属性灵力，水灵拳的威力成倍增长。

　　“找死。”

　　看到叶星辰率先动手，而且目标是自己，王洪的脸上有着一丝愤怒之色，冷声的吼道。

　　王洪话音一落，他就催动了全身的灵力，也是一拳轰出，他的脸上满是自信之色。

　　“轰隆隆……”

　　两道拳头撕裂虚空，直接撞击在了一起，叶星辰的水灵拳直接包裹住了王洪的拳头。

　　“咔嚓……”

　　王洪的拳头之上，骨骼碎裂，王洪瞬间被叶星辰的拳头震的不住的倒退，不过叶星辰没有给王洪惊讶的时间，继续攻击王洪，想要一鼓作气的拿下王洪。

　　“怎么可能？你达到了凝神境？”王洪的脸上，充满了惊骇之色，叶星辰在九转极限的时候，就能够跟他对抗一番，现在达到了凝神境，战斗力居然比他都强大很多。

　　这一刻，王洪的脸也是瞬间阴沉了下来，他大声地叫道：“叶星辰突破到了凝神境，王峰，跟我一起联手，速速击杀叶星辰。”

　　虽然刚刚只是短暂的接触了一拳，但是王洪已经知道，叶星辰的战斗力早已超过了他，所以他在第一时间，直接让王峰来帮忙。

　　“好。”

　　王峰大吼一声，直接加入了战圈之中，两大凝神境初期的武者，战斗叶星辰一个刚入凝神境的武者。

　　场面十分混乱，叶星辰在这一刻，爆发出了逆天的战斗力，水灵拳，火龙拳，破风碎一一施展出来。

　　隐隐约约跟两人打的不相上下，不过叶星辰还没有施展出绝招来，两人早已被叶星辰逼迫的施展出了绝招。

　　两人各自施展出了青天玄玉手，不断的轰击着叶星辰，叶星辰也在展现着他那强大的战斗力。

　　“轰……”

　　叶星辰跟两人对撞一拳，两人瞬间后退几步，他们的脸上充满了惊恐之色。

　　“该死的，他的天赋太过强大，刚入凝神境，战斗力就堪比凝神境中期，我们一起解决他。”王洪冷声说道。

　　“哈哈，凝神境武者也不过如此。”叶星辰之前是在适应凝神境的力量，现在他终于完全适应，也是时候了结战斗了。

　　最为历史上第一个一次性融合九颗灵核达到凝神境的武者，叶星辰的战斗力达到了极致。

　　“火龙拳。”

　　叶星辰的拳头之上，瞬间包裹着浓烈的火焰，在这一刻，丹田之中的清月焰，也是被叶星辰催动，直接加入了火焰之中。

　　拳头之上，一条火龙凝聚而出，不断的游走着，携带着滔天其实，直冲云霄。

　　“去死吧。”

　　叶星辰低吼一声，直接朝着王洪的胸口轰击而去，只见的王洪努力的出拳抵挡叶星辰的攻击。

　　“扑哧……”

　　叶星辰拳头之上的火龙，直接冲开了王洪的防御，叶星辰的铁拳，直接轰击在了王洪的胸口之上。

　　“咔嚓……”

　　王洪身体之上发出咔嚓的响声，骨骼瞬间碎裂，火龙包裹住了王洪那惊讶的脸庞，王洪的身体瞬间倒飞了出去。

　　叶星辰脚尖一点，直接一步踏出，躲开了王峰的攻击，再一次发出一拳，直接轰击在了王洪的额头之上。

　　“咔嚓……”

　　王洪的头骨瞬间碎裂，倒在了地上，失去了生机。

　　这一幕，让青天派的众人纷纷震惊，一拳轰杀凝神境初期的武者吗？这叶星辰到底强大到了什么地步？

　　就连王峰，看到这一幕，进攻的身体也是停滞了一下，脸上充满了惊恐之色。

　　“该死的。”王峰不停的咒骂道，手上的攻击瞬间停止，急忙转身，准备逃走。

　　“想走？”

　　叶星辰冷笑一声，脚尖一点，直接出现在了王峰的身后，铁拳轰出，直接轰向王峰。

　　“咔嚓……”

　　王峰努力地想要抵挡，但是根本无法抵挡，被叶星辰铁拳击中，一拳毙命，头骨都碎裂了，散落在地上，尸体直接倒在了地上。

　　电光火石之间，两个凝神境的武者就死在了叶星辰的手里，这一刻，叶星辰犹如魔神君临大地一般，让青天派的众人惊恐不已。

　　“这是魔鬼，逃啊。”也不知道是谁大喊了一声，青天派的众人纷纷的逃窜着，王青的脸色更是被吓的苍白，心中恐惧到了极点。

　　“我说过，青天派的人，一个不留。”

　　叶星辰冷笑一声，旋即施展风中游身法，直接朝着远处逃窜的青天派武者掠去。

　　青天派之前剩下十八个人，死了两个凝神境的武者，还剩下十六个人。

　　叶星辰眨眼工夫，直接轰出了数十拳，全部轰击在了那些九转极限的武者身上，顿时发出一阵阵的惨叫，全部身亡。

　　一瞬间，逃窜的武者之中，只剩下了王青一个人，其他人全部死在，在叶星辰面前，他们根本不足为惧。

　　叶星辰心意一动，大手直接探出，灵魂力施展而出，铺天盖地的朝着王青掠去，瞬间王青被叶星辰那强大的灵魂力直接禁锢，然后被大手直接带到了叶星辰的面前。

　　“叶星辰，你不能杀我，我是青天派的核心弟子，你杀了我，青天派不会放过你的。”王青脸上满是惊恐之色，喃喃自语地说道。

　　“哼，就算青天派不来找我，我也会去找青天派的麻烦。”叶星辰冷笑一声说道。

　　而就在这一刻，处于震惊之中的小狮跟小虎，清醒了过来，两人来到了叶星辰的旁边，目瞪口呆的看着叶星辰。

　　“大哥，你突破了？”小虎问道。

　　“嗯。”叶星辰轻轻点头说道，“这个人交给你们了。”

　　听到叶星辰的话，小虎的脸上露出了一丝狠毒的表情，旋即说道：“王青，你也有今天，你逼迫我二哥连续两次施展血遁术，现在气息非常萎靡，随时都有生命危险，不杀你，难消心头之恨。”

　　“你们不能杀我……”王青恐惧地说道。

　　不过还没等王青的话说完，小虎大手一探，直接抓住了王青的头骨，咔嚓一捏，王青的头骨瞬间碎裂。

　　青天派年青一代最强者，也是天风国年青一代的佼佼者王青，就此死亡，只因为他招惹了一个不该招惹的人。

　　如果在给王青一次机会，他绝对不会对叶星辰三兄弟出手了，可惜他没有机会了。

　　叶星辰是历史上唯一一个一次性融合九颗灵核的武者，他突破的过程艰辛无比，不过突破以后，实力强大的离谱。

　　“青天派吗？既然你们想要置我兄弟三人于死地，那就不要怪我叶星辰心狠手辣。”


第691章 激动不已的任务

　　击杀了王青以后，叶星辰直接施展清月焰，把青天派众人的尸体全部烧毁，然后带着小狮跟小虎，离开了这里，找到了之前那个隐蔽的山洞，开始疗伤。

　　在武神空间之中，小狮跟小虎都在生机泉水之中浸泡，小虎的伤势稍微轻一点，没有什么大碍，但是小狮的伤势太重了。

　　两次燃烧血液，施展血遁术，让小狮的伤势非常的重，此刻小狮的气息非常的虚弱。

　　“不能这样下去了，我需要给小狮炼制丹药，帮助他恢复。”叶星辰检查了一下小狮的伤势，说道。

　　随后，叶星辰直接开始炼制丹药，叶星辰炼制的是五品丹药，叫做溶血丹，这种丹药可以有效的解除施展血遁术之后的副作用，当然，到底效果怎么样，叶星辰还不知道。

　　需要的药草，叶星辰全部都在药园之中采摘，不一会儿，就把药草全部准备好了。

　　五品初阶丹药，对于叶星辰的叶星辰来说，很容易，不一会儿，叶星辰就把药草全部炼化，然后开始培丹。

　　总的来说，炼制丹药还是比较容易的，过了将近一个时辰，叶星辰终于炼制好了溶血丹，一颗血红色的丹药落入了叶星辰的掌心之中，叶星辰的脸上露出了一丝满意的笑容。

　　随后，叶星辰直接拿着溶血丹，放入了小狮的嘴里，现在的小狮，处于昏迷状态。

　　当溶血丹进入小狮身体之中以后，药效迅速的散开，紧接着一丝丝的血红色气息弥漫小狮全身。

　　叶星辰的灵魂力一直在观察着小狮，只要有一丝不对劲，他会立刻出手。

　　不过当这些血红色的气息出现以后，小狮额头之上，居然有着一道紫光一闪而逝，紧接着小狮的额头之上，那粗壮的血管之中，能够隐隐约约的看到一丝丝的紫色血液。

　　“难道溶血丹引发出了紫炎狮血脉？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　不一会儿，小狮周身的血红色气息就被紫色气息所代替，这一刻，叶星辰也从紫色气息之中，感觉到了一丝沧桑的气息。

　　这就是紫炎狮血脉，而且小狮是目前为止，唯一的紫炎狮血脉，当年紫炎狮一族，是狮族最为强大的种族，甚至一度带领狮族成为了妖域的皇族，但是因为天魔一战，紫炎狮王战败死亡，紫炎狮一脉全部死亡，不过好在紫炎狮王留下了传承。

　　小狮机缘巧合之下，得到了紫炎狮王的传承，得到了紫炎狮血脉，而且把紫炎狮血脉融入到了自身血液之中。

　　现在溶血丹引发了紫炎狮血脉，叶星辰悬着的心也放下来了，有了紫炎狮血脉，小狮一定能够好转的。

　　随后，叶星辰看向小虎，小虎此刻也是陷入了昏迷之中，不过小虎的额头之上，也是出现了一丝异样，在他的额头之上，居然有着一个血液一样的形状，一半黑色，一半白色，黑白相容。

　　“这是什么？”叶星辰疑惑地说道。

　　这个黑白相容的血液形状之中，散发着一丝丝的骇人气息，包裹着小虎，在给小虎治疗着。

　　叶星辰看了一番，也看不明白，最后干脆不再观察了，两兄弟能够得到机缘，叶星辰也很是高兴。

　　看到两兄弟都没有生命危险，叶星辰悬着的心终于可以放下来了。

　　叶星辰转头走到了一旁，盘膝坐下，开始修炼，既然要跟整个青天派斗，一定要提升修为。

　　叶星辰心意一动，掌心之中，出现了一个小瓶，小瓶之中，有着火红色的岩浆流动，这种岩浆的温度极高。

　　这是火玉液，叶星辰在拍卖会之上得到了，现在叶星辰想要吸收火玉液。

　　叶星辰直接打开火玉液的盖子，然后一口吞服了下去，瞬间一股灼热在体内出现，叶星辰催动灵力，控制着火玉液，缓慢的上升到了脑海之中。

　　在这一刻，叶星辰直接施展出了火之意境，三成六的火之意境，在发现了火玉液以后，欢快地吸收着火玉液。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰能够感觉到火之意境很需要火玉液，而叶星辰也是控制着灵力，不断的催动火玉液，快速的融入火之意境之中。

　　叶星辰的周身，弥漫着火红色的火焰，不断的跳动着，这些火焰在不断的变得浓郁着。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰的脑海之中，充满了火之意境。

　　“火是什么？火，炙热无比，凌厉霸道。”

　　叶星辰的嘴里，喃喃自语地说着自己对于火的感悟，而随着时间的推移，他能够明显的感觉到火之意境在不断的提高着。

　　过了大约一个时辰，叶星辰脑海之中的火玉液已经完全被火之意境吸收完毕了。

　　而在这一刻，叶星辰脑海中的火之意境浓郁到了极致，叶星辰猛然间睁开了眼睛，快速地站起来。

　　叶星辰伸出双拳，火之意境瞬间弥漫，不断的凌空挥舞着拳头，一道道的火焰拳芒不断的出现在虚空之上，发出了炙热的光芒。

　　“火，霸道凌厉。”

　　在这一刻，叶星辰直接施展出了火龙拳，不，应该是不同于火龙拳的一种拳法，这一拳轰击，游走在叶星辰拳头之上的火龙，居然直接融入到拳芒之中，威力倍增。

　　一拳轰出，拳芒直接轰击在远处的地面之上，发出轰然响声，地面瞬间出现了一个百丈大坑。

　　叶星辰收回了拳头，火之意境瞬间散去，他的脸上露出了一丝笑容。

　　“吸收完火玉液，火之意境居然也达到了四成，而且火龙拳也经过修改，威力倍增。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随着叶星辰实力的提高，火龙拳已经跟不上叶星辰的节奏了，不过在刚才火之意境提升到四成，叶星辰心有所悟，略微的修改了一下火龙拳，直接让火龙拳威力倍增，成为了黄级顶尖功法。

　　“既然略作修改，那么就不再叫火龙拳了，就叫凌火拳吧。”叶星辰直接说道。

　　凌火拳，黄级顶阶功法，威力比之前的火龙拳强大无数倍，在配合上那四成的火之意境，更是叶星辰的一大杀手锏。

　　喜悦过后，叶星辰直接收起了拳头，然后转头看向小狮跟小虎，两兄弟依旧在疗伤，叶星辰也没有打扰两人。

　　“现在的我，估计能跟凝神境中期的武者大战一番吧。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　不过就在叶星辰准备休息的时候，突然间一道声音传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“叮……系统发布任务，击杀一个聚力境武者，奖励：解封至宝铠甲。”

　　当叶星辰听到这一条任务以后，脸上有着复杂的神色，至宝铠甲，那可是他在造化空间之中得到的，是师傅李天舒的至宝铠甲，不过叶星辰之后尝试了很多次，根本无法打开至宝铠甲的防御，所以也不能使用。

　　而现在，武神系统居然发布了任务，只要完成任务，就能够解封至宝铠甲。

　　叶星辰能够想像得到，一旦解封至宝铠甲，他的防御力一定会达到一个新的境界，到时候就算是凝神境后期的武者，叶星辰也敢一战。

　　叶星辰的眼睛之中充满了炙热，心扑通扑通的跳了起来，不过旋即，叶星辰看到任务内容的时候，脸瞬间黑了下来。

　　刚才只是听到了解封至宝铠甲，没有听到前边的话，现在仔细一看，这任务奖励虽然很诱人，但是任务内容也太困难了吧？

　　以叶星辰现在的实力，想要击杀一个聚力境的武者，根本不可能，就算是凝神境后期的武者，叶星辰也根本没有还手之力。

　　“这任务也太难了吧，跟没有发布任务有什么区别？”叶星辰低声的咒骂道。

　　不过虽然任务很艰难，叶星辰还是很高兴，虽然现在无法完成任务，以后实力强大了，照样可以完成任务，又没有时间限制。

　　“一旦我解封了至宝铠甲，凝神境之中，将没有任何敌手。”叶星辰低声地说道。

　　他的眼睛之中，爆发出了炙热的光芒，心中有着无尽的期待。

　　“等我实力强大了，在做这个任务吧。”叶星辰缓缓地说道。

　　不过就在叶星辰思索任务的时候，突然间生机泉水之中，出现了一股波动，叶星辰转头看去，波动赫然是从小虎身上发出来的。

　　此刻，小虎额头之上的那一滴黑白血液早已消失，小虎也是睁开了眼睛，此刻的小虎，伤势已经完全痊愈。

　　小虎直接从生机泉水水池之中跳出来，走到了叶星辰的面前，“大哥，哈哈，我当时以为我要死了，我心中唯一放不下的就是大哥你了。”

　　叶星辰轻轻的拍了拍小虎的肩膀，低声说道：“没事了，以后再也不会发生这样的事情了。”

　　小虎点了点头，当他看到躺在生机泉水之中，昏迷不醒的二哥的时候，脸色瞬间阴沉了下来。

　　“大哥，二哥的仇不能不报。”小虎冰冷地说道。

　　“放心吧，我会让青天派血债血偿！从今天起，青天派将永无宁日！”


第692章 玄级中阶功法

　　转眼之间，已经过去三天时间了，小狮依旧处于昏迷之中，不过他身上的伤势已经好了一点，气息也恢复了一些。

　　而小虎早已活蹦乱跳的，伤势全部痊愈了。

　　叶星辰准备等小虎彻底的恢复了以后，在离开这里，所以这段时间，叶星辰一直在修炼着风沙拳。

　　玄级中阶功法风沙拳，是天风大帝古遗迹之中得到的，这一门拳法威力惊人，叶星辰在宗师境的时候，也试着修炼，但是根本无法修炼。

　　而现在达到了凝神境，叶星辰也打算开始修炼这门功法，一旦这门功法修炼成功，叶星辰的战斗力将直线上升。

　　当然，在叶星辰修炼的时间中，小虎也没有闲着，小虎达到了九转宗师境，也是寻求着突破。

　　当然，妖兽跟人类武者不一样，他们体内没有灵核，有的只是妖丹而已，不过他们不需要辛辛苦苦的一个一个的融合妖丹，只要有了突破的契机，就能够直接妖丹合一，突破到凝神境。

　　在经历了这么多事情以后，小虎也是认识到了自己的实力不足，其实天蝎虎血脉，修炼起来特别容易。

　　只不过小虎一直喜欢玩耍，根本不会专心修炼，这才导致他的修为迟迟没有达到凝神境而已。

　　在看到小狮为了救自己，连续施展两次血遁术以后，小虎也是沉默了，他心中暗自发誓，一定要突破，不能拖大哥跟二哥的后腿。

　　在小虎修炼的时候，叶星辰开始着手修炼风沙拳。

　　风沙拳，作为一门玄级中阶功法，只有在凝神境的时候，才能够修炼，在宗师境想要修炼，难度太大。

　　叶星辰心中已经牢记风沙拳的要领，微微的闭上眼睛，盘膝而坐，开始感悟风沙拳。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰的风之意境环绕周身，青色光芒不断的闪烁着。

　　转眼之间，已经过去了一个时辰，一个时辰以后，叶星辰猛然间睁开了眼睛。

　　“风沙拳。”

　　叶星辰陡然间大喝一声，瞬间站起来，双拳紧握，四成风之意境全部汇聚在了拳头之上，朝着天空一拳轰出。

　　这一拳，在虚空之中，划过了非常诡异的轨迹，然后一道气势磅礴的拳芒瞬间出现在虚空之上。

　　只见的这一刻，武神空间之中居然狂风大作，飞沙走石，一股从天际而来的龙卷风，直接席卷了叶星辰整个人。

　　在这一刻，风沙直接融合到了拳芒之中，让虚空之中的拳芒，爆发出了最耀眼的光芒。

　　“哗啦……”

　　龙卷风以叶星辰为中心，不断地吸收着叶星辰身体周围的风之意境，当风之意境吸收到极致的时候，狂暴的龙卷风直接携带着大量的风沙，全部融入到了虚空拳芒之中。

　　“轰……”

　　一声巨响，虚空拳芒瞬间暴涨，紧接着在叶星辰的控制之下，虚空拳芒直接朝着远处的山峰一拳轰去。

　　“轰隆隆……”

　　惊天巨响出现，虚空拳芒直接轰击在了远处的山峰之上，狂暴的风沙瞬间掩盖整个山峰。

　　“嘶嘶撕……”叶星辰能够感觉到那些从拳芒之中逸散出来的狂暴风沙，这一刻在快速的侵蚀着那座山峰。

　　“咚……”

　　整个大地似乎都在颤抖，突然间狂暴的风沙消失，入眼的是一个光秃秃的山峰，被横腰斩断，断面之上，光滑如镜面。

　　“这？”

　　叶星辰目瞪口呆的望着这一幕，眼睛之中充满了惊骇之色，这就是风沙拳的全部威力吗？

　　叶星辰达到凝神境以后，修炼起风沙拳来，感觉到是水到渠成，一个时辰的时间，就已经完全的领悟出了风沙拳的奥义，然后开始施展。

　　但是他也没想到，风沙拳的威力居然可以强大到这种程度，一拳削平了一座山峰，太过强大了。

　　“不愧是玄级中阶功法，威力真是强大的离谱。”叶星辰不禁感叹道。

　　如果在之前对付王洪跟王峰两个凝神境的武者的时候，如果施展出风沙拳，叶星辰有自信一拳击杀两人。

　　良久，风沙散去，叶星辰静静地站在武神空间之中，久久没有说话。

　　玄级中阶功法给叶星辰的震撼太过强大了，他之前一直以为黄级顶阶功法威力就非常强大了，但是在看到玄级中阶功法的时候，叶星辰才发现，自己的想法到底有多么的幼稚。

　　“玄级中阶功法都这么强？那玄级高阶功法，甚至地级功法呢？”叶星辰的眼睛之中，有着一丝炙热之色，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰开始反复的熟练风沙拳，每一次出拳，都能够引发惊天动地的声响。

　　不过随着时间的推移，叶星辰对于风沙拳的施展，越来越轻松，也越来越熟悉了。

　　终于，在三天之后，叶星辰彻底的掌握了风沙拳的奥妙，而在这一天，叶星辰的惊讶的发现，他那迟迟没有增长的风之意境，居然增加到了四成五的境界。

　　“哈哈，风沙拳小成，居然能够让风之意境增长这么多？”叶星辰惊喜地说道。

　　如果风沙拳大成，乃至圆满呢？叶星辰已经不敢在想下去了。

　　风之意境达到四成五，风沙拳小成，现在的叶星辰，已经有资格叫板凝神境中期的武者了。

　　不过就在叶星辰欣喜的时候，在生机泉水之中，昏迷很长时间的小狮，也是清醒了过来。

　　小狮在这一次重伤之中，似乎发生了天翻地覆的变化，整个人的气质都变的不一样了。

　　当小狮睁开眼睛的时候，正好看到了小虎跟叶星辰在看着他。

　　“小狮，你终于醒过来了。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　“二哥，你已经昏迷了将近十天了。”小虎也是笑呵呵地说道。

　　小狮的脸上露出了一丝温暖之色，旋即看向小虎跟叶星辰，咧开嘴哈哈大笑，“大哥，三弟。”

　　小狮转危为安，让叶星辰跟小虎也非常高兴，而且小狮在重伤期间，彻底的引发了紫炎狮血脉，现在的小狮，居然因祸得福，直接突破到了宗师境极限，即将踏入凝神境，只要有一个契机。

　　看到自己的两个兄弟都相安无事，叶星辰也很是高兴，三兄弟在一起聊了很多。

　　最后，说到青天派的事情，小狮跟小虎都恨的直咬牙，当然，叶星辰心里早已把青天派的众人判了死刑。

　　“休息一天，明天我们就离开天风山脉吧。”叶星辰缓缓地说道。

　　在小狮疗伤的这段时间，三兄弟一直都在武神空间之中，根本不知道外界的事情。

　　在那一天，红傲跟风初瑶离开以后，叶星辰独自面对两大凝神境强者，最终逃走。

　　红傲跟风初瑶在离开天风山脉以后，不放心叶星辰，以最快的速度，回到了自己的势力，调兵遣将，准备来救叶星辰。

　　红傲在枫叶谷之中，也算是一个天赋出众的弟子，能够说的上话，更何况，当他把情况说出来以后，就连红绫都愤怒无比，说要来救叶星辰。

　　当然，枫叶谷那等超然势力，还是不会把叶星辰这等武者放在眼里的，不过碍于红傲兄妹的面子，还是让红傲兄妹带了一些武者来天风山脉。

　　不过红傲兄妹来天风山脉以后，寻找了一番，根本没有找到叶星辰，最后也就不了了之了。

　　风初瑶回去风云山以后，也是调动风云山的人马，来天风山脉，不过跟红傲兄妹一样，她也是没有找到叶星辰。

　　已经过去十多天的时间了，天风殿之中的事情，在整个天风国之中已经传开了。

　　叶星辰的名字，也因为打败王青而被人熟知，所有的人都在议论着叶星辰这个名字，因为叶星辰跟辛一天是最有可能得到天风大帝传承的武者。

　　不过辛一天在回到辛龙谷之后，直接对外宣布，他没有得到传承，那么，就剩下一个叶星辰，是最有希望得到天风大帝传承的武者了。

　　一时间，天风国所有的大势力，都在打叶星辰的注意，天风大帝的传承，对于他们来说，诱惑太大了。

　　只要能够得到天风大帝的传承，他们就能够借此一飞冲天。

　　而在多方打听之下，叶星辰只不过是一个没有任何背景的外来者而已，虽然枫叶谷红傲跟他关系好，但是单单一个红傲，还不足以让天风国那些真正的巨头放在心上。

　　在这期间，最愤怒的要属青天派，青天派在天风国之中，也算是顶尖势力。

　　王青更是青天派年青一代的最强者，不过所有的实力武者都回去了，只有青天派的人没有回来，甚至连音讯都没有。

　　青天派的高层迅速做出了回应，直接让两个凝神境的长老带队，带着部分武者来天风山脉寻找，王青对于青天派来说，还是很重要的，是青天派的希望，他们不希望王青出事。

　　在叶星辰三兄弟商量着出去的时候，天风山脉迎来了大量的青天派武者，其中有两个凝神境的长老。

　　这群人的出现，直接打破了安静已久的天风山脉。

　　“给我地毯式的搜索，一定要找到王青等人。”两大凝神境长老中的一个冷声说道。


第693章 复仇开始

　　今天，阳光明媚，晴空万里。

　　叶星辰三兄弟走出了隐蔽山洞，准备离开天风山脉。

　　“大哥，我们走吧。”小狮那憨厚的脸上，露出了一丝笑容，说道。

　　叶星辰点了点头，正准备说话，突然间他的灵魂力瞬间施展，铺天盖地的笼罩了方圆百丈范围。

　　现在的叶星辰，灵魂结成金丹以后，灵魂力强大的离谱，百丈范围之内的一切，他都能够轻易的感觉到。

　　突然间，叶星辰感觉到在内围跟外围的交界处，有着一群武者缓慢的前进着，似乎在搜索着什么。

　　叶星辰把灵魂力集中在了最前方的那一点，瞬间就看清楚了那群人，他们的衣袖之上，有着跟王青一模一样的标志。

　　发现了这群人，叶星辰的脸上，也是露出了一丝笑容，旋即说道：“猎物出现了。”

　　叶星辰的话音刚落，他就一步踏出，小狮跟小虎满脸兴奋的跟在叶星辰的身后。

　　在远处，以两大凝神境长老为首的青天派众人，在进行地毯式的搜索，已经把天风山脉的外围全部搜索完毕，准备进入内围了。

　　“进入内围以后，大家都小心一点，这里有危险的妖兽。”其中一个凝神境的长老低沉地说道。

　　“是，长老。”众人纷纷说道。

　　不过就在众人说完的时候，突然间远处传来三道破空声，紧接着三道黑影瞬间出现在了他们的前方。

　　两大凝神境长老脸色微变，旋即定睛看去，冷声地问道：“你们是谁？”

　　听到两大凝神境长老的话，叶星辰的脸上，也是有着一丝戏谑之色，旋即缓缓地说道：“你们是不是在找王青跟王洪等人？”

　　“你是谁？你怎么知道？”凝神境长老冷声问道。

　　“因为我把他们杀了。”叶星辰淡淡地说道，“哦，差点忘记告诉你们，我叫叶星辰。”

　　叶星辰说的风轻云淡，但是众人听着，却是掀起了惊涛骇浪，王青等人居然全部被此人击杀了。

　　“叶星辰，你就是那个得到天风大帝传承的武者？”其中一个凝神境的长老闻言，脸色大变，旋即问道。

　　叶星辰冷笑一声，没有说话。

　　“该死的，王青是我们青天派的未来，你居然敢击杀他，小子，乖乖地交出天风大帝的传承，我可以让你死的痛快一点。”

　　“不错，交出天风大帝的传承，可以留你全尸。”

　　两大长老嚣张无比，他们不相信叶星辰能够击杀王青，因为跟王青在一起的有王洪跟王峰两位长老，但是在听到叶星辰三个字以后，他们的脑子里只想着天风大帝的传承，根本来不及思索其他问题。

　　“我不会交出天风大帝的传承，我只会送你们去跟王青见面。”叶星辰的脸上，满是戏谑之色，冷笑一声说道。

　　对面的两个凝神境武者，其中一个是凝神境初期，而另一个则是凝神境中期，叶星辰不惧，其他一些宗师境武者，小狮跟小虎就能够解决。

　　“是吗？一个初入凝神境的家伙，居然狂妄到想要击杀我们两个？”凝神境中期的长老说道。

　　“小子，今天你必死无疑。”凝神境初期的武者说完，瞬间移动身体，想要攻击叶星辰。

　　叶星辰转头看向小狮跟小虎，缓缓地说道：“其他人就交给你们了。”

　　说完，叶星辰直接飞身一跃，凌空站立，风沙拳直接施展，狂暴的风沙直接以叶星辰为中心，席卷整个大地。

　　“风沙拳。”

　　叶星辰大吼一声，风沙拳的拳芒直接轰击在了攻击而来的凝神境初期武者身上。

　　“咔嚓……”

　　凝神境初期的长老甚至都没来及惨叫一声，就直接被叶星辰一拳轰杀，骨骼碎裂，鲜血迸发。

　　“哗啦……”那个凝神境初期的长老的尸体直接倒在了地上，青天派众人彻底震惊了。

　　这到底是一个什么样的怪物，居然一拳就轰杀了凝神境初期的长老，这等战斗力，绝对不是一个初入凝神境的武者，能够发挥出来的。

　　就连凝神境中期的那个武者，在看到这一幕以后，也来不及救援，他也深深的震撼到了。

　　“该你了。”

　　叶星辰凌空站立，看向有点发呆的那个凝神境中期武者，轻声说道，声音回荡在整个树林之中。

　　“该死的，你居然敢击杀青天派的长老，就是天王老子来了，也救不了你。”

　　凝神境中期的长老瞬间移动身体，爆发出了凝神境中期的战斗力，直接跟叶星辰战斗在了一起。

　　而在这一刻，小狮跟小虎也是眼睛猩红的直接冲进了青天派的人群之中，不断的击杀。

　　“扑哧……”

　　小狮手中大锤一锤挥出，一个武者就瞬间被砸死，而小虎则是用他的大爪子直接撕裂武者的喉咙。

　　仅仅一会儿的时间，整个地面之上，已经是血流成河，小狮跟小虎已经杀的疯狂了，两人联手，十几个宗师境武者分分钟被击杀。

　　在天空之中，战斗异常激烈，凝神境中期强者的战斗力很高，叶星辰一时间也没有击败他。

　　不过这个长老在看到地面之上发生的事情以后，心中愤怒无比，面目狰狞的大吼道：“叶星辰，我要你死。”

　　说完，这个长老直接施展出了青天玄玉手，九双白玉手掌直接出现在了虚空之中。

　　这等威势，比王青施展出来，要强大很多，毕竟对方是凝神境中期的武者。

　　不过叶星辰的脸上，没有丝毫的惧怕之色，他依旧是施展风沙拳，狂风大作，飞沙走石，一股来自天际的风沙，直接席卷了整个虚空，瞬间包裹住了青天派的长老。

　　“青天玄玉手。”

　　这个长老大吼一声，在虚空之中的那九双手掌居然瞬间融合在了一起，变成了一双白玉手掌，这一双白玉手掌之上，有着浓烈的死亡气息。

　　“终极绝招。”这个长老看到这一幕，继续大吼一声，那一双手掌，在叶星辰的注视之下，快速的融合在了一起，只见的虚空之中，只留下了一个白玉手掌。

　　这个白玉手掌的气息非常强大，直接狠狠的朝着叶星辰一掌劈下。

　　看到这一幕，地面之上的小狮跟小虎也是飞身一跃，直接凌空站立，两人双双发动攻击，直接从背后，攻击凝神境中期的武者。

　　“风沙拳。”

　　狂暴的风沙之中，有着浓烈的风之意境，这些风沙直接包裹住了白玉手掌，那个气息强大的白玉手掌想要挣脱，但是根本无济于事。

　　“怎么可能？”凝神境中期的长老瞳孔一缩，大吼道。

　　“老家伙，去死吧。”

　　就在这一刻，小狮大大锤，直接砸在了这个长老的额头之上，长老的额头瞬间被敲碎，而小虎的大爪子也直接抓住了他的脖颈，哗啦一声，喉咙之上，鲜血不断地流出。

　　“去死，你们统统去死。”

　　在最后时刻，长老临死反扑，直接两拳轰向小狮跟小虎，小狮跟小虎的身体直接被轰飞。

　　不过在这一刻，叶星辰也是低喝一声，风沙拳芒瞬间爆炸开来，直接让白玉手掌也是出现了点点裂缝。

　　“咔嚓……”

　　叶星辰的铁拳直接轰击在了出现裂缝的白玉手掌之上，白玉手掌瞬间碎裂，叶星辰的铁拳轰碎白玉手掌以后，直接携带着强大无比的气势，一拳轰击在了长老的身上。

　　“咔嚓……”

　　长老那本来就碎裂的头骨，再一次被叶星辰轰成粉碎。

　　“啊……青天派不会放过你们的。”

　　在最后时刻，长老从怀里拿出了一个玉佩，直接捏碎，而在这一刻，叶星辰的攻击也到了。

　　凝神境中期的长老，在叶星辰三兄弟的围剿之下，身死！

　　小狮跟小虎没什么大碍，只是受了一点皮外伤而已，叶星辰眼睛一凝，看着长老手中那个碎裂的玉佩，若有所思。

　　“大哥，真是痛快啊，凝神境中期的武者啊，就这样被你击杀了。”小狮咧开嘴，说道。

　　“是啊，现在的大哥，实力早已今非昔比了。”小虎也是说道。

　　“我们走吧，他在临死前，应该是捏碎玉佩通知了青天派的人。”叶星辰低声说道。

　　至此，青天派进入天风山脉的众人全部陨落，其中包括一个凝神境中期的长老。

　　在天风国的一处山峰之上，有着一个门派，叫做青天派。

　　此刻，在青天派的大殿之上，坐着青天派的掌门，叫做王龙，是一个聚力境的武者，一身实力，在天风国也是罕见。

　　在大殿之上，还有着一些长老，他们正在商议着这段时间天风国流传的叶星辰得到天风大帝传承的事情。

　　突然间，王龙身上的一个玉佩白光一闪，紧接着王龙拿起了玉佩，瞬间脸色大变。

　　“该死的……”王龙笑盈盈的脸突然间变的愤怒无比，大声的咒骂道。

　　大殿之上的众人纷纷惊讶不已，一些长老低声问道：“掌门，出什么事了？”

　　“王永天死了，全军覆没！”王龙脸色阴沉，声音冰冷地说道。


第694章 扼杀天才

　　王龙的话音刚落，整个大殿之上一片哗然，王永天是凝神境中期的长老，在他的带领下，去天风山脉寻找王青等人，居然被人击杀，全军覆没？

　　“掌门，到底怎么回事？”有人问道。

　　王龙坐在宝座之上，脸色阴沉，略微的思索了一番，然后低沉地说道：“王永天长老是在临死的时候，捏碎了玉佩，传递回来的消息，具体是怎么回事我也不知道。”

　　大殿之中，众多长老纷纷的在议论着，一片哗然。

　　良久，一个长老说道：“掌门，你说这是不是针对我们青天派的一个阴谋？”

　　“阴谋？”王龙坐在宝座之上，漆黑的眸子射出一道骇人的金光，望着下方的长老，冷声问道。

　　“如果我猜测的不错的话，王青等人也早已被人击杀，那个人在天风山脉守株待兔，王永天长老去了，也被击杀，甚至传回来的消息上都没有说具体什么情况，那么这个击杀王永天长老的人肯定是凝神境后期的武者。”有人分析道。

　　众人纷纷点头，如果是一个凝神境中期的武者，想要击杀王永天，难度很大，唯有凝神境后期的武者，才能够击杀王永天。

　　“不错，想来这应该是一个势力，而不是一个人，不知道是谁在对付我们青天派。”众位长老纷纷说道。

　　宝座之上的王龙，脸色更加的阴沉，王永天长老死亡他不在乎，但是真正让他愤怒的是，王青也死了。

　　王青可是青天派年青一代的最强者，甚至有希望达到聚力境的境界，一旦王青达到聚力境，到时候青天派的聚力境人数将会达到四个人，那时候的青天派，绝对是碾压其他各大势力。

　　但是现在，王青死了，一切都变成浮云。

　　“砰……”

　　王龙伸出手掌，猛然间用力拍打在了座椅之上，发出砰的一声，旋即他冷声说道：“王一，你带领三个凝神境后期的武者，去天风山脉，一定要找到那个在背后击杀我们青天派的人。”

　　听到王龙的话，那个被称作王一的长老重重地点头。

　　“那掌门，叶星辰的事情怎么办？”有人问道。

　　王龙略微的思索了一番，然后说道：“密切关注其他几个势力的动作，一旦发现叶星辰，直接抓回来。”

　　说完，王龙直接消失在了大殿之上，王一等人也纷纷的开始行动，整个青天派因为王青的死，进入了备战状态。

　　而远在天风山脉的叶星辰三兄弟，在击杀了王永天以后，直接踏上了离开天风山脉的路。

　　在离开天风山脉之前，叶星辰对着身后的天风山深深的鞠了鞠躬，然后说道：“前辈，三年之内，我尽最大的努力得到第二种凶火，到时候我一定会回来的。”

　　说完，叶星辰带着小狮跟小虎直接离开了天风山脉。

　　在距离天风山脉不远处的一座城市，这座城市叫做天虹城，这座城市因为靠近武魂帝国，所以闲杂人等非常的多，鱼龙混杂。

　　叶星辰三兄弟离开天风山脉以后，就来到了天虹城，准备先在天虹城打探一下消息，然后决定下一步行动。

　　不过当叶星辰三兄弟来到天虹城的时候，正好青天派的天一带人去往了天风山脉，注定了他们会扑一场空。

　　在天虹城的一处客栈之中，叶星辰轻轻的推开门，然后走了进来，在房间之中，是小狮跟小虎两兄弟。

　　“怎么样？大哥，打探到消息没有？”小狮问道。

　　叶星辰点了点头，然后坐下，对着两人说道：“我已经打听清楚了，青天派就在距离天虹城百里外的一座山峰之上，我们明天行动，先去探探低。”

　　“大哥，这青天派的底蕴如何？”小虎问道。

　　“青天派之中，有着三个聚力境的强者，不过有两个在闭关，不到宗门生死危机关头，是不会出现的，只有一个叫做王龙的现任掌门。”叶星辰缓缓地说道。

　　“聚力境强者，太过强大了，一旦我们击杀青天派的武者，被那个王龙拦截怎么办？”小狮问道。

　　“我们先在青天派的山脚下打探一下虚实，然后在做进一步的决定。”叶星辰缓缓地说道。

　　随后，叶星辰跟小狮还有小虎探讨了一下关于青天派的情况，最后就早早的去休息了。

　　第二天一大早，叶星辰三兄弟就直接离开了天虹城，朝着青天派的方向掠去。

　　以叶星辰现在的速度，全力赶路，速度很快，一上午的时间，叶星辰就已经达到了青天派所在的山脚下。

　　青天派所在的这座山，叫做青山，在青山的山脚下，有着一个小镇，这个小镇之上，基本上都是一些普通的老百姓在做生意。

　　不过，青天派的武者，一般情况下，都会来这个小镇上喝酒吃饭。

　　叶星辰三兄弟悄悄的来到了小镇之上，然后住进了一家客栈之中，叶星辰出去打探消息。

　　当傍晚来临的时候，叶星辰打探消息也回来了。

　　“每天晚上，会有一些年青一代的武者，从青山下来，在小镇最中央的那一处酒楼里边喝酒。”叶星辰低声地说道。

　　“那我们就先从那些武者开始吧。”小狮跟小虎说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，然后说道，“你们两个就躲进我的武神空间之中，暂时不需要你们出手。”

　　小狮跟小虎本来想要拒绝，但是看到叶星辰那凝重的表情，就不再反抗了。

　　最后，三兄弟商量好了以后，就直接开始行动。

　　天色很黑了，在小镇之上，灯火通明。

　　小镇最中央，有着一座非常豪华的酒楼，在这个酒楼之中，有着八个青天派的年青一代佼佼者。

　　他们正在高兴的喝酒，脸上满是兴奋之色。

　　“哈哈哈，云哥，王青之前一直压制着你，现在好了，王青死了，你以后就是我们青天派年青一代的最强者了，掌门一定会好好教导你的。”其中一个男子端着酒杯，跟云哥喝了一杯。

　　“哈哈，云哥，以后我们哥几个，就全要靠你照顾了。”另一个人跟云哥敬酒。

　　其他人见状，纷纷的跟云哥敬酒喝，云哥的脸上也满是笑容。

　　云哥，真名叫做王云，在青天派之中，一直屈居第二，年青一代一直被王青死死地压制着，王云的心中早已对王青痛恨不已。

　　同时王云也在偷偷地修炼着，希望将来有一天，能够超越王青，成为青天派年青一代最强者。

　　不过在几天前，居然听到消息，王青等人在天风山脉之中，全部灭亡。

　　这一则消息，让王云心中高兴万分，而且王云能够感觉的出来，王青死了以后，掌门王龙对自己似乎很看好。

　　而且平时跟王青交好的一些长老，也纷纷的示好王云，他们都清楚，王青死后，王云绝对是青天派重点培养的武者，将来甚至有机会继承掌门之位。

　　这几天，王云一直被众人众星捧月一般，每天晚上都会被一些年青一代的武者拉到青山脚下的小镇之上来喝酒。

　　王云很喜欢现在这种生活，他就是喜欢被万众瞩目的感觉。

　　“哈哈哈，好说，以后少不了你们的好处。”王云哈哈大笑一声说道。

　　“云哥，以你的实力，将来当掌门都是有可能的。”有人高喊。

　　“别这么说，小心被有心人听到。”王云心中高兴，脸上却是表现出一丝不悦。

　　不过就在众人高高兴兴的喝酒的时候，突然间一道人影直接出现在了房间之中，众人都喝多了，没有人发现多出一个人。

　　叶星辰静静地站在房间之中，看着众人纷纷跟王云喝酒，他也端起一个酒杯，然后做过去，轻声说道：“云哥，我也敬你一杯。”

　　王云闻言，转头看来，其他人也纷纷跟着看过来，看到叶星辰的时候，王云的脸色微变，旋即问道：“你是谁？怎么进来的？”

　　王云心中瞬间警惕不少，戒备的看着叶星辰。

　　“云哥，我是谁不重要，重要的是……我是来要你命的。”

　　叶星辰的话音刚落，他猛然间大手探出，强大的灵魂力直接施展而出，把准备动手的众人全部禁锢住，然后一把抓住了王云的脖子，王云甚至都没来得及叫出声来，就被叶星辰咔嚓一声，折断了脖子，倒在了地上，失去生机。

　　“噗噗噗……”

　　随后，叶星辰直接铁拳挥动，一拳一个，把那六七个武者纷纷击杀，然后直接离开了酒楼。

　　第二天，大清早，青山之上的青天派大殿之上，已经满满的都是长老，在宝座之上的王龙，脸色阴沉。

　　“这件事情，你们怎么看？”王龙低沉地说道。

　　昨天晚上王云等人被人击杀，消息已经传到了青天派之中，王龙愤怒无比，王青死了以后，王云就是青天派年青一代的最强者了，现在连王云也死了，这明显就是针对青天派的一个阴谋。

　　有人在屠杀青天派的年青一代，而且想要把青天派的希望全部扼杀在摇篮之中。


第695章 调虎离山

　　“有人图谋击杀我们青天派的年青一代？”有人问道。

　　“掌门，这件事情有蹊跷，我们需要先看到王云等人的尸体，才能做下一步判断。”有人说道。

　　王龙点了点头，然后说道：“王吕，你带一些人下去看看，尸体还在小镇之上。”

　　王吕听到王龙的话以后，直接带着几个凝神境的长老，离开了青天派。

　　王吕，凝神境中期的武者，实力非常强劲，比王永天厉害很多，这一次他带着三个凝神境初期的武者，下去小镇去调查这件事情。

　　不过他们四个下去以后，就一直没有消息，一直到晚上，还没有回来，王龙心中有点疑惑，随即就让人下去查探。

　　不过派出去的人还没有下山，在半山腰就碰到了小镇之上的人上来报信，说王吕长老四人全部死亡。

　　当王龙听到这则消息以后，愤怒不已，直接带领着武者，亲自下山，准备查探一番。

　　“该死的，别让我发现你，要不然，我让你死无葬身之地。”王龙直接带领着众多长老浩浩荡荡的离开了青天派，去往了小镇之上。

　　当王龙等人到达小镇以后，直接走到了最中央的那个酒馆之中，在酒馆的一个豪华房间之中，有着十多个尸体。

　　王龙一眼就看出来了，王云，王吕等人都在其中，王龙蹲下身体，仔细地观察着几个人到底是怎么死亡的。

　　良久，王龙缓缓地站起来，他的脸上满是凝重之色。

　　“凶手是一个人，而且实力强大，他们的身上，只有一道拳印，也就是说凶手是直接一拳击杀他们的。”王龙说道，“不过王吕长老的身上，明显有着其他伤痕，看来这个武者应该不是一个凝神境后期的武者，有可能是一个凝神境中期的武者。”

　　听到王龙的分析，众多长老纷纷大怒。

　　“一个凝神境中期的武者，居然敢击杀我们青天派这么多人？”

　　“掌门，你看出来没有，这种拳法到底是哪个门派的？”

　　“会不会是风云山的人干的？”

　　风云山跟青天派也算是死对头，他们怀疑很有可能是风云山的人干的。

　　不过听到众人的话，王龙缓缓的摇了摇头，说道：“这种拳法霸道凌厉，跟风云山的拳法不一样，不过倒是跟一个势力的拳法有着颇为相似之处。”

　　“什么地方？”众人纷纷看向王龙。

　　“枫叶谷。”王龙轻声说道。

　　众人一片哗然，枫叶谷，那可是天风国真正的超级势力，就算是青天派，也根本不是枫叶谷的对手。

　　枫叶谷想要灭青天派，只是一句话而已，枫叶谷绝对有这等能量。

　　“难道是枫叶谷在对我们青天派出手？”有长老问道。

　　“不可能，枫叶谷很超然，一般情况不会出手，而且我们跟枫叶谷没有仇恨。”另一个长老解释道。

　　王龙的脸上满是疑惑之色，心中在快速地思索着。

　　不过就在王龙等人检查尸体的时候，突然间听到了青山之上，传来几道响亮的钟声。

　　“山上有变？”有人高呼，听到这钟声响起，就连王龙的脸上，也是瞬间一变。

　　这钟声，是青天派的救命钟，只有宗门遇到极大的危机，才会敲打这个钟。

　　“快走，我们中了敌人的调虎离山之计了。”王龙冷声说道，瞬间消失在了小镇的客栈之中。

　　此刻，在青天派之中，叶星辰正在大开杀戒，众多长老都被王龙带到小镇上去查看尸体的情况，还有一些长老则是在天风山脉之中。

　　叶星辰直接伪装气息，然后收敛气息，在王龙等人进入小镇的时候，偷偷的来到了青山之上，在青天派之中打开杀戒。

　　“你们都去死吧。”

　　这一刻，小狮跟小虎都出来了，两人负责宗师境的武者，而叶星辰则是负责凝神境的长老。

　　现在留守在青天派的长老，有十个，不过有八个是凝神境初期的长老，还有两个是凝神境中期的长老。

　　叶星辰以最快的速度，直接轰杀那八个凝神境初期的长老，然后跟两个凝神境中期的长老战斗在了一起。

　　“哈哈，痛快，青天派的狗崽子们，你们死定了。”小狮跟小虎哈哈大笑一声，不断的杀敌。

　　不过叶星辰虽然在跟两大凝神境中期的长老大战，也在时刻地关注着山下的情况，还有后山禁地的情况。

　　他可是很清楚，在后山禁地之中，有着两个聚力境的老不死，一旦他们出来，叶星辰将会以最快的速度，把小狮跟小虎收到武神空间之中，然后凭借他那速度，逃离此处，反正叶星辰已经计划好了一切。

　　“砰……”

　　叶星辰一拳击退了两个长老，脸上露出了一丝凝重之色。

　　“贼子，没想到你居然敢闯到我们青天派来，今天就是你的死期。”两个长老愤怒无比，直接朝着叶星辰攻击而去。

　　“不能浪费时间了，一会王龙就回来了。”叶星辰低声说道，旋即叶星辰直接催动了丹田之中的清月焰，青色火焰直接出现在了周身，在这一刻，叶星辰周身的温度瞬间暴涨。

　　叶星辰拿出了天辰剑，直接把清月焰融合到了天辰剑之中，然后直接施展出了天舒剑法第四剑。

　　“轰隆隆……”惊雷之声瞬间响起，雷霆之力弥漫，无数的雷蛇直接朝着两大长老轰去，这是雷霆攻击。

　　“哗啦……”青色火焰直接化作火龙急射而出，朝着两大长老掠去，这是火焰攻击。

　　当然，威力最大的是灵魂攻击，在两大长老想要出手对抗雷霆攻击跟火焰攻击的时候，叶星辰直接催动炼魂珠，一道道的赤霞，直接飞舞而出，然后射向两大长老。

　　“嗡……”

　　突然间，两大长老的身体停顿了一下，他们的灵魂在震颤，不过凝神境的武者，灵魂很是强大，只是稍微的停顿了一下，就恢复了正常。

　　不过高手对战，就是这短短的一会儿，叶星辰抓住机会，直接施展出了天舒剑法第四剑，然后一剑刺去。

　　在这一刻，雷蛇轰击在了两大长老的身上，瞬间爆炸开来，火龙也是直接笼罩住了两大长老。

　　“啊……”

　　两大长老发出了一声惨叫，叶星辰的天辰剑，直接刺进了两大长老的胸口，两大长老的脸上，露出了一丝不甘。

　　他们怎么也没想到，他们不在乎的一个毛头小子，居然一瞬间击杀了他们两个人。

　　不过就在这一刻，一道惊雷之声响彻整个青天派。

　　“贼子，纳命来。”

　　一道强横无比的气息，瞬间从青山之外急射而来，天地都为之变色，叶星辰脸色一凝，他知道王龙回来了。

　　“小狮，小虎。”

　　叶星辰大吼一声，小狮跟小虎心意一动，叶星辰直接把两兄弟拉进了武神空间。

　　而就在这一刻，王龙的一击也出现在了叶星辰的面前，叶星辰瞬间运转磐石功，磐石防御直接出现。

　　“咔嚓……”

　　灵力匹练轰击在叶星辰的身上，磐石防御直接碎裂，叶星辰的身体如流星一般，瞬间倒飞了出去。

　　不过叶星辰借助着倒飞出去的力量，直接朝着青山后边的群山掠去，看到这一幕，王龙冷哼一声，不屑地说道：“敢在我青天派如此，你当真是找死。”

　　王龙愤怒了，他直接追击了下去，叶星辰的速度虽然很快，但是王龙毕竟是聚力境的武者，速度快到了极致。

　　“该死的，速度居然这么快？”叶星辰一边加速，一边注意着身后的王龙。

　　叶星辰的灵魂力辐散开来，他现在朝着青山之后的群山掠去。

　　“去死吧。”

　　两人的距离越来越近，王龙直接一拳轰出，朝着叶星辰的后背心直接轰击而去。

　　叶星辰拼命的抵挡，但是依旧被轰飞，王龙速度不减，直接朝着叶星辰追击而去。

　　在这千钧一发的关头，叶星辰直接选择了一个茂密的山林，一头扎进去。

　　王龙毫不犹豫的追击进去，但是当王龙进去以后，突然间，一声兽吼之声，响彻群山。

　　“砰……”

　　王龙的身体，直接被一只小山般大小的妖兽给阻拦住了。

　　“青天派的人居然敢来我这山头撒野？”这个小山般的妖兽冷哼一声说道。

　　王龙的气息太过强大了，直接引动了这个群山之中的强大妖兽，被妖兽阻拦。

　　此刻，叶星辰早已收敛气息，进入了群山深处。

　　之前叶星辰的灵魂力就察觉到这个群山之中，有着厉害的存在，所以他才朝着这边逃走。

　　“我在追击一个凶手，他击杀了我们青天派无数武者，我一定要杀了他。”王龙大声说道。

　　“哼，我不管你们人类的恩怨，但是你们最好是不要进入我的地盘，要不然我不介意去你们青天派逛逛。”这个小山般的妖兽哼道。

　　王龙感受到这个小山般妖兽的气息，冷哼一声，甩了甩衣袖，然后愤然离开了群山。

　　“真是一个神秘的小家伙，以凝神境之力，居然敢叫板聚力境的武者。”当王龙离开以后，小山般的妖兽瞬间消失，他的声音轻声传出。


第696章 老祖出山

　　叶星辰隐藏气息，然后藏身在一处隐蔽之地，他想要先休息一番。

　　突然间，一道声音传来，“小子，你的身上有一股我熟悉的气息。”

　　叶星辰一怔，旋即左右看了一下，然后问道：“你是谁？”

　　“小子，你刚利用完我，就不认识我了？”这个声音一落，一个小山般的妖兽，直接出现在了叶星辰的面前。

　　叶星辰一怔，旋即才发现，居然是刚才那个妖兽。

　　“前辈，晚辈也是误入这里……”叶星辰急忙拱手说道。

　　不过还没等叶星辰说完，小山般的妖兽就打断了，“小子，跟我耍心机，你还太嫩。”

　　“你身上怎么会有剑惊天的气息？”突然间，小山般的妖兽低沉地问道。

　　叶星辰一怔，旋即有点尴尬，原来这个小山般的妖兽，早已发现了自己的意图，不过非但没有揭穿自己，而且还帮助自己吓退了王龙。

　　“你认识我师傅？”叶星辰惊声说道，这个小山般的妖兽居然认识剑惊天，难道它是远古存活下来的妖兽吗？

　　听到叶星辰的话，小山般的妖兽明显颤抖了一下，旋即白光一闪，直接化作了一个秃头老者模样，站在了叶星辰的面前。

　　“小子，你说剑惊天是你师傅？你在撒谎，剑惊天早已死了不知道多少年了。”小山般的妖兽冷声说道，强大的气势瞬间爆发，直接锁定住了叶星辰。

　　“前辈，我真的是剑惊天的徒弟……”然后叶星辰就被小山般的妖兽说了自己通过考验，然后得到剑惊天的传承的一系列事情都说了出来。

　　小山般的妖兽闻言，良久没有说话。

　　此刻，在狼狈不堪的青天派之中，整个广场都混乱不堪，无数的尸体静静的躺在广场之上，甚至有十个长老全部被击杀，这是青天派莫大的损失。

　　王龙脸色阴沉，心中愤怒无比，他静静地站在广场之上，一句话都没有说。

　　其他长老则是在处理一些后续的事情，这一次被击杀的武者之中，长老占据十个，宗师境武者不计其数。

　　“该死的，我一定要杀了你。”王龙低沉的吼道。

　　那个小山般的妖兽，王龙也是知道的，是一个聚力境的妖兽，实力非常强悍，在很久很久以前，就居住在群山之中，占山为王，当年青天派的第一人掌门人选择在这里开宗立派，就跟妖兽约法三章，谁都不可以去对方的地盘至善撒野。

　　那个小山般的妖兽，只是为了清静，而青天派则是为了这一处的风水。

　　一代一代的相传，直到王龙这一代，也没有人深入群山，因为他们都知道，在群山之中，有一个可怕的妖兽。

　　这一次，王龙中了贼人的调虎离山，青天派损失惨重，王龙恨透了叶星辰，一心想要击杀叶星辰。

　　“把在天风山脉的王一等人全部叫回来。”王龙冷声说道。

　　随后，王龙让众人收拾残局，他独自一个人进入了后山禁地之中。

　　后山禁地，居住着两个老祖，是王龙的长辈，一身实力达到了聚力境巅峰，即将突破到那传说中的御龙境。

　　一旦两位老祖突破到御龙境，他们青天派将成为超越枫叶谷的存在，那时候他王龙也会成为万众敬仰的人物。

　　就算是天风国的皇室，见到王龙，也会笑脸相迎。

　　两位老祖常年在闭关，不到宗门生死危机，是不会出现的，而此次，王龙就是要请两位老祖出关。

　　那个小山般的妖兽既然不让青天派的人进去，那么就连小山般的妖兽也一起灭掉。

　　那个妖兽是一个聚力境的妖兽，但是有两个老祖出马，它只有死路一条。

　　为了击杀那个让青天派饱受耻辱的武者，王龙已经不顾一切了。

　　当王龙来到后山禁地的时候，看到了一个山洞，王龙在山洞入口处，轻轻的暗下了一个机关。

　　山洞入口处的大石块瞬间打开，王龙直接一头扎进去了。

　　当王龙进入山洞以后，就看到了两个老祖正在闭关，王龙犹豫了一下，是否要叫醒两个老祖。

　　“王龙，你来了。”

　　突然间，两个老祖缓缓的睁开了眼睛，然后低声说道。

　　“老祖……”王龙对着两个老祖拱了拱手，问候道。

　　“之前的一战，我们也看到了，那是一个年轻武者，刚入凝神境而已，你让我们很失望。”其中一个老祖说道。

　　“我们当时正在闭关的最紧要关头，无法分心，青天派现在沦落到了这种地步吗？”另一个老祖说道。

　　王龙汗颜，低声说道：“两位老祖，这一次都是我的失职，不过两位老祖是否突破了？”

　　听到王龙的话，两个老祖纷纷摇头，其中一个喃喃地说道：“御龙境，是一个虚无缥缈的境界，想要突破，太过艰难，就算是整个天风国，也没有一个御龙境的强者。”

　　“不过虽然没有突破，但是有所收获。”另一个老祖说道。

　　“恭喜两位老祖距离御龙境更进一步。”王龙说道。

　　“来找我们是因为那个妖兽？”其中一个老者说道。

　　王龙点了点头，看来老祖虽然闭关，但是也很清楚到底发生了什么事情。

　　“那只妖兽，是远古时期存活下来的，受了重伤，修为止步聚力境，不过既然这一次青天派发生了这等事情，我们两个老不死也要寻找契机，就拿他开刀吧。”老祖说道。

　　王龙的脸上一喜，既然老祖出马，那么这件事一定能够成功。

　　在群山深处，叶星辰正在跟秃头老者聊天。

　　“前辈，你是不是因为感觉到我体内的熟悉气息，才决定帮助我的？”叶星辰问道。

　　秃头老者缓缓地说道：“是啊，我感觉到你的体内有着剑惊天的气息，感觉你跟剑惊天有关系，就随便出手了。”

　　“想当年，在我最危急的关头，剑惊天出手，救了我一命，后来远古天地大劫，剑惊天死亡，而我因为实力弱小，没资格参加那大战，最终存活了下来，一直生活在这个群山之中。”秃头老者缓缓的回忆起了远古时候的事情。

　　“前辈，这一次是我鲁莽了，我也没想到聚力境的武者，居然那么强大，差一点就被王龙抓住。”叶星辰心有余悸地说道。

　　秃头老者点了点头，然后说道：“你要小心一点，青天派有两个老祖，他们的实力都是达到了聚力境巅峰的，一旦他们出关，就算是我也无法保护你。”

　　听到秃头老者的话，叶星辰也是轻轻地点了点头，吃过一次亏，他不会在犯同一个错误了。

　　青山之下的小镇之上，虽然人流量不大，但是青天派众多弟子长老被击杀的消息，还是传了出去。

　　这一则消息传出去，让整个天风国都掀起了一片惊涛骇浪，所有的人都在议论着，到底是谁这么大胆，居然去青天派的门口击杀青天派的武者。

　　一时间，青天派成为了人们议论的焦点，当然也有一些青天派的敌对势力，在嘲笑青天派。

　　不过没过多久，有人闯到青天派宗门击杀了十个长老的消息传出去的时候，整个天风国一片哗然。

　　有着聚力境的武者坐镇，居然让人击杀了十个长老，然后全身而退，这个武者到底有多么强大？

　　“青天派真是没落了，居然被人杀到门口了。”

　　“是啊，看来青天派这一次是惹到一个厉害人物了，连王龙那等聚力境的武者都没有任何办法。”

　　“有好戏看了。”天风国众多势力，一时间所有的目光都集中在了青天派的身上，想要看看青天派的反应。

　　不过这个消息的热度还没有散下去的时候，一则更加重大的消息传出，青天派的两个老祖出关，要击杀那个闯入青天派的武者。

　　一时间，众人都在震惊，青天派的两个老祖，天风国的大势力都知道，但是没想到这件事居然惊动了老祖，两个老祖出关，那个武者必死无疑。

　　这段时间，天风国因为天风大帝的古遗迹出世，很混乱，所有的势力，除了寻找叶星辰之外，就是在密切关注着青天派的事情。

　　而在天风国的某一处地域之中，有着一大群人，其中为首的两个人，一男一女，男子阳刚霸气，女子一身红裙，身材妙曼。

　　“大哥，你说闯入青天派的那个武者会不会是叶大哥？”红绫俏脸之上有着一丝担忧之色，喃喃自语地说道。

　　“应该不可能吧。”红傲低声说道，其实红傲说这句话的时候，自己心里也没底。

　　“我们去青山之下，打探一下消息吧。”红傲说道。

　　此刻，在群山之中的叶星辰，丝毫不知道，青天派的两个老祖已经出关，准备击杀他跟秃头老者。

　　而且他也不知道，他的举动，直接牵动天风国的无数势力，所有人的目光都在青山之上。

　　“青天派的老祖出马，那个武者必死无疑。”

　　“不错，据说青天派的两个老祖早已达到了聚力境巅峰，就算是在天风国之中，也是顶尖存在。”

　　“只要两个老祖不死，青天派将继续辉煌下去，皇室都不敢动青天派。”


第697章 绝路

　　就在整个天风国所有大势力的目光，都集中在青天派之上的时候，青天派迎来了两个重量级的人物。

　　两位聚力境巅峰的老祖出关，整个青天派的武者都在狂欢，两位老祖太过震撼了。

　　“老祖出关，叶星辰必死无疑，哼，敢屠杀我们青天派的人，真是找死。”

　　“不错，之前老祖没有出关，而且掌门中了调虎离山之计，要不然叶星辰的奸计也不可能得逞。”

　　“这一下有好戏看了，老祖一根手指头，就能够让叶星辰立刻死去。”

　　整个青天派一片哗然，所有的武者都在高兴，他们青天派被人欺负，现在终于不用在被人欺负了。

　　在两位老祖出关的第一时间，就被王龙请到了广场之上训话。

　　此刻，在青天派的广场之上，站着黑压压的一片，都是青天派的武者，有年青一代，也有长老。

　　而在广场之上，站着两道苍老的身影，虽然两人看似苍老，但是没有一个人敢忽视两个苍老的老者。

　　因为这两个老者，就是青天派的两位老祖，而在两位老祖跟前站着的，则是王龙。

　　“恭迎老祖。”青天派众人大声地说道。

　　两个老祖缓缓的点了点头，其中一个低沉地说道：“我们青天派创派至今，还没有武者敢杀上青山，就在昨天，一个叫做叶星辰的凝神境武者，居然杀伤青山，还击杀了我们那么多的长老，我很愤怒。”

　　老祖的怒火，不是一般人能够承受的。

　　“此番我们两个出关，再也不会有人敢欺负我们青天派了。”另一个老祖说道。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，已经一个时辰过去了，两个老祖给众多弟子训话完毕以后，就在王龙的指引之下，去往群山。

　　青山之后的群山边缘，王龙静静地站立，在王龙的身后，则是有着两个老祖。

　　“叶星辰，滚出来受死。”突然间，王龙催动灵力，直接大吼了一声，声音传遍了整个群山。

　　在群山之中，正在跟叶星辰聊天的秃头老者突然间有所感应，直接一步踏出，凌空站立在虚空之上。

　　“王龙，我告诉过你，不准进入我的地盘。”秃头老者没有变回本体，直接手掌一挥，一道灵力匹练就朝着王龙掠去。

　　王龙没有躲闪，眼中有着一丝不屑之色，在这一道灵力匹练即将攻击到王龙的时候，突然间戛然而止。

　　王龙身后的一个老祖，突然间一出手，直接握住了那一道强大的灵力匹练，然后缓缓地说道：“山轻，这么多年过去了，你依旧是这么冲动啊。”

　　听到老祖的话，在远处凌空站立的秃头老者猛然间脸色一变，旋即直接掠到了王龙的面前。

　　当他看到两个老祖的时候，脸色凝重，低沉地说道：“我就说你王龙怎么又那胆子来我这里，原来是两个老不死出关了。”

　　“山轻，别来无恙啊。”另一个老祖也是笑呵呵地说道。

　　秃头老者冷眼看着两个老祖，他能够感觉到这两个老祖身上散发出来的那种气息，让他都有点惊恐。

　　“你们来干吗？”秃头老者问道。

　　“山轻，那个年轻人就在群山之中，交出来吧。”其中一个叫做王丹飞的老祖低沉地说道。

　　“不错，山轻，我们好歹也是邻居，不想为难你，交出那个人类小子吧。”王丹云也是笑呵呵地说道。

　　两大聚力境巅峰的武者威逼秃头老者，秃头老者这一刻，也是有一点无奈，暗中给叶星辰传音，让叶星辰快点离开这里。

　　“那个小子早就走了。”山轻冷声说道。

　　两个老祖轻轻地摇了摇头，王丹云说道：“山轻，我不明白，你为什么会保护一个弱小的武者？”

　　“山轻，那小子明明就在群山之中，你以为我们不知道吗？”王丹飞冷声说道。

　　“老祖，既然他不肯交出来，那么我们就直接杀进去。”王龙再一旁低声说道。

　　“你敢……”山轻愤怒地说道，直接出手，朝着王龙攻击而去。

　　“山轻，你太过分了。”在这一刻，王丹飞出手了，王丹飞作为聚力境巅峰的武者，只见的他手掌轻轻的一挥，瞬间一道灵力匹练出现，然后抵挡住了山轻的去路。

　　“扑哧……”

　　山轻的身体瞬间被逼退，山轻惊恐地看着王丹飞，大声地说道：“半步御龙？”

　　王丹飞跟王丹云脸上露出了一丝笑容，看向大惊失色的山轻，说道：“不错，我们两兄弟达到半步御龙，进入了瓶颈，出来寻找契机。”

　　说完，王丹飞跟王丹云直接一跃而起，直接朝着叶星辰所在之处掠去，王龙紧随其后。

　　山轻想要阻拦，但是根本没有任何办法，两个老祖达到了半步御龙境，根本不是他能够抵挡的。

　　“叶星辰，希望你能够逃离。”山轻缓缓地说道，也跟着掠去。

　　此刻，在群山深处，叶星辰在听到山轻的话以后，急忙把小狮跟小虎收进了武神空间之中，然后施展风中游，以最快的速度，朝着远方逃窜。

　　青天派的两个老祖，实力太过强大，就算是王龙这等强者，叶星辰也无法对付，更别说是两个老祖了。

　　叶星辰心中的唯一想法就是逃，他也没想到自己只是杀了青天派的几个长老而已，居然引出了两个老怪物。

　　“该死的。”

　　叶星辰一边逃窜，一边不停的咒骂道。

　　不过就在这时，突然间一道苍老的声音直接传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“小家伙，不需要逃了吧？”

　　当这道声音进入叶星辰的耳朵之中以后，叶星辰瞳孔一缩，猛然间回头看去，在他的身后，赫然出现了两道苍老的人影，这两道人影身上居然没有一丝气息波动。

　　“噗……”紧接着，一道破空声响起，王龙的身影也是出现在了两个老祖身后。

　　看到叶星辰，王龙的脸上露出了一丝阴险的笑容，旋即说道：“小子，你怎么不逃了？”

　　而就在这时，山轻的身影也急速的赶来，他大声地吼道：“叶星辰，快逃，你根本不是他们的对手。”

　　“哼，想要在我们兄弟手底下逃走，可能吗？”王丹飞冷哼一声，直接一挥手，瞬间封堵住了叶星辰逃窜的路线，叶星辰的脸上满是凝重之色。

　　不过山轻还没意识到，在他交出叶星辰三个字的时候，王龙的脸上浮现出了一抹复杂的神色，紧接着是激动之色。

　　“老祖，这个小子叫做叶星辰，他得到了天风大帝的传承。”王龙直接把自己所知道的一切都告诉了老祖。

　　之前王龙不知道叶星辰的名字，所以根本不知道叶星辰得到了天风大帝的传承。

　　但是刚刚山轻的话，让王龙瞬间明白了。

　　在听到天风大帝的传承几个字的时候，两个老祖的眼睛也明显一亮，王丹飞直接问道：“怎么回事？天风那老家伙的坐化之地被发现了？”

　　“不错，在不久之前，天风大帝的古遗迹现世，不过只有凝神境以下的武者能够进入，最终叶星辰得到了天风大帝的古遗迹，然后突破到了凝神境。”王龙大声说道。

　　叶星辰的脸色阴沉，听到王龙的话，他心中愤怒无比，不过在两大强者面前，他甚至都不敢动一下。

　　“天风大帝的传承？”两个老者闻言，脸上浮现出了一抹笑容。

　　两人达到了半步御龙以后，想要在进一步，太过困难，所以出关来寻找契机，而此番居然听到了天风大帝的传承。

　　如果两人能够参悟天风大帝的传承，也许能够借此突破到那传说中的御龙境。

　　一时间，两人的想法一模一样，同时看向叶星辰，眼中充满了贪婪之色。

　　“小家伙，交出天风的传承吧，你保不住。”王丹飞说道。

　　“不错，如果你能够乖乖地交出天风的传承，我可以放你离开。”王丹云说道。

　　“老祖，不可……”王龙听到老祖要放叶星辰离开，急忙大叫。

　　“闭嘴。”两个老祖同时说道，旋即再一次的看向叶星辰。

　　叶星辰看着两个老祖苦涩的摇了摇头，然后说道：“我没有得到天风大帝的传承，外界都是谣传。”

　　听到叶星辰的话，两个老祖明显是有所不悦，直接说道：“王龙，去把他抓过来。”

　　听到两个老祖的话，王龙瞬间一步踏出，大手一探，直接朝着叶星辰掠去。

　　山轻想要帮忙，但是两个老祖直接限制住了他的去路，他根本没有任何办法帮助叶星辰。

　　“叶星辰，你今天必死无疑。”王龙冷声说道，聚力境的实力，瞬间爆发，直接朝着叶星辰攻击而去。

　　叶星辰能够感觉到王龙身上爆发出来的那股恐怖气息，他毫不犹豫的施展出了磐石功，磐石防御瞬间出现在周身。

　　紧接着，叶星辰三种意境同时运转，凌火拳，风沙拳，水灵拳，直接一起轰击而去。

　　三道拳芒携带着三种意境，直接跟王龙的拳头撞击在了一起。


第698章 一轮弯月

　　“咔嚓……”

　　三道拳芒在撞击到聚力境的王龙拳头之上的时候，瞬间被轰散，紧接着，王龙的拳头，直接轰击在了叶星辰的身上。

　　“哗啦……”

　　叶星辰周身的磐石防御瞬间碎裂，叶星辰口吐鲜血，身体直接倒飞了出去。

　　“一个凝神境初期的武者，居然敢挑衅我们青天派，真是找死。”王龙冷哼一声说道。

　　叶星辰的身体重重的轰击在了地面之上，直接砸出了一个大坑，叶星辰努力的运转灵力，游走全身，然后拿出了几颗丹药，直接吞服了进去。

　　不一会儿，叶星辰便是站了起来，他刚刚虽然被轰飞，但是受伤不重。

　　“嗯？承受我一拳，居然能够活着？”王龙也是有点惊讶，叶星辰肉身力量有点强大。

　　“不过这一次，我看你怎么抵挡。”

　　王龙冷哼一声，直接施展出了青天派的绝学，青天玄玉手，只见的天空之上，瞬间出现了九双白玉手掌。

　　这九双白玉手掌之上，有着浓烈的灵力，这一刻，整个群山之中的所有妖兽都匍匐在地，一股惊天气势直冲云霄。

　　“这就是聚力境强者的战斗力吗？太过强大了。”叶星辰嘴角有着一丝血迹，喃喃自语地说道。

　　“轰隆隆……”

　　虚空之中，九双白玉手掌，在王龙的控制之下，融合在了一起，最后只剩下一只白玉手掌，这一只白玉手掌的威势，太过强大了。

　　“啊……”叶星辰感觉自己的灵魂都在震颤了，没有一丝的抵挡之力。

　　“去死吧。”

　　天空之中，那一只携带着强大无比力量的白玉手掌，直接朝着叶星辰轰击而下，如果叶星辰被这一掌击中，绝对是必死无疑。

　　就连山轻，也是别过了脑袋，不忍直视。

　　就在这一刻，叶星辰的掌心之中，出现了一个巴掌大小的道符，不错，这就是在天风空间之中得到的道符。

　　能够抵挡聚力境武者一击，在聚力境武者之下，捏碎道符，可以全身而退。

　　“咔嚓……”

　　当白玉手掌轰击而下的时候，叶星辰毫不犹豫的运转全身灵力，直接汇聚在手掌之上，咔嚓一声，捏碎了巴掌大小的道符。

　　“轰……”

　　当这个道符被捏碎以后，猛然间爆发出了一股惊天气势，直接席卷了整个战场，就连王龙在感觉到这股气势的时候，也是脸色大变，急忙转身逃窜。

　　“去死吧。”

　　叶星辰直接把手掌捏碎的道符扔出去，这个道符之中，携带的威力实在是太强了。

　　整个天空在这一刻，都暗淡了下来，惊雷之声不断，就连王丹飞跟王丹云，在感受到这个道符的威力以后，也是惊讶不已。

　　“轰隆隆……”

　　破碎的道符之上，不断的散发出了骇人的气息，直接席卷了王龙，让王龙发出了一声惨叫。

　　“老祖救我。”王龙凄惨的大叫道。

　　在这一刻，叶星辰想要逃窜，不过两个老祖也终于出手了，在那等强大威势之下，两个老祖仿佛两轮太阳一样，爆发出了刺眼的光芒，直接冲进了惊天气势之中。

　　“咚……”

　　整个地面都在颤抖，两个老祖施展出了全身的力量，跟道符战斗在了一起，而王龙则是早已被道符的力量所包裹，此刻全身血迹，头颅都有点裂缝，一股股的鲜血流出，发出了一声声的惨叫。

　　“去吧。”

　　两个老者猛然间爆发力量，在他们的掌心之中，出现了一股惊天气势，两股惊天气势在虚空之中瞬间融合，融合以后的气势，居然超越了道符的力量。

　　“哗啦……”

　　在蒙蒙灰雾之中，两大老祖联手，直接轰碎了道符之力，道符碎片瞬间碎裂，散落在地上，周围的那些磅礴的气势瞬间烟消云散。

　　而这一刻，叶星辰已经逃窜离开，不过两个老者根本不着急。

　　“想走吗？”王丹飞冷哼一声，身形急射而出，不一会儿，他的身体再一次回来。

　　“砰……”

　　一声巨响，叶星辰的身体直接被王丹飞扔在了地上，砸出了一个大坑，叶星辰全身疼痛，缓缓地站起来，惊骇的看着两大老祖。

　　“怎么可能？那道符不是号称能够灭杀聚力境武者吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　此刻，不但两个老祖没事，连王龙都被两个老祖就下来了，叶星辰有点发懵。

　　“小子，你的道符威力倒是不小，如果我们两个还是聚力境巅峰的话，不死也会重伤。”王丹飞冷声说道。

　　“可惜我们两个在前不久，突破到了半步御龙境，你的道符根本威胁不到我们两。”王丹云也冷声说道。

　　叶星辰的心中掀起了惊涛骇浪，两天风大帝给予的道符都无法击杀眼前的这些人吗？

　　在一旁的山轻，早已被震惊住，他也没想到，叶星辰能够拿出那等威力的道符，就算是它变回妖兽本体，也根本抵挡不住那道符的威力。

　　“半步御龙境吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“老祖，一定不能放过他，这个道符一定是他在天风大帝古遗迹之中得到的。”王龙摆脱了道符的威力，全身狼狈不堪，冷声地说道。

　　两大老祖也是俯视着叶星辰，在他们眼里，此刻的叶星辰，简直犹如蝼蚁一般。

　　“小子，我对你越来越感兴趣了，快点交出天风大帝的传承，我们可以扰你一命。”王丹云说道。

　　“不错，天风也真是舍得，连这等威力强大的道符都能给你，真是有点期待他的传承啊，不知道能不能让我们兄弟俩直接突破到御龙境。”王丹飞说道。

　　在一旁，山轻有点愧疚的看着叶星辰，他想要出手，但是没有任何办法。

　　叶星辰看了一眼山轻，重重地点了点头，然后说道：“让山轻长老先走。”

　　两个老祖闻言，点了点头，旋即说道：“我们本来就不想杀山轻，山轻，你走吧。”

　　说完，山轻对着叶星辰拱了拱手，然后直接离开了群山，他还有后代子孙，他不能不顾。

　　当山轻走了以后，叶星辰漆黑的眸子看向两大老祖，淡淡地说道：“我没有得到天风大帝的传承。”

　　听到叶星辰的话，两大老祖的眼眸之中，明显有着一丝怒意。

　　“小子，你真是找死。”王丹飞冷哼一声，直接大手一探，朝着叶星辰抓去。

　　半步御龙境的强者，那可是站在了整个天风国最巅峰的存在，就算是十个王龙，也不是半步御龙境武者的对手。

　　此刻，王丹飞含怒对叶星辰出手，叶星辰根本无法抵挡，就连他引以为傲的灵魂金丹，此刻都无法施展。

　　叶星辰被王丹飞锁定，根本无法移动身体，他的眼眸之中，有着一丝疯狂之色。

　　“清月焰。”

　　叶星辰低喝一声，猛然间催动了丹田之中的清月焰，瞬间浓烈的青色火焰直接包裹住了叶星辰，在这一刻，叶星辰的身后，居然出现了一轮弯月。

　　大白天出现弯月，这一幕，就连王丹飞也是一阵疑惑，不过他没有手下留情，继续攻击而下。

　　“清月杀敌。”

　　叶星辰大吼，把清月焰催动到了极致，全身包裹清月焰，身后的那轮弯月之中，一丝丝的青色气息直接出现，这些青色气息出现以后，直接融入到了叶星辰的身体之中。

　　猛然间，叶星辰一拳轰出，迎着王丹飞的拳头，直接撞击而去。

　　“砰……”

　　一声巨响，叶星辰周身的清月焰瞬间溃散，就连身后的那一轮弯月，也是在那强劲的冲击之下，瞬间消失。

　　叶星辰的身体如同风筝一样，直接倒飞了出去，撞击在了一颗大树之上，然后倒在了地上。

　　此刻的叶星辰，全身骨骼都碎裂了，他受了很重的伤，就算是催动清月焰，都没有任何办法。

　　“这小子的火焰有古怪。”王丹云在远处说道。

　　而跟叶星辰对轰过的王丹飞，脸上有着一丝惊骇之色，他的拳头之上，居然出现了一些灼烧过的痕迹，这让他很是惊讶。

　　居然有火焰能够烧伤他，而且叶星辰刚才背后出现的那一轮弯月，他感觉到了一丝熟悉的味道。

　　“难道是……”想到这一点，王丹飞的脸上瞬间大变，旋即大声叫道：“清月焰！”

　　“什么？居然是远古十大凶火之一的清月焰，怎么可能，一个小小的凝神境武者，怎么可能收服清月焰那等凶火？”王丹云听到王丹飞说，惊讶地说道。

　　“绝对是清月焰，身后一轮弯月，而且能够散发出青色气息，这火焰居然能够灼伤我，这小子体内肯定有清月焰。”一瞬间，王丹飞就明白了，直接大声吼道，饶是半步御龙境的他，在得到这种消息以后，也是大惊失色。

　　清月焰，那可是远古十大凶火之中排名第八的存在，虽然只是排名第八，但是那等威能，根本不是一般武者能够收服的。

　　但凡收服清月焰的武者，都是立于天地间最巅峰的存在，王丹飞也是在史书之中，看到过清月焰的传说，没想到今天真的见到了。


第699章 青天派灭亡

　　“居然是清月焰，你真是出乎我们的预料啊。”王丹云哈哈大笑一声说道。

　　叶星辰能够吸收清月焰，说明他的天赋无与伦比，一旦让他成长起来，绝对能够威胁到青天派。

　　“可惜你遇到了我们。”王丹飞说道。

　　两人在发现叶星辰拥有清月焰以后，也是震惊无比，就算是在远古时期，能够吸收清月焰的武者，也都是惊才绝艳之人，他们只要不是半路夭折，最后都能够踏上武道巅峰，站在青玄大陆的最巅峰之上。

　　“今天你必死无疑。”王丹云说道。

　　随后，王丹云也不再废话，直接让王丹飞灭杀叶星辰，既然他不肯交出天风大帝的传承，而且还拥有着清月焰，那么绝对不能留下。

　　“叶星辰，去死吧。”

　　王丹飞大吼一声，伸出手掌，猛然间催动灵力，瞬间他的手掌变的晶莹剔透，化作白玉一般。

　　“为了表达我们对你的尊重，我会施展出真正的青天玄玉手来击杀你。”王丹飞说道。

　　能够吸收清月焰的武者，却是值得他们尊重。

　　“哗啦……”

　　猛然间，王丹飞的手掌朝着虚空之中一掌挥出，瞬间虚空都被撕裂，紧接着周围的灵气变的狂暴无比，直接朝着王丹飞的头顶上空传来。

　　“轰隆隆……”

　　此刻，在群山之中的动静，就连整个青天派之中的所有武者都能够感觉到，他们甚至能够感觉到大地都在颤抖。

　　“是老祖出手了吗？”有人高喊，也有人凌空站立想要观看。

　　不光是他们，此刻，在青山脚下小镇之上，也能聚集了不少天风国的势力，他们都想要看看青天派的老祖出手。

　　此刻，他们也能够感觉到青山之上，那磅礴的气势，太过骇人。

　　磅礴的灵气直接汇聚在了王丹飞的头顶之上，瞬间那些灵力化作了一个个的灵力手掌，紧接着那些手掌全部化作白玉手掌。

　　“轰……”

　　一声巨响，天空之中瞬间出现了一道百丈大的手掌，手掌之上有着点点白玉，散发着骇人的气息。

　　“真正的青天玄玉手，不是第九境界的青天玄玉手，而是……”

　　王丹飞的话没有说话，他就直接施展着白玉手掌，朝着叶星辰一掌落下。

　　叶星辰的脸上，有着一丝无奈之色，他已经拼尽全力了，但是根本没有任何办法，就算是此刻修成魔狮三变第二变，也根本无济于事。

　　不过叶星辰还没有放弃，他直接站起来，然后手中拿出了天辰剑，天辰剑出现在手中的一刹那，叶星辰猛然间施展出了天舒剑法第四剑。

　　虽然明知道无法抵挡王丹飞的攻击，但是叶星辰不想放弃。

　　“找死。”

　　看到叶星辰依旧在反抗，王丹飞大吼一声，百丈大小的白玉手掌瞬间轰击而下，值金额一掌落在了叶星辰的身体之上。

　　王龙在远处冷笑看着，在他看来大局已定！老祖正化作一道耀眼璀璨的白光杀向叶星辰，这一道白光无比的耀眼夺目，叶星辰必死无疑。

　　不过就在众人都以为叶星辰必死无疑的时候，突然间叶星辰脑海之中的武神系统瞬间颤抖了一下，紧接着，一股强大的威能瞬间出现。

　　“好可怕的威能，这是？”当这一股威能从叶星辰的身体之中出现以后，就连叶星辰本人也感觉到了不可思议。

　　“轰！”

　　浩瀚威能爆发。

　　就仿佛黎明前的黑暗，忽然第一道阳光撕裂了黑暗，照亮了大地。

　　这一道阳光，也照亮了两个老祖的心！

　　“不……”

　　王丹飞在这一刻，眼中都露出了惊恐色。

　　当那一股威能出现以后，他的白玉手掌居然被瞬间禁锢在了虚空之中，甚至他的身体都发出了一阵颤抖，就连远处的王丹云跟王龙，心中都充满了惊骇，这股威能太强了。

　　当这股不可思议的可怕威能仅仅刚刚显现的一刹那，他们内心中就只有无尽的恐惧！就算真正面对死亡，以他们的心境倒也不会这么恐惧，可是这种威能，却让他们不由自主的恐惧，这是一种生物的本能。

　　青山脚下的小镇。

　　各大势力的武者突然间脸色大变，虽然他们看不到青山之上的一切，可是他们内心中都泛起了无尽的恐惧。

　　“快退。”

　　“逃啊。”

　　他们没有别的想法，只有一个念头，离的越远越好。

　　他们能够感觉到青山上有什么可怕存在降临了！或许这股可怕的存在并非是针对他们，可他们还是禁不住恐惧。

　　这一刻，叶星辰感觉浑身充满了力量，他根本来不及思索这一股令人震颤的威能到底怎么来的。

　　轰——

　　叶星辰的身体之外，那股威能瞬间凝聚出了一道虚空剑影，这一道虚空剑影一出现，直接斩向王丹飞。

　　剑光斩杀而过，那一片黑暗尽皆消弭，化作虚无。

　　半步御龙境的王丹飞，死！

　　看到这一幕，王丹云的脸上充满了恐惧，他凄惨的大叫着，想要逃离这里，但是无济于事，那股恐怖的威能直接席卷了整个大地，瞬间包裹住了王丹云跟王龙。

　　“哗！”

　　巨剑虚影继续往前，斩过前方的两人两人瞬间身死。

　　不过这还没有结束，那股威能直接席卷整个大地，群山之上的树木直接被摧毁，整个山峰也瞬间毁于一旦，而这一刻，那股威能继续朝着青山方向掠去。

　　“轰……”

　　仿佛世界末日到来一样，整个青天派的武者，感觉到了一阵颤抖，紧接着整座青山都化作了虚无，无数的惨叫之声传来。

　　眨眼工夫，青山就被那股威能直接毁灭，而在这一刻，那股威能也是缓慢的消散。

　　青山脚下小镇之上的那些大势力武者逃到远处，依旧心悸，当他们看到偌大的青山瞬间化作虚无的时候，惊恐到了极致。

　　“哗啦……”

　　一声巨响，青山毁灭，强大威能瞬间消失，而叶星辰的身体也是瞬间掉落在了地上。

　　叶星辰的眼中也是充满了惊恐之色，刚才的那股威能，他感觉是从他的身体之中传出来的。

　　那股威能太过强大了，就算是御龙境的武者，也根本不可能发出那样的威能。

　　叶星辰看着狼狈不堪的群山，心中震惊到了极点。

　　突然间，叶星辰感觉到破空声响起，叶星辰瞬间施展风中游身法，朝着群山伸出掠去，消失在了群山之上。

　　此刻的群山，根本没有山的样子，在被那一股强大威能席卷以后，简直是狼狈到一定程度。

　　很快的这股气势就直接惊动了天风国的巅峰强者，他们一个个的穿梭时空，快速的来到了青山之下。

　　当他们看到偌大的青山被毁灭以后，心中震惊不已。

　　“嗖嗖嗖……”

　　好几道身影直接凌空飞跃，落到了狼狈的群山之上，他们互相对视了几眼，这几个人都是天风国最巅峰的武者，其中有皇室的武者，他们都达到了聚力境巅峰，只差一步就能够达到传说中的御龙境了。

　　“这股威能太过强大了，居然直接灭杀了青天派所有人，包括那两个老祖。”其中一个人说道。

　　“到底是什么样的存在，据算是御龙境的武者，也根本没有这等破坏力。”

　　“青天派得罪了狠人，被直接灭派，两个半步御龙境的老祖也直接身死，甚至都没来得及逃走。”

　　几个人望着狼狈不堪的群山，轻轻地摇了摇头，也没看出什么来，只是知道，从今天起，天风国将没有青天派。

　　这一天，震动整个天风国的事情出现了，一个神秘大能降临，一击毁灭了整个青天派，两个老祖也没能幸免。

　　这一则消息出现以后，直接让所有武者震动，甚至让枫叶谷也是出现在了青山之外。

　　有小道消息说，一些荒域的宗门，也关注着这里。

　　不过当所有的武者都在震惊猜测，到底是哪个大能出手的时候，叶星辰则是在群山最深处的一个隐蔽的山洞之中疗伤。

　　此刻，叶星辰的伤势也基本上痊愈的差不多了，他正在跟武交流。

　　“武，到底怎么回事？为什么我的身体之中突然间会爆发出那么强大的威能，直接灭杀半步御龙境的武者，甚至把整座山峰都给毁灭了。”说到这里，叶星辰也是有一点心悸。

　　武沉默了良久，缓缓地说道：“小子，你的运气实在是太好了，你知不知道，你居然触发了武神之怒，那强大威能，就是武神之怒所造成的。”

　　听到的武的话，叶星辰瞬间震惊，百分之三触发几率的武神之怒，居然让自己在最关键的时刻触发了？

　　这不是最重要的，最重要的是，武神之怒居然那么强大，那种威能，绝对是世所罕见的。

　　“我触发了武神之怒？”叶星辰惊讶的说不出话来。

　　“本来你对上半步御龙境的武者，必死无疑，但是关键时刻居然触发武神之怒，武神之怒施展而出，就算是御龙境的武者，也根本无济于事，统统灭杀。”武大声地说道，他的声音之中，有着一丝喜悦之色。


第700章 天圣铠甲

　　叶星辰一怔，旋即查看自己的系统属性，瞬间发现，在武神之怒的那一栏之中，百分之三已经变成了百分之十。

　　“这……”叶星辰有点震撼，喃喃自语地说道。

　　“武神之怒的触发，极为不易，不过一旦触发，成功施展，触发几率会增加。”武解释道。

　　叶星辰努力的压住自己心中的震撼，缓缓的点头。

　　在叶星辰刚刚得到武神系统的时候，就问过武，武神之怒到底是什么，当时武的回答是，武神之怒是一个功法，太过强大，被封印了。

　　今天，叶星辰在最关键的时刻，居然直接触发了只有百分之三几率的武神之怒，这让叶星辰很是震惊。

　　“如果不是触发武神之怒，我估计早已死在了青天派老祖的手中了。”叶星辰喃喃自语地说道，想到最后时刻，王丹飞那全力一击，叶星辰就有点庆幸。

　　在武神之怒那股强大威能席卷整个青山的时候，叶星辰也是感觉到了，整个青天派，飞灰湮灭，所有的人，全部死亡。

　　“唉……”

　　叶星辰感慨一声，自己的实力还是太弱了，如果在强一点，也不至于被王丹飞逼到那种程度。

　　“幸亏有武神之怒……”叶星辰心悸地说道。

　　“小子，武神之怒的触发非常困难，你别把心思放在武神之怒上，好好修炼吧，虽然现在武神之怒的触发几率提高了，但是也太困难了，成功施展一次，比吸收清月焰都困难百倍不止。”武直接说道。

　　叶星辰缓缓的回复了平静，然后轻轻地点了点头，他也知道武神之怒触发太过困难，也不指望能够再一次触发。

　　“我会努力修炼的。”叶星辰重重地说道。

　　当叶星辰在群山深处疗伤的时候，整个天风国彻底的炸开了锅，甚至一些荒域的宗门，都派人来查看，最后得出的结果是，远古超级大能，存活在了今天，出手灭杀青天派的。

　　“天啊，青天派居然直接灰飞烟灭，那股威能也太强大了吧？”

　　“当时我就在小镇之上，要不是我退的快，估计我也死了，真是震撼无比啊。”

　　“青天派的两大老祖，连还手之力也没有，直接被灭杀，真够凶残的。”

　　“这个大能，是不是来救叶星辰的？”

　　一时间，所有的武者都在议论着那股强大威能，在青山之下，聚集着大量的武者，他们都是来观看当天那股强大威能所破坏的青山。

　　在群山深处，叶星辰正在修炼，突然间脑海中叮的一声，传来了系统的声音。

　　“叮……持有者完成任务，奖励：解封至宝铠甲。”

　　当叶星辰听到这句话的时候，脸上满是笑容，瞬间狂喜，终于完成了任务，这是不容易啊。

　　就在这一刻，叶星辰直接进入了武神空间之中，此刻在武神空间之中，至宝铠甲直接漂浮在虚空之中。

　　无数的清流直接从虚空之中，进入了至宝铠甲之中，紧接着，至宝铠甲之上，瞬间爆发出了刺眼的白光。

　　“哗啦……”

　　至宝铠甲之上的白光一闪而逝，之后至宝铠甲便是直接落在了叶星辰的眼前，叶星辰伸手直接接住至宝铠甲。

　　“就这样解封了？”叶星辰感觉这解封也太容易了吧，自己当初得到以后，辛辛苦苦的解封，也没有破解封印，没想到完成一个任务，居然就这么轻松的解封了。

　　叶星辰心意一动，直接把至宝铠甲穿在身上，瞬间一股信息直接进入了叶星辰的脑海之中。

　　叶星辰快速的浏览信息，旋即大喜，这些信息都是关于至宝铠甲的。

　　“原来这个铠甲叫做天圣铠甲，是真器级别的铠甲，而且是极品真器。”叶星辰的脸上狂喜，居然是极品真器级别的天圣铠甲。

　　“嗡……”

　　叶星辰心意一动，直接催动灵力，灌注到了天圣铠甲之中，瞬间天圣铠甲之上，出现了一丝丝的气息，这些气息非常强大，叶星辰能够感觉到天圣铠甲的厉害。

　　“小狮，你跟小虎联手，攻击我，用全力。”叶星辰对着身旁的小狮跟小虎直接说道。

　　小狮跟小虎也是知道至宝铠甲的来历，所以也没有留手，直接施展出全部实力，现在的小狮跟小虎，施展全力，堪比凝神境的武者，非常强大。

　　“轰……”

　　小狮跟小虎的攻击直接汇聚到了一点，全部轰击在了叶星辰的胸口之上，发出轰然响声。

　　只见的这一刻，天圣铠甲之上，瞬间爆发出了一股强大的气息，直接吞噬了两人的攻击力，然后瞬间把两人反弹出去。

　　“砰……”

　　小狮跟小虎落在地上，嘴角有着一丝血迹，不过两人的脸上满是狂喜。

　　“大哥，这铠甲也太强大了吧，有了这铠甲，你在凝神境已经无敌了。”小虎说道。

　　“是啊，这个铠甲居然能够产生出反弹的力道，真是强大。”小狮也说道。

　　叶星辰点了点头，满意的看着身上的铠甲，露出了一丝笑容，有了这极品真器级别的天圣铠甲，叶星辰的战斗力将无限提高。

　　“不过这天圣铠甲到底能够承受多大的战斗力，也不知道。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰发现，这个天圣铠甲能够融入到叶星辰的肉体之中，施展的时候，天圣铠甲会瞬间出现。

　　“融入……”

　　叶星辰轻声说道，天圣铠甲瞬间进入了叶星辰的肉体之中，叶星辰脸上满是笑容。

　　转眼之间，已经距离青天派被灭过去三天的时间了，这三天的时间，天风国之中，依旧在热火朝天的聊着关于青天派的事情。

　　而这个时候，叶星辰也是出现在了群山之上，然后快速的朝着青山之下掠去。

　　足足一个时辰，叶星辰三兄弟来到了天虹城，此刻在天虹城之中，到处都是川流不息的武者，他们都是来查看青山战役的。

　　不过当叶星辰进入天虹城的一瞬间，就被有些武者给认出来了，当然这些武者没有大肆宣扬，而是偷偷的把消息传给了揽月楼。

　　因为揽月楼下了重金，要悬赏叶星辰。

　　当揽月楼的楼主得知揽月楼的众人在天风大帝的古遗迹之中全军覆没以后，非常震怒。

　　一番调查之后，发现罪魁祸首居然是叶星辰，所以他派人追查叶星辰。

　　当知道叶星辰出现在青山之上的时候，瞬间派人赶来。

　　带人来到天虹城的是揽月楼的一个长老，凝神境后期的长老，实力非常强劲，他还带领着一些凝神境中期的长老，要抓叶星辰。

　　不过刚来天虹城，就发生了那样的大事，那股威能，饶是他们身在天虹城，也是稍微的感觉到了一点，心悸之下，凝神境后期的长老已经不敢贸然行动，而是在天虹城打探消息。

　　今天，魏长峰长老刚刚喝完茶，准备休息，突然间有人来访，来人是一个宗师境的武者。

　　“什么事？”魏长峰眉头微皱，低沉地说道。

　　“长老，我发现了叶星辰的踪迹，他进入了天虹城。”这个武者低声说道。

　　本来眉头微皱的魏长峰猛然间瞪大了眼睛，看着来报信的男子，大声地问道：“此话当真？”

　　天风国之中流传着一则消息，叶星辰被那个神秘大能救走，不过这则消息才流传出来，就被一些大能给否决了，最后他们一致认定叶星辰死在了青山之上。

　　但是此刻，魏长峰居然听到叶星辰进入天虹城，他有点疑惑。

　　“长老，我亲眼所见，叶星辰进入了一家客栈居住……”这个武者把自己见到叶星辰的事情说了一遍。

　　“回头去揽月楼领赏。”魏长峰说道。

　　“多谢长老。”这个武者满脸欣喜，高兴的说道，最后离开了院落。

　　“叶星辰吗？既然你没死，那么我就让你生不如死。”魏长峰低声地说道。

　　叶星辰三兄弟进入天虹城，直接住进了一个客栈之中，稍微的吃了一点饭，然后就各自去休息了。

　　叶星辰准备在天虹城打探一些消息，然后离开天虹城。

　　不过就在叶星辰三兄弟进入客栈房间以后，突然间小狮跟小虎同时进入了顿悟，而且有着突破的迹象。

　　叶星辰心意一动，直接让小狮跟小虎进入了武神空间之中，自己也进去了。

　　把小狮跟小虎放入了生机泉水之中，叶星辰在一旁守护着。

　　“轰……”

　　小狮跟小虎的身上，有着浓烈的灵力波动，两人似乎都在坐着最后的冲击，想要突破到凝神境。

　　小狮是叶星辰小时候捡回来的，也不知道是什么种族，但是后来机缘巧合之下，得到了紫炎狮血脉，身体得到了变异，战斗力比同境界的妖兽强大很多。

　　而小虎，则是天蝎虎血脉，不过在击杀林天武以后，得到了一滴虎族前辈的精血，融入进去以后也发生了变异，战斗力极强。

　　“真是期待，你们两个突破到凝神境以后，到底有多么的强大？”


第701章 叶星辰出手

　　小狮跟小虎一直在持续突破着，对于他们这种天赋异禀的妖兽来说，突破到凝神境根本不算什么问题。

　　就这样，叶星辰在武神空间之中，足足等待了一天的时间，小狮跟小虎才完成了突破。

　　当两人达到凝神境以后，实力突飞猛进，气质都发生了一丝变化。

　　在小狮的身上，叶星辰居然能够隐隐约约感觉到一丝紫炎狮血脉，那种血脉散发的威压，让人骇然。

　　而在小虎的身上，则是有着一种类似于死亡气息，叶星辰怀疑跟那一滴黑白血液有关系，那是虎族前辈的精血。

　　“大哥……”小狮跟小虎哈哈大笑一声，对着叶星辰打招呼道。

　　叶星辰也很是高兴，两兄弟终于全部突破了，他看向两人，突然间脑海中有着一个想法。

　　“我来试试你们两的攻击，你们继续攻击我。”叶星辰说道。

　　“大哥，我们两的实力有了很大的进步，要不……”小狮怕伤到叶星辰，但是直接被小虎给阻拦了。

　　“二哥，你忘记了大哥有天圣铠甲吗？”小虎说道。

　　随后，小狮跟小虎联手，准备攻击叶星辰。

　　“大哥，小心了。”小狮跟小虎说完，猛然间爆发出了一股强大的气势，这一股气势，比之叶星辰的气势还要强大几分。

　　“放马过来吧。”

　　叶星辰低吼一声，旋即直接催动天圣铠甲，天圣铠甲瞬间覆盖叶星辰全身，在叶星辰的周身之上，环绕着一丝丝浓烈的灵力。

　　“轰……”

　　突然间，小狮跟小虎双双出拳，直接朝着叶星辰轰击而来，两人达到凝神境以后，配合上两人身体之中的血脉力量，实力暴增，这一拳，绝对能够轰杀凝神境初期的武者。

　　“哗啦……”

　　叶星辰静静地站着，没有移动身体，直接正面承受两人的全力一击。

　　“轰……”

　　一声巨响，两人的拳头直接轰击在了天圣铠甲之上，瞬间让叶星辰的身体后退了几步，不过最终天圣铠甲还是抵挡住了两人的攻击。

　　小狮跟小虎再一次的被天圣铠甲给弹飞，倒在了地上。

　　小狮跟小虎爬起来，看着叶星辰，仿佛在看一个怪物一样，眼睛之中有着一丝惊讶之色。

　　“大哥，你这天圣铠甲也太逆天了吧？”小狮咧嘴大笑地说道。

　　“走吧，我们现在出去，不过出去以后，你们两个的天劫会到来，我会带你们离开天虹城，然后在天虹城外不远处的一座山峰之上进行天劫。”叶星辰缓缓地说道。

　　小狮跟小虎点了点头，叶星辰直接离开了武神空间。

　　当叶星辰出现在天虹城的大街上的时候，速度极快，直接朝着城门口掠去，不过叶星辰的行踪还是被魏长峰的人看到了。

　　一个人跟踪叶星辰，另一个人则是直接回去禀报魏长峰去了。

　　当魏长峰接到消息以后，脸上露出了狂野的笑容，直接带领着大队人马，浩浩荡荡的离开了天虹城，朝着叶星辰所在的山峰之上掠去。

　　此刻，在山峰之上，叶星辰心意一动，直接不小狮跟小虎放出来。

　　顿时，晴空万里的天空瞬间变得乌云密布，浓烈的雷云浮现，一道道的惊雷不断的响彻整个山峰，狂风大作，周围的灵力都无比的狂暴。

　　“你们两个一起渡劫，一定要小心心魔劫。”叶星辰叮嘱道，旋即直接退开，退到了天劫覆盖不住的地方，小心翼翼的盯着小狮跟小虎。

　　“轰隆隆……”

　　这一次的天劫，跟叶星辰所渡的天劫一样，第一部分是雷劫，不过以小狮跟小虎的肉身，应该能够轻而易举的就能渡过，真正让叶星辰担心的是心魔劫。

　　小狮跟小虎从小就跟他生活在一起，也没有经历过太多的事情，他怕两人在心魔劫上吃亏。

　　“轰……”

　　突然间，有着一道粗壮的雷蛇，直接从雷云之中探出脑袋，旋即朝着小狮跟小虎轰击而来。

　　当这道雷蛇撞击到小狮跟小虎的身体的时候，猛然间爆炸开来，狂暴的灵力席卷整个山峰。

　　“咔嚓……”

　　小狮跟小虎的肉身非常强悍，直接抵挡住了雷蛇的攻击，不过这才紧紧是开始而已。

　　“哈哈，真是痛快，我倒要看看这雷劫到底有多强？”小狮咧嘴大笑地说道。

　　而就在这时，在远处守护小狮跟小虎的叶星辰，猛然间灵魂力波动了一下，紧接着就看到了百丈范围内，有着一大群人正在靠近。

　　“该死的，居然是揽月楼的人。”

　　叶星辰脸色微变，旋即咒骂道，叶星辰一眼就认出来了，这群人都是揽月楼的人，而且每个人的气势都非常凌厉。

　　尤其是为首的那个老头，是一个凝神境后期的武者，如果在平时，叶星辰遇到的话，也不惧怕，但是现在小狮跟小虎渡劫正在最关键的时刻，一旦稍有不慎，就会身亡。

　　“我绝对不会让你们伤害到我的兄弟。”叶星辰双拳紧握，直接一部跨出，出现在了山峰之下，等待着揽月楼的众人到来。

　　眨眼工夫，揽月楼的众人就出现在了叶星辰的眼睛之中，魏长峰看到叶星辰以后，脸上满是笑容。

　　“哈哈哈，叶星辰，你击杀了我们揽月楼那么多武者，还敢出现在这里，真是找死。”魏长峰大笑一声说道。

　　“连魏建云都被他击杀了，这一次他死定了。”在魏长峰身后，一群人大声地说道。

　　叶星辰冷眼看着魏长峰，没有说话。

　　魏长峰灵魂力散发，瞬间就察觉到了在山峰之上，有人在渡劫，他的脸上笑容更甚了。

　　“这山峰之上，居然有人在渡劫，想来应该是你的好兄弟了吧？如果我当着你的面，击杀你的好兄弟，你会不会心疼？”魏长峰戏谑的看着叶星辰，冷声说道。

　　“你敢……”叶星辰愤怒地说道。

　　“叶星辰，别这么看着我，我有那个实力，击杀你们三兄弟。但是现在的有一个想法，如果你肯按照的说的事情做，我也许会考虑放过你们。”魏长峰直接上前一步，盯着叶星辰，冷冷地说道。

　　“叶星辰，你在天风大帝古遗迹之中，得到了传承，只要你把传承交出来，我们就放过你。”在魏长峰身后的一个老者大声说道。

　　叶星辰一怔，看来这些人名面上是为魏建云等人报仇，实则也是为了天风大帝的古遗迹。

　　可惜叶星辰没有得到传承，不过就算得到了传承，叶星辰也不会拱手送给他人。

　　“我没有得到天风大帝的传承。”叶星辰轻声说道。

　　此刻，山峰之上，轰然爆炸声响起，小狮跟小虎的雷劫已经顺利度过，现在只剩下心魔劫了。

　　“哦？看来你是不想活下去了。”魏长峰轻声说道，漆黑的眸子盯着叶星辰。

　　“叶星辰，你不要忘记，你只是一个凝神境初期的武者，我不知道你在群山之上是怎么活下来的，但是我知道，在我魏长峰面前，你根本不值得一提。”魏长峰淡淡地说道。

　　叶星辰心中也在思索着，对面有十多个长老，其中凝神境中期的也有两个，剩下的都是凝神境初期的武者。

　　如果叶星辰跟魏长峰战斗起来，根本顾不上其他人，小狮跟小虎极有可能被他们打扰，到时候心魔劫失败，两兄弟会被心魔吞噬，这不是叶星辰想要看到的。

　　“魏长峰，你堂堂凝神境后期的武者，居然带领着一大群长老来围剿我，有本事跟我单挑啊。”叶星辰不屑地说道。

　　听到叶星辰的激将之法，魏长峰轻轻地摇了摇头，旋即说道：“叶星辰，你的激将法也够傻的，想要让我跟你单挑？我只需要牵制住你，然后让其他人去山峰之上即可。”

　　“你的兄弟正在渡心魔劫，这时候最怕打扰，一旦被打扰，我相信他们不死也会重伤吧？”魏长峰的脸上露出了一丝不屑的笑容，看着叶星辰，“所以，现在你最好的选择，就是交出天风大帝的传承，不要妄想拖延时间，我数到三，如果你还不说的话，那么就不要怪我心狠手辣了。”

　　魏长峰说完，他身后的长老瞬间进入备战状态，随时都有可能冲上山峰。

　　在这一刻，叶星辰的心中无比的愤怒，他紧握拳头，漆黑的眸子之中，有着一丝灼热之色。

　　“魏长峰，想要杀我们三兄弟，你还没那个资格。”

　　叶星辰低吼一声，率先出手，直接冲进了人群之中，催动天圣铠甲，包裹全身，然后不顾一切的攻击。

　　“砰砰砰……”

　　电光火石之间，叶星辰就轰飞了三个凝神境初期的武者，叶星辰的拳头之上带着清月焰。

　　三个被轰飞的长老瞬间失去了生机，倒在了地上。

　　看到这一幕，魏长峰的脸上，也是出现了一丝愤怒，叶星辰的实力超出了他的预料，不过无济于事。

　　“叶星辰，你居然敢击杀我们揽月楼的长老，我已经给过你机会了，你不珍惜，那么现在你只有死路一条。”魏长峰说完，瞬间跟叶星辰战斗在了一起。

　　而其他几个长老，则是快速的朝着山峰峰顶掠去，想要打扰小狮跟小虎渡心魔劫。


第702章 斩你一臂

　　魏长峰出手阻拦叶星辰，让其他长老纷纷的朝着山峰之上掠去，看到这一幕，叶星辰心中愤怒无比。

　　小狮跟小虎正在渡心魔劫，一旦被打扰，将会受到极重的伤势。

　　“不……”

　　叶星辰大吼一声，旋即催动天圣铠甲，手持准真器的天辰剑，直接施展出了天舒剑法第四剑，甚至连那七成剑意也是瞬间释放而出。

　　“该死的。”

　　叶星辰咒骂一声，天辰剑在虚空之中，射出一道骇人的剑刃，这一道剑刃的出现，直接让叶星辰周身的浓烈剑意瞬间急射而出，融入到了剑刃之中。

　　“去死吧。”

　　有了天圣铠甲的防御，叶星辰根本不担心魏长峰能够破开他的防御，他只需要安心的攻击就行了。

　　看到叶星辰不顾一切的攻击，魏长峰的脸上露出了一丝冷笑，旋即说道：“在我面前，居然不防御？”

　　说着，魏长峰直接伸出双拳，全身灵力全部灌注到了拳头之上，朝着叶星辰一拳轰出。

　　“砰……”

　　魏长峰的拳头直接轰击在了叶星辰的身体之上，但是直接被天圣铠甲阻拦。

　　砰的一声，魏长峰的身体直接后退几步，他眼睛之中充满着惊骇之色，喃喃自语地说道：“居然能够抵挡住我的攻击，一定是真器铠甲，我一定要得到。”

　　魏长峰的全力一击，居然没能破开叶星辰的防御，这让魏长峰瞬间就发现，叶星辰身上的铠甲是真器铠甲，魏长峰的眼睛之中，流露出了一丝贪婪的目光。

　　“砰……”

　　虽然没能破开叶星辰的防御，但是天圣铠甲也只是抵挡住了九成力道，依旧有一成力道，穿过天圣铠甲，直接进入了叶星辰的身体之中，不过好在叶星辰的肉身强大，只是后退了几步。

　　而在这一刻，虚空之中的剑刃也是吸收了足够的剑意，直接朝着魏长峰轰击而去。

　　“哼，雕虫小技。”

　　魏长峰是一个凝神境后期的武者，战斗力比叶星辰强大很多，叶星辰唯一可以倚仗的就是天圣铠甲了。

　　只见的魏长峰看到疾射而来的剑刃以后，再一次的伸出拳头，不过这一次他没有施展拳法，而是大手一探，旋即直接一把抓住了急射而来的剑刃。

　　“砰砰砰……”

　　在魏长峰那大手之下，剑刃在不断的碎裂着，不过这剑刃还是给魏长峰造成了一定的威胁。

　　就在叶星辰跟魏长峰大战的时候，其他八个长老，已经登上了山峰，正在朝着小狮跟小虎靠拢。

　　此刻的小狮跟小虎，两兄弟正在渡心魔劫，两个人静静地站在山峰之上，他们的头顶之上，则是有着浓烈的雷云，雷蛇不断的游走着。

　　一旦他们心魔劫失败，那无数的雷蛇就会轰击而下，他们会瞬间魂飞魄散。

　　“哈哈，两个小崽子，去死吧。”

　　就在这时，八个长老脸上露出了一丝凶狠之色，他们纷纷出手，八道攻击，瞬间轰击在了小狮跟小虎的身上。

　　“轰……”

　　一声巨响，紧接着天空之上那浓烈的雷云瞬间弥漫整个山峰，雷蛇不断的爆炸开来，整个山峰之上，陷入了一片狼藉之中。

　　在山脚下跟魏长峰大战的叶星辰，看到这一幕以后，眼睛猩红，愤怒的大叫道：“小狮，小虎？”

　　不过此刻，整个山峰都被雷云包裹，根本不清楚里边到底发生了什么事情。

　　“哈哈，叶星辰，你的好兄弟估计已经死在心魔劫之下了，你也去陪你的两个好兄弟去吧。”魏长峰看到山峰之上发生的一幕，脸上露出了一丝笑容，旋即说道。

　　这一刻，叶星辰状若疯癫，眼睛猩红，全身气势瞬间暴增，直接让魏长峰都感觉到了一丝压抑。

　　“你该死……”

　　叶星辰低吼，周身天圣铠甲包裹，他手中的天辰剑缓缓的伸出，在天辰剑之上的炼魂珠，在这一刻，直接爆发出了一道道的赤霞，这些赤霞直接激射而出，朝着魏长峰掠去。

　　“嗷……”

　　突然间，有一道狮子吼声，响彻天际，紧接着叶星辰的身后，出现了一道狮子幻影，这道黄金狮子幻影直接站在了叶星辰的身后，怒目瞪着魏长峰。

　　这一刻，叶星辰的气势再一次的暴涨，他施展出了魔狮三变第一变，直接让他的战斗力倍增。

　　“天舒剑法第四剑。”

　　叶星辰大吼，手腕一抖，天辰剑在虚空之中不断的挥舞，天舒剑法第四剑瞬间施展。

　　在魔狮三变第一变的加持下，天舒剑法第四剑散发出来的威压，居然让魏长峰都感觉到了一丝恐惧。

　　“该死的，居然有这等加持功法。”魏长峰冷眼看着叶星辰，不停的咒骂道。

　　叶星辰的防御有着真器铠甲，他根本无法攻破，一时间难以击杀叶星辰。

　　“哗啦……”

　　虚空之中，出现了一道一丈大小的剑刃，这道剑刃刚一出现，在叶星辰身后的狮子幻影就瞬间凌空飞跃，然后融入到了剑刃之中。

　　当狮子幻影融入到剑刃之中以后，虚空之中的这一道剑刃，散发出了一丝骇人的气息。

　　剑气纵横，直冲云霄！

　　“去死吧。”

　　叶星辰直接催动天辰剑，朝着魏长峰劈去，天空之中的剑刃，也是在同一时间，轰向魏长峰。

　　“哼，找死。”

　　魏长峰冷哼一声，直接施展出了他的最强绝学，一双铁拳轰出，不过就在这一刻，魏长峰的周围，居然出现了浓烈的火焰，这些火焰的温度极高，让魏长峰不得不催动灵力防御。

　　“轰……”

　　火焰之后，是惊雷之声不断，这是天辰剑的附加攻击，雷霆攻击，当然雷霆攻击对于魏长峰来说，根本不算什么。

　　真正让魏长峰愤怒的是灵魂攻击，炼魂珠之上散发出来的那一道道的赤霞，直接环绕在魏长峰的周围，只要魏长峰稍微一分心，赤霞就会没入魏长峰的额头之中，施展灵魂攻击。

　　在这一刻，魏长峰也感觉到了一丝压力，天辰剑的攻击也即将接触到他的身体，虚空剑刃也是在这一刻，瞬间轰击而来。

　　“轰……”

　　一声巨响，虚空剑刃首当其冲，直接轰击在了魏长峰的身体之上，魏长峰冷哼一声，直接催动灵力阻挡。

　　但是环绕周身的赤霞，在这一刻，全部没入了魏长峰的额头之中，魏长峰惨叫一声，旋即直接被虚空剑刃轰击中。

　　“砰……”

　　魏长峰的身体被虚空剑刃击中，一条胳膊瞬间垂落了下来，鲜血直流，不过叶星辰没有在给他机会，直接天辰剑刺出。

　　“扑哧……”

　　魏长峰想要躲闪，最终还是没有来得及，垂落的那一条胳膊，直接被天辰剑斩落，掉在了地上。

　　“啊……”

　　魏长峰发出了凄惨的大叫，断臂之处，不断的留着鲜血，他的脸色苍白，心中有着一丝恐惧。

　　“该死的，叶星辰，你断我胳膊，我不会放过你的。”魏长峰大吼一声，旋即直接施展身法，快速的逃走。

　　叶星辰看着魏长峰逃走的背影，没有追击，而是担忧的直接朝着山峰掠去。

　　此刻的山峰之上，雷云早已散去，整个山峰狼狈不堪，当叶星辰落在山峰峰顶之上的时候，赫然发现了八具尸体。

　　仔细一看，这八个人虽然面目全非，但是叶星辰知晓，他们都是揽月楼的人。

　　叶星辰灵魂力施展，仔细的寻找小狮跟小虎。

　　“噗……”

　　突然间，在山峰中央的一块大地之上，土块动了一下，紧接着一个脑袋直接伸出来。

　　叶星辰一看，是小狮的脑袋，他急忙掠去，小狮从大地之下走了出来，全身都是泥土，狼狈不堪，紧接着小虎也走了出来。

　　“呸……”

　　两人不住的吐着嘴里的泥土，脸上满是无奈之色。

　　“该死的，这雷霆之力也太强了吧，直接把我们兄弟俩轰进地底了。”小狮咧嘴大笑说道。

　　叶星辰看到小狮跟小虎平安无事，心中送了一口气，在刚才发现山峰之上那一幕的时候，叶星辰心中非常的担忧，好在两兄弟都没事。

　　“你们渡过心魔劫了？”叶星辰问道。

　　“是啊，在最关键的时刻，差点迷失，不过我感觉到有人在击打我的身体，瞬间让我清醒了过来。”小狮说道，小虎也是点了点头。

　　“你们在渡劫的时候，揽月楼的人来了，凝神境后期的长老阻拦我，其他人想要破坏你们两渡劫，当时我担心死了。”叶星辰说道。

　　听到叶星辰的详细解说，小狮跟小虎也是裂开嘴大笑，这八个人肯定郁闷死了，他们本来想要击杀小狮跟小虎，没想到却是阴差阳错之下，救了两兄弟一命，却把自己的命搭进去了。

　　“活该……”小狮狠狠地说道。

　　“揽月楼的人真是太过分了，大哥，你没事吧？”小虎问道。

　　“我没事，你们两个既然突破了，那么我们也离开这里吧，我担心魏长峰会回去搬救兵，其他人我不惧，但是揽月楼的楼主，聚力境的强者，我对上根本没有任何胜算。”叶星辰低沉地说道。


第703章 揽月楼的愤怒

　　在天风国天虹城不远处的一座城市之中，有着一个势力庞大的宗门，叫做揽月楼。

　　揽月楼的楼主，是一个聚力境的武者，因为揽月楼的强大，所以平时揽月楼的弟子外出，一般情况是没有人敢得罪了。

　　而在最近，叶星辰这个名字，在揽月楼之中传播开来了，只因为揽月楼的弟子死在叶星辰手上不少，甚至连魏建云兄弟两都死在了叶星辰的手上。

　　当然，这一切都不是揽月楼对付叶星辰最主要的目的，他们的目的是击杀叶星辰，得到天风大帝的传承。

　　今天，在揽月楼的第九层楼阁之中，这层楼阁，只有揽月楼的楼主能够进入。

　　其他高层想要进入，必须得到楼主的许可才行。

　　第九层楼阁之上，只有一个房间，而且是楼主的房间，此刻，在楼主的房间之中，有着一个断臂老者。

　　在房间之中，一个中年男子衣着华贵，坐在太师椅上，脸色凝重的看着断臂老者，身上散发出来的气势，非常强大。

　　他就是揽月楼现任楼主，魏天鹤，一身实力达到了聚力境，如果没有他，揽月楼最多也就是一个二流势力而已。

　　但是因为有了聚力境的他，让揽月楼直接成为了跟青天派，辛龙谷齐名的三大势力之一。

　　当然，在前不久青天派被灭，三个聚力境纷纷死亡，现在的揽月楼，已经隐隐约约成为了天风国最强势力之一。

　　揽月楼占据着天风国的北方，而辛龙谷则是占据着南方，两大势力互相对立，不过谁也不会得罪谁。

　　“怎么回事？”魏天鹤脸上有着不悦之色，冷声说道。

　　在魏天鹤的对面，站着的断臂老者，就是被叶星辰斩断以臂，逃走的魏长峰。

　　魏长峰逃回了揽月楼，直接来到了第九层楼阁找楼主魏天鹤，他深知叶星辰的强大，如果楼主不出手，根本没有人是叶星辰的对手。

　　“楼主，叶星辰的实力超乎了我们的预想，虽然他的境界只有凝神境初期而已，但是战斗力绝对比拟凝神境后期，而且最重要的是，叶星辰有着真器级别的铠甲防御。”魏长峰一口气说完。

　　本来还对叶星辰不以为然的魏天鹤，在听到真器铠甲以后，猛然间睁大了眼睛，浑身散发出骇人的气息，盯着魏长峰。

　　“此话当真？”魏天鹤问道。

　　“楼主，我的实力你也知道，我的全力一击，居然无法破开他的铠甲防御，肯定是真器级别的铠甲。”魏长峰点了点头，说道。

　　听到魏长峰的话，魏天鹤的脸上表情变幻莫测，脑海中在思索着什么。

　　良久，魏天鹤说话了，“真是一个神秘的家伙，不但得到天风大帝的传承，而且还拥有着真器级别的铠甲，还打败了魏长峰……”

　　如果说之前的天风大帝传承让魏天鹤眼红的话，那么这个真器级别的铠甲，更是让魏天鹤动心。

　　一旦拥有了真器级别的铠甲，他有信心击败辛龙谷那个老不死，到时候他们揽月楼就会成为天风国最强大的势力，就算是枫叶谷他也不惧。

　　“哈哈哈，本楼主就亲自出马，击杀叶星辰，你们给我去找，找到叶星辰第一时间通知我。”魏天鹤大声地说道。

　　“是，楼主。”魏长峰的脸上露出了阴险的笑容，“叶星辰，这一次看你还不死。”

　　魏长峰被叶星辰斩断胳膊，心生恨意，想要击杀叶星辰，但是明知自己无望，所以就把真器级别的铠甲的事情告诉了楼主，只要楼主出马，叶星辰必死无疑。

　　不管是多么强大的凝神境强者，在聚力境强者面前，都是蝼蚁般的存在。

　　一时间，整个揽月楼的所有弟子纷纷出动，都在寻找叶星辰的踪迹。

　　在距离天虹城不远的一处山林之中，叶星辰三兄弟正在休息。

　　“大哥，我们刚来天风国，就得罪了不少势力啊。”小狮咧嘴苦涩地说道。

　　“哼，是那些势力太卑鄙，想要得到大哥的一切，都该杀。”小虎冷声说道。

　　就在叶星辰想要说话的时候，突然间感觉到树林前方，有着一股强大的气势正在靠近，叶星辰瞬间站起来，灵魂力施展而出。

　　顿时，一群人进入了叶星辰的眼睛之中，眨眼工夫，就来到了叶星辰三兄弟所在之处。

　　“小友，不必惊慌，我们不是来杀你的。”为首的一个白发老者脸上露出了一丝祥和的笑容，缓缓地说道，在他的身后，则是有着很多气势浑厚的武者。

　　叶星辰三兄弟提高警惕，看着这个白发老者。

　　看到叶星辰那疑惑的眼神，白发老者自我介绍了一下，“小友，我们是辛龙谷的人，我是辛龙谷的大长老。”

　　叶星辰已经发现，这个自称是辛龙谷大长老的白发老者是一个凝神境极限的武者，比之魏长峰不知道强大了多少倍。

　　“哦？辛龙谷的人找我？”叶星辰疑惑地问道。

　　“小友，我们不是敌人，不要对我心怀敌意，我来找你，只是因为一件事情而已。”辛龙谷的大长老说道。

　　“什么事？”叶星辰皱眉，问道。

　　“众所周知，小友得到了天风大帝的传承，老朽只是想要借来一观而已，没有他心。”老头脸上满是笑容地说道。

　　叶星辰一怔，旋即明白了老头的来意，这个装的人畜无害的老头，忽然想要从叶星辰这里得到天风大帝的传承。

　　“哈哈哈，什么时候辛龙谷的人也会装圣人了？明明就是贪婪天风大帝的传承，居然装作人畜无害的样子，还大言不惭的借来一观。”叶星辰冷笑一声说道。

　　老头没有动怒，依旧祥和的笑容挂在脸上，缓缓地说道：“小友，看来你对我们敌意很大，我们可不是揽月楼那种卑鄙的宗门，老朽只是想要借来一观，看完一定还你。”

　　“天风大帝的传承，太过重要，现在天风国很多大势力都在寻找你，想要得到天风大帝的传承，你保不住，借来老朽一观，看完以后我们辛龙谷保证退出。”老头依旧恬不知耻地说道。

　　“哼，装的跟圣人一样，还不是为了想要得到天风大帝的传承？”在叶星辰身后的小虎冷声说道。

　　老头身后的众人，听到小虎的话语，纷纷愤怒，不过被老头制止住了。

　　“小友，难道不考虑一下吗？我辛龙谷的实力强大，你根本不可能抵挡的住。”老头依旧在劝说。

　　叶星辰心中冷笑，这个老头表面上人畜无害的样子，在劝说叶星辰，但是早已施展出灵魂力，锁定住了叶星辰三兄弟的去路。

　　叶星辰的灵魂早已结成金丹，想要在叶星辰不知觉的情况下悄无声息的施展灵魂力，根本不可能。

　　“老头，你口口声声说借来一观，可是你为什么要施展灵魂力锁定我们三兄弟？”叶星辰出言说道。

　　听到叶星辰的话，老头的脸色明显一变，旋即低沉地说道：“叶星辰，我们辛龙谷作为天风国第一大势力，而我作为辛龙谷的大长老，好言相劝，你居然不识抬举？”

　　“我没有得到天风大帝的传承。”叶星辰淡淡地说道。

　　“叶星辰，你几天必须交出天风大帝的传承，要不然你们三兄弟都要死在这里。”老头变脸了，冷声说道。

　　叶星辰嗤笑一声，所谓的名门正派，就是这幅嘴脸。

　　“哦？打算用强了？”叶星辰不屑地说道。

　　“叶星辰，你别不知好歹，你也不想想我们辛龙谷的强大……”在老头身后的一群人，纷纷愤怒地说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，然后说道：“我很想给你一个忠告，在前不久揽月楼的魏长峰也想击杀我，但是最后被我斩断一臂逃走了。”

　　听到叶星辰的话，老头冷笑一声，旋即说道：“叶星辰，不管如何，你今天必死无疑。”

　　“既然如此，那就一战吧。”

　　叶星辰说完，瞬间催动天圣铠甲，跟老头战斗在了一起，小狮跟小虎也是直接冲入了人群之中。

　　与此同时，在不远处的一个地域之上，有着三四个揽月楼的弟子，他们正在寻找叶星辰。

　　“轰……”

　　突然间，他们听到了远处树林之中爆发出了一阵响声，紧接着他们感觉到了一股压抑的气息。

　　“那边发生了什么事情？”有人说道。

　　“走，我们过去看看。”有人提议，三四个人快速的靠近声源之地，当他们靠近的时候，瞬间发现了叶星辰跟辛龙谷的人在战斗。

　　“快点回去禀报。”有人高呼，瞬间就有一个人拿出了一块玉符，然后直接意念进入玉符之中，跟揽月楼的人联系。

　　“叶星辰跟辛龙谷的大长老在天虹城不远处的一个树林之中大战，速来！”

　　揽月楼，第九层楼阁之中。

　　正坐着等消息的魏天鹤，突然间发现桌子上的玉符颤抖了一下，紧接着他意念直接进入玉符之中。

　　良久，他的脸上露出了一丝狂笑，“叶星辰，这一次你必死无疑，你的一切统统都是我的！”


第704章 魏天鹤

　　揽月楼的楼主魏天鹤得到消息以后，第一时间朝着叶星辰所在之地掠去。

　　而此刻，叶星辰所在之地，早已一片狼藉，整个场面狼狈不堪，很多辛龙谷的弟子纷纷的倒在了血泊之中。

　　在最中央的位置，站着一个满身鲜血的老头，这个老头的脸上有着愤怒之色，他浑身是血，狼狈不堪。

　　“叶星辰，我辛龙谷跟你势不两立。”老头愤怒的吼道。

　　就在不久前，叶星辰三兄弟跟辛龙谷的众人战斗了一番，最后辛龙谷除了大长老之外，其他人都死在了叶星辰三兄弟的手上。

　　而大长老，也是大意之下，吃了一点亏，最后被叶星辰带着两兄弟逃走了。

　　“搜……”

　　就在大长老愤怒之余，突然间一道破空声传来，紧接着大长老就看到了揽月楼楼主魏天鹤的身影。

　　“原来是揽月楼的楼主魏天鹤。”大长老看到来人，大声说道。

　　魏天鹤看了一眼战斗场面，然后看向大长老，脸色凝重地问道：“叶星辰呢？”

　　“逃走了。”大长老实话实说。

　　“该死的，还是晚来一步。”说完，魏天鹤的身影瞬间消失在了原地，大长老看到魏天鹤的消失的背影，脸上露出了一丝笑容。

　　连聚力境的强者都出手了，叶星辰这一次必死无疑，可惜天风大帝的传承就要给揽月楼得到了。

　　随即，大长老眼睛一亮，然后快速的离开了树林。

　　这一处树林，是一片茂密的树林，在树林之后，是一个非常危险的山脉，叫做天虹山脉。

　　此刻的叶星辰，带着两兄弟，已经逃到了天虹山脉之中，叶星辰在跟大长老大战以后，发现大长老的战斗力远远的超过了魏长峰，虽然他有着天圣铠甲，防御不用担心，但是他的攻击力，根本伤不到大长老，最后叶星辰只能带着小狮跟小虎一路逃窜。

　　“该死的，我的实力还是有点低，我需要快点突破到凝神境中期。”叶星辰低沉地说道。

　　良久，叶星辰三兄弟停住了脚步，一屁股坐在了天虹山脉之中，开始休息。

　　而在不远处的天虹山脉之外，聚力境的魏天鹤正在急速的赶来。

　　“叶星辰，这一次我看你怎么逃窜，在天虹山脉的另一边，可是传说中连聚力境武者进入都必死无疑的鬼见愁深渊。”魏天鹤一边行走，一边低声说道。

　　鬼见愁深渊，在天风国之中，非常的出名，是天风国三大绝地之一，据传，就算是聚力境的武者，进入鬼见愁深渊之中，也是必死无疑。

　　在很多年之前，一个名震天风国的聚力境巅峰武者，不信邪，直接进入了鬼见愁深渊，之后就再也没有出来。

　　久而久之，鬼见愁深渊就成为了天风国的三大绝地之一，而且是排行在榜首的绝地。

　　所有的武者闻之变色，甚至都没有人敢进入天虹山脉，不过叶星辰刚才天风国，根本不知道什么所谓的鬼见愁深渊，他只是一路逃窜，就直接进入了天虹山脉。

　　正当叶星辰三兄弟休息的时候，突然间叶星辰的灵魂力波动了一下，紧接着叶星辰的脸色大变，直接大吼道：“快进武神空间。”

　　说完，叶星辰直接把小狮跟小虎收进了武神空间之中，然后施展风中游身法，四成五的风之意境瞬间施展，直接急速的逃窜。

　　他的灵魂力强大无比，已经感觉到百丈之外的魏天鹤正在靠近，虽然他不认识魏天鹤，但是感觉到来人是一个聚力境强者，他第一时间选择逃窜。

　　正在急速行走的魏天鹤，也是感觉到了叶星辰逃窜，脸上露出了一丝笑容，旋即说道：“在我眼底下逃窜？”

　　旋即，魏天鹤瞬间施展出了身法，留下了一道道的残影，直接朝着叶星辰的方向掠去。

　　这一刻，叶星辰把风中游施展到了极致，四成五的风之意境加持，速度直接提升到了极致。

　　不能被聚力境的强者追击到，一旦追击到，他根本没有任何还手的余地。

　　短短的一会儿功夫，叶星辰就已经逃窜到了天虹山脉的中央地带，这里经常有着妖兽出没，不过叶星辰凭借那强大的灵魂力，直接绕过了妖兽群，不断的前进着。

　　不过他的速度虽然很快，但是跟魏天鹤的距离却是越来越近了。

　　“魔狮三变……”

　　陡然间，叶星辰直接施展出了魔狮三变第一变，他的速度陡然间暴涨，直接增加了三倍之多。

　　一瞬间，即将拉近的距离再一次的边远，叶星辰的身影直接消失在了魏天鹤的视线之中。

　　“哼，施展增幅类功法吗？”魏天鹤脸上露出了一丝自信的笑容，再一次提升速度，追击而去。

　　叶星辰施展模式三变，速度暴增，不一会儿的时间，已经快要靠近鬼见愁深渊了。

　　越是靠近鬼见愁深渊，叶星辰越是能够感觉到一股非常压抑的气息，正在慢慢的靠近。

　　“该死的，这是什么地方？”

　　叶星辰大声咒骂道，到了这里，居然看不到一个妖兽，只能够感觉到那强大的压抑气息。

　　不过叶星辰突然间脸色大变，因为在他的身后，魏天鹤的身影也是急速的射来。

　　叶星辰努力的朝着前方掠去，一眨眼工夫，叶星辰就走出了天虹山脉，不过当叶星辰走出天虹山脉以后才发现，这里已经没有路了，有的只是一个深不见底的深渊。

　　叶星辰瞬间停止了脚步，看了一眼深渊，眼前的深渊，深不见底，在深渊之中，有着浓烈的迷雾。

　　“哈哈，叶星辰，你怎么不逃了？”魏天鹤的身影瞬间疾射而来，站在了叶星辰的对面，跟鬼见愁深渊保持了一定的距离。

　　不过饶是如此，魏天鹤也是感觉到了一股压抑，极度不舒服，怪不得天风国的武者谈之变色，现在还距离鬼见愁深渊有着好几丈的距离，魏天鹤就能够感觉到一股压抑。

　　“你是谁？”叶星辰冷声问道。

　　“我是魏天鹤。”魏天鹤哈哈大笑一声说道，现在的叶星辰，没有任何退路，真器级别的铠甲是他的，天风大帝的传承也是他的，他很高兴。

　　“揽月楼的魏天鹤？”叶星辰眼睛一凝，旋即说道。

　　“不错，叶星辰，如果你识相点，就赶紧交出真器铠甲还有天风大帝的传承，要不然你必死无疑。”魏天鹤冷声说道。

　　“不过想来你应该还不知道你身后的那个深渊到底是什么深渊吧？”魏天鹤不屑地看着叶星辰，说道，“我告诉你，那个深渊叫做鬼见愁深渊，是我们天风国三大绝地之首的鬼见愁深渊。鬼见愁深渊非常危险，就算是聚力境的强者，掉落其中，也必死无疑。”

　　听到魏天鹤的解释，叶星辰眉头微皱，鬼见愁深渊他在史书之上看到过，他也深知鬼见愁深渊的危险。

　　“这居然是鬼见愁深渊？”叶星辰的脸上有着一丝苦涩的味道，他一路逃窜，没想到居然误打误撞之下，来到了鬼见愁深渊。

　　“交出真器跟天风大帝的传承，要不然我不介意把你扔下鬼见愁深渊。”魏天鹤冷声说道。

　　“我没有得到天风大帝的传承。”叶星辰再一次的说道，这些人都是奔着天风大帝的传承而来的。

　　“哼，找死。”

　　魏天鹤闻言，脸色微变，旋即大手一抓，一股强大的力量瞬间出现，直接朝着叶星辰抓去。

　　叶星辰催动天圣铠甲抵挡，不过他施展了魔狮三变，时间限制即将到来，他的身体已经有点虚弱。

　　“砰……”

　　魏天鹤的大手直接撞击在了天圣铠甲之上，砰的一声，直接缩了回去。

　　魏天鹤看到叶星辰身上的天圣铠甲，眼睛一亮，满脸笑容，“哈哈，居然是极品真器级别的铠甲，小子，乖乖地把铠甲给我。”

　　能够轻松抵挡魏天鹤的一击，绝对是极品真器级别的铠甲，这让魏天鹤很是高兴。

　　暂时只有他知道这件事情，皇室跟枫叶谷还不知道，所以他完全有希望得到这个铠甲。

　　只要他得到了这个极品真器级别的铠甲，到时候他的实力绝对会更上一层楼，揽月楼也能够成为天风国第一大势力，甚至能够超越枫叶谷也说不定。

　　“想要我的铠甲，做梦去吧。”叶星辰冷声的说道，刚来天风国，揽月楼的人就处处跟他做对，他恨透了揽月楼的人。

　　“现在由不得你了，给你两个选择，交出铠甲，或者我把你扔下鬼见愁深渊。”魏天鹤嗤笑一声说道。

　　“你们揽月楼，难道想要步青天派的后尘？”叶星辰冷声说道。

　　“嗯？”魏天鹤脸色微变，盯着叶星辰，低沉地说道：“叶星辰，想要吓唬我吗？出手对付青天派的那个大能，绝对不是你能够请动的，如果你有这种背景，也不至于被人追杀的仿佛一条丧家之犬一样。”

　　叶星辰脸上露出了苦涩的笑容，没有办法了，他回头看了一眼鬼见愁深渊，喃喃地说道：“魏天鹤，如果我叶星辰今天能够活着离开，他日必定灭你揽月楼所有人。”


第705章 鬼见愁深渊

　　叶星辰的话，让魏天鹤更加愤怒了，不过魏天鹤眼中满是讥讽之色。

　　“叶星辰，就算你交出铠甲，我也有一百种方法让你交出来。”魏天鹤冷声说道。

　　叶星辰嗤笑一声，漆黑的眸子之中，射出一道骇人的金光，旋即说道：“我虽然有极品真器级别的铠甲，能够抵挡你的攻击，但是我却无法伤你，被你抓住只有死路一条，但是跳下鬼见愁深渊，也许还有一线生机。”

　　听到叶星辰的话，魏天鹤脸色大变，吼道：“叶星辰，那可是鬼见愁深渊，难道你不知道鬼见愁深渊的恐怖吗？你跳下去，只有死路一条。”

　　看到魏天鹤大吼，叶星辰的脸上有着一丝的苦涩，他也没想到，自己会深陷这种绝地。

　　上一次有着武神之怒被触发，但是这一次呢，没有任何办法，归根结底，还是因为自己的实力太弱了。

　　空有至宝，但是却无法把至宝发挥出最强的实力来，这让叶星辰很是无奈。

　　“我不跳，你会放过我吗？不会！你比任何人都想要得到我的至宝。”叶星辰嗤笑道。

　　“嗡……”

　　突然间，就在叶星辰说话的时候，一股强大的灵魂力瞬间从魏天鹤的脑海之中传出，紧接着直接朝着叶星辰笼罩而来。

　　叶星辰看着魏天鹤施展灵魂能力想要抓住他，他的脸上浮现出了一抹讽刺的笑容，低沉地说道：“他日如果我能活着从鬼见愁深渊出来，必定血洗揽月楼。”

　　说完，叶星辰直接施展出了强大的灵魂力，阻挡住了魏天鹤的灵魂力束缚，凌空一跃，直接朝着深不见底的鬼见愁深渊疾射而去。

　　“该死的……”

　　魏天鹤咒骂一声，脸色很难堪，他的灵魂力探出，接触到了鬼见愁深渊的边缘，但是瞬间被吞噬掉。

　　眨眼工夫就看不到叶星辰了，这让魏天鹤很是愤怒。

　　“掉下鬼见愁深渊，你必死无疑，宁愿死都不愿意把东西交出来吗？”魏天鹤愤怒地说道。

　　就在叶星辰跳下鬼见愁深渊的时候，嗖嗖嗖的无数道破空之声传来，紧接着大群的武者出现在了魏天鹤的身后，有揽月楼的人，也有辛龙谷的人，还有风云山跟枫叶谷的人。

　　“魏天鹤，叶星辰人呢？”辛龙谷的大长老，此刻已经恢复了一些实力，他把叶星辰的消息泄漏了出去，引得无数势力来到了这里，想要捉拿叶星辰。

　　“跳下鬼见愁深渊了。”魏天鹤轻声说道。

　　众人闻言，脸色大变，旋即看向鬼见愁深渊，这其中，红傲跟风初瑶非常的愤怒。

　　“魏天鹤，是你逼迫叶星辰跳下去的？”红傲一步踏出，直接掠到了魏天鹤的面前，冷声说道。

　　“你是谁？”魏天鹤看着一个都没有达到凝神境的小家伙这样对自己出言不逊，有点不悦地说道。

　　“红傲……”红傲说道。

　　瞬间，魏天鹤就知道了，红傲是枫叶谷的人，魏天鹤环视了一下四周，发现枫叶谷这一次来的人，都是一些实力不算太强的武者。

　　“哼，看在你是枫叶谷弟子的份子上，这一次就放过你。”魏天鹤甩了甩衣袖，旋即走向揽月楼的区域。

　　“叶星辰跳下了鬼见愁深渊，还有活路吗？”有人高呼。

　　揽月楼的众人，在魏天鹤的带领之下，已经离开了此地，只留下了众多势力，满脸的无奈。

　　“叶兄，我一定会替你报仇的。”红傲看着鬼见愁深渊，低沉的说道，说完以后，直接带领着枫叶谷的武者，离开了这里。

　　一瞬间，所有的武者纷纷地离开了天虹山脉，既然也才跳下了鬼见愁深渊，他们认为叶星辰必死无疑。

　　那可是天风国三大绝地之一的鬼见愁深渊，就算是聚力境的强者下去，也必死无疑，更别说是一个凝神境的武者了。

　　同一时间，一则消息直接传遍了整个天风国，叶星辰掉下了鬼见愁。

　　这一则消息，直接让众多想要夺取叶星辰天风大帝传承的势力纷纷感到遗憾。

　　一开始很多人对于这个消息持怀疑态度，不过很快地就有人出面证明了。

　　一时间，天风国的所有武者，都在议论着这件事情。

　　“你们听说了吗？叶星辰掉下了鬼见愁深渊，可惜了一个天才啊。”

　　“是啊，叶星辰崛起于天风大帝的古遗迹之中，达到凝神境以后，实力大增，就算是天风国年青一代最强者辛一天，也不是他的对手，可惜这样的人物，居然被逼入鬼见愁深渊。”

　　“是啊，揽月楼的楼主魏天鹤，那可是聚力境的强者，他出手叶星辰根本没有任何还手的余地。”

　　“进入鬼见愁，必死无疑，这么多年来，还没有一个武者能够活着从鬼见愁深渊之中出来。”

　　整个天风国之中，到处都是在议论叶星辰的事情，而一些荒域的宗门，因为之前青天派的事情，也关注着整个天风国，他们也得到了这一则消息。

　　在天风国一处荒凉的山峰之上，一个老头脸色凝重的望着远处的那个深不见底的充满迷雾的深渊，久久没有说话。

　　他就是在叶星辰夺得帝国天才战之后，拉拢叶星辰的那个荒域宗门的骗酒老头。

　　他在为宗门四处寻觅天赋卓越的弟子，在经过天风国的时候，听到一则消息，他也赶到青山看过那一场大战。

　　后来他一直关注着天风国，本来叶星辰被人追杀，他想要出手，但最终没有出手。

　　让他没想到的是，叶星辰居然被揽月楼的魏天鹤逼入了鬼见愁深渊之中。

　　老头当初非常看好叶星辰，叶星辰能够在宗师境的时候，把肉身修炼到极致的境界，非常的适合他们宗门的功法，他很想把叶星辰拉到宗门之中。

　　可惜叶星辰不愿意，不过叶星辰也说过，以后想要加入宗门，第一个选择他们所在的宗门。

　　“那鬼见愁，连我都不敢进入……”老头说完这句话，然后缓缓的离开了山峰。

　　当这一则消息传出去以后，整个天风国一片哗然，就连一直保持沉默的皇室，都是有点叹息。

　　叶星辰是一个人才，可惜进入了天风国三大绝地之一，必死无疑。

　　与此同时，在天风国边缘地带，有着一个长满枫树的山谷，这个山谷之中，有着浓郁的灵力。

　　红傲得知叶星辰被逼入鬼见愁深渊以后，直接回到了枫叶谷，开始闭死关，他要给兄弟叶星辰报仇。

　　当红绫得知这一消息以后，也是非常愤怒，可惜他们兄妹俩在枫叶谷虽然天资卓越，但是也说不上什么话。

　　根本调动不了枫叶谷真正的战力，所以两兄妹同时选择闭死关，当他们出关的那一刻起，就是替叶星辰报仇的那一刻。

　　在武魂帝国帝都武魂城，皇宫的一处书房之中。

　　国王帝龙正在休息，突然间帝龙急匆匆的走了进来，眉宇之间，有着一丝急躁之色。

　　“帝可，什么事情慌慌张张的？”帝龙眉头微皱，低声说道。

　　“国王，大事不好了，叶星辰在天风国最近闹得沸沸扬扬的，而在不久前，被一个聚力境的武者，逼入鬼见愁深渊了。”帝可直接说道。

　　帝龙闻言，脸色大变，久久没有说话。

　　最为武魂帝国皇室的国王，帝龙可谓是读万卷书，知识渊博，虽然他没有去过天风国，但是也深知天风国有着三大绝地，其中绝地榜首的就是鬼见愁深渊。

　　那可是连聚力境强者进入都必死的绝地之一，叶星辰居然被人逼入了鬼见愁深渊之中？

　　“怎么回事？”帝龙缓缓地问道。

　　“是这样的，叶星辰离开武魂帝国以后，就直接进入了天风国……”帝可详细的给帝龙解释道。

　　良久，帝龙听完以后，缓缓的点了点头，他本来很看好叶星辰。

　　叶星辰能够在武魂仙池之中坚持了六天时间，天赋比之帝冲年轻的时候也要妖孽。

　　武魂帝国皇室很支持叶星辰，如果叶星辰半路不出现意外，将来一定能够成为名震荒域，甚至青玄大陆的盖世强者。

　　“可惜……”帝龙脸上有着一丝疲惫之色，喃喃自语地说道。

　　天才，活着的时候是天才，但是死了以后，就在也不是天才了。

　　“这件事情保密，不要传出去，对叶家还是一如既往，不过……”帝龙缓缓地说道。

　　所有的人都认为叶星辰必死无疑，就连帝龙也是这样认为的，进入鬼见愁深渊，根本活着出不来。

　　连聚力境的强者进入都必死无疑，叶星辰虽然惊才绝艳，成为了凝神境强者，但是进入鬼见愁深渊，十死无生！

　　叶星辰离开武魂帝国已经两个多月的时间了，这两个多月，叶家在帝国皇室，还有四大顶尖家族的帮助之下，实力已经相当浑厚，不出意外，将来有机会问鼎武魂帝国第一大家族。

　　此时的星辰府之中，叶家众人满脸笑容，他们根本不知晓，叶星辰被人逼入了十死无生的绝地鬼见愁深渊之中。


第706章 黑色颗粒物质

　　天风国三大绝地之首的鬼见愁深渊。

　　长年累月，鬼见愁深渊之中，都是浓烈的雾气，站在鬼见愁深渊的上方，根本看不到下边的任何情况。

　　而且鬼见愁深渊之中，似乎有着一种强大的禁制，限制灵魂力，一旦有灵魂力靠近鬼见愁深渊，灵魂力瞬间就会被吞噬。

　　鬼见愁存在的岁月，比之荒域有些古老的宗门存在的岁月也悠长，这么多年来，从来没有人敢进入鬼见愁深渊。

　　有人说，鬼见愁深渊之中，有着恶魔，一旦进入，就会被恶魔吞噬掉；也有些人说，鬼见愁深渊之中，有着一种强大的凶兽，但凡进入里边的武者，全部死亡。

　　当然，还有一个部分人说，危险伴随着机遇，鬼见愁深渊如此恐怖，里边的至宝肯定不会少。

　　当然，有这种想法的人很多，但是没有人敢把想法付诸行动，因为这个深渊的名字叫做鬼见愁。

　　鬼见愁深渊，深不见底，在鬼见愁深渊之上，有着浓烈的雾气。

　　此刻，一个年轻武者，身体漂浮在鬼见愁深渊的雾气之下，在上方什么都看不到。

　　虽然雾气看似距离上空不远，实则很是遥远。

　　此刻，这个少年身着白衣，不过他身上的衣服，早已破碎不堪。

　　在他的周身，有着浓烈的气息扑面而来，少年早已昏迷过去，不过在他的周身，有着天圣铠甲保护，一时半会，那些颗粒的物质，还无法靠近。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰整整昏迷了一天的时间，当他醒过来的第一瞬间，就发现自己悬浮在鬼见愁深渊的上空，底下是深不见底的深渊。

　　“我居然没有掉下去？”叶星辰疑惑的问道，此刻他的身体有点虚弱，丹田之中的灵力自发的催动，天圣铠甲一直在保护着他。

　　这一刻，叶星辰也是发现了在他的周身，有着浓烈的拇指大小的颗粒物质，这些颗粒的颜色是黑色的，而且叶星辰能够感觉到那黑色的颗粒物质之中，散发着一丝死亡气息。

　　叶星辰努力的抬头看了一眼，在他的上方，有着浓烈的雾气，这些雾气仿佛一种禁制一样，直接隔绝了鬼见愁深渊跟外界。

　　叶星辰运转灵力，流转全身，他仔细的观察，赫然发现让他的身体漂浮在这虚空之中的居然就是眼前的那些浓烈的黑色颗粒物质。

　　“嘶嘶撕……”

　　这些黑色颗粒物质似乎感觉到了一个人类气息，瞬间狂暴的朝着叶星辰拥挤而来。

　　叶星辰感觉到了这些黑色颗粒物质的危险，直接运转清月焰，青色火焰瞬间包裹全身，直接出现在了天圣铠甲之上。

　　瞬间，那些黑色颗粒物质仿佛害怕清月焰一样，直接逃窜了开来。

　　而就在这一刻，叶星辰的身体瞬间下沉，那些黑色颗粒物质直接逃散开来，叶星辰一惊，想要施展灵力催动风中游身法，但是让他骇然的发现，在这鬼见愁深渊之中，居然无法灵力外放。

　　“这鬼见愁深渊，到底有什么神秘？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“搜……”

　　叶星辰的身体急速的下坠，下坠的速度越来越快，但是叶星辰也越是能够感觉到周围那些黑色的颗粒物质越来越多，而且这些黑色的颗粒物质气息很是强大，有些很直不惧怕清月焰。

　　“砰……”

　　叶星辰的身体也不知道下坠了多长时间，直接砰的一声，摔在了地面之上，一瞬间地面出现了一个大坑。

　　叶星辰的全身骨骼都碎裂了，他那肉身极限的力量，也是抵挡不住这种冲击。

　　不过好在叶星辰还有一丝气息，还活着。

　　叶星辰现在动都无法动，不过就在这一刻，叶星辰突然间感觉到了几股强大的气息，这些气息让叶星辰骇然。

　　“天魔气息？”

　　叶星辰大惊失色，旋即努力抬头看去，赫然发现，他此刻身处在一个很宽阔的地面之上，貌似这里就是鬼见愁深渊底部。

　　而在旁边的墙壁之上，有着好几个山洞，其中一个山洞之中，缓缓的走出了三个骷髅人来，这三个骷髅人的身上居然有着天魔的气息。

　　“这里到底是什么地方？”

　　叶星辰大惊，他想要动一下身体，也无法移动，眨眼工夫，那三个骷髅就直接出现在了叶星辰的面前。

　　只见的这一刻，在鬼见愁深渊上空漂浮着的那些浓烈的黑色颗粒，瞬间被三个骷髅吸收。

　　“呼……”

　　三个骷髅吸收了那浓烈的黑色颗粒物质以后，气势居然再一次的上升。

　　“轰……”

　　其中一个骷髅瞬间一动，直接朝着叶星辰所在的方向，一拳轰下，叶星辰的身体直接被轰进了地底下。

　　“啊……”叶星辰惨叫一声，他全身骨骼碎裂，受了很重的伤势。

　　不过还没等叶星辰动一下，那三个骷髅就再一次的靠近，想要击杀叶星辰，但是在这最关键的时刻，叶星辰体内的清月焰似乎察觉到了危险，瞬间自动出现，直接环绕在了叶星辰的周身。

　　“呼呼……”

　　青色火焰跳动，让那三个骷髅居然停止了脚步，三个骷髅似乎在交流着什么。

　　不一会儿，三个骷髅看了叶星辰一眼，然后就缓缓的离开这里，回到了山洞之中，宽阔的地面之上，只留下了一个受伤颇重的叶星辰。

　　“该死的，这鬼见愁深渊之中，到底有什么？”叶星辰低声咒骂道。

　　就在这一刻，武的声音响起了。

　　“这鬼见愁深渊危险无比，你能够活下来，也算是奇迹了。”武淡淡地说道。

　　“到底怎么回事？”叶星辰急忙问道。

　　“你发现鬼见愁深渊上空那些黑色颗粒物质了吧？那是传说中天魔死后留下的执念。”武继续说道。

　　叶星辰大惊失色，这里到底是什么地方，为什么会有那么多天魔的执念，成千上万的。

　　“这里在远古时期，是天魔一族的一个重要据点，但是最终被人类武者击败，他们死的死，逃的逃，最终这里成为了一个绝地，而那些死后的天魔化作无数的黑色颗粒物质，那些怨念聚集在虚空之中，想要冲出去，但是虚空那一层雾气阻挡住了他们。”武解释道。

　　“一旦有人进入这鬼见愁深渊之中，没等掉下底部，就会被天魔执念侵蚀，你想想，成千上万的天魔执念，就算是聚力境的武者，也无法抵挡。”武继续说道。

　　叶星辰惊讶的长大了嘴巴，等待着武的解释。

　　“而你能够下落到底部，是因为你体内拥有着死亡之花跟清月焰，这两种东西在远古时期，就是天魔最惧怕的东西。在你昏迷的时候，死亡之花散发出的死亡气息，和清月焰释放出的青色火焰包裹着了你，让那些黑色颗粒物质无法侵蚀你。”武淡淡地说道。

　　当武说完以后，叶星辰总算是明白了，世人眼中的鬼见愁深渊，居然如此恐怖。

　　成千上万的天魔执念一起侵蚀一个武者的灵魂，就算他是聚力境的武者，也无法抵挡。

　　怪不得大陆史书之中所说，聚力境武者，进入鬼见愁深渊之中，也是必死无疑。

　　“幸亏有清月焰跟死亡之花。”叶星辰脸上露出了一丝笑容，低声说道。

　　“你不要得意的太早，刚才那三个骷髅你也看到了，他们三个是天魔死后变异而成的，他们现在虽然没有灵智，但是知道吸收那些黑色颗粒物质，一旦他们吸收到饱满状态，就能够浴血重生，到时候他们的实力，轻易就能够捏死你。”武说道。

　　叶星辰心中大骇，这三个骷髅，居然在吸收那些黑色颗粒物质，而且达到一定程度，能够浴血重生？

　　想来刚才那三个骷髅，也是因为清月焰的缘故，没有击杀自己。

　　叶星辰看了看山洞，漆黑一片，什么都看不到，心中忐忑不安，这鬼见愁深渊太过恐怖了。

　　“当然，这黑色颗粒物质，只是鬼见愁深渊之中的一种而已，这里的危险，远远不是你想象的那样，如果你没有一定的实力，早晚都会死在这里。”武说完，然后就陷入了沉默，让叶星辰很是无语。

　　“这鬼见愁深渊之中，到处都充斥着死亡气息，我要赶紧恢复修炼。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　暂时这周围，也只是有着那三个骷髅而已，有着清月焰，那三个骷髅不会对付叶星辰，所以叶星辰有时间恢复实力。

　　叶星辰心意一动，直接进入了武神空间之中，然后盘膝坐在生机泉水旁边，开始恢复。

　　叶星辰受的伤不是很重，只不过是因为施展魔狮三变第一变副作用而已，现在只要给点时间，就能够恢复。

　　而在这鬼见愁深渊之中，这才只是开始而已，后边的危险不计其数，那些强大的聚力境武者进来以后也必死无疑，叶星辰虽然侥幸活下来了，但是不能大意。

　　在叶星辰进入武神空间之后，鬼见愁深渊上空，那些成千上万的黑色颗粒物质突然间仿佛发疯一样，不断的发出凄惨的叫声，响彻整个鬼见愁深渊。


第707章 炼化

　　鬼见愁深渊，非常的大，比之整个天虹城都要大的多，而叶星辰掉落下来的地方，只是鬼见愁深渊其中一个微不足道的地方而已。

　　叶星辰被砸进地底下，受伤了没办法，只能暂时先进入武神空间之中恢复实力。

　　但是鬼见愁上空的那些黑色颗粒物质，似乎察觉到有人类闯进来了，他们愤怒无比。

　　这些黑色颗粒物质都是天魔死后执念所留，成千上万的天魔执念，在这一刻一起发出了凄惨的大叫。

　　甚至惊动了在山洞之中的那三个变异的骷髅天魔，三个骷髅天魔走出山洞，看了一眼疯狂大叫的黑色颗粒物质，然后看了看大坑之处，三个骷髅交流了一下，然后回到了山洞之中。

　　此刻，在武神空间之中，叶星辰盘膝而坐，在努力的恢复着实力，外界所有的人都认为他死在了鬼见愁深渊之中，整个天风国议论他的声音，随着时间的推移，渐渐的平静了下来。

　　转眼之间，已经十五天时间过去了，这十五天，让叶星辰也是恢复到了巅峰战力，他直接离开了武神空间。

　　当叶星辰出现在鬼见愁深渊底部的时候，瞬间发现那三个骷髅居然正在狂野地吸收着黑色颗粒物质。

　　而且这三个骷髅的额头之上，居然有着一丝红光出现，这让叶星辰很是疑惑。

　　“嗷……”

　　当叶星辰出现的一刹那，天空之上的那些黑色颗粒物质居然开始挣扎，疯狂地朝着叶星辰冲击而来。

　　看法这一幕，那三个骷髅居然没有来攻击叶星辰，而是继续选择吸收黑色颗粒物质。

　　“这三个骷髅即将吸收饱满，快点打断他们。”就在这一刻，武的声音急促的在叶星辰的脑海之中响起。

　　叶星辰一怔，旋即大惊，看来这三个骷髅一直不对付自己，就是因为即将吸收饱满，浴血重生？

　　“该死的。”

　　叶星辰咒骂一声，旋即催动灵力，不过灵力无法外方，这让叶星辰很是无奈。

　　他拿出了天辰剑，然后催动天圣铠甲，直接掠到了其中一个骷髅之前，狠狠的一剑刺向骷髅胸口。

　　“咔嚓……”

　　骷髅正在忙着吸收黑色颗粒物质，没有来得及躲闪，直接被叶星辰天辰剑一剑刺穿，骨骼瞬间碎裂一地，骷髅直接散架。

　　“哗啦……”

　　叶星辰抽回了天辰剑，而在这一刻，其他两个骷髅似乎也发现了叶星辰的举动，愤怒无比，停止吸收黑色颗粒物质，直接朝着叶星辰攻击而来。

　　叶星辰能够清晰的感觉到，这两个骷髅的攻击力非常强，叶星辰的脸上露出了一丝无奈。

　　“砰……”

　　叶星辰的天辰剑直接抵挡住了两个骷髅的攻击，两个骷髅身体瞬间一动，额头之上，浓烈的黑色颗粒物质出现，直接包裹住了整个额头。

　　“咔嚓……”

　　其中一个骷髅，直接朝着叶星辰轰击而来，在这一刻，叶星辰的天辰剑居然无法击碎骷髅的骨骼，这让叶星辰很是震惊。

　　“砰……”

　　叶星辰猝不及防之下，直接被骷髅给轰飞，倒在了地上，无数的黑色颗粒物质瞬间钻进了叶星辰的身体之中。

　　“啊……”

　　叶星辰大叫一声，那些涌入叶星辰身体之中的黑色颗粒物质居然在这一刻，疯狂的破坏着叶星辰的身体。

　　“该死的……”

　　叶星辰低吼一声，直接催动清月焰，一缕青色火焰瞬间流转经脉，直接灼烧着那些黑色颗粒物质。

　　不过在发现清月焰以后，黑色颗粒物质直接进入了叶星辰的脑海之中，想要破坏叶星辰的灵魂。

　　在脑海之中，叶星辰的灵魂金丹静静悬浮，黑色颗粒物物质直接包裹住了叶星辰的灵魂金丹。

　　“既然如此，全部炼化你们。”

　　叶星辰低吼一声，直接把清月焰催动到了极致，他需要先解决这两个骷髅，才能够炼化那些黑色颗粒。

　　“砰……”

　　叶星辰的天辰剑之上，融合着清月焰，一剑劈在了其中一个骷髅的身上，瞬间把骷髅劈飞。

　　看到清月焰对付骷髅有作用，叶星辰加大了清月焰的输出，继续攻击骷髅。

　　不一会儿，叶星辰的天辰剑，就直接把两个骷髅劈碎，两个即将重生的骷髅，死在了清月焰之下。

　　浓烈的青色火焰跳动，直接把连个骷髅灼烧的一干二净。

　　直到这一刻，叶星辰才有时间对付进入他体内的黑色颗粒物质，叶星辰催动灵魂金丹，一丝丝的灵魂力直接涌出，包裹住了黑色颗粒物质。

　　那些黑色颗粒物质都是天魔执念，虽然不惧怕叶星辰的灵魂金丹，但是很是惧怕叶星辰丹田之中的清月焰。

　　叶星辰一边用清月焰灼烧天魔执念，一边炼化。

　　足足用了一个时辰，叶星辰终于把进入体内的天魔执念全部炼化，这一刻，叶星辰清晰的感觉到自己的灵魂增加了不少。

　　“呼……”叶星辰松了一口气，看了一眼天空之上那浓烈的黑色颗粒物质，脸上露出了一丝笑容。

　　叶星辰炼化了黑色颗粒物质，身体之上，居然隐隐约约的有着一丝魔气出现，这是叶星辰故意模拟释放出来的。

　　当这一股魔气出现的一刹那，那些攻击叶星辰的黑色颗粒物质居然都不再攻击叶星辰，回到了虚空之中。

　　叶星辰吸收完了进入体内的黑色颗粒物质，他心中突发奇想，旋即他飞身一跃，直接站立在了虚空之中，开始吸收炼化黑色颗粒物质，想要增加灵魂力。

　　因为叶星辰模拟出了骷髅的气息，所以那些黑色颗粒物质也不再排斥叶星辰，直接进入了叶星辰的体内，最后被叶星辰炼化。

　　就这样，叶星辰足足吸收了半个月的时间，吸收了无数的黑色颗粒物质，终于在这一天，他感觉到灵魂已经达到饱和状态，在吸收也没有什么作用了。

　　叶星辰查看了一下，脑海中的灵魂金丹似乎有变大了不少，静静的悬浮在脑海之中，周围散发着一丝丝的骇人气息。

　　之前的叶星辰，灵魂刚刚结成金丹，还没有彻底的稳固下来，但是现在，吸收炼化了那么多的黑色颗粒物质，让叶星辰的灵魂金丹更加的稳固了。

　　“真是一大补品啊。”叶星辰仰头望着天空之上那些黑色颗粒物质，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰放弃了吸收，准备进去里边好好看看。

　　叶星辰手握天辰剑，没有理会虚空之中的那些黑色颗粒，而是轻轻的走进了山洞之中。

　　这个山洞，是之前三个骷髅所在的山洞，当叶星辰进入山洞以后才发现，山洞之中，空荡荡的，不够在山洞的墙壁之上，有着一个圆形洞口，看样子像是一个通道。

　　“这个通道通向哪里？”叶星辰疑惑地看着墙壁之上的通道，喃喃自语地说道。

　　这里是鬼见愁深渊，闻名遐迩的绝地，叶星辰也不得不小心谨慎。

　　叶星辰思索了良久，旋即决定进入山洞之中看看，因为鬼见愁深渊上空，有禁制，根本无法出去，所以只能另找他路。

　　叶星辰轻轻的靠近洞口，他能够感觉到洞口之中，有着一股奇怪的气息。

　　“进去……”

　　叶星辰直接下定决心，瞬间踏入了通道之中。

　　当叶星辰进入通道以后，什么都没有发现，这个通道很长，叶星辰手持天辰剑，小心翼翼的走在通道之中。

　　走了大约一刻钟的时间，叶星辰的脚被东西绊了一下，叶星辰低头一看，瞳孔一缩，深吸一口冷气。

　　在他脚下的，居然是一个骷髅，而且这个骷髅很明显不是天魔死后留下的，而是人类武者。

　　“这是一个人类武者？”叶星辰低沉的说道，旋即更加的小心翼翼看着周围了。

　　在这个人类武者的骷髅尸体之上，叶星辰看到了一个爪印，这个爪印出现在了他的胸口，直接抓碎了这个人类武者的骨骼。

　　“这个通道之中，有妖兽？”叶星辰疑惑地说道。

　　他看了一眼这个骷髅，旋即继续前进，不过叶星辰小心翼翼的看着周围，走了不一会儿，叶星辰又看到了一个尸体，也是人类武者的。

　　这个尸体直接头颅不见了，骷髅身体完好。

　　叶星辰越是心惊，继续朝着前方走，在不远处，突然间出现了好几个骷髅尸体，这些尸体，有的是被妖兽击杀，有的是被其他东西击杀。

　　“怎么会这样？这个通道之中，到底有什么危险？”叶星辰低沉地问道，走了这么长时间，遇到了很多，都是人类武者的尸体，没有一个天魔的尸体。

　　“继续走。”

　　叶星辰眼睛之中，闪过一丝冰冷，旋即继续朝着前方行走。

　　当叶星辰行走了大约一分钟的时候，突然间感觉到头皮发麻，他的身体瞬间暴退。

　　“轰……”

　　就在叶星辰刚刚站立的地方，瞬间出现了一个大坑，一道黑影瞬间出现，直接朝着叶星辰轰击而来，气势震天。

　　“该死的……”叶星辰大惊，旋即催动天圣铠甲，手中天辰剑直接劈砍而出。


第708章 悟道花

　　“扑哧……”

　　叶星辰手中的天辰剑毫不犹豫的刺出，直接刺在了冲击而来的黑影身上，不过这并没有让黑影的攻击停止。

　　“砰……”

　　叶星辰在不怎么宽阔的通道之中，直接被轰飞，他的胳膊之上，有一个大大的爪印出现。

　　叶星辰急忙爬起来，天圣铠甲护身，他仔细地看向黑影，直到这一刻，叶星辰才发现，这个黑影，其实是一个妖兽，而且是一个类似于狮子的妖兽，不过叶星辰敢肯定，这绝对不是狮族。

　　“嗷……”

　　这个妖兽的脑袋高昂，仰天长啸，一步一步的朝着叶星辰掠去，身上散发着骇人的气息。

　　“砰……”

　　妖兽大抓探出，想要抓住叶星辰，直接被叶星辰的天辰剑抵挡住，发出砰的响声。

　　天辰剑是准真器，劈砍在妖兽身上，居然无法劈中妖兽，这一幕让叶星辰很是无奈。

　　“该死的，这到底是什么妖兽？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　不过就在这一刻，还没等叶星辰思索，这个妖兽再一次的攻击而来，妖兽的攻击虽然不是太强，但是在这不算宽阔的通道之中，叶星辰居然没有躲闪之地。

　　“砰……”

　　叶星辰再一次的被轰飞，不过这一次，叶星辰可没有傻傻的跟这个妖兽硬碰硬，而是选择了后退。

　　叶星辰是速度很快，直接暴退，瞬间就甩开了那个妖兽，然后直接一口气掠出了通道，出现在了之前的山洞之中。

　　“呼……”

　　当叶星辰走出通道以后，那个妖兽瞬间停止了攻击，他似乎只能在通道之中生存而已，更像是一个守门之人。

　　“该死的妖兽。”叶星辰咒骂道。

　　“这是曾经被天魔豢养的妖兽，这种妖兽实力强大，不过没有任何灵智，他的唯一任务就是阻挡通过通道之人。”武突然间解释道。

　　“我说武，你能不能不要时不时的玩消失好吗？”叶星辰有点无语地说道。

　　“那我现在怎么办？”叶星辰直接问道。

　　武沉默了一会，然后说道：“你想要出去，只有一个办法，那就是通过通道。”

　　听了武的话，叶星辰一阵无语，这不是跟没说一样吗？要是能通过山洞，他还会这样狼狈吗？

　　似乎知道了叶星辰的想法，武突然间说道：“想要通过山洞，也不是不可能，这个妖兽虽然不是狮族妖兽，但是具有狮族妖兽的一些特征，小狮也许能帮上忙。”

　　听了武的话，叶星辰瞬间明白了，不过他有点担忧地问道：“你是说，让小狮释放出它那紫炎狮血脉，吓退这个妖兽？”

　　“不错，这个妖兽没有任何灵智，当年紫炎狮王可是妖域的一大强者，紫炎狮血脉更是强横无比，所有的狮族都非常惧怕紫炎狮血脉，这个妖兽有着狮族的一些特性，应该会成功。”武说道。

　　叶星辰点了点头，暂时也只有这样了，他会在后边跟着小狮，一旦不对劲，直接把小狮收进武神空间之中，然后逃离通道。

　　随后，叶星辰把小狮跟小虎放了出来，小狮跟小虎早已知晓这里的一切，都是叶星辰告知。

　　对于这鬼见愁深渊，小狮跟小虎也是有所好奇。

　　“大哥，你终于让我们出来了。”小虎不满地说道。

　　“是啊，让大哥一个人承受危险，我们有点过意不去啊。”小狮咧嘴大笑地说道。

　　“好了，让你们出来，是要跟你们说一件事情。”叶星辰缓缓地说道：“在这个通道之中，有着一个强大的妖兽，不过这个妖兽有着狮族的一些特性……”

　　当叶星辰说完以后，小狮跟小虎也大概明白了，小狮直接点头同意。

　　“大哥，放心吧，只要他是狮族妖兽，而且境界比我高不了多少的话，我有足够的信心。”小狮咧嘴大笑地说道。

　　“那好吧，不过一定要小心。”叶星辰点头说道，随后把小虎收进了武神空间之中。

　　叶星辰跟随在小狮的身后，而在这一刻，小狮瞬间释放出了紫炎狮血脉，一股紫色的气息直接弥漫着小狮整个身体。

　　小狮的眼睛之中，都有着一丝紫色光芒闪过，他的身上，气势暴增，体内血液都变成了紫炎狮血脉。

　　“嗷……”

　　小狮仰天长啸一声，直接变回了本体，一头硕大的狮子瞬间出现在了叶星辰的面前。

　　“小狮，一定要小心。”叶星辰说道。

　　小狮那硕大的脑袋点了点头，旋即直接一头扎进了通道之中，叶星辰紧随其后。

　　走了不一会儿，那个黑色的妖兽瞬间出现，不过这一次，当他出现以后，小狮直接仰天长啸一声，释放出了紫炎狮血脉气息，一股紫色气息直接弥漫整个通道。

　　“嗷……”

　　那个即将攻击的妖兽，在感受到这一股威压以后，身体居然开始颤抖，一瞬间就匍匐在了地上。

　　小狮高昂着头颅，直接跨过那个妖兽，朝着通道另一头掠去。

　　不一会儿，小狮就带着叶星辰离开了通道，出现在了一个陌生的地方。

　　“呼……终于出来了。”叶星辰看着小狮点了点头，说道，随后把小虎也放出来。

　　小狮直接恢复了人身，然后跟叶星辰站在了一起。

　　离开那个通道，叶星辰三人出现在了一个非常奇怪的山谷之中，这座山谷两边都是很高的峭壁。

　　“依旧在鬼见愁深渊之中。”叶星辰很确定地说道。

　　在这个山谷之中，弥漫着无数的黑色雾气，这是天魔的气息，而在山谷之中，到处都能够看到骷髅尸体，有人类武者的，也有天魔的。

　　“这里是？”小狮跟小虎疑惑地问道。

　　“想来，这里应该就是那所谓的远古大战之地了吧？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰三兄弟踏入了山谷之中，刚进山谷，迎面扑来一股强烈的天魔气息，叶星辰三兄弟瞬间灵力护身。

　　当叶星辰进入山谷之中，赫然发现，在山谷最中央的位置，有着一个水池，在水池的上边，则是盛开着一朵妖异的花朵，在那个妖异花朵的周围，有着浓烈的灵力波动。

　　当看到这一朵妖异花朵以后，叶星辰的脸上，满是震惊之色。

　　整个山谷之中，到处都是弥漫着天魔气息，唯有那水池四周，天魔气息不敢靠近。

　　那一朵妖异的花朵，盛开着蓝色的花瓣，一些花瓣漂浮在水池之中。

　　在水池的旁边，有着很多骷髅，都是一些人类武者，他们都想要达到水池之中，但是全部死亡了。

　　叶星辰一步一步的走出，很快地就来到了水池旁边，小狮跟小虎也跟随着叶星辰。

　　叶星辰凌空一步踏出，直接掠到了水池上空，大手探出，想要采摘妖异花朵，不过就在这一刻，妖异花朵之上，居然散发出了一丝骇人的气息，直接射入了叶星辰的胳膊之中。

　　“啊……”

　　叶星辰惨叫一声，身体瞬间暴退，直接摔落在水池旁边，小狮跟小虎急忙跑过去观看。

　　此刻，叶星辰的胳膊，已经被那股气息直接给废掉了，骨骼碎裂，血流不止。

　　“这花朵？”叶星辰忍着疼痛，努力的催动清月焰，直接灼烧胳膊之上的骇人气息。

　　“咔嚓……”

　　叶星辰感觉这些骇人的气息居然朝着自己的身体之中涌来，叶星辰一狠心，直接斩断了自己的胳膊，那些骇人的气息瞬间侵蚀掉了整条胳膊，胳膊瞬间变成了骷髅。

　　叶星辰看到这一幕，倒吸了一口冷气，这骇人气息太过可怕了。

　　“大哥，那花朵是什么？你没事吧？”小狮跟小虎担忧地问道。

　　叶星辰心中很复杂，看着盛开的天蓝色的妖异花朵，喃喃自语地说道：“那是悟道花，跟菩提树齐名的悟道花。”

　　悟道花，跟菩提树齐名，只要能够得到悟道花，实力会在短时间之内暴增，而且领悟意境也会越来越快。

　　悟道花，对于武者来说，那绝对是至宝，叶星辰刚才也是被悟道花吸引了，直接出手采摘，差点死亡。

　　“该死的，这悟道花被天魔得到，在其中布置陷进。”叶星辰低沉地说道。

　　直到这一刻，叶星辰才清楚的知道，这鬼见愁深渊之中，最为危险的不是其他，而是这诱人的悟道花。

　　“这只是悟道花的一个花瓣形成的而已，你太过心急了，天魔在此设计坑杀人族天才，你要不是有着天圣铠甲跟清月焰，刚才就死了。”武突然间说道。

　　“远古天地大战，难道我们的前辈就没有发现吗？”叶星辰疑惑地问道。

　　“这个……”武还没说完，突然间远处传来了一阵尖叫之声，旋即叶星辰看到了远处突兀的出现了两道漆黑身影。

　　“桀桀，不知道这一次又是哪一个人类蠢材进入了这鬼见愁深渊。”其中一个黑影，浑身笼罩着黑色雾气，阴阳怪气地说道。

　　“去看看不就知道了，一个补品又出现了。”另一个身影，也是说道。

　　叶星辰心中大惊，这里居然有活着的天魔？


第709章 血煞灵阵

　　眨眼之间，两个天魔就直接出现在了叶星辰的面前，这两个天魔盯着叶星辰看了一眼。

　　“该死的，这一次居然只是一个凝神境的武者？”其中一个天魔冷笑一声说道。

　　“桀桀，一个实力弱小的蝼蚁。”另一个天魔也是说道。

　　叶星辰眼神疑惑地看着两个天魔，心中有着无数的疑问，这里不是远古天地大战之时，天魔的据点吗？最终天魔战败，这处据点之中的天魔全部死亡，为什么现在有活着的天魔？

　　似乎发现了叶星辰的疑惑，这两个天魔阴森一笑说道：“小子，你真是幸运，居然没有被悟道花击杀。”

　　“不错，这里却是远古天地大战之时，我们天魔的据点，这处据点之中的所有天魔，都经历的光荣的战斗，全部死亡。不过在一百年前，我们伟大的王发现了这一处据点，似乎是你们人类口中的绝地。”天魔说道。

　　“从那时候开始，我们就到处散播谣言，说鬼见愁深渊之中，有着至宝，来吸引人族天才，当然一些实力弱小之人，杀了也没什么，我们专门吸引那些实力强大的有潜力的人族天才。”

　　“哈哈，这百年来，无数的天才进入鬼见愁深渊之中，无一例外，全部死亡，我们伟大的王非常的高兴。不过你们人类也太胆小了，之后的岁月，鬼见愁深渊越是传说，越是骇人，都没有人敢进来了。”

　　“这里的大部分尸体，都是人类武者的尸体，他们曾经都是人族的天才，哈哈，不过都死在了我们天魔的手中，小子，你也不例外，不过你的实力太过弱小了。”其中一个天魔说道。

　　“魔星，这三个让给我如何，好久没有吸收新鲜血液了。”其中一个天魔说道。

　　“放心吧，魔天，上一次一个聚力境的武者让我吸收了，这一次让你吸收。”魔星笑呵呵地说道。

　　叶星辰听到了两个天魔的话以后，才算是明白了，原来这所谓的鬼见愁深渊，是天魔用来坑杀人族天才的。

　　在叶星辰眼前的两大天魔，实力都是聚力境，很是强悍。

　　“难道这里只有你们两个吗？”叶星辰疑惑地问道。

　　似乎也是感觉很长时间没有人类进来，两个天魔感觉到了一丝无聊，魔天哈哈大笑一声说道：“小子，伟大的王派我们两个常驻这里，坑杀一切人族天才，我们两个很荣幸。”

　　“小子，不要用你那怀疑的眼光，凡是进入鬼见愁深渊的人，一些实力弱小的，在下落的过程之中，就会被那些天魔执念击杀，而能够顺利降落到底部的武者，有一些在通道之中，也会被击杀，而能够来到这个山谷的人，都是一些真正的惊才绝艳的武者，他们第一时间也会被悟道花所吸引。”魔星说道。

　　“桀桀，那些人类真够愚蠢的，这悟道花被我们天魔组织的高层修改过，设计了一系列的陷进，只要靠近悟道花，就会瞬间被击杀，就算不死也是重伤，而那些重伤的，当然是被我们两兄弟给击杀了。”魔天说道，“不过我很好奇，你小子一个凝神境的武者，居然没有被悟道花击杀？”

　　两个天魔有点奇怪，叶星辰的实力弱小，居然没有被悟道花击杀，真是奇迹。

　　叶星辰心意一动，把两兄弟收进了武神空间之中，然后警惕的盯着两个天魔。

　　“小子，来到这鬼见愁深渊，你根本无路可逃，就算悟道花杀不死你，你也永远都出不去。”魔星哈哈大笑地说道。

　　“武，我现在该怎么办？”叶星辰脑海之中，正在快速的跟武交流着。

　　“这两个是聚力境的天魔，你不是他们的对手，看到那个悟道花了吗？你拥有清月焰，也许这是一次机会。”武淡淡地说道。

　　叶星辰一怔，旋即转头看向水池上方的那个悟道花，眼睛一凝，看向两个天魔。

　　“哼，你们这些天魔，藏头露尾，根本不敢跟我们人族的大能战斗，居然设计坑杀我们人族俊青。”叶星辰冷声说道。

　　“小子，不管怎么说，你都是必死无疑。”魔天说道。

　　不过就在这一刻，叶星辰猛然间爆发出了全部实力，然后催动天圣铠甲，丹田之中清月焰瞬间遍布全身，直接冲进了悟道花之中。

　　“扑哧……”

　　在靠近悟道花的时候，叶星辰的另一条胳膊也被斩断，不过叶星辰没有放弃，直接一头扎进了悟道花的花瓣之中。

　　“轰……”

　　当叶星辰接触到悟道花的花瓣的时候，身体瞬间消失。

　　“该死的，居然被悟道花吸收了，一个鲜活的生命就这么消息了？”魔星愤怒。

　　“进入悟道花之中，必死无疑，悟道花之中，可是有着很骇人的禁制。”魔天阴阳怪气地说道。

　　“走吧，我们先回去吧。”魔星说道，随后两个天魔直接消失在了这一处山谷之中。

　　当叶星辰接触到悟道花的花瓣的时候，全身都是鲜血，两条胳膊尽费，不过叶星辰感觉白光一闪，紧接着，叶星辰就出现在了一个陌生的空间之中。

　　这个空间之中，非常的压抑，不过没有一丝天魔的气息。

　　“这是哪里？”叶星辰惊讶地问道。

　　“这里是悟道花空间，不过你被困在了灵阵之中，情况不容乐观。”武淡淡地说道。

　　叶星辰一惊，旋即看向周围，自己身处一片荒芜的平原之上，在这处平原之上，空无一人，甚至都没有一个生物。

　　“灵阵？”叶星辰大惊失色，难道这是天魔留下的手段？

　　居然能够在悟道花的花瓣空间之中，留下禁制，难道是专门坑杀人类天才的吗？

　　果然，就在叶星辰刚刚说完，突然间荒芜的空地之上，阴风不断的刮来，叶星辰感觉非常的压抑。

　　“扑哧……”

　　瞬间，有着一道长矛，直接刺入了叶星辰的身躯之中，叶星辰的脸色痛苦，凄惨的大叫了一声。

　　“该死的……”

　　这个灵阵居然是一个防御跟攻击结合的灵阵，非常骇人，叶星辰不断的躲闪着灵阵之中的攻击。

　　“一定要想出一个办法。”叶星辰心中沉吟道。

　　旋即叶星辰一边躲避灵阵攻击，一边不断地在脑海之中搜素武神系统之中，关于灵阵的一些信息。

　　不一会儿，叶星辰就查到了这个灵阵的信息，当叶星辰看到信息以后，也是大骇。

　　“居然是血煞灵阵，是一个六级灵阵。”叶星辰大叫道。

　　六级灵阵，而且还是六级灵阵之中，攻击力最强的灵阵。

　　“呼……”突然间灵阵停止了攻击，不够叶星辰的脸色更加的难堪了。他可是清楚的记得，那些信息之中记载，一旦血煞灵阵停止攻击，那么就预示着暴风雨即将来临。

　　这种灵阵，就算是聚力境的武者，也无法强力攻破。

　　“该死的，这鬼见愁深渊，根本不是外界想象中的那么简单，悟道花，六级灵阵，还有天魔，这是一场阴谋。”叶星辰地吼道。

　　叶星辰趁着六级灵阵停止攻击，快速的查找着破解之法，不一会儿，他就找到了破解之法。

　　“嗯？需要十万积分兑换？”叶星辰一怔，看到了破解之法，但是需要十万积分兑换，他现在一分积分都没有。

　　“怎么办？能启动借用模式吗？”叶星辰低声地问道。

　　“叮……由于持有者暂时没有任务，所以借用模式无法使用。”

　　听到系统的声音，叶星辰想要开口大骂，可惜他没有时间想那么多了。

　　“武，我该怎么办？”叶星辰急忙问道。

　　“只有一个办法。”武说道。

　　“什么办法？”叶星辰急促地问道。

　　“这个阵法有一个破绽，在前方一百米处，有着一个方圆百米的空地，在那个空地之中，是绝对安全地带，你可以先去那里。”武说道。

　　叶星辰一怔，旋即直接按照武说的，直接进入了那个安全区域。

　　果然，在叶星辰进入安全区域以后，真个血煞灵阵之中，狂风大起，不断的有强大的气势出现，一些由血煞之气凝聚而成的长矛，长剑不断的穿梭在整个血煞灵阵之中，看的叶星辰一阵后怕。

　　“武，我接下来要怎么做？”叶星辰问道。

　　“接下来你要靠你自己了。”武淡淡地说道，然后陷入了沉默。

　　叶星辰一阵无语，他在绞尽脑汁的想办法。

　　在叶星辰被困在悟道花之中的血煞灵阵之中的时候，在鬼见愁深渊的山谷之中，有着一处宫殿，在这一座宫殿之中，有着两个天魔，魔星跟魔天。

　　而就在这一日，这座宫殿之中，突然间来了一个天魔组织的高层。

　　“大人，你怎么来了？”魔星看到来人，惊讶地问道。

　　“我来看看这里布置的怎么样了？”那个天魔高层阴森地说道。

　　“大人，这里布局基本上差不多了，只剩下最后一步了，最多再过五年，这里一定会变成人间地狱。”魔天低声说道。

　　“你们两人注意点，凡是进入鬼见愁深渊的人类，全部杀掉，千万别坏掉我们这精心策划百年的计划。”


第710章 凝神境中期

　　天魔高层来了查看了一番，虽然在魔星跟魔天的诉说下，知晓了一个凝神境的武者进入鬼见愁深渊，但是他进入了悟道花之中，必死无疑。

　　天魔高层可是清楚得很，在悟道花之中，有着一道六级灵阵血煞灵阵，就算是聚力境的武者，进去也必死无疑。

　　天魔高层走了，留下魔星跟魔天两人继续开始布置他们多年的计划。

　　而此刻，在悟道花空间之中的叶星辰，被困在血煞灵阵之中，根本无法出去。

　　他现在所在的这一处安全地带，也是因为长年累月的武者冲击，最终让血煞灵阵出现了一丝裂缝而已。

　　叶星辰问过武，到底怎么办？武也没有说，只是说要靠叶星辰自己。

　　在这期间，叶星辰也离开过这个安全地带，但是当他一出去以后，就瞬间感觉到了一股狂野的气息，直接席卷整个血煞灵阵，那些堪比聚力境武者的攻击，让叶星辰也是不得不小心翼翼。

　　“该死的，难道就没有其他办法了吗？”叶星辰低声的咒骂道。

　　这期间，叶星辰寻找了很多办法，都无济于事，最终他选择了在此修炼，等实力突破了以后，在看看。

　　叶星辰盘膝坐在血煞灵阵之中，虽然血煞灵阵很是强大，可以隔绝悟道花跟灵阵之内的一切联系。

　　但是叶星辰现在身处这个安全地带之中，居然能够隐隐约约的感觉到一丝悟道花的气息。

　　发现了这一幕，让叶星辰很是高兴，这段时间，叶星辰的实力也早已稳固在了凝神境初期，他现在可以放心的冲击凝神境中期了。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰催动灵力，不断地吸收着血煞灵阵之中的灵力，血煞灵阵之中，灵力还是非常浓郁的。

　　只要叶星辰不离开这个安全地带，就不会受到攻击，所以他可以安心的修炼。

　　在叶星辰修炼的时候，体内的清月焰也是一丝丝的流转叶星辰全身，不断地灼烧着那些进入经脉之中的灵气。

　　而在血煞灵阵之外，悟道花的花瓣之上，散发出了一丝丝的清流，缓缓的飘入了血煞灵阵之中，然后被叶星辰吸收。

　　悟道花不愧是能够跟菩提古树齐名的至宝，只是花瓣之上散发出来的一丝清流，就让叶星辰无比舒服。

　　叶星辰感觉自己对武道的感悟更加的深刻了，他微微闭着眼睛，正在领悟。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，又是一个月过去了，距离叶星辰进入鬼见愁深渊已经过去两个月的时间了。

　　两个月的时间，足以让人们忘记曾经名动天风国的叶星辰，现在的人们，依旧跟往常一样，在议论一个新的话题。

　　随着青天派的灭亡，揽月楼跟辛龙谷占据了天风国的所以地域，真正的成为了天风国的两大霸主。

　　只要枫叶谷不出世，这两大霸主的地位很难撼动，就算是天风国的皇室，面对两大霸主，都要思索一番。

　　而众人不知道的是，在众人心中，早已死亡的叶星辰，实则是被困在了鬼见愁深渊之中。

　　一个月的时间，吸收悟道花之中的清流，让叶星辰的实力直接达到了凝神境初期巅峰，只差一步，就能够达到凝神境中期了。

　　这一切都要归功于悟道花，如果没有悟道花，叶星辰的实力也不能进步这么快。

　　现在的叶星辰，也是无限感叹，如果不是因为自己拥有死亡之花跟清月焰，在刚进入鬼见愁深渊的时候就死了，根本不会活到现在。

　　悟道花被天魔做了手脚，射出来的气流太过强大，就算是聚力境的武者也无法承受，但是叶星辰因为有着死亡之花跟清月焰，只是断掉了两条胳膊，没有生命危险。

　　一个月的时间，叶星辰早已施展功法让两条断臂重生了，虽然对于凝神境的武者来说，断臂重生有点难度，但是叶星辰有着武神系统这个逆天至宝，还是能够轻易做到的。

　　现在的叶星辰，身躯早已恢复完整，正在安全地带冲击凝神境中期。

　　“嘶嘶撕……”

　　一丝丝的清流直接被叶星辰吸进了身体之中，那些清流在进入身体之中以后，直接被叶星辰全部吸收。

　　狂暴的灵力全部汇聚在叶星辰的头顶，然后全部涌入了叶星辰的体内。

　　现在的叶星辰，丹田灵力海之中灵力翻滚，狂暴无比。

　　“突破吧。”

　　叶星辰低吼一声，旋即直接催动灵力，想要突破到凝神境中期。

　　凝神境初期想要突破到凝神境中期，第一就是让灵力提升品质，然后就是灵魂力。

　　现在的叶星辰，灵魂力已经堪比聚力境武者，所以他要做的就是提升灵力的品质。

　　“嘶嘶撕……”

　　灵力海之中的灵力，不断翻滚，叶星辰催动清月焰，直接进入灵力海之中，开始灼烧那些磅礴的灵力。

　　当清月焰进入灵力海之中以后，青色火焰跳动，不断地灼烧着灵力海之中的灵力。

　　时间一点一滴的过去了，灵力海之中的灵力开始变了颜色，从之前的灰色，变成了青色。

　　转眼之间，三天时间已经过去了，这三天之中，叶星辰的修炼水到渠成。

　　“哗啦……”

　　当灵力海之中最后一滴灵力也转变成了青色的时候，叶星辰猛然间睁开了眼睛。

　　“突破了……”

　　叶星辰低声地说道，他的这一次突破不算困难，简直就是水到渠成，这对亏了叶星辰之前的厚积薄发。

　　突破到凝神境中期，叶星辰的实力得到了很大的提升，现在的叶星辰，有自信能够跟凝神境后期的武者大战，甚至凝神境极限的武者，不过对付聚力境的武者，还是有点勉强。

　　“虽然突破到凝神境中期了，但是对付那两个天魔，还是有点困难。”叶星辰低声说道。

　　不过叶星辰暂时也不需要想太多，他现在要做的事情就是破解六级灵阵血煞灵阵。

　　叶星辰缓缓地站起来，心意一动，掌心之中，直接出现了天辰剑，现在的天辰剑，也进入了蜕变的最后阶段，只要过了这一阶段，准真器天辰剑就能够突破到真器级别，到时候叶星辰的战斗力将大增。

　　叶星辰手握天辰剑，一步踏出了安全地带，瞬间狂暴的气息弥漫整个血煞灵阵，无数的灵力化作长矛，不断的朝着叶星辰攻击而来。

　　“砰……”

　　叶星辰不断地挥舞着天辰剑，击碎一个又一个的长矛，而且他利用着速度，不断的躲闪着。

　　“想要破解血煞灵阵，必须要找到它的阵基。”叶星辰低声说道。

　　他的灵魂力直接施展而出，磅礴的灵魂力瞬间覆盖了整个血煞灵阵，灵阵之内的一切，叶星辰都一清二楚。

　　叶星辰催动天圣铠甲保护周身，那些长矛的攻击力很强，就算是拥有着天圣铠甲的叶星辰，被长矛攻击到，也会受伤。

　　不过叶星辰一边躲闪，一边寻找着阵基。

　　“到底在哪？”叶星辰疑惑地查看着整个血煞灵阵的每一个角落，低声地说道。

　　一遍又一遍的查找，叶星辰根本找不到所谓的阵基所在，随着时间的推移，血煞灵阵之中的攻击力越来越强，甚至叶星辰都有点抵挡不住了。

　　叶星辰搜了一声，直接进入了安全地带，狂暴气息充斥着的血煞灵阵瞬间恢复了平静。

　　“六级灵阵，果然厉害。”叶星辰有点无奈地说道。

　　随后，叶星辰又开始想办法，不过就在这一刻，叶星辰突然间感觉到血煞灵阵之中，有着一道金光冲出，非常刺眼。

　　叶星辰一怔，旋即看向那道金光，金光距离叶星辰不算太远，在金光发出的地方，似乎有着一个东西。

　　叶星辰的眼睛之中，有着疑惑之色，他想要去看看这个散发着金光的东西到底是什么。

　　叶星辰催动灵力，天圣铠甲出现，他脚下施展着风中游身法，瞬间激射而出，顿时有着狂暴的气息充斥着血煞灵阵，不断的朝着叶星辰攻击而去。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰被一根长矛直接击中，不过有着天圣铠甲，叶星辰也没什么大事，吐了一口鲜血，然后直接掠到了金光发出的地方，直接一把抓住了那个发出金光的东西，然后直接回到了安全地带。

　　“呼……”

　　当叶星辰回到安全地带以后，赫然发现，掌心之中，发出金光的是一个小铁块，这个小铁块有巴掌大小，散发着骇人的金光。

　　叶星辰的灵魂力施展，直接笼罩着小铁块，但是当灵魂力接触到小铁块的时候，瞬间被吞噬，让叶星辰很是惊讶。

　　“这到底是什么东西，为什么会在血煞灵阵之中？难道是之前有人进入过血煞灵阵，留下的东西吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰想尽了办法，想要查看这个漆黑的小铁块到底是什么东西，但是任凭他怎么弄，都无法查看到小铁块的信息，这让叶星辰很是无语。

　　这个小铁块不但能够吞噬灵魂力，还能够吞噬灵力，让叶星辰无从下手！


第711章 四意之玉

　　叶星辰思索了片刻，最终决定用清月焰灼烧一下试试看，之前也想过用清月焰，但是清月焰太过强大，叶星辰怕一下子把铁块烧成虚无。

　　“嘶嘶撕……”

　　一丝丝的青色火焰直接落在了叶星辰的手掌之上，然后瞬间包裹住了小铁块。

　　当清月焰灼烧小铁块的时候，叶星辰能够清晰的感觉到小铁块之上的铁锈居然在缓慢的掉落。

　　“有效果？”

　　叶星辰狂喜，旋即加大了清月焰的输出，瞬间浓烈的青色火焰直接包裹住了小铁块。

　　“嘶嘶撕……”

　　不一会儿，小铁块之外的铁锈就被清月焰全部灼烧完毕，紧接着小铁块内部爆发出了一道刺眼的金光，这道金光直冲云霄。

　　“嗷……”

　　一声龙吟之声，响彻天际，让叶星辰都有点震撼。

　　龙吟之声回荡在天际，而黑色的小铁块在这一刻，也变成了巴掌大小的白玉颜色，在这个白玉颜色的小铁块之上，印着一条黄金小龙。

　　“这是什么？”叶星辰漆黑的眸子看着手中的白玉铁块，喃喃自语地说道。

　　居然有着龙吟之声响起，叶星辰心中掀起了惊涛骇浪。

　　“你小子真是走运，居然得到了传说中的四意之玉。”武的声音惊讶的在叶星辰的脑海中响起。

　　“什么是四意之玉？”叶星辰急促地问道。

　　“相传，在这个天地之间，有着一种很神奇的玉，叫做四意之玉，这种玉之中，蕴含着四大意境，但凡能够得到四意之玉的武者，都能够利用四意之玉，参悟其中的意境，而且能够增强意境，这对于武者来说，太珍贵了。”武缓缓地说道。

　　“四意之玉？”

　　叶星辰的心中也是掀起了惊涛骇浪，没想到这东西居然来头这么大，其中蕴含着四大意境！

　　“这四意之玉，是青玄大陆之上的至宝，只有那妖族之中的龙族祖地，有着一个四意之树，在四意之树结着四意之玉。”武再一次地说道。

　　叶星辰一怔，这四意之玉，居然是妖域龙族的祖地之中流传出来的？

　　“那一般武者根本得不到啊？”叶星辰问道。

　　“哼，这四意之玉，乃是至宝，就算是御龙境的武者，一生之中，也无法得到一块，就算再龙族之中，也是那等绝世天才，才能够得到一小块四意之玉而已。”武不屑地说道。

　　简单的来说，四意之玉，只有龙族拥有，外界极少有流传出来的四意之玉，这种东西非常珍贵，武者要是能够拥有四意之玉，意境绝对能够提升很多。

　　“龙族的武者，意境方面，成就很高，都是因为四意之玉。”武说道，“而你这一块四意之玉，应该是龙族族人身上掉落下来的。”

　　听到武的解释，叶星辰的眼睛之中，有着一丝炙热，现在的他，意境已经停留在原地很长时间了，一直无法突破，这是一个机会。

　　“原来如此，想来刚才那一道龙吟之声，就是龙族之人陨落之后，所留下的，难道龙族的人，也进入过这里？”叶星辰有点疑惑。

　　“应该是一个刚成年的龙族之人，想不到居然把四意之玉掉落在了这里，不过那个龙族之人，多半早已死去了。”武说道。

　　叶星辰点了点头，一时间，接受的新信息太多了，他需要缓一缓。

　　龙族，那可是妖域之中，强大无比的存在，龙族之人，天生修炼很强，而且很高傲。

　　“既然让我得到了龙族的四意之玉，那么我就用他来修炼吧，也许可以借此破解血煞灵阵。”叶星辰低声地说道。

　　“只要把四意之玉放在手中，就可以修炼了，不过领悟意境的时候，必须一种一种的领悟，不能同时领悟，要不然会出问题的。”武说道。

　　叶星辰满脸狂喜，早已忘记自己身处鬼见愁深渊之中。

　　随后，叶星辰也不再多想，直接进入了武神空间，小狮跟小虎在修炼，叶星辰没有打扰。

　　叶星辰一步跨出，直接进入了感悟殿第四层之中，盘膝坐在菩提古树之下，开始感悟。

　　叶星辰的掌心之中，握着四意之玉，他缓缓的闭上了眼睛，开始修炼。

　　“风之意境……”

　　叶星辰轻轻地说道，旋即一股青色的光芒直接从叶星辰的脑海之中传出，笼罩着叶星辰的全身。

　　而就在这一刻，叶星辰手掌之中的四意之玉，也是散发出了一丝丝浓烈的青色光芒，缓慢的融入到了叶星辰周身的青色光芒之中。

　　“哗啦……”

　　四意之玉之中，爆发出刺眼的青光，不断的散发着浓烈的青色光芒，叶星辰也在努力地吸收着。

　　手握四意之玉，叶星辰能够清晰的感觉到自己对风之意境的感觉更加的深刻了。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰一直在感悟风之意境，感悟殿的时间到了以后，叶星辰被悄无声息的传出了感悟殿，坐在了武神空间之中，不过叶星辰依旧在闭目修炼。

　　浓烈的青色光芒不断的笼罩在叶星辰的周身，随着时间的推移，四意之玉之中的青色光芒已经越来越少。

　　“哗啦……”

　　随着最后一丝青色光芒从四意之玉之中流出，瞬间融入到了叶星辰周身的青色光芒之中。

　　瞬间，叶星辰的周身，爆发出了刺眼的青光，紧接着这些青光全部化作清流，进入了叶星辰的脑海之中。

　　此刻，叶星辰的脑海之中，充斥着无数的风之意境。

　　“风，无形无相，无色无味……”

　　叶星辰嘴里喃喃自语的念叨着，而这一刻，叶星辰脑海中的风之意境却是以一种非常快的速度在提升着。

　　四成六，四成七，四成八，五成……

　　不一会儿，风之意境就达到了五成，不过这还没有结束，依旧在吸收着那些青色光芒。

　　而此刻，叶星辰手中的四意之玉，不再散发刺眼青光，恢复了平静。

　　“哗啦……”

　　风之意境在不断的提高着，突然间脑海之中发出了一声巨响，紧接着那些浓烈的青色光芒全部被叶星辰吸收。

　　突然间，叶星辰睁开了漆黑的双眸，射出一道骇人的青光，直接射在了大地之上，爆发出了轰然响声。

　　“砰……”

　　紧接着，叶星辰身前的大地之上，直接出现了一个大坑。

　　叶星辰的脸上露出了一丝笑容，四意之玉之中的风之意境已经被自己吸收完毕，而且自己也成功的把风之意境提升到了六成。

　　六成的风之意境，非常强大，比之之前，强大了很多，叶星辰很是满意。

　　虽然叶星辰看似感悟时间很多，实则已经很长了。

　　他从开始到现在，足足用了半个月的时间，不过加上武神空间二十倍时间加速，其实相当于十个月的时间。

　　“呼，六成的风之意境真是强大，如果在配合施展风沙拳，威力会更强吧？”叶星辰的脸上露出了一丝笑容，他感觉这一次的四意之玉，对自己来说，是一次机会。

　　因为除了风之意境，自己还可以提升其他三种意境。

　　紧接着，叶星辰打算趁热打铁，感悟其他两种意境。

　　“哗啦……”

　　叶星辰盘膝而坐，手握四意之玉，直接进入了感悟状态。

　　跟之前一样，这一次叶星辰感悟的是火之意境，全身火焰笼罩，四成火之意境直接施展。

　　此刻的四意之玉从白玉之色，已经变成了火红之色，在四意之玉上，不断的散发出浓烈的火焰，这些火焰全部被火之意境吸收。

　　而随着时间的推移，叶星辰的火之意境也在增加着，由于对火之意境的亲和力超强，而且自身拥有着清月焰这等远古十大凶火，叶星辰的火之意境提升的很快。

　　三天的时间，叶星辰就意境把火之意境提升到了五成，不过依旧在继续。

　　当外界过去十天的时间，武神空间之中，叶星辰已经修炼了二百天的时间了，这个时候，叶星辰的火之意境已经提升到了六成。

　　不过，这还没有结束，火之意境依旧在提升，四意之玉中的火焰依旧存在，不过已经很少了。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰的全身包裹着火焰，火之意境不断地提升着。

　　“火，霸道凌厉，无所不能……”

　　突然间，叶星辰猛然间睁开了双眼，四意之玉瞬间变回了原来的颜色，叶星辰周身的火焰瞬间消失。

　　脑海中的火之意境停止了增长，浓烈的火之意境瞬间消失。

　　“呼，六成五的火之意境，居然超越了风之意境，真是厉害。”到了这一刻，叶星辰也不得不感叹四意之玉的强大，居然让他两种意境有了这么高的提升。

　　接下来是水之意境，水之意境是叶星辰的弱项，只是在二成五，都没有达到小成，不过在四意之玉的帮助下，叶星辰有信心能够把水之意境提升到小成，甚至更高！

　　“哗啦……”

　　叶星辰的周身，出现了水之涟漪，四意之玉上，不断的有水流流出，全部被水之意境吸收。

　　叶星辰的水之意境，在不断的增长着。


第712章 地之意境

　　由于有了之前两种意境的提升，叶星辰使用四意之玉有了很大的经验，不断地吸收着四意之玉之中的清流。

　　“哗啦……”

　　四意之玉之中的清流，不断地流出，从最开始的狂暴到后来的变弱，到最后，几乎消失。

　　当最后一滴清流从四意之玉中流出来的时候，也标志着四意之玉中的水之意境已经被吸收完毕。

　　“呼……”

　　叶星辰猛然间睁开了双眼，水之意境的提升，比较困难，没有其他两种意境提升的快。

　　此刻，叶星辰的水之意境从之前的二成五已经提升到了五成，不过最终没有突破到六成，让叶星辰很是遗憾。

　　三种意境的增长，直接让叶星辰实力暴增，现在的叶星辰，就算是对上凝神境极限的武者，也能够击败，甚至击杀。

　　“你就知足吧，三种意境的提升有多难，你不知道吗？”武的声音传入叶星辰的耳朵之中。

　　“嗯……”

　　叶星辰正准备说话，突然间他感觉到了一丝不对劲，猛然低头看去。

　　在他的掌心之中的那个四意之玉，此刻居然变成了土黄色，而且一丝丝的土黄色的气息直接从四意之玉之中流出，然后进入了叶星辰的身体之中。

　　“这是？”

　　叶星辰的瞳孔一缩，心中掀起了惊涛骇浪，他本以为三种意境提升完毕，四意之玉也没什么作用了。

　　但是没想到，在这一刻，四意之玉中的地之意境突然间爆发，土黄色气息直接包裹着叶星辰全身。

　　那些土黄色的气息进入叶星辰的身体之中，让叶星辰感觉极度的舒服。

　　“何不趁此机会感悟地之意境呢？”叶星辰心中做出了一个大胆的想法，他想借此机会感悟地之意境。

　　在青玄大陆的历史上，从来没有一个武者，能够同时拥有四种意境，就算是拥有两种意境，也算是惊才绝艳了，拥有三种意境，那就是真正的凤毛麟角般的存在了。

　　现在的叶星辰，居然妄想着感悟第四种意境，这绝对是一个疯狂的想法。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰催动灵力，直接加大了吸收力度，土黄色的气息弥漫，直接被叶星辰吸进了脑海之中。

　　地之意境，也称之为土之意境，如果能够领悟出地之意境，叶星辰的防御一定会变的更加。

　　在之前的帝国天才战上，叶星辰就曾经对战过领悟出地之意境的石寻，当时的石寻，防御堪称变态，要不是叶星辰的肉身达到极限，而且还修炼了磐石功，防御根本不会比石寻强了。

　　现在，叶星辰也开始感悟地之意境了，不过他已经领悟出其他三种意境，对于领悟第四种意境，太过困难了。

　　“地之意境。”

　　叶星辰嘴里喃喃自语地说道，土黄色的气息弥漫叶星辰的全身，所有的经脉之中，都残留着土黄色的气息。

　　叶星辰在仔细的感应着这些土黄色的气息，他要从这些土黄色的气息之中，感悟出地之意境。

　　在叶星辰的周围，有着土黄色的颗粒，这些颗粒不断的围绕在叶星辰的周围。

　　“大地，厚重……”

　　叶星辰嘴里喃喃自语的念叨着，掌心之中的四意之玉不断的散发着土黄色的气息。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰感觉自己的地之意境的感悟更加深刻了一些。

　　不过想要领悟出地之意境，太过困难，现在也只是感悟深刻而已。

　　不过叶星辰没有放弃，他依旧在感悟着地之意境，掌心之中的四意之玉中，还有着浓烈的地之意境气息，足够叶星辰吸收了。

　　转眼之间，叶星辰已经在武神空间之中过去了一百天时间了，相当于外界的五天时间。

　　这五天时间，叶星辰只不过是在打基础而已，五天的时间，让叶星辰对地之意境的感悟变的无比深刻，而且也吸收了足够多的土黄色气息。

　　“大地，厚重，坚硬。”

　　在这一刻，叶星辰猛然间催动灵力，直接包裹住了掌心之中的四意之玉，顿时四意之玉上边，不断的冒出土黄色的气息，叶星辰猛烈地吸收着。

　　时间一点一滴的过去了，足足过了一个月的时间，叶星辰终于把四意之玉中的土黄色气息全部吸收完毕。

　　直到这一刻，白玉般的四意之玉变成了漆黑一片，仿佛一个生锈的铁片一样。

　　叶星辰知道，这是四意之玉被吸收完毕的样子，不过叶星辰也没时间理会这些。

　　现在的他，脑海之中，充斥着大量的土黄色气息，这些土黄色气息不断地包裹着灵魂金丹。

　　突然间，叶星辰的灵魂金丹颤抖了一下，紧接着叶星辰感觉自己的其他三种意境都消失不见了，在他的脑海中，只有着一种土黄色的气息。

　　“轰……”

　　当叶星辰把全身土黄色的气息全部集中在一起的时候，脑海中猛然间发出轰然响声，紧接着那些土黄色气息全部被吸收，取而代之的是一丝丝的土黄色气流。

　　当这一丝丝的土黄色气流出现以后，叶星辰的脸上露出了一丝笑容。

　　“大地，厚重，坚硬……原来如此……”

　　叶星辰喃喃自语地说道，这一刻，叶星辰居然真的领悟出了地之意境，虽然这是弱小的一丝土黄色气流，但是叶星辰很高兴。

　　一个月的时间，成功领悟出了地之意境，让叶星辰的气质也发生了改变。

　　“哗啦……”

　　脑海中的土黄色气流，不断的增加，在叶星辰的努力之下，眨眼功夫，那些土黄色的气流，就变的磅礴了起来。

　　“轰……”

　　猛然间，叶星辰的脑袋之中，轰然响起一声巨响，紧接着那些土黄色的气流全部消失，取而代之的是四种不同的颜色，存在于脑海之中。

　　青色代表风之意境，红色代表火之意境，白色代表水之意境，而土黄色则是代表地之意境。

　　“咻……”

　　叶星辰猛然间睁开眼睛，瞬间一道土黄色的气息直接急射而出，直接轰然炸响。

　　叶星辰的脸上满是狂喜之色，他仔细的感应着脑海之中的第四种意境，这四种意境相辅相成，居然没有排斥。

　　“呼，一个月的时间，终于领悟出了地之意境，真是不容易啊。”叶星辰感叹道。

　　看了看手中的漆黑色四意之玉，叶星辰重重地点了点头，这一次对亏了四意之玉，要不然根本不可能有此机遇。

　　此刻的四意之玉，已经是一个普通的废铁块了，叶星辰留着也无用，直接扔在了地上，然后仔细地观察着自己刚刚领悟出来的地之意境。

　　虽然地之意境是刚刚领悟出来的，但是也已经达到了一成五，这一切都是因为四意之玉。

　　“如果有无数的四意之玉，我的意境会增加的更快吧？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“真是痴人说梦话，能够得到这么一小块的四意之玉，已经算是不错了，你还想要多少？”武无情的打击着叶星辰，“就算是妖域龙族的祖地之上，四意之玉，也是千年结一次而已，而且结出来的都没有你这一块大。”

　　听到武的话，叶星辰也是撇了撇嘴，他也只是说说而已，龙族都当作至宝的东西，他怎么能够轻易得到。

　　这一次叶星辰修炼的时间很长，足足用掉了四个月的时间，当然这是外界的时间，换算成武神空间二十倍加速的时间，则是更多。

　　不过叶星辰的成效也是很大了，现在的他，四种意境加身，不但攻击力增强，防御力也是增强了很多。

　　“大哥，你终于修炼完了？”小狮跟小虎一直在守护着叶星辰，看到叶星辰醒过来，轻声叫道。

　　“哈哈，是啊，这一次虽然修炼时间长，但是有所收获啊。”叶星辰哈哈大笑地说道。

　　叶星辰进入鬼见愁深渊已经半年时间了，外界所有人早已忘记了他的存在。

　　在鬼见愁深渊的一处山谷之中，有着一个宫殿，这一座宫殿之中，魔星跟魔天两人正在聊天。

　　“魔星，这个计划再有半年的时间，就能够完成了，到时候我们也不需要守在这里坑杀人族天才了。”魔天哈哈大笑地说道。

　　“桀桀，想到这个我就很高兴，如果计划能够成功，半年之后，天风国在内的周边十多个国家都会灭亡，这才仅仅只是开始而已。”魔星闻言也是大笑。

　　“不错，这只是伟大的王的一次试验而已，用了百年时间来完成，如果这一次的计划能够成功，相信在接下来的时间，伟大的王会全力加快进度，到时候整个青玄大陆就是我们天魔一族的了，想想都感觉激动啊，第一次试验，是由我们两个人完成的，我们的名字，一定会流传千古。”魔天说道。

　　随后，魔天跟魔星两人继续开始实施计划，这个计划对于他们天魔一族来说，非常的重要。

　　而半年前比他们两逼入悟道花之中的叶星辰，他们早已忘记。

　　在他们的思想中，凡是进入悟道花空间的武者，必死无疑，当年那个龙族的年青一代，虽然能够抵挡住悟道花的攻击，但是进入悟道花空间，几十年的时间了，都没有出来，早已死亡！


第713章 破坏计划

　　悟道花空间，血煞灵阵之中。

　　叶星辰离开了武神空间，直接出现在了血煞灵阵的安全地带，这一次，叶星辰打算强行破解灵阵。

　　“试试看。”

　　叶星辰嘴里喃喃自语地说道，旋即直接一步踏出，走出了安全地带。

　　突然之间，狂风大作，紧接着无数的血腥气息直接弥漫着整个血煞灵阵，狂野的凶煞之气不断的横行。

　　无数的灵力凝聚而成的长矛，不断的朝着叶星辰攻击而来。

　　“地之意境。”

　　叶星辰低吼一声，旋即施展出了地之意境，一成五的地之意境瞬间施展，叶星辰的全身直接弥漫着无数的土黄色气息。

　　在这一刻，叶星辰直接催动了灵力，天圣铠甲直接包裹住了叶星辰的全身，在天圣铠甲的表层，则是那浓烈的地之意境。

　　“我倒要看看这攻击有多强？”

　　叶星辰大吼一声，直接站着不动，一根长矛直接刺中叶星辰，磅礴的灵力瞬间轰击到了叶星辰的身体之上。

　　“嘶嘶撕……”

　　无数的土黄色气息在这一刻，瞬间抵挡住了长矛之上的灵力，哗啦一声，灵力溃散，长矛碎裂。

　　叶星辰看到这一幕，脸上露出了一丝笑容，有了地之意境，他的防御力堪比聚力境强者。

　　“扑哧……”

　　突然间，有人无数道长矛直接朝着叶星辰攻击而来，这一次地之意境只是坚持了一会，就被无数的长矛轰碎，不过在地之意境消失以后，取而代之的是天圣铠甲。

　　“砰砰砰……”

　　这些长矛在经过地之意境的消耗以后，战斗力锐减，当他们撞击在天圣铠甲之上的时候，瞬间溃散。

　　“天辰剑……”

　　叶星辰陡然间一声大吼，天辰剑直接出现在了掌心之中，紧接着叶星辰直接施展出了天舒剑法第四剑。

　　“哗啦……”

　　天空之上，猛然间出现了一道剑刃，这一道剑刃携带着强大无比的气息，骇人无比。

　　而在这一刻，叶星辰直接施展出了火之意境，融入到了剑刃之中，顿时剑刃变得通红无比。

　　“去吧。”

　　叶星辰控制着剑刃直接撞击着血煞灵阵之中的地面，轰隆一声，地面都在作响。

　　大地之上，出现了一个大坑，整个血煞灵阵都在颤抖。

　　不过叶星辰没有放弃，依旧在攻击着，他施展着风之意境，让出剑速度加快，在施展火之意境让天舒剑法第四剑的威力暴增。

　　“嗖嗖嗖……”

　　不断的有火红色的剑刃出现，轰击着血煞灵阵的四面八方，轰然之声响彻天际。

　　叶星辰的狂野攻击，让整个血煞灵阵都有点不稳定了，那些攻击而来的灵力长矛，全部消失不见。

　　“继续……”

　　看到这一幕，叶星辰再一次的增强了攻击，不断的轰击着血煞灵阵的四面八方，既然找不到阵基跟中枢控制，那就彻底的摧毁它。

　　陡然间，叶星辰直接催动了丹田之中的幽冥魔钩，当幽冥魔钩出现的一刹那，叶星辰感觉整个血煞灵阵都是一阵颤抖。

　　一股超越血煞灵阵之中的凶煞之气的凶悍气息瞬间出现，魔钩悬浮在天空之上，在叶星辰的控制之下，直接朝着血煞灵阵轰然砸去。

　　“咚……”

　　携带着滔天魔气的幽冥魔钩，直接砸在了血煞灵阵之上，大地都在颤抖。

　　“嗡嗡……”

　　突然间，血煞灵阵一阵摇曳，紧接着无数的空间裂缝出现，叶星辰心中大喜，看来他的攻击有效果，血煞灵阵极度不稳定，这是一个出去的好机会。

　　叶星辰一手握着天辰剑，一手拿着幽冥魔钩，再一次的同时发动攻击，这一次天辰剑跟幽冥魔钩的攻击，仿佛世界末日一样，直接轰击在了血煞灵阵之上。

　　狂暴的气息不断的四处逸散，空气都无比紊乱，在这一刻，血煞灵阵之上，终于出现了一丝漏洞。

　　叶星辰心意一动，直接收起了幽冥魔钩跟天辰剑，然后施展风之意境，速度暴增，直接一头扎进了那个小小的裂缝之中。

　　“搜……”

　　叶星辰只感觉眼前一亮，紧接着就发现自己已经身处悟道花之外的池水旁边。

　　叶星辰漆黑的眸子盯着悟道花，此刻的悟道花，花瓣之上也在不断的摇曳着，似乎在诉说着什么。

　　叶星辰看了一眼悟道花，轻轻地摇了摇头，这个悟道花花瓣，被天魔施展了手脚，他根本无法带走。

　　“终于出来了。”

　　叶星辰脸上满是笑容，哈哈大笑地说道。

　　旋即，叶星辰转身离开，不过他还没走几部，就发现了那个宫殿，叶星辰深知，那两个天魔就在宫殿之中。

　　叶星辰施展着灵魂力，小心翼翼的靠近宫殿，虽然现在的叶星辰实力暴涨，但是对上两个天魔，还是有点困难。

　　此刻，在宫殿不远处的一个祭台之上，魔星正在努力的往祭台之中输入魔气，而魔天则是在一边看着。

　　“哈哈哈，终于快要完成了，这一次我们提前完成任务，伟大的王会不会给我们奖励？”魔天看着魔星在输出魔气，哈哈大笑地说道。

　　“快了，我能够感觉到祭坛在颤抖了。”输出魔气的魔星也低声说道。

　　“哼，只要魔气输入完成，祭台被引动，天风国周边的所有国家就等待着遭殃吧，哈哈哈。”魔天哈哈大笑地说道。

　　叶星辰也发现了远处的祭台之上的两人，当他看到两人身边的祭坛的时候，突然间感觉到一阵颤抖，灵魂都在震颤。

　　“那祭坛之中，到底有什么？”叶星辰喃喃自语地说道，脸上满是惊恐之色。

　　“他们似乎在召唤着什么？”叶星辰一瞬间就知道了两人在召唤什么，让叶星辰感觉到很危险。

　　叶星辰直接做出了一个决定，不能在等下去了，一旦他们完成召唤，叶星辰必死无疑。

　　在这一刻，叶星辰猛然间紧握拳头，施展出了六成的风之意境，直接一拳轰出。

　　“风沙拳。”

　　叶星辰一声低吼，风沙拳直接施展而出，六成风之意境加持，狂暴的风沙直接席卷整个天际，瞬间朝着祭台掠去。

　　“该死的，这是？”

　　正在祭台之上守护魔星的魔天，猛然间感觉到了一股强大的气息，他抬头看去，赫然发现在远处，一股强大的风沙席卷而来。

　　“找死。”

　　魔天冷哼一声，直接一拳轰出，磅礴的魔气瞬间凝聚成了一个拳头，直接朝着狂暴的风沙轰击而去。

　　“轰……”

　　黑色拳头撞击在了狂暴的风沙之上，瞬间把风沙击溃。

　　不过出乎魔天的预料，这股风沙在被击溃以后，居然再度重合在一起，朝着祭坛发起攻击。

　　而就在魔天对付风沙拳的时候，叶星辰手持天辰剑，直接一步踏出，以肉眼不可见的速度，直接冲上祭坛，瞬间施展出了天舒剑法第四剑，直接刺向魔星。

　　“轰……”

　　魔天一拳击溃了那攻击而来的风沙，不过当他看到叶星辰的长剑刺向魔星的时候，大吼一声，“不要。”

　　此刻，魔星输出魔气已经到了最关键的时刻，根本不能动手，只能眼睁睁的看着叶星辰一剑刺来。

　　“扑哧……”

　　天辰剑锋利无比，直接刺进了魔星的身体之中，魔星瞬间口吐鲜血。

　　不过这还没有结束，叶星辰哗啦一声抽出天辰剑，横在胸口，正好抵挡住了魔天的攻击，身体直接倒飞出去。

　　而就在这一刻，天空之中那一道强大无比的剑刃，也是攻击到了魔星的身体之上。

　　“该死的。”魔天想要阻挡，但是已经晚了，剑刃攻击在魔星身上，魔星无法防御，直接被轰飞。

　　而那个祭坛，在这一刻，也是发出了一阵颤抖，轰隆隆的声音响起，紧接着那个祭坛之上的黑色圆口，缓慢的愈合，最终全部吸收。

　　看到这一幕，魔天仰天长啸一声，旋即直接把自己的双手抵在了祭坛之上，滔天魔气不断的输出。

　　“嘶嘶撕……”魔天的心中愤怒无比，他想要击杀叶星辰，但是这一刻，他还是以大局为重，输出魔气，想要再一次的激发祭坛。

　　这个祭坛，可是关系到他们天魔组织百年来的计划，一旦失败，他们两个都会被伟大的王彻底击杀。

　　“该死的混蛋，居然活着从悟道花空间之中出来。”魔天大声怒吼着，滔天魔气不断输出。

　　不过那个祭坛之上的口子消失以后，祭坛就已经陷入了沉默，在也没有动一下。

　　不管是魔天怎么输出魔气，都无动于衷。

　　“啊……”

　　魔天气急，大声地吼道，魔星输出魔气被打断，祭坛圆口消失，如果打不开，那么他们百年来的计划就彻底的失败了。

　　“魔星，去杀了那个杂碎。”魔天一边输出魔气，一边大声吼道。

　　在祭坛之上的魔星，刚才受了重伤，而且受到了祭坛的反噬，不过他身为天魔，在看到叶星辰破坏他们的计划的时候，心中也是怒火中烧，直接朝着叶星辰掠去。

　　“人类小子，敢破坏我们的计划，我要把你抓回去，让你求生不能求死不得！”


第714章 击杀魔星

　　看着魔星朝着叶星辰走来，叶星辰的脸上有着凝重之色，他需要在最短的时间之内，击杀魔星，然后才有机会对付魔天。

　　此刻，魔天在激活祭坛，根本无暇顾及叶星辰。

　　叶星辰缓缓地站起来，天圣铠甲笼罩全身，手握天辰剑，冷眼看着走来的魔星。

　　“小子，你敢破坏我们伟大的王的计划，真是找死。”魔星心中愤怒无比，说完以后，直接朝着叶星辰一拳轰出。

　　浓烈的黑雾瞬间包裹住了魔星的拳头，在他的拳头之上，散发出了一丝丝骇人的气息。

　　聚力境强者的全力一击，虽然魔星之前受伤，被祭坛反噬，但是实力还是不容小觑了。

　　叶星辰直接施展出了天舒剑法第四剑，七成剑意瞬间释放，剑意纵横，剑气冲霄。

　　“天舒剑法，第四剑。”

　　叶星辰低吼一声，旋即手腕一抖，手中天辰剑直接在空中乱舞，一道一道的剑刃直接出现。

　　“砰……”

　　魔星的拳头直接被叶星辰的天辰剑抵挡，魔星现在受伤，攻击力下降，根本伤不到叶星辰。

　　“哼，就这点攻击吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　现在的魔星，实力也就是相当于凝神境后期的武者而已，叶星辰意境得到了全面的提升，实力倍增。

　　“风沙拳。”

　　叶星辰收起天辰剑，双拳直接伸出，六成风之意境瞬间加持，浓烈的青色光芒直接包裹住了叶星辰的拳头，这一刻，天地都为之变色。

　　“轰隆隆……”

　　叶星辰凌空飞跃，直接朝着魔星攻击而来。

　　魔星漆黑的眸子看到了叶星辰攻击而来的拳头，脸色微变，身体之中释放出了浓烈的黑雾，瞬间包裹全身，直接施展出了最强绝学，迎着叶星辰的拳头攻击而去。

　　“咚……”

　　一声巨响，叶星辰的拳头直接轰击在了魔星的身上，而魔星的拳头也是撞击在了叶星辰的身上。

　　可惜，叶星辰有着地之意境跟天圣铠甲的防御，魔星的攻击根本无法伤到叶星辰。

　　当魔星的拳头攻击在叶星辰的天圣铠甲之上的时候，一丝丝的魔气瞬间进入了叶星辰的身体之中。

　　“扑哧……”

　　叶星辰一拳把魔星砸飞，浓烈的风沙直接席卷魔星，魔星的一条胳膊瞬间垂落了下来。

　　而在这一刻，叶星辰心意一动，丹田之中，清月焰瞬间跳动，直接把进入身体之中的魔气全部炼化。

　　叶星辰一步一步的走向了魔星，而在祭台之上正在大力输出魔气的魔天见状，大声地吼道：“小子，你找死。”

　　叶星辰知道魔天正在激活祭坛，根本无暇顾及其他，他直接走到了魔星面前，拳头伸出。

　　“凌火拳。”

　　六成五的火之意境直接包裹住了叶星辰的拳头，丹田之中的清月焰子啊叶星辰的控制之下，也是融入到了拳头之上的火焰之中。

　　叶星辰毫不犹豫的一拳砸下，直接砸在了魔星的额头之上。

　　“砰……”

　　魔星根本没有躲闪的余地，直接被叶星辰一拳砸中，浓烈的火焰直接灼烧着魔星的额头。

　　“啊……”

　　魔星惨叫，一团黑雾直接出现，想要逃窜，但是直接被叶星辰那强大的灵魂力拘谨了过来，然后困在了脑海之中。

　　“哼，想要逃走？”叶星辰冷哼一声，施展炼血咒，灵魂金丹不断地炼化着魔星的灵魂。

　　“小子，你不能杀我，伟大的王不会放过你的。”魔星的灵魂凄惨的大叫着。

　　在炼血咒的施展之下，加上清月焰的强大，魔星虽然是聚力境的武者，但是天魔的灵魂，无法结成金丹，所以炼化起来，还是非常快的。

　　眨眼功夫，魔星的身体早已化成灰烬，而魔星的灵魂，也是被叶星辰彻底的炼化。

　　当叶星辰炼化了魔星的灵魂以后，转头看向祭台之上的魔天。

　　此刻，那个已经关闭的祭台，居然在魔天的激活之下，缓慢的打开了，在祭台最中央的位置，居然出现了一道圆形口子。

　　这个圆形口子非常小，但是魔天看到以后，脸上满是笑容，只要祭坛再一次开启，他有信心能够完成任务。

　　“哈哈哈，小子，你就等死吧，一旦祭坛完全开启，别说是你了，天风国在内的周围十多个国家，都会化作灰烬。”魔天疯狂的大叫着。

　　叶星辰闻言，脸色大变，想来魔天是在召唤什么，一旦召唤成功，武魂帝国的叶家都会遭殃。

　　“不行，必须阻止。”

　　叶星辰瞬间做出了一个决定，然后直接掠上了祭台，直接一拳轰出，风沙拳作为玄级中阶功法，非常强大，狂暴的风沙直接席卷整个祭台，朝着魔天轰击而去。

　　“砰……”

　　风沙拳即将接触到魔天的时候，突然间被一个透明的禁制隔绝，直接让风沙拳溃散。

　　叶星辰一怔，旋即看向魔天，此刻的魔天脸上满是疯狂之色。

　　“哈哈，小子，想要击杀我，根本不可能，现在祭坛已经再一次被我打开，这个祭坛正在保护我。”魔天哈哈大笑的说道，一边加大力度输出魔气。

　　现在的祭坛之上，那个圆形口子已经比之前魔星输出魔气的时候大很多，即将完全打开，在祭坛周围，直接形成了一个禁制，包裹住了魔天。

　　这一幕，让叶星辰心中大惊，他脑海中快速地闪现过很多办法。

　　“到底该怎么办？”

　　叶星辰喃喃自语地说道，旋即，叶星辰直接挥出数拳，风之意境，水之意境，火之意境，甚至地之意境都施展而出，但是根本无法攻破禁制，更别说阻止魔天了。

　　眼看着魔天的召唤即将成功，叶星辰的心中更加的担忧了。

　　“该死的，到底该怎么办？”叶星辰低声咒骂道。

　　突然间，叶星辰灵光一闪，旋即想都了一个办法，他心意一动，直接释放出了丹田之中被封印的幽冥魔钩。

　　当庞大的幽冥魔钩出现在祭坛上空的时候，散发出了骇人的凶煞之气，魔天见状，脸色微变。

　　“你怎么会拥有上古凶器幽冥魔钩？”魔天冰冷地说道，眼眸之中有着一丝惊骇之色。

　　他可是很清楚，这幽冥魔钩在远古的时候，没少击杀他们天魔的人，让他很是惧怕。

　　“哗啦……”

　　叶星辰没有理会魔天，丹田之中清月焰跳动，无数的青色火焰直接从丹田之中出来，笼罩住了虚空之中那庞大的幽冥魔钩。

　　一瞬间，幽冥魔钩之上，无数的青色火焰跳动，让周围的温度都为之升高。

　　“去吧。”

　　叶星辰控制着幽冥魔钩，直接朝着魔天轰击而去，这一击，结合了叶星辰最强一击。

　　“轰隆隆……”

　　庞大的幽冥魔钩在这一刻，散发出了骇人的气息，携带着远古十大凶火之一的清月焰，直接砸在了禁制之上。

　　“嘶嘶撕……”

　　清月焰从幽冥魔钩之上传入了禁制之上，不断地灼烧着禁制。

　　“咔嚓……”

　　在幽冥魔钩跟清月焰的双重攻击之下，禁制终于碎裂了，而魔天也出现在了幽冥魔钩之前。

　　“扑哧……”

　　幽冥魔钩毫不犹豫的直接劈在了魔天的身上，正在大力输出的魔天，这一刻直接被幽冥魔钩给轰飞。

　　祭坛之上的圆形口子已经无限变大，即将完全被激活，不过在最关键的时刻，叶星辰轰飞了魔天，魔气中断，直接让祭坛之上的圆形口子再一次的缓慢的消失。

　　“啊……”

　　被轰飞的魔天，直接倒在了地上，他的身体也是遭受到了一点反噬，不过这不是最重要的。

　　最让魔天愤怒的是，即将成功的计划，就这样被叶星辰给破坏了，这可是他们计划了百年的计划。

　　“啊，我要你死！”

　　魔天大吼一声，直接站起来，朝着叶星辰轰击而去，这一刻，魔天的心中只有一个念头，那就是击杀叶星辰。

　　计划失败，魔星也被击杀，他回去以后，也会被伟大的王赐予死罪，他根本活不了。

　　“魔天拳。”

　　魔天大吼一声，漆黑的眸子之中射出了惊人的目光，直接一拳伸出，浓烈的黑雾包裹，轰向叶星辰。

　　这一拳，是聚力境全力一击，叶星辰也不敢大意，直接施展幽冥魔钩，朝着魔天的拳头攻击而去。

　　“砰……”

　　魔天暴怒出手，直接轰击在幽冥魔钩之上，让叶星辰也是暴退。

　　“这就是聚力境强者的真正实力吗？”叶星辰舔了舔干瘪的嘴唇，喃喃自语地说道。

　　还没等叶星辰说完，魔天的攻击再一次的疾射而来，魔天的眼睛猩红，他心中只有一个想法，击杀叶星辰。

　　“小子，我要把你碎尸万段。”

　　魔天大吼，身上的魔气越来越浓烈，直接包裹住了他的全身，气势暴涨，让叶星辰都感觉到了一股压抑。

　　“轰隆隆……”

　　魔天拳，是魔天的绝学，威力非常强大，此刻魔天拳在虚空之中，直接形成一个拳芒，浓烈的黑雾全部的融入到了拳芒之中。

　　这一拳，气势震天，直冲云霄！


第715章 荒域分殿

　　叶星辰漆黑的眸子看着距离自己越来越近的黑色拳芒，眼睛一凝，旋即凌空飞跃，天圣铠甲直接出现，一成五的地之意境瞬间施展，土黄色的气息直接弥漫全身。

　　“风沙拳。”

　　“凌火拳。”

　　“水灵拳。”

　　一瞬间，叶星辰直接挥出了三拳，这三拳，携带着三种不同的意境，在虚空之中，形成了三道颜色不一的拳芒。

　　青色拳芒，红色拳芒，白色拳芒，三道拳芒交相呼应，最后并肩而行，直接跟那一道黑色的拳芒撞击在了一起。

　　“砰……”

　　一声巨响，四道拳芒直接交织在一起，异常激烈，而叶星辰则是被震的有点气血翻滚。

　　“轰隆隆……”

　　突然间，天空之中，那四道拳芒瞬间爆炸开来，无数的灵力狂野的四处逸散。

　　叶星辰的拳头生疼，而对面的魔天，脸上则是有着一丝惊讶之色，他没想到一个凝神境中期的武者，居然能够强大到这种程度？

　　“居然领悟出了四种意境，看来你应该是人族的一大天才吧？如果把你击杀，想来人族会心疼的吧？”魔天舔了舔嘴唇，嘿嘿冷笑道。

　　“哼，想要杀我，就看你有没有那个本事。”叶星辰不屑地说道，虽然魔天身为聚力境强者很难对付，但是叶星辰如果一心想要逃走，他魔天根本无法阻拦。

　　“你破坏了伟大的王百年的计划，我回去也是死，不过如果能够抓一个四种意境同时在身的人族天才回去，想来伟大的王会网开一面。”魔天嘿嘿冷笑，阴森地说道。

　　“那也要看你能不能抓住我。”叶星辰嗤笑一声，说道。

　　“今天，我就让你知道，你跟聚力境武者之前的差距，你始终还是凝神境的武者。”

　　说完，魔天猛然间身体一动，直接凌空站立，双手不断地挥舞着，在这一刻，魔天催动了聚力境武者的气势。

　　陡然间，魔天身体之中的魔气直接汇聚在了一起，变成了一个光点，这个光点一出现，直接让整个空间都在压抑。

　　聚力境强者，可以把全身力量都汇聚在一起，当然这个所谓的汇聚，不是简单的汇聚，而是真正的汇聚。

　　当把这些力量真正的汇聚在一起的时候，会直接形成一个光点，这个光点之中，蕴含着聚力境强者全力一击，非常强悍。

　　当叶星辰看到魔天指尖的那一个光点的时候，脸色微变，这就是聚力境强者的能耐吗？

　　叶星辰不甘示弱，双拳紧握，直接施展出了风沙拳，风沙拳作为玄级中阶功法，而且是天风大帝创造出来的拳法，威力极强，比之凌火拳，水灵拳强大很多。

　　这一刻，叶星辰周身有着浓烈的土黄色气息，不过叶星辰的拳头之上，却是青色光芒。

　　“嘶嘶撕……”

　　青色光芒直接包裹叶星辰的拳头，在叶星辰的周围，狂风大作，无数的风沙，直接席卷了整个大地，以叶星辰为中心，朝着魔天掠去。

　　“轰隆隆……”

　　魔天的脸上露出了一丝狂野的笑容，旋即手指轻轻地点出，那一道光点直接激射而出。

　　看似简单的光点，实则蕴含强大力量，一旦接触到叶星辰，机会爆炸，这种爆炸的力度，就算叶星辰拥有着天圣铠甲也根本无法抵挡。

　　“扑哧……”

　　那个光点直接穿透了风沙拳，朝着叶星辰的身体攻击而来，叶星辰脸色大变，连风沙拳都无法抵挡吗？

　　“轰……”

　　那个光点眨眼工夫，直接轰击在了叶星辰的身体之上，瞬间土黄色的气息直接溃散，光点太过强势，直接撞击在了天圣铠甲之上。

　　“砰……”

　　虽然天圣铠甲抵挡住了这个光点的七成力道，但是终究还是有三成力道透过天圣铠甲直接进入了叶星辰的身体之中。

　　“啊……魔狮三变第一变。”

　　陡然间，叶星辰感觉那个光点即将撕裂自己的身体，叶星辰猛然间大吼一声，直接施展出了魔狮三变。

　　瞬间，在叶星辰的身后出现了一道黄金狮子幻影，这道幻影一出，叶星辰身上的气势瞬间暴涨，叶星辰的肉身力量也提升到了极致，防御再一次提高。

　　“砰……”

　　黄金狮子幻影毫不犹豫的融入到了叶星辰的身体之中，直接化作强烈的防御，抵挡那一道光点。

　　“扑哧……”

　　就算是如此，那一道光点，也是直接射穿了叶星辰的胸骨，鲜血直流，不过好在施展魔狮三变以后，抵挡住了那个光点。

　　“轰……”

　　光点在叶星辰的身体之内瞬间爆炸，那强烈的能量，直接要撕碎叶星辰的身体，不过在这最关键的时刻，清月焰跳动，直接把那磅礴的力量全部吸收。

　　“哗啦……”

　　清月焰恢复了原本的状态，而那一个光点所爆发出来的能量，也是全部被吸收。

　　叶星辰的额头之上满是汗珠，聚力境强者的全力一击太过强大，饶是有天圣铠甲，也只是抵挡了七成力道，剩下的三成力道，也是太过强悍。

　　“该死的。”

　　叶星辰低声咒骂道，他要在魔狮三变的时间限制之内，击杀魔天，要不然就没机会了。

　　“真是出乎我的意料，居然还没死？”凌空站立的魔天，此刻也是脸色苍白，他刚才施展的那一招，让他也是元气打伤。

　　“不过你施展出了增幅类功法，时间一到，你必死无疑。”魔天信心十足地说道。

　　陡然间，叶星辰直接催动风中游身法，飞身一跃，快到不可思议的出现在了魔天的面前。

　　魔天脸色微变，直接伸出大手，朝着叶星辰的脑袋探去。

　　“找死。”

　　叶星辰手握天辰剑，直接一剑劈在了魔天的胳膊之上，咔嚓一声，魔天的胳膊瞬间被砍断，掉落在地上。

　　现在的叶星辰，施展出魔狮三变，战斗力急剧增加，比之魔天都要强很多。

　　“啊……”

　　魔天凄惨的大叫一声，他也没想到叶星辰现在的战斗力会如此之强，大意之下，被斩断了一条胳膊。

　　“去死吧。”

　　叶星辰借助着魔狮三变的强大增幅，全部战斗力瞬间爆发，天辰剑不断的劈出，魔天本来就受伤，而且胳膊断掉，战斗力急剧下降。

　　一开始还能够抵挡，但是到后来，根本无法抵挡。

　　“扑哧……”

　　魔天的另一条胳膊也被叶星辰斩断，凄惨的大叫着，不过叶星辰没有给魔天机会，直接出手，击杀魔天。

　　魔天的灵魂想要逃窜，叶星辰直接禁锢，然后拘谨回来，直接炼化。

　　“呼……”

　　当叶星辰炼化了魔天的灵魂以后，苍白的脸色好转了一点，现在的他，有点虚弱，魔狮三变时间限制早已过去。

　　不过在这个山谷之中，已经没有天魔了，暂时威胁不到他。

　　叶星辰走到了魔天身边直接收起了魔天的空间戒指，然后把魔星的空间戒指也收起来。

　　“这里始终是天魔的据点，赶紧恢复实力，寻找出路吧。”叶星辰有点担心，直接盘膝而坐，开始恢复实力。

　　在荒域一个非常荒凉的角落之中，这个地方被人们称之为绝地，但是殊不知，在这绝地之中，却是有着一个城堡，在这个城堡之中，有着一群让大陆闻风丧胆的天魔。

　　这一处城堡，是天魔组织荒域分部，荒域分部，掌管着整个荒域无数的天魔势力。

　　在一处宫殿之中，一个全身笼罩黑雾的男子，坐在宝座之上，在下边，有着无数的天魔，这些天魔的气息浑厚，实力强劲。

　　“桀桀，鬼见愁深渊的计划居然被人破坏了。”宝座之上的那个黑雾笼罩的男子大声说道。

　　虽然男子的言语之中并没有表现出愤怒，但是站在底下的众多天魔深知，他愤怒了。

　　“殿主，到底怎么回事？”有人问道。

　　“哼，魔天跟魔星两个人在鬼见愁深渊这么长时间，眼看着任务即将完成，居然横空杀出一个人类天才。”那个被称作殿主的男子低沉地说道。

　　就在这时，宝座之上黑雾笼罩的男子，手掌轻轻一挥，瞬间在虚空之中出现了一面镜子，而在镜子之中，则是有着魔天跟叶星辰大战的场景。

　　这是魔天在临死的时候，传送回来的画面。

　　众多天魔纷纷的看向那个画面，起先他们还没怎么在乎，但是当他们看到叶星辰同时施展出四种意境以后，脸色大变。

　　“居然是四种意境的人类天才？”

　　“这种天才必须死，要不然将来会成为我们天魔的威胁。”

　　“天啊，人类居然出了这么一个不世的天才，必须除掉。”众多天魔纷纷说道。

　　“不错，四大意境同时领悟，这绝对是人族的一个绝世天才，如果放任他成长，将来一定会成为我们天魔的威胁，所以他必须死，不过有着人族大能盯着，我们不能派太强的天魔出去，这一次就让聚力境的几个小家伙出去吧，务必击杀此子。”宝座之上的殿主阴森地说道。

　　殿主说完以后，瞬间消失在了宫殿之中，留下了一群震惊不已的天魔。


第716章 重见天日

　　叶星辰用了一天的时间，已经把伤势全部恢复，期间他查看了一下两个天魔的戒指。

　　魔星的戒指之中，除了一些天魔的功法之外，什么都没有。

　　而魔天的戒指之中，叶星辰却是得到了一则辛秘，这一则辛秘对于叶星辰来说实在是太重要了。

　　在魔天的戒指之中，有着一个玉佩，这个玉佩之上，记载着一些不为人知的秘密。

　　叶星辰打开玉佩，一段话直接落入了叶星辰的耳朵之中。

　　“焚天炎出现在了青云国之中。”

　　就这么短短的一句话，却是让叶星辰很是震惊，焚天炎，那可是传说中远古十大凶火之中，排名第五的存在，威力比之清月焰，不知道强大了多少倍。

　　“焚天炎？居然是焚天炎的消息？”叶星辰的脸上满是狂喜之色，这个玉佩类似于一个传讯玉佩，想来应该是魔天在无意中得到了这一消息，然后传送给了天魔高层。

　　焚天炎，远古十大凶火之一，绝对是绝世罕见的凶火，而叶星辰现在最需要的也是凶火。

　　只有得到第二种凶火，才能够救治天风碑。

　　想到这一点，叶星辰深深的记住了青云国这个地方，然后一把捏碎了那个玉佩。

　　“先出去再说吧。”

　　叶星辰的脸上满是狂喜之色，旋即直接收起了心情，朝着远方掠去。

　　焚天炎对于现在的叶星辰来说，还太过遥远，现在叶星辰最想要做的事情，就是先离开鬼见愁深渊。

　　叶星辰进入鬼见愁深渊，已经十个多月的时间了，即将一年过去。

　　这十个月的时间，叶星辰实力暴涨，不但领悟出了地之意境，其他意境也全面提升，战斗力之强，堪比聚力境强者。

　　而这段时间，叶星辰的实力，也从凝神境初期，直接提升到了凝神境中期。

　　叶星辰认准了方向，然后直接朝着山谷深处掠去，在临走的时候，叶星辰动用清月焰跟幽冥魔钩，彻底的摧毁了那个祭台。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰足足用了三天的时间，才从山谷之中走出来，不过当他走到山谷的尽头的时候，赫然发现，山谷尽头，居然还有着一个类似于宫殿的楼阁。

　　“这是什么？”

　　叶星辰疑惑地看着这座宫殿，灵魂力施展，直接包裹住了这座宫殿，不过什么都没有感应到。

　　“估计是之前天魔的据点，早已破败不堪了吧？”

　　叶星辰喃喃自语地说道，随后，叶星辰直接一步踏出，进入了宫殿之中。

　　当叶星辰进入宫殿以后，发现这个宫殿非常的长，一眼望不到尽头，而且宫殿之中，有着一丝压抑之色。

　　叶星辰脸色凝重的一直往前走，当叶星辰走到一半的时候，突然间有一道黑影瞬间出现，直接朝着叶星辰轰击而来。

　　“砰……”

　　叶星辰猝不及防之下，居然被黑影轰飞，不过有着天圣铠甲跟地之意境防御，叶星辰没有受伤。

　　“嗷……”

　　这个黑影仰天长啸一声，旋即继续朝着叶星辰攻击而去。

　　叶星辰一怔，旋即看向那个黑影，这个黑影的身上居然有着一丝熟悉的气息。

　　叶星辰站起来，直接出手抵挡黑影的攻击，这个黑影是一个妖兽，凝神境巅峰的妖兽。

　　不过在叶星辰的强大防御之下，黑影也无可奈何。

　　“扑哧……”

　　战斗了一番，叶星辰直接拿出天辰剑，然后施展出了天舒剑法第四剑，瞬间击伤了黑影。

　　黑影倒在地上，面目狰狞的脸庞之上，有着一丝嗜血的疯狂。

　　这只凝神境巅峰的妖兽疯狂起来，绝对是堪比聚力境的武者强大的，不过他遇到了叶星辰。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰一边施展天辰剑，一边挥出数拳，直接轰击在了黑影妖兽的身上。

　　“该死的，这个妖兽被天魔控制，根本没有任何的灵智。”叶星辰发现了这一点，不停的咒骂道。

　　旋即，叶星辰施展出了最强一击，天舒剑法第四剑，配合七成剑意，然后四大意境齐齐施展，直接一击击中黑影。

　　“扑哧……”

　　天辰剑直接刺进了黑影的胸口，黑影妖兽瞬间毙命，叶星辰收回了天辰剑，盯着黑影仔细地看去。

　　“这个黑影为什么这么熟悉？”叶星辰疑惑地看着黑影。

　　良久，叶星辰也没说什么，继续的朝着宫殿之中走去。

　　接下来的时间，叶星辰畅通无阻，居然没有任何的妖兽出现，叶星辰很快地就走到了宫殿的尽头。

　　当叶星辰走到宫殿的尽头，才赫然发现，这个宫殿自己曾经来过，而且差点丧命在这里。

　　“砰……”

　　叶星辰一拳砸开了宫殿的大门，直接出现在了宫殿之外，一缕阳光直接照射在了叶星辰的脸庞之上。

　　叶星辰一出来，直接转头看去，赫然发现，在这个宫殿的上边，挂着一块金匾，金匾之上，写着大大的三个字，幽冥宫。

　　“居然是幽冥宫？”

　　叶星辰的脸上露出了一丝惊讶之色，他也没想到幽冥宫之内居然就是天风国三大绝地之一的鬼见愁深渊。

　　叶星辰还在风灵院外院的时候，曾经来过武魂山脉一次，那时候的叶星辰，只不过是一个宗师境的武者。

　　在进入幽冥宫之后，直接被黑影攻击，差点葬送了性命，不过那一次，也让叶星辰得到了火龙拳这样的功法。

　　直到后来，叶星辰的心里也一直在想着幽冥宫的事情，只不过后来比较繁忙，就没有来。

　　但是让叶星辰万万没有想到的是，从鬼见愁深渊之中离开，居然来到了幽冥宫。

　　而叶星辰现在所在的地方，就是武魂城外不远处的武魂山脉。

　　“幽冥宫，难怪当初感觉到了一股阴森恐怖的气息，原来幽冥宫的后边就是鬼见愁深渊。”

　　叶星辰心中庆幸，辛亏当初自己没有深入，要不然被魔星跟魔天发现，自己绝对活不了。

　　看了一眼幽冥宫三个字，叶星辰的心中无限感慨，陷入鬼见愁深渊十个月的时间，终于出来了。

　　“终于出来了。”

　　叶星辰望着天空之上那一轮灼热的太阳，大声地吼道，发泄着心中的压抑。

　　随后，叶星辰把小狮跟小虎也放了出来，两兄弟算是憋坏了。

　　“大哥……嗯？我们出来了？”小狮说道。

　　“哈哈哈，终于从那个鬼地方出来了。”小虎哈哈大笑地说道。

　　叶星辰对着两兄弟点了点头，小狮跟小虎正要说话，突然间眼角余光看到了幽冥宫。

　　“大哥，我们怎么会来到幽冥宫？”小狮跟小虎惊讶地问道。

　　“这幽冥宫之内就是鬼见愁深渊，幽冥宫应该是鬼见愁深渊的一个入口。”叶星辰说道。

　　小狮跟小虎纷纷惊讶，没想到当初他们误打误撞之下遇到的幽冥宫，居然就是进入鬼见愁的一个入口，真是世事弄人。

　　“哈哈，不管怎么说，出来就好。”小狮咧嘴大笑。

　　“是啊，十个多月，憋死了，这里是武魂山脉，正好靠近武魂城，可以回去看看了。”小虎也说道。

　　叶星辰点了点头，随即带着小狮跟小虎离开了幽冥宫。

　　在武魂山脉的内围区域，一片空地之上，正好有着两拨人在对峙着，其中一拨人只有两个人，一男一女。

　　而另外一拨人，则是有着十多个人，看其样子，应该是徐氏家族的人。

　　“哼，风灵院的狗崽子，今天爷爷就让你死无葬身之地。”徐氏家族为首之人冷声说道。

　　风灵院的两个人，其中一个是六转宗师境，另一个女子则是五转宗师境，两人都是外院的学员。

　　“哼，想当初我们风灵院的第一神话，叶星辰师兄打的你们徐氏家族都不敢动弹，现在居然欺负到我们风灵院的头上来了。”男子冷声说道。

　　“哼，叶星辰当年要不是达到皇室的支持，我们徐氏家族也不至于怕他，你们风灵院跟叶星辰有旧，统统镇压。”徐氏家族的男子不屑地说道。

　　在他身后的八九个武者也纷纷的准备出手，只要为首之人一声令下，他们就会在第一时间出手。

　　“你先走，我拦住他们。”风灵院的男子低声说道。

　　“哈哈哈，真是笑话，你们两个今天都要死。”徐氏家族的人嚣张无比地说道。

　　“给我杀，一个不留。”突然间，徐氏家族为首之人下了命令，冷声说道。

　　瞬间，八九个五转宗师境的武者直接朝着风灵院的两人攻击而去。

　　战斗异常激烈，不一会儿，两个风灵院的武者就不敌徐氏家族的众人，身上全部都是伤口。

　　“扑哧……”

　　风灵院男子受了重伤，被三个人攻击中，那个女子凄惨的大叫一声，也是浑身是血。

　　“哈哈哈，这只是开始而已！”徐氏家族的为首之人哈哈大笑的说道，“给我杀了他们，我们徐氏家族的报复正式开始。”

　　为首之人的话音刚落，八九个武者瞬间攻击倒在地上的风灵院两人，两人微微的闭上了眼睛，满是痛苦之色。

　　突然间，一道愤怒的声音响起——

　　“如果你们在往前走一步，我保证你们死无葬身之地！”


第717章 死灰复燃的徐家

　　“如果你们在往前走一步，我保证你们死无葬身之地！”

　　惊雷之声，响彻整个场面，瞬间所有攻击的武者纷纷不由自主的停住了脚步，就连徐氏家族为首之人，都一脸惊恐地看着周围。

　　本来以为必死无疑的风灵院两个武者，突然间听到了这惊天响声，旋即睁大了眼睛，不敢置信的看着这一幕。

　　此刻，在八九个武者的身后，站着一个白衣男子，俊俏的脸庞之上，有着一丝怒火，在他的身后，则是有两个黑衣男子站立。

　　“你是谁？”徐氏家族为首之人冷声说道，他感觉叶星辰深不可测，心中有点担忧。

　　“我是谁不重要，重要的是，你们要击杀的武者，是风灵院的人！”叶星辰转头看向徐氏家族为首之人，戏谑地说道。

　　“哼，你知道我是谁吗？我是徐氏家族年青一代的佼佼者徐海天。”徐海天眉头紧邹，想要拿徐氏家族来压这个少年。

　　“哼……”叶星辰冷哼一声，而在他身后的小狮跟小虎心领神会，瞬间出手，八九个宗师境的武者瞬间发出凄惨的大叫，紧接着他们不甘心的倒在了地上，失去了生机。

　　“徐氏家族又何妨？”小虎不屑地说道，小狮咧嘴大笑。

　　这一幕，让风灵院的两个武者彻底的震惊了，这三个到底是谁，为什么连徐氏家族的武者都敢击杀？

　　男子缓缓地站起来，看着叶星辰的背影，而女子则是若有所思的盯着叶星辰。

　　“你敢动我们徐氏家族？”徐海天低沉地说道。

　　就在叶星辰准备说话的时候，突然间女子尖叫一声，旋即狂喜的掠到了叶星辰的身边。

　　“你就是我们风灵院的神话，叶星辰吗？”这个女子的话，直接回荡在整个武魂山谷之中。

　　“是的。”叶星辰笑了笑，没想一年多的时间，风灵院的新生居然能够认识他。

　　“居然是叶星辰，哈哈，我居然见到了我们风灵院的传说。”男子也是一怔，旋即狂喜。

　　而在对面的徐海天，脸色阴沉，心中有着一丝恐惧之色。

　　他可是很清楚，徐氏家族跟叶星辰的仇恨到底有多深，他的眼眸之中，有着一闪而逝的惊恐，旋即看向叶星辰。

　　“叶星辰，你没死？你不是掉进了鬼见愁深渊吗？”徐海天急忙问道。

　　“哼，我大哥命大，鬼见愁深渊也不收他。”小狮咧嘴说道。

　　“哼，就算你出来又何妨，在听说你掉进鬼见愁深渊以后，皇室已经不再全力支持星辰府了，而这十个多月的时间，我们徐氏家族联合了很多小势力，正在进攻星辰府，用不了多久，我们徐氏家族就会重回巅峰。”徐海天放声大笑。

　　叶星辰闻言一怔，旋即脸色大变，身形瞬间一动，直接出现在了徐海天的面前，大手一抓，徐海天的脖子直接咔嚓一声，脑袋掉落在了地上，失去了生机。

　　“该死的徐氏家族。”叶星辰咒骂一声，旋即留下了一道道的残影，消失在了武魂山脉，小狮跟小虎紧随其后。

　　“叶星辰，我居然见到了叶星辰，正是幸运啊。”女子笑呵呵地说道。

　　“赶紧走吧，徐氏家族的人死在这里，武魂山脉之中还有其他武者，我们要赶紧离开，要不然会有危险。”男子说完，带着女子离开了武魂山脉。

　　叶星辰的速度很快，他担心叶家，十个多月的时间，所有的人都以为他死了，皇室这么做，叶星辰完全能够理解。

　　武魂城，靠近皇宫的一处府邸，星辰府之中。

　　此刻的星辰府之中，一片严肃，议事大厅之中，都是叶家的长老，还有叶远山，叶虎等人，他们的脸上一片惆怅。

　　“叶虎，最近我们的产业怎么样？”叶远山突然间问道。

　　“父亲，在十个月之前，突然间天风国传来消息，说辰儿进入了鬼见愁深渊之中，已经死亡，从那以后，皇室就不再大力支持我们，而徐氏家族趁此机会，不断的暗中攻击我们叶家。”叶虎脸上满是悲伤之色，自从得知叶星辰的消息以后，整个星辰府的所有人都悲伤无比。

　　“在三个月之前，徐氏家族占据了我们一半的产业，我们实力弱小，其他家族也不肯帮忙，而在三天之前，我们在武魂城的所有产业，全部被徐氏家族占据。”叶虎脸上满是苦涩地说道。

　　“徐氏家族欺人太甚，我不相信辰儿死亡，辰儿一定会回来的。”叶豹粗犷的嗓音大声地吼道。

　　“现在不是谈论这件事情的时候，大家先想一想办法吧，徐氏家族会在近期攻击我们星辰府，到时候我们叶家大难临头啊。”叶远山慢悠悠地说道。

　　一时间，整个议事大厅之中，气氛沉重，所有的人都很愤怒，但是对于庞然大物徐氏家族无可奈何。

　　“实在不行，我们就放弃武魂城的产业，迁回浑天城。”叶虎咬牙说道。

　　“不行，我们叶家好不容易在辰儿的努力之下才进入武魂城，现在居然要迁回去？辰儿的努力就这么白费了吗？”叶豹大声地吼道。

　　叶虎轻轻地摇了摇头，他何尝不是这样想的，但是眼下没有任何办法，他们叶家生死关头，皇甫家族被曹氏家族牵制，根本没办法帮助叶家，而王氏家族跟洪氏家族也不会插手，叶家现在危机四伏。

　　“该死的，难道就没有办法了吗？”叶豹愤怒地说道。

　　叶星辰速度很快，不一会儿就回到了武魂城之中，他没有停留，直接以最快的速度来到了星辰府，甚至都没有让守卫传报，直接飞跃了进来。

　　然后赶到了议事大厅，当他达到议事大厅的时候，正好听到了父亲等人的对话，他们的语气之中，充满了苦涩和无奈。

　　“砰……”

　　突然间，议事大厅的门被打开了，众人纷纷惊讶地转头看去，这一看，众人彻底的惊呆了。

　　“父亲，爷爷，二叔，各位长老，你们怎么了？”叶星辰看着发呆的众人，轻声说道。

　　良久，叶远山等人才清醒过来，他们看到叶星辰，脸上满是笑容。

　　“辰儿，你回来了，我就说我不相信你死在鬼见愁深渊，我们星辰府的所有人都不相信。”叶远山率先走到叶星辰身边，一把抱住了叶星辰，大声说道。

　　叶虎跟叶豹也是满脸通红，激动的眼角都有着一滴泪珠。

　　“爷爷，让你们担心了。”

　　叶星辰低声地说道，这一刻，他感觉到了家族的无线温暖。

　　“你小子，还肯回来啊？这一消失就是十个月。”叶豹偷偷的擦了擦眼角的泪珠，一拳打在了叶星辰的胸口，笑骂道。

　　“哈哈，回来就好，回来就好。”叶虎非常高兴，看到叶星辰平安无事，脸上满是笑容。

　　良久，众多长老纷纷散去，只留下了叶远山，叶虎还有叶豹跟叶星辰四人。

　　“爷爷，我回来的消息暂时保密吧。”叶星辰缓缓地说道。

　　“嗯，我知道，辰儿，你回来，我们叶家就不怕徐氏家族了，皇室一定会为了你出面的。”叶远山那苍老的脸庞之上，也满是笑容。

　　“不错，辰儿这等天才，一旦活着回来的消息传出去，皇室一定不会坐视不理的。”叶豹也是说道。

　　不过叶星辰却是轻轻地摇了摇头，他在父亲他们这里得知了这十个多月徐氏家族所做的这一切，心中愤怒无比。

　　这一次，叶星辰打算彻底的除掉徐氏家族。

　　“辰儿，你有什么意见吗？为什么摇头？”叶虎见状，低声问道。

　　叶星辰沉默了良久，缓缓的抬起头，看着爷爷三人，声音冰冷地说道：“我要让徐氏家族在武魂帝国除名！”

　　叶星辰的声音直接让叶远山等人纷纷震惊，虽然徐氏家族的现在大不如以前，但是想要灭族，太过困难了。

　　叶星辰没有给叶远山三人详细的解释，他心中已经有了一个完美的计划。

　　“好，辰儿，既然你这么决定，我们叶家全力支持你。”叶远山猛的一拍桌子，大声说道。

　　“不错，我们赌上叶家的一切，跟徐氏家族决一死战。”叶豹也说道。

　　叶星辰回来的消息，除了星辰府的众人，谁都不知道，叶家也很保密。

　　在武魂城的一处府邸之中，这是徐氏家族的府邸，虽然徐氏家族没落了，但是实力也不容小觑。

　　徐氏家族的族长，乃是一个聚力境的强者，而且徐氏家族之中，凝神境的长老，也是有着不少。

　　在徐氏家族的议事大厅之中，族长徐飞静静地站在窗口，看着窗外的蔚蓝天空。

　　在他的身后，站着一个管家，这个管家跟随了他二十多年了，对徐氏家族忠心耿耿。

　　“管家，你说我们该怎么对付叶家？”徐飞低声说道。

　　管家略微的思索了一番，然后说道：“族长，现在的叶家，没有了皇室的支持，根本不足为惧，我想我们应该是先派一个长老过去，恐吓叶家一番，如果能够不战而屈人之兵，那就再好不过了。”

　　听到管家的话，徐飞的脸上也是露出了一丝笑容，旋即说道：“好，那就让徐白去办这件事情吧，明天大清早，就去星辰府下最后的通牒。”


第718章 击杀徐白

　　叶星辰活着从鬼见愁深渊出来的消息，除了星辰府的众人，外界谁都不知道，就连皇室也不知晓。

　　十个多月的时间，人们早已忘记了叶星辰的存在，饶是他曾经是武魂帝国年青一代最强者，甚至在天风国都名传四方，但是天才死后，就不算是天才。

　　在叶星辰回到星辰府的第二天，大清早刚起床，就听到了外边有徐氏家族的人来访。

　　此刻，在星辰府的议事大厅之中，徐白趾高气扬的看着叶家众人，不屑地说道：“叶家的人给我听着，这是我们族长让我过来发的最后通牒，叶家全部归顺徐家，要不然让你们死无葬身之地。”

　　听到徐白的话，叶家众人愤怒无比，叶豹暴脾气都想要出手了。

　　“哼，虽然我们叶家不如你们徐氏家族，但是也不是任人宰割的。”叶虎冷声说道。

　　“哈哈哈，真是天大的笑话，之前叶星辰活着的时候，你们星辰府没少打压我们徐氏家族，现在我们徐氏家族要连本带利的还回来，别指望皇室能够救你们了。”徐白不屑地说道，在他看来，叶家除了叶星辰，不足为惧。

　　“你来我星辰府就是为了说这么一句话？”一直没有说话的叶远山开口了，他缓缓地说道。

　　“不错，我徐白今天来你们星辰府，就是要告诉你们，跟我们徐氏家族斗，你们会吃不了兜着走的，我徐氏家族给你们三天时间，三天之内，如果你们还不归顺的话，到时候杀无赦。”徐白大声说道。

　　“哦？我倒要看看你徐氏家族有没有那个本事？”

　　就在徐白说完以后，突然间一道愤怒的声音从议事大厅之外传来，紧接着一个白衣男子直接走了进去。

　　徐白闻言，脸色微变，旋即愤怒地说道：“哼，你们叶家不要执迷不悟。”

　　看到叶星辰到来，叶家众人的脸上明显露出了一丝笑容。

　　“徐氏家族欺人太甚，没有存在的必要了。”叶星辰轻声细语的说道，脸上风轻云淡，丝毫没哟一丝惧怕之色。

　　“小子，你是谁？这里轮得到你插话？”徐白不认识叶星辰，而且叶星辰消失十多个月，变化也是有一点的，他看着眼前这个毛头小子，有点愤怒。

　　“我是叶星辰。”叶星辰轻声地说道。

　　“叶……”徐白本来还不以为意，但是当他听到叶星辰三个字的时候，脸色大变，旋即仔细地看向叶星辰，“你是叶星辰？从鬼见愁深渊活着出来了？”

　　“不错。”

　　“不可能，鬼见愁深渊是绝地，你怎么能够出来？”徐白的脸上有着惊慌之色，大声地说道。

　　“没有什么不可能。”叶星辰轻声说完，瞬间身体移动，直接出现在了徐白的面前，强大的灵魂力直接施展，直接禁锢住了徐白。

　　徐白只不过是一个凝神境初期的长老而已，在叶星辰面前，根本不足为惧。

　　“哗啦……”

　　叶星辰大手一抓，直接一把撕扯下徐白的一条胳膊，徐白发出了一声惨叫，惊恐地看着叶星辰。

　　“灭你徐氏家族就如同杀你一样简单。”

　　叶星辰说完这句话以后，直接一把抓住徐白的脖子，咔嚓一声拧断了徐白的脖子，徐白充满不甘的死在了议事大厅之中。

　　当看到徐白被叶星辰瞬间击杀，叶远山三人的脸上也充满了惊骇之色，那可是凝神境的武者，叶星辰随手就能够击杀。

　　“辰儿，你……”良久，叶远山低声地问道。

　　叶星辰闻言，对着三人轻轻的笑了笑，旋即说道：“爷爷，你们三人放心吧，对付徐氏家族，我有信心。”

　　叶星辰说完，然后直接离开了议事大厅，回到了自己的房间之中。

　　留下叶远山三人，把徐白的尸体清理干净，然后按照叶星辰的意思，把这件事情传出去。

　　不足半天的时间，整个武魂城的大街上，到处都在流传着一件事情，那就是徐氏家族的长老徐白去星辰府耀武扬威，最后被星辰府的人斩杀。

　　徐白可是一个凝神境初期的武者，居然就这么悄无声息的被叶家众人斩杀，这件事情在武魂城上流社会之中引起了一个轩然大波。

　　“天啊，你们听说了吗？叶家居然斩杀了一个凝神境初期的徐白，难道叶家有强硬后台吗？”

　　“不可能啊，以叶家现在的实力，根本不可能出现凝神境的强者啊？”

　　“这件事情的背后，一定有着不为人知的秘密。”

　　众多武者众说纷纭，不过都在密切地关注着徐氏家族的反应。

　　武魂城，徐氏家族府邸，议事大厅之中。

　　徐飞的脸色很难堪，今天让徐白去叶家，没想到传回来的消息居然说徐白被击杀。

　　“砰……”

　　徐飞的手掌狠狠的拍在了身前的桌子上，桌子瞬间粉碎，他的愤怒由此可见。

　　“族长，难道叶家之中，有着凝神境的高手坐镇？”关键在徐飞的身后，轻声地问道。

　　“这是叶家自找的，明天，我亲自带人，去灭了叶家。”徐飞愤怒地说道。

　　徐白被击杀，在星辰府之中，只不过是一个小插曲而已，而叶星辰则是等待着徐飞的到来。

　　他早已决定要，这一次要彻底的扼杀徐氏家族，让他们死的彻底一点。

　　当然，对徐氏家族的调查，叶星辰也是很清楚，徐氏家族之中，除了族长徐飞是一个聚力境的武者之外，其他都是一些凝神境的长老，不足为惧。

　　时间一点一滴的过去了，第二天大清早，整个星辰府的周围，都被徐氏家族的武者包围，一时间，武魂城之中，传出了无数劲爆的消息。

　　徐氏家族终于按耐不住，要对叶家出手了。

　　在星辰府的大门之外，徐氏家族的族长，坐在一张太师椅之上，周围都是徐氏家族的长老，徐飞的脸上满是不屑之色。

　　“给我轰开大门。”徐飞冷声说道。

　　徐飞的话音刚落，瞬间有着好几个凝神境的长老纷纷出手，直接攻击在了大门之上，瞬间把大门击打了粉碎。

　　“轰……”

　　惊天之声，响彻整个星辰府，叶远山等人听到以后，脸色大变，直接带领叶家的人来到了大门之处。

　　此刻的星辰府大门，早已狼狈不堪，叶远山等人看到愤怒无比。

　　“徐飞，我叶家也不是好欺负的。”叶远山愤怒地看着徐飞，大声的咆哮道。

　　在周围，有着无数的其他势力的武者，纷纷的在观看着这一场战斗，就连四大顶尖家族，都在暗中。

　　“叶远山，今天我就是来灭你们叶家的，不过在这之前，我要先杀了你们叶家的凝神境强者。”徐飞声音之中，带着浓烈的嘲讽之色，不屑地说道。

　　“徐飞，这一年来，你抢夺了我叶家所有的产业，现在居然想要灭我叶家，我叶家誓死不从。”叶虎愤怒地说道。

　　“哈哈哈，那本来就是我们徐氏家族的产业，要不是叶星辰，你们叶家何德何能，能够进入武魂城？”徐飞哈哈大笑地说道。

　　“该死的……”叶豹想要出手，但是被叶远山阻拦住了，叶星辰此刻还没有出现。

　　“让你们叶家的凝神境强者出现吧，否则我就要动手了。”徐飞漫不经心地说道。

　　“砰砰砰……”

　　突然间，徐氏家族之中，有着好几个凝神境的长老，直接出手，星辰府瞬间被轰的狼狈不堪。

　　这一幕，让叶远山等人愤怒不已，不过他们最终还是忍住了。

　　“星辰府就是你们的下场。”徐飞再一次厉声地说道。

　　不过就在徐飞说完这句话的时候，突然间一股强横的气息，直接出现在了星辰府之外，让众人都感觉到了一丝压抑。

　　紧接着，一道惊雷之声响起，“想要灭我叶家，你还没那个资格。”

　　这道惊雷之声响起以后，众人纷纷的看去，瞬间在叶家区域看到了一个白衣男子。

　　众人看到这个白衣男子以后，瞳孔都是一缩，脸上满是不敢置信。

　　就连暗中的那些大势力，也纷纷的发出惊讶的表情。

　　“怎么可能，居然是叶星辰，他还活着吗？”

　　“天啊，那是叶星辰吗，我到底看到了什么？叶星辰不是掉进了鬼见愁深渊早已死亡了吗？”

　　“不可能，这是幻觉，我看错了。”众多武者纷纷惊讶。

　　就连徐飞，都从太师椅之上快速站起来，眯着眼睛，看着远处的叶星辰，他的脸上，也是露出了一丝不敢置信。

　　而在暗中，皇室的成员早就把这件事情上报给了国王。

　　国王帝龙，在接到消息的第一时间，就风急火燎的朝着星辰府的方向赶来。

　　“叶星辰？”徐飞疑惑地问道。

　　“不错，我叶星辰回来了，想要灭我叶家，尽管放马过来吧。”叶星辰气势磅礴，大声地吼道。

　　在叶星辰身后，叶家众多儿郎，在这一刻，也是热血沸腾，被欺负了这么长时间，终于可以真正的站出来了。

　　“哼，叶星辰，你的命真够大的，进入鬼见愁深渊，居然还能够活着出来。”徐飞的心中有着一丝愤怒，低沉地说道。


第719章 碾压徐飞

　　叶星辰周身气势强大，表现出了睥睨天下的气势。

　　“徐飞，既然你徐氏家族想要灭我叶家，那我叶家也留不得你。”叶星辰大声吼道。

　　徐飞在看到叶星辰出现以后，心中也是在快速地思索着，如果让皇室得知叶星辰还活着，一定会出手帮助叶家。

　　“不行，要在皇室到来直接，先击杀了叶星辰。”徐飞心里想道。

　　旋即，徐飞漆黑的眸子看向叶星辰，冷声地说道：“叶星辰，你可敢跟我一战。”

　　听到徐飞的话，周围的众人纷纷摇头，这徐飞太过阴险了，居然想要借此击杀叶星辰。

　　叶星辰只不过是一个凝神境中期的武者而已，徐飞早已达到了聚力境，两者之间的差距太大了。

　　“有何不敢？”叶星辰吼道。

　　小狮跟小虎保护着叶家众人，叶星辰直接跳到了战场中间，跟徐飞对峙起来了。

　　想要灭杀徐氏家族，徐飞是一个大麻烦，所以必须击杀。

　　叶家众人都很担忧叶星辰的安危，毕竟对方可是聚力境的武者，但是叶星辰没有说什么。

　　“哼，就算你是天才，你从鬼见愁深渊走出来是奇迹，但是你终究要死在我的手里。”徐飞冷声说道，不想在浪费时间，直接爆发出了磅礴的气势，瞬间朝着叶星辰攻击而去。

　　“天圣铠甲。”

　　叶星辰低吼一声，催动灵力，天圣铠甲瞬间出现在了叶星辰的身体表面，紧接着叶星辰脑海中出现了一股土黄色的气息，这些土黄色的气息一出现，直接覆盖在了天圣铠甲之上。

　　“冰火拳。”

　　徐飞大吼一声，聚力境的气势瞬间爆发，直接一拳挥出，这一拳携带着强大无比的气势，直接朝着叶星辰轰击而来。

　　叶星辰漆黑的眸子，看着徐飞越来越近的拳头，脸上露出了一丝不屑的笑容，徐飞的这种攻击，跟魔天等人差远了。

　　“天啊，叶星辰居然真的跟徐飞战斗？他只是一个凝神境中期的武者而已，怎么能够战胜的了聚力境的徐飞？”

　　“哼，叶星辰本身就是一个奇迹，能够活着从鬼见愁深渊之中出来，而且一年时间，已经达到了凝神境中期，绝对有着很大的底牌。”

　　“就算再有底牌，也绝对赢不了徐飞吧？”

　　众人纷纷惊讶，叶星辰能够从鬼见愁深渊之中出来，他真的是一个奇迹。

　　而在暗中，要属曹氏家族的人最心慌了，叶星辰回归，皇室一定会支持叶家的，到时候他们曹家……

　　就在众人惊讶之际，远处传来了一道浩浩荡荡的气势，众人纷纷大惊，旋即看到了皇室的国王帝龙出现了。

　　帝龙此刻心急火燎，身后跟着帝可等人，他快速的掠到了星辰府之外。

　　本来他还不相信，但是看到叶星辰跟徐飞大战的时候，帝龙心中充满了震惊。

　　“从鬼见愁深渊活着出来吗？”帝龙脸上满是惊讶之色，喃喃自语地说道。

　　不过还没等帝龙从震惊之中清醒过来，一旁的帝可就低沉地说道：“叶星辰不但从鬼见愁深渊出来，而且实力也达到了凝神境中期，不过想要对付徐飞，还是不够啊。”

　　就在众人说话之际，徐飞的攻击也是轰击到了叶星辰的身上，众人本以为叶星辰会被轰飞，但是却出乎他们所有人的预料。

　　“轰……”

　　一声巨响，徐飞的拳头直接撞击在了叶星辰的身上，不过被土黄色的气息瞬间抵挡。

　　“喝……”

　　徐飞察觉到了这一幕，直接加大了力度，再一次的朝着叶星辰攻击而去。

　　“咔嚓……”

　　徐飞的拳头终于冲过了土黄色气息的抵挡，不过力道也是被卸去了三成，只剩下七成。

　　“砰……”

　　当这七成的力道撞击在天圣铠甲之上以后，直接被天圣铠甲反弹，徐飞的拳头不攻击破。

　　徐飞的身体直接倒飞了出去，急促的落在了地上，眯着眼睛，难以置信的看着叶星辰。

　　“什么？他居然抵挡住了徐飞的攻击？他的防御到底有多强？”

　　“天啊，聚力境强者的全力一击，他都能够抵挡，而且动都没动，只是催动灵力而已？”

　　“这怎么可能？叶星辰在鬼见愁深渊之中，到底经历了什么？”

　　众人纷纷惊讶的说道，叶星辰则是静静地站在地面之上，天圣铠甲缓缓的消磨了徐飞的拳芒。

　　“叶星辰，我承认你很强大，但是今天你必死无疑。”徐飞愤怒的吼道。

　　不过就在这个时候，帝国皇室的帝龙开口说话了。

　　“徐飞，算了吧。”

　　听到帝龙的话，徐飞脸色微变，这帝龙明显是因为叶星辰回归，所以要支持叶家。

　　一时间，徐氏家族的众人脸上都有着担忧之色，一旦皇室明确支持叶家，他们徐氏家族将没有任何机会。

　　“不，这是徐氏家族的最后机会。”徐飞心里疯狂地叫道。

　　而在徐飞的对面，叶星辰的脸上露出了一丝笑容，旋即说道：“帝龙国王，既然徐氏家族想要灭我叶家，这件事情就交给我来吧。”

　　听到叶星辰的话，众人哗然，帝龙想要帮助叶家，但是叶星辰却说自己来？

　　这叶星辰也太不知天高地厚了吧？虽然他成功的从鬼见愁深渊之中出来，但是也不能这么狂妄自大吧？

　　帝龙眯着眼睛盯着叶星辰看了良久，旋即说道：“好，既然如此，那么就让你自己解决，不过在叶星辰跟徐飞没有分出胜负之前，所有的人都不许轻举妄动，要不然就是跟我皇室为敌。”

　　帝龙说完，帝可给帝龙弄了一个太师椅，直接让帝龙坐在了太师椅之上观战。

　　此刻，最高兴的要属徐飞了，本来以为帝龙插手，他无法击杀叶星辰了，但是叶星辰却愚蠢到自己来。

　　“哈哈哈，叶星辰我承认你是一个天才，但是死去的天才，可不值得皇室支持。”徐飞哈哈大笑地说道。

　　“想要杀我，你没那个本事。”叶星辰淡淡地说道。

　　徐飞虽然是一个聚力境的强者，但是实力跟魔星等人差远了，叶星辰施展全力，还是能够击败徐飞的。

　　“好，既然你想死，我就成全你。”

　　这一刻，徐飞直接爆发出了最强攻击，他不想要在这么拖延下去了。

　　“轰……”

　　一声巨响，徐飞的气势暴涨，他的周身，有着浓烈的灵力波动，双拳伸出，施展出了他的最强一拳。

　　拳头挥出去的一瞬间，空间都被撕裂，虚空之中，释放着强大无比的气势。

　　“去死吧。”

　　徐飞控制着自己的拳头，直接朝着叶星辰轰击而去，他认为这一击叶星辰根本无法抵挡。

　　“一次解决吧。”

　　叶星辰缓缓地说道，旋即手掌一动，掌心之中，出现了天辰剑，叶星辰脚步轻易，手腕一抖，剑气纵横，剑意冲霄。

　　“天舒剑法，第四剑。”

　　叶星辰低吼一声，天辰剑不断地挥舞着，天空之中，瞬间出现了无数的剑刃，这些剑刃之上，有着浓烈的剑意。

　　瞬间，狂风大起，虚空之中的剑刃快速的融合在一起，最后化作一道剑刃，直接朝着徐飞轰击而去。

　　“砰……”

　　剑刃跟徐飞的拳头撞击在了一起，发出砰的一声，气势震天。

　　“给我消灭。”

　　徐飞大吼一声，拳头之上的力道加大，想要消灭那一道强大的剑刃，不过一时半会陷入了焦灼之中。

　　“风沙拳。”

　　就在这一刻，叶星辰手中天辰剑直接甩出，朝着徐飞刺去，而他的拳头也是一拳轰出。

　　玄级中阶功法风沙拳，直接施展而出，六成风之意境也是催动到了极致，狂暴无比的风沙，携带着拳芒，狠狠的撞击在了徐飞的身上。

　　徐飞甚至都没来的躲闪，直接被拳芒砸中，狂暴无比的风沙直接席卷了整个地面，瞬间让徐飞倒飞了出去。

　　“扑哧……”

　　虚空之上的那一道剑刃，在这一刻也是突破了徐飞拳头的封锁，直接轰击在了徐飞身上。

　　“扑哧……”

　　准真器天辰剑直接刺进了徐飞的胸口，这一系列的攻击，直接让徐飞脸色苍白，鲜血直流。

　　“怎么可能？”徐飞的眼眸之中，有着惊讶之色，努力的站在地面之上，看着叶星辰。

　　“扑哧……”徐飞直接抽出了刺进身体之中的天辰剑，然后朝着叶星辰扔了回去，叶星辰一把抓住。

　　这一刻，就连帝龙都彻底震惊了，叶星辰刚才施展的功法，太过强大了，居然直接击败了一个聚力境的武者？

　　“这叶星辰，到底得到了什么奇遇，实力之强，比一年前强大了无数倍啊。”帝龙皱着眉头，低声说道。

　　“天啊，叶星辰居然击败了徐飞？而且是一个照面？”

　　“怎么可能？叶星辰的功法太过强大了，而且他的防御无敌。”

　　“看来徐氏家族要遭殃了，最强之人徐飞都败在了叶星辰的手上，他们拿什么对付叶家？”众多围观之人心中震惊不已。

　　不过这显然还没有结束，叶星辰在握住天辰剑的时候，轻声说道：“我说过，徐氏家族没有存在的必要了。”


第720章 叶家崛起

　　叶星辰的声音不大，但是话语却是传遍了整个星辰府的周围，让无数武者为之愕然。

　　“什么？叶星辰要灭徐氏家族？就算击败了徐飞，但是想要灭掉徐氏家族，太难了吧？”有人高喊。

　　就连徐飞，此刻都愤怒无比，面目狰狞的看着叶星辰，愤怒地吼道：“叶星辰，你以为你击败了我吗？哈哈哈，想要灭我徐家。”

　　徐飞的话音刚落，在他的周身，瞬间出现了浓烈的火光，这些火光冲天，周围的温度瞬间提高。

　　徐飞没有理会周围武者的惊讶，直接朝着叶星辰轰击而去，这一次徐飞直接燃烧自己的部分灵力，爆发出了超越聚力境初期武者的力量，想要击杀叶星辰。

　　“这……”

　　帝龙看到这一幕，眼眸之中，也是有着一丝担忧之色，不过旋即就放松了一下。

　　叶星辰那强大到变态的防御，他也是见过的，徐飞想要破解叶星辰的防御，也有点困难。

　　叶星辰漆黑的眸子抬起，缓缓的看着即将攻击而来的徐飞，脸上有着一丝凝重之色。

　　“凌火拳。”

　　叶星辰陡然间一声低吼，旋即伸出双拳，六成五的火之意境瞬间爆发，直接环绕在拳头之上，叶星辰要以火对火。

　　“轰隆隆……”

　　战场之上，一片混乱，两人的气势滔天，徐飞的心中对叶星辰恨之入骨，这一次他已经动了杀心，想要彻底的击杀叶星辰。

　　“死在我的这一招之下，你足以自豪了。”徐飞大声吼道。

　　全身的火焰，最后全部汇聚到了拳头之上，浓烈的火焰，让周围武者心惊肉跳。

　　不过叶星辰却是没有一丝的恐惧之色，他的拳头直接轰击而去。

　　“轰……”

　　两拳撞击在一起，火光冲天，瞬间照耀着整个武魂城。

　　“去死吧。”

　　在这一刻，叶星辰感觉到了一股强大的力道，正在通过拳头，入侵自己的身体，叶星辰脸色微变。

　　“魔狮三变，第一变。”

　　陡然间，叶星辰一声爆吼，在他的身后，直接出现了一个气势磅礴的黄金狮子幻影，而这一刻，叶星辰的气势也是再一次暴涨，拳头之上的火焰瞬间变的浓烈了起来。

　　看到这一幕，徐飞的脸上猛然间变的冰冷了起来，他加大了力度，直接把所有的火焰汇聚在拳头之上，想要依次来击杀叶星辰。

　　“轰隆隆……”

　　叶星辰身后的那个黄金狮子幻影直接融入到了叶星辰的拳头之中，这一刻，叶星辰身上的气势变得让人头皮发麻。

　　“该结束了。”

　　叶星辰陡然间，大吼一声，旋即拳头猛然间朝着徐飞轰击。

　　“砰……”

　　一声巨响，徐飞瞬间被轰飞，直接倒在了地上，叶星辰没有给徐飞任何机会，直接一步跨出，瞬间出现在了徐飞的面前，漆黑的眸子之中，有着一丝冰冷之色，旋即拳头直接轰出。

　　“叶星辰，住手……”

　　徐氏家族的众多长老见状，纷纷的大吼，想要阻拦，但是被皇室的人拦截住了。

　　场面之上的变化来的太快了，叶星辰最后居然施展出了增幅类的功法，直接击飞了徐飞。

　　“去死吧。”

　　叶星辰大吼一声，双拳携带着浓烈的火焰，直接轰击在了徐飞的身上，瞬间骨骼碎裂之声传出，鲜血飞溅。

　　“啊……”

　　徐飞发出了一声惨叫，紧接着迅速的失去了生机，叶星辰双拳之上的火焰瞬间包裹住了徐飞，眨眼工夫，徐飞的身躯就瞬间被烧成了灰烬。

　　叶星辰气势震天，转头看向愤怒无比的徐氏家族众人，脸上有着冰冷之色，“徐家，当诛。”

　　说完这句话以后，叶星辰直接冲进了徐氏家族的阵营之中，无情的出手，灭杀徐氏家族的长老。

　　叶星辰施展出了魔狮三变第一变，战斗力暴增，连聚力境初期的徐飞都瞬间被击杀，更别说这些凝神境的长老了。

　　“扑哧……”

　　叶星辰的铁拳所过之处，发出了无数的凄惨叫声，无数的长老瞬间倒在了血泊之中。

　　这一幕，让所有的武者纷纷震惊了，这还是叶星辰吗？这简直就是一个魔鬼。

　　叶家的众人看到这一幕，脸上满是激动之色，叶家崛起之日到了，他们也没想到，叶星辰的实力居然强大到这样。

　　以一己之力，对抗一个大家族，这就是叶星辰的实力。

　　就连帝龙，这一刻，眼眸之中，都有着一丝灼热之色，当年的帝冲，也不过如此吧？

　　“啊……”

　　凄惨之声响彻整个星辰府之外，所有的围观之人纷纷的震惊。

　　不一会儿，徐氏家族来到星辰府之外的所有人，全部被叶星辰击杀，叶星辰全身都是血迹，脸上有着凶煞之气。

　　“呼……”

　　在击杀完最后一个凝神境长老以后，叶星辰缓缓的停手，转头看向帝龙。

　　帝龙知道叶星辰的意思，旋即大声地说道，“从今天开始，武魂帝国将没有徐氏家族的人。”

　　说完，帝龙就带着皇室的人离开了，而叶星辰也在众多叶家众人的陪同之下，进入了星辰府之中。

　　帝龙在回去以后，也没有让叶星辰失望，派遣了皇室的强者，直接进入了徐氏家族，灭杀了徐氏家族所有人，一个不留。

　　当这一则消息传遍整个武魂城的时候，所有的武者纷纷震惊，叶家实在是太逆天了，叶星辰居然击杀了徐氏家族的族长。

　　徐氏家族的灭亡，代表着叶家的强势崛起。

　　叶星辰的魔狮三变时间已经过去了，他直接回到房间之中休息，根本无心管这些事情。

　　短短一天的时间，徐氏家族被灭，而曾经那些跟徐氏家族联手的小势力，也纷纷被黑衣人伏击。

　　虽然这些人身着黑衣，但是众人都知道，这是帝龙在像叶星辰示好。

　　那些小势力，在偌大的皇室面前，全部灭亡，而曹氏家族，深知自己这一次犯了很大的错误，族长直接去见帝龙，想要求的饶恕。

　　最终，曹氏家族付出了惨重的代价，全部产业都交给了叶家，而曹氏家族也被赶出了武魂城。

　　转眼之间，三天时间已经过去了，这三天时间，星辰府在皇室的帮助之下，再一次的焕然一新。

　　三天时间之中，叶虎跟叶豹两兄弟最是忙碌，一边接受徐氏家族留下的产业，一边接手曹氏家族留下的产业，非常的忙碌。

　　而这三天时间之中，皇室所做的一切，叶星辰也是很满意，最终，他也没有说什么。

　　本来不被看好的叶家，在叶星辰回归以后，直接灭掉了徐氏家族，成为了当之无愧的顶尖大家族。

　　而且最重要的是叶星辰，从鬼见愁深渊活着出来，实力暴涨，比之一年前，强大了无数倍。

　　这一天，帝龙亲自来星辰府探望叶星辰。

　　在星辰府的一处花园之中，有着一个凉亭，凉亭之中，坐着两个人，一个是叶星辰，一个是帝龙。

　　“叶星辰，你陷入鬼见愁深渊之后，我们都以为你活不了了。”帝龙的脸上满是惭愧之色。

　　“国王，不必如此，你以大局为重，我不怪你。”叶星辰淡淡地说道，叶家在武魂城发展，都要靠皇室，所以叶家要跟皇室保持好的关系。

　　“放心吧，叶星辰，这一次的经历让我明白了很多，我不会在犯傻了。”帝龙低沉地说道。

　　随后，帝龙跟叶星辰聊了很多，叶星辰也说了很多，最后帝龙满脸笑容的离开了星辰府。

　　叶星辰漆黑的眸子之中，满是深邃之色。

　　现在的叶家，虽然产业庞大，但是强者太少，他想要改变这一现状。

　　叶星辰找到了叶远山，然后把这一想法告诉叶远山以后，叶远山满心欢喜。

　　叶星辰在星辰府的后院之中，设置了一个禁地，然后弄了一个禁制，这个禁制聚力境以下武者无法打开，当然他把打开的方法告诉了叶远山一个人。

　　然后在里边放置了一池生机泉水，以后但凡有出色的年青一代，都能够来生机泉水之中浸泡。

　　随后，叶星辰把剑心殿之中的大量武器，丹药，功法，都放入了叶家的藏宝阁之中。

　　这些武器，大部分都是灵宝，丹药也都是品质很好的丹药，功法都是黄级功法，对于叶家来说，是一笔宝贵的财富。

　　叶星辰让叶远山保管，只要有合适的弟子，就传授出去。

　　弄完这一切以后，叶星辰的脸上满是笑容，心中很高兴，有了这些底蕴，叶家在武魂帝国之中，不次于任何势力。

　　而且随着时间的推移，叶家年青一代会越来越强，不久的将来，叶家的强者会越来越多，到时候他们也会为叶星辰分担一些重任。

　　“辰儿，你为叶家所做的太多了，留下了这么多宝贵的东西。”叶远山全身颤抖的说道，他做梦也没想到，叶家在他的手上居然能够达到这种地步。

　　“爷爷，这一切都是应该的。”叶星辰轻轻的拍打了一下爷爷的肩膀，低声说道。

　　“辰儿，我知道这里不是你的舞台，这里的事情完了以后，你就放心大胆的出去翱翔吧，叶家有我们！”


第721章 揽月楼灭亡

　　叶家的危机，也随着叶星辰的强势回归，而化解，现在的叶家，已经开始了崛起之路。

　　看到叶家发展走上正轨，叶星辰也准备离开了，他要去青云国寻找焚天炎。

　　既然魔天身上出现了这一份消息，想来天魔的人也知晓了，他不能让焚天炎落在天魔组织的手里边。

　　叶星辰走的时候，只是告诉了爷爷叶远山而已，其他人都不知晓。

　　大清早，天还没有大亮，叶星辰带着小狮跟小虎，就直接离开了星辰，走在了武魂城之外的官道之上。

　　这一走，也不知道什么时候才能回来，叶星辰轻轻地摇了摇头。

　　“大哥，我们现在就去青云国？”小狮低声问道。

　　“在去青云国之前，有一件事情要办。”叶星辰漆黑的眸子看着远方，喃喃自语地说道。

　　天风国，揽月楼总部，九层楼阁之中，魏天鹤正在第九层楼阁之中修炼。

　　如今的揽月楼，早已成为了天风国最强大的势力之一，也唯有辛龙谷能够与之抗衡。

　　揽月楼的弟子嚣张无比，在外边，没有人敢欺负揽月楼的人。

　　在揽月楼的总部之中，所有的弟子都在满脸笑容的修炼，戏耍，而在第九层楼阁之中，魏天鹤的脸上也是浮现出了一抹笑容。

　　最近他修炼有所感悟，不出意外，在近期就能够突破。

　　“哈哈哈，一旦我突破，就算是辛龙谷也无法阻挡我揽月楼了。”魏天鹤哈哈大笑一声说道。

　　在揽月楼不远处的数十里之外，有着三个人，正在慢慢的靠近着，这是叶星辰三兄弟。

　　经过十多天的赶路，叶星辰三兄弟终于达到了揽月楼所在之地，这一次，叶星辰要来报仇。

　　“如果我叶星辰能够活下去，必定灭你揽月楼。”

　　这一句话，犹在叶星辰的心间飘荡，让叶星辰愤怒无比，揽月楼的魏天鹤，为了得到他的铠甲，差点杀死他，这仇不能不报。

　　“大哥，我们怎么行动？”小狮咧嘴大笑问道，心中也是有着一丝愤怒。

　　“直接杀过去就行了。”小虎说道。

　　叶星辰点了点头，说道：“直接过去吧。”

　　旋即三兄弟直接施展身法，快速的朝着揽月楼掠去。

　　不一会儿，三兄弟就直接出现在了揽月楼之外，随着叶星辰的一声令下，三兄弟瞬间大开杀戒。

　　揽月楼之中，瞬间出现了凄惨的大叫之声，那些宗师境的武者，三兄弟直接屠杀，遇到凝神境的长老，叶星辰出手灭杀。

　　三兄弟分工明确，战斗力极强，不一会儿，揽月楼之外，已经血流成河。

　　直到这一刻，凄惨的大叫之声，才惊动了第九层楼阁的魏天鹤，魏天鹤脸色微变，旋即直接从第九层楼阁之中出现。

　　“谁人在我揽月楼撒野。”魏天鹤的声音很大，愤怒地说道。

　　“是我。”

　　叶星辰一步跨出，直接站在了魏天鹤的身边，大声地说道。

　　“叶星辰，居然是你，你没死？”魏天鹤在看到叶星辰的第一时间，瞬间震惊。

　　叶星辰明明被他逼入了鬼见愁深渊，居然没死？这怎么可能？

　　“哼，我当初说过，如果我叶星辰不死，必定会灭掉你揽月楼。”叶星辰淡淡地说道。

　　而此刻，小狮跟小虎依旧在屠杀揽月楼的众多武者，小狮跟小虎都是凝神境的妖兽，战斗力极强，揽月楼之中，无人能敌。

　　“扑哧……”

　　一个又一个的武者死在小狮跟小虎的手里，让魏天鹤也是很愤怒。

　　“叶星辰，你能够从鬼见愁深渊之中出来，真是出乎我的意料，不过这样正好，我击杀了你，你的宝物还是我的。”直到这一刻，魏天鹤的脑袋里依旧想着叶星辰的宝物。

　　叶星辰冷笑一声，不屑地说道：“魏天鹤，你别做梦了，今天以后，天风国将没有揽月楼。”

　　说完，叶星辰直接催动天圣铠甲跟魏天鹤直接战斗在了一起。

　　两人的战斗，异常激烈，魏天鹤原以为叶星辰的实力跟以前差不多，但是真正的交手才发现，叶星辰的战斗力很强，比之前强大了很多。

　　“虽然你实力增强，但是无济于事，终究会被我灭杀。”魏天鹤吼道。

　　“拭目以待。”

　　叶星辰说完，继续跟魏天鹤战斗在了一起，而小狮跟小虎，也是在屠杀着揽月楼的众人。

　　揽月楼发生的事情，直接让整个城市的武者纷纷震惊，他们有点惊讶，居然有人敢杀上揽月楼的总部？

　　这些武者悄悄的靠近，当他们看到跟魏天鹤战斗的人是十个月之前掉进鬼见愁深渊的叶星辰的时候，瞬间震惊。

　　一时间，叶星辰还活着的消息，瞬间传遍了整个城市，所有的武者纷纷的在议论着叶星辰这个人。

　　“天啊，十个月之前被魏天鹤逼入了鬼见愁深渊，现在居然活着出来了？”

　　“是啊，而且战斗力大增，来找魏天鹤寻仇了。”

　　“真是一个奇迹，凝神境武者，掉进鬼见愁深渊，居然能够活着出来？”

　　在众多武者惊讶之际，叶星辰跟魏天鹤的战斗也是进入了白热化，魏天鹤本以为他全力出手，能够击杀叶星辰，但是没想到叶星辰的防御力如此之强。

　　“该死的，都是那个铠甲，我一定要得到。”魏天鹤眼睛猩红的看着叶星辰身上的天圣铠甲，低沉地说道。

　　“砰……”

　　叶星辰跟魏天鹤对撞一拳，然后纷纷后退，而就在这个时候，小狮跟小虎也停止了杀戮，因为揽月楼的所有武者，都被他们击杀。

　　“啊……叶星辰，我要杀了你们三个。”魏天鹤看到血流成河的揽月楼，心中愤怒无比，大声地吼道。

　　“大哥，我们来帮你。”

　　小狮跟小虎直接加入了战局，三个战一个，魏天鹤不一会儿就已经支撑不住了，他的心中充满了恐惧之色。

　　叶星辰三兄弟的战斗力太过强大了，这一刻，魏天鹤心中居然生出了一个逃跑的想法。

　　不过三兄弟怎么会给他这个机会，叶星辰找准机会，直接施展出了清月焰，瞬间击伤了魏天鹤。

　　紧接着小狮跟小虎的连环攻击也是落在了魏天鹤的身上，魏天鹤瞬间吐血。

　　“去死吧。”

　　叶星辰手握天辰剑，直接刺进了魏天鹤的额头之上，瞬间头骨碎裂，灵魂消散。

　　“我不服……”魏天鹤的声音响彻整个揽月楼，可惜他还是死在了叶星辰三兄弟的手下。

　　叶星辰在击杀了魏天鹤以后，直接带着小狮跟小虎离开了揽月楼，留下了一脸惊讶的众多武者。

　　“天啊，叶星辰强势回归，直接灭杀了揽月楼所有人，连魏天鹤都被击杀。”

　　“是啊，叶星辰居然强大到这种程度了吗？”

　　“从此以后，辛龙谷将一家独大，揽月楼已经全部灭亡。”

　　当叶星辰灭杀了揽月楼所有人以后，第二天，这一则消息就传遍了整个天风国，瞬间震惊天风国所有武者势力。

　　就连辛龙谷也是惊骇无比，生怕叶星辰来寻仇，整个天风国一片哗然。

　　“叶星辰不是被逼入了鬼见愁深渊吗？居然活着出来了？怎么可能？”

　　“绝对不可能，鬼见愁深渊是三大绝地之一，进入必死无疑，怎么可能活着出来。”

　　“叶星辰不但活着出来了，而且战斗力大增，击杀了聚力境的魏天鹤，灭杀了揽月楼所有武者。”

　　“这是一个年青一代做出来的事情吗？”

　　天风国震动，皇室都出面，明确表明，想要拉拢叶星辰，就连枫叶谷这一次也是为了叶星辰出世。

　　叶星辰的天赋太强了，进入鬼见愁深渊居然不死，活着出来，而且还击杀了聚力境的魏天鹤，这份实力，足以得到枫叶谷的重视。

　　不过任凭天风国的武者怎么寻找，就是无法找到叶星辰，他们难以言说心中的震撼。

　　走在林间小道之上的叶星辰三兄弟，悠闲自在。

　　“大哥，你现在可是天风国的名人了啊，哈哈，好多人都在找你，想要拉拢你。”小虎打趣道。

　　“大哥的实力，太过逆天了，小时候都是我比大哥强，现在我根本追不上大哥了。”小狮咧嘴大笑地说道。

　　“你们两个天赋很强，可惜不喜欢修炼。”叶星辰手里拿着一把折扇，直接合拢，在两人的脑袋之上敲打了一下，说道。

　　“哈哈，大哥，连枫叶谷的人都在找你呢。”小虎笑嘻嘻地说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，他想到了红傲，不过他现在还有要紧的事情，不想露面了。

　　来天风国，只是纯粹的为了报仇，灭杀了揽月楼以后，叶星辰三兄弟就悄悄的离开。

　　现在已经即将走出天风国的地界了，此时距离叶星辰灭杀揽月楼已经过去十天时间了。

　　叶星辰的强势回归，灭杀聚力境魏天鹤，成为了天风国的一个神话，而叶星辰也打破了御龙境之下，进入鬼见愁深渊必死无疑这一铁律。

　　“翻过这一座山，就走出天风国了，距离青云国近了一步。”叶星辰根本没有理会天风国的众多武者，悄悄地走在林间小道之上，望着前方的一座山峰。


第722章 一曲笛音震世人

　　叶星辰三兄弟登上了山峰，想要跨过山峰，离开天风国。

　　不过在山峰之上，叶星辰却是遇到了一个麻烦，当他们登上山峰的第一时间，直接遭到了一个黑影的攻击。

　　“砰……”

　　叶星辰猝不及防之下，居然被这个黑影击中，不由的后退了几步，瞬间天圣铠甲出现在了周身，土黄色的地之意境也施展开来。

　　“你是谁？”叶星辰冷声问道，小狮跟小虎也进入了战斗状态。

　　“桀桀……小子，你破坏了我们天魔的计划，当诛。”这个黑影阴森地说道。

　　叶星辰一怔，旋即看向周围，他想要确定一下，还有没有其他天魔在周围。

　　“不用看了，只有我一个人，小子，不得不说，你身具四种意境，居然惊动了我们荒域分殿的殿主，殿主特意吩咐我们，让我们击杀你，哈哈哈，现在第一批天魔已经达到天风国，不过我最先发现你，只要我击杀了你，到时候殿主一定会给予我奖励的。”这个黑影说道。

　　叶星辰脸色凝重，心中在思索着。

　　“该死的，我身具四种意境怎么会被荒域分殿知道？”叶星辰心中很是疑惑，不过旋即他就想到了一点，那就是魔天临死的时候传回去的。

　　叶星辰看了一眼这个天魔，是一个聚力境初期巅峰的武者，比魔星跟魔天强一点。

　　“你以为你一个人能够阻拦的下我？”叶星辰冷声说道。

　　一个聚力境初期的天魔，叶星辰还不惧怕，可笑的是这个天魔想要得到功劳，居然没有把叶星辰的行踪告诉其他人。

　　“桀桀，小子，我可不是魔天那等废物，杀你足够了。”天魔冷笑一声，旋即直接朝着叶星辰攻击而去。

　　“砰……”

　　这一次，叶星辰做足了准备，天圣铠甲跟地之意境同时施展，防御力直接达到了极限，他的拳头也是直接伸出，凌火拳瞬间施展，六成五的火之意境，直接撞击在了天魔的拳头之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，紧接着两人各自后退几步，小狮跟小虎想要出手，但是被叶星辰给阻止了，这个天魔的实力很强，小狮跟小虎出手，不但帮不上他，而且还给他拖后腿。

　　小狮跟小虎点了点头，旋即直接进入了武神空间之中。

　　“桀桀……你的实力倒是不错，不过可惜一个身具四种意境的超级天才就要死在我魔龙手里了。”魔龙阴森的笑道。

　　这一刻，叶星辰直接拿出了天辰剑，施展出了天舒剑法第四剑，瞬间跟魔龙战斗在了一起。

　　“魔龙拳。”

　　魔龙大吼一声，漆黑的魔气直接环绕在拳头之上，滔天的气势仿佛魔神一样，直接一拳轰击在了虚空剑刃之上。

　　“咔嚓……”

　　一声巨响，叶星辰施展的虚空剑刃，瞬间被魔龙轰碎，叶星辰脸色微变，看向魔龙。

　　“怎么可能？”叶星辰大惊，魔龙虽然是聚力境初期巅峰的武者，但是战斗力比之之前叶星辰击杀的魏天鹤，强大很多，一时间，叶星辰居然无法击败魔龙。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰施展出了全部力量，直接跟魔龙战斗在了一起，虽然叶星辰无法击败魔龙，但是魔龙也是无法击败叶星辰。

　　叶星辰现在不想施展魔狮三变，他怕一旦施展魔狮三变，无法击败魔龙，到时候倒霉的就是自己了。

　　“魔龙绝杀拳。”

　　战斗了一番，魔龙感觉叶星辰的难缠，不准备浪费时间了，直接施展出了绝世一击，魔龙绝杀拳，这是魔龙最强一击，就算是聚力境中期的武者，也不敢正面抵挡。

　　天空之中，发出轰隆隆的响声，魔龙的全身被魔气笼罩，气势震天。

　　看着天空之中，轰击而来的魔龙绝杀拳，叶星辰的脸上露出了一丝凝重之色，旋即他心意一动，天空之中，瞬间出现了一股滔天凶煞之气，紧接着一个庞大的铁钩直接出现。

　　“轰……”

　　凶煞之气直接弥漫整个山峰，无数的参天大树纷纷的碎裂，木屑乱飞，狂风大作。

　　天空之中，那个散发着磅礴凶煞之气的幽冥魔钩，在这一刻，直接悬浮在虚空之中，叶星辰催动灵力，直接灌注进了幽冥魔钩之中，魔钩瞬间变大，气势暴涨。

　　“去吧。”

　　叶星辰低吼一声，直接控制着那庞大的魔钩，直接狠狠的撞击在了魔龙的拳头之上。

　　魔龙舔了舔干瘪的嘴唇，脸上露出了一丝凶狠之色，旋即加大力度，拳头之上，瞬间出现了一条黑龙，黑龙完全是由魔气凝聚而成。

　　当黑龙出现的一刹那，直接环绕在了幽冥魔钩之上，瞬间禁锢住了魔钩。

　　“该死的……”

　　叶星辰咒骂一声，清月焰瞬间施展，直接灌注到了幽冥魔钩之上，瞬间灼烧黑龙。

　　不过清月焰毕竟还是受到重伤没有恢复，这一刻，在跟黑龙交织在一起的时候，居然被黑龙吐出黑雾，瞬间湮灭。

　　看到这一幕，叶星辰瞳孔一缩，旋即身体暴退。

　　“轰……”

　　他的身体快速暴退，而在虚空之中，幽冥魔钩之上，瞬间爆发出了一股震天响声，紧接着幽冥魔钩瞬间掉落在了地上，滔天凶煞之气瞬间消失。

　　叶星辰手掌一挥，直接把幽冥魔钩收进了丹田之中，幽冥魔钩被黑龙所伤。

　　“这黑龙？”叶星辰瞳孔盯着虚空之中，急射而来的黑龙，喃喃自语地说道。

　　这黑龙的攻击力太强大了，叶星辰根本无法抵挡。

　　“难道要施展魔狮三变吗？”叶星辰脑海中快速地思索着。

　　“就算你是天才，最终也是死在我魔龙的手中。”魔龙控制着黑龙，眼睛之中，有着一丝疯狂之色，阴森的笑道。

　　叶星辰心一狠，直接伸出双手，催动灵力，准备施展魔狮三变，不过就在这一刻，突然间远处传来一道惊天霹雳，紧接着一道灵力匹练直接出现。

　　在这一道灵力匹练出现以后，直接强横的撞击在了急射而来的黑龙身上，顿时黑龙发出了一声惨叫。

　　“嗷……”

　　黑龙被灵力匹练撞击，发出惨叫，魔龙的身体也是不住的暴退。

　　“砰……”

　　那一道灵力匹练在消灭了黑龙以后，以一种肉眼看不见的速度，直接出现在了魔龙的眼前，狠狠的撞击在了魔龙的身上。

　　“啊……”

　　魔龙发出一声惨叫，直接倒在了地上，全身都是痛苦之色。

　　叶星辰看着一系列的变化，心中也是震惊不已，他转头看去，在山峰之上，站着一个白衣男子，手中拿着一根笛子，俊俏的脸蛋之上，有着一丝笑意。

　　“该死的。”

　　倒在地上的魔龙，猛然间站起来，直接朝着叶星辰爆射而来，想要击杀叶星辰。

　　“哼，找死。”

　　那个拿着笛子的白衣年轻男子冷哼一声，眼睛之中有着一丝冰冷之色，只见的他的手掌一挥，笛子之中，射出了一道比之刚才还要强大的灵力匹练，狠狠的撞击在了魔龙的身上。

　　“啊……”

　　这一次，魔龙直接发出了一声惨叫，身体瞬间被毁灭，灵魂想要逃窜，直接被叶星辰那强大的灵魂力禁锢，然后开始炼化。

　　不一会儿，叶星辰就炼化了魔龙的灵魂。

　　“多谢这位兄台出手相助。”叶星辰炼化完魔龙的灵魂以后，转头看向那个白衣年轻男子，轻声说道。

　　“天魔，人人得而诛之。”白衣男子手持笛子，轻声说道。

　　叶星辰心中也震惊不已，这个年轻男子的年龄比他也大不了多少，但是他的实力，确实相当强悍，翻手之间，就灭杀了魔龙。

　　虽然叶星辰相信，如果他施展出全部实力，乃至魔狮三变的话，也能够击杀魔龙，但是最后也是惨胜。

　　叶星辰能够感觉的出来，他跟眼前的这个白衣男子，还是有着很大的差距的。

　　“请问这位兄台叫什么？”叶星辰问道，人家再怎么说也是帮助了他，有必要问一下名字。

　　“笛音。”白衣男子手持银色笛子，轻声说完，旋即飞身一跃，直接消失在了山峰之上。

　　不过叶星辰在听到这个名字以后，瞳孔却是一缩，笛音，这个名字太熟悉了。

　　“难道是一曲笛音震世人的笛音？”叶星辰惊恐的大叫，但是他发现，叫做笛音的男子早已离开。

　　叶星辰回想起刚才笛音的出手，更加的确信，自己的猜测应该是正确的。

　　荒域之中，在如此年龄，能够有如此成就的，也就是那传说中的年青一代最强大的七个人之一。

　　笛音，一曲笛音震世人，身为荒域七神宗之一，笛音的实力太过强悍了，在年青一代之中几乎没有敌手。

　　荒域七神宗，代表了荒域之中，年青一代最强大的七个人，他们的实力都是聚力境之下，但是翻手之间，就能够镇压聚力境强者。

　　七神宗，是一个称号，也是一种荣誉，但凡能够名列七神宗的年青一代，都是绝世天才。

　　而刚才那个笛音，就是七神宗之一，叶星辰的心中震撼无比，居然在这里遇到了一个七神宗。


第723章 意境融合

　　七神宗，荒域年青一代最强大的七个人，七神宗是一个称号，年青一代最强大的荣誉。

　　七神宗之中的七个人，都是聚力境之下的武者，一旦达到聚力境，就会失去七神宗的称号。

　　在无边无际的广袤荒域之中，有着无数个强大的帝国，武魂帝国只不过是其中一个而已。

　　这些无数的帝国之中，有很多惊才绝艳之人，他们经历了优胜劣汰的竞争，最终成为了年青一代的最强者。

　　世人称呼他们为七神宗，而荒域年青一代，无不都以七神宗为目标。

　　之前叶星辰在帝国天才战之上遇到的最大对手帝炎，在七神宗面前，根本不值一提。

　　就算是叶星辰经过这一年的修炼，实力达到了一个突飞猛进的地步，在七神宗面前，也是有点自愧不如。

　　七神宗，七个强大无比的年青一代，每一个人都是凝神境巅峰，但是他们的战斗力，让老一辈的聚力境强者也是感到了震惊。

　　当然，在漫漫岁月之中，也是有人曾经试图挑战七神宗的地位，只要挑战成功，就能够跻身七神宗，而之前的那个七神宗之人，则是被踢出去。

　　这样一直循环下去，到现在七神宗的七个年青一代，越来越强大，他们已经达到了凝神境极限，但是他们在厚积薄发，在积累。

　　叶星辰之前遇到的那个笛音，曾经手持一根银色笛子，大战三个聚力境的武者，最终全部击杀，一战成名。

　　他的笛子，只要吹起来，就会致人死亡，从那以后，世人称呼他为一曲笛音震世人。

　　叶星辰也是没想到，在天风国的边境，居然遇到了一曲笛音震世人的笛音，而且还出手相救，让他很是震惊。

　　“那就是七神宗之一吗？真是强大。”

　　叶星辰漆黑的眸子之中，散发出骇人的金光，喃喃自语地说道。

　　叶星辰相信，就算自己施展出魔狮三变，乃至清月焰，也根本无法战胜笛音。

　　“看来自己的实力还是太弱。”叶星辰轻声细语地说道。

　　叶星辰略微的思索了一番，然后就把小狮跟小虎放出来，继续赶路。

　　虽然七神宗看似强大，但是叶星辰有信心，总有一天他会超越他们的，而且这一次的目标是焚天炎，一旦得到焚天炎，那时候的叶星辰，绝对足以比肩七神宗。

　　青云国在荒域的最西边，距离天风国比较遥远，叶星辰三兄弟在日夜兼程的赶路。

　　一个月以后，叶星辰来到了一个叫做天苍国的帝国，十天的时间，他们才走了一半路程而已。

　　不过在天苍国的时候，叶星辰停止了赶路，他找了一家客栈住了下来，因为他感觉到了武神空间之中一阵颤抖，药园之中，水火相容的果实，成熟了。

　　叶星辰住进客栈以后，直接进入武神空间之中，然后走到了药园。

　　现在的药园，跟以往大不一样，在水云树跟火云树被相继栽进药园以后，整个药园之中，都展现出了勃勃生机。

　　当叶星辰走进药园的一刹那，一股香味扑鼻而来，让叶星辰一阵清爽。

　　紧接着，叶星辰就看到了水云树跟火云树，两棵树上接着很多果实，在武神空间二十倍加速的时间里，水云树跟火云树经过这一年的时间，果实早已结出来了。

　　不过叶星辰转头看向水云树跟火云树交汇的地方才，此刻那个地方，有着刺眼的白光。

　　叶星辰定睛看去，赫然发现，在两树交汇的地方，有着一颗晶莹剔透的果实，这颗果实之上，有着两种颜色，一半是红色，一半是白色。

　　“这颗果实好神奇。”叶星辰喃喃自语地说道，随后手掌一挥，那颗果实瞬间掉落在了叶星辰的掌心之中。

　　叶星辰能够感觉到，这颗果实之中，蕴含着两种意境，而且让叶星辰惊讶的是，在果实最核心的区域，两种意境居然相互融洽，没有一丝的排斥。

　　“试试看效果。”

　　叶星辰脸上满是笑容，直接把这颗果实吞服了下去，紧接着叶星辰就微微闭上了眼睛，开始消化果实的药效。

　　“嘶嘶撕……”

　　果实进入了叶星辰的丹田以后，不断的碎裂开来，一丝丝的火焰出现在了叶星辰的丹田之中，不过紧随其后，白色清流也出现在了叶星辰的丹田之中。

　　“哗啦……”

　　叶星辰心意一动，直接施展两种意境，火之意境一出现，就直接把果实之中的火焰全部吸收，而水之意境，则是在吸收白色的清流。

　　不一会儿，叶星辰就感觉果实之中的两种意境已经被吸收完毕了。

　　不过在这一刻，叶星辰也是发现，在果实被吸收完毕之后，留下了一颗果核，这颗果核只有拇指大笑，颜色非常奇怪，白红相间。

　　“这果核？”

　　叶星辰漆黑的眸子盯着这果核，喃喃自语地说道。

　　不过还没等叶星辰说什么，这颗果核直接经过叶星辰的经脉，进入了他的脑海之中。

　　此刻叶星辰的脑海之中，两种意境在不断的互相排斥着，充满整个脑海。

　　果核达到脑海以后，居然释放着一种红白相见的清流，直接出现在了脑海之中。

　　当这一种清流出现以后，直接让叶星辰一阵，旋即两种意境居然在缓慢的融合着。

　　“难道意境可以融合？”

　　叶星辰大惊失色，旋即想到了这颗果实的来历，旋即明白了。

　　这颗果核之中，两种意境已经融合在了一起，而这颗果核之中释放出来的红白相间的清流，是一种奇特的清流，居然能够让两种意境融合。

　　叶星辰的脸上狂喜，不断的感悟着果核之中的奥妙。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，已经过去三天时间。

　　这三天的时间之中，叶星辰一直在感悟着果核之中的奥妙，在三天后，终于感悟到了一丝，而且他也找到了两种意境融合的一种契合点。

　　今天，叶星辰突然有所感悟，此刻脑海之中，灵核早已消失，只有两种意境充斥着。

　　“试着融合一下。”

　　叶星辰喃喃自语地说道，旋即控制着两种意境，缓慢的靠近在一起，然后按照果核之中领悟的奥妙，不断的让两种意境融合。

　　“嘶嘶撕……”

　　在叶星辰的控制之下，两种意境居然没有任何排斥，快速的融合在了一起。

　　“哗啦……”

　　当两种意境融合在一起以后，叶星辰感觉自己全身充满了力量，猛然间，叶星辰睁开了眼睛。

　　眼睛之中，射出了一道骇人的金光，紧接着叶星辰拳头紧握，直接一拳轰出，脑海中的两种融合意境直接包裹住了叶星辰的拳头，瞬间砸像远处的山丘。

　　“轰……”

　　一声巨响，远处的山丘瞬间灰飞烟灭，叶星辰看到这一幕，也是傻眼了。

　　融合以后的意境，居然如此强大？

　　良久，叶星辰从震惊之中清醒过来，然后满脸笑容地感受着脑海之中的融合意境。

　　“真是奇特，两种意境融合，增幅不是一般的强。”叶星辰说道。

　　经过三天时间，叶星辰终于领悟出了果核之中的奥妙，然后让火之意境跟水之意境融合在了一起，当然这只是初步融合而已，以后的路还很长。

　　不过有了开头，叶星辰相信，以后会成功的。

　　就在这一刻，叶星辰发现，他的两种意境居然增长了不少，水之意境从原来的五成，直接增加到了五成五，而火之意境则是直接达到了七成。

　　“现在的我，足以跟聚力境初期的武者一战了。”


第724章 青云城

　　融合意境以后，叶星辰也想着趁热打铁，直接把五颗火云果，五颗水云果直接吞服。

　　当叶星辰吞服完十颗果实以后，让叶星辰也是有点遗憾，火之意境在达到七成以后，吞服了火云果，居然没有增长一丝，看来火云果已经不能满足叶星辰的需求了。

　　不过唯一让叶星辰兴奋的就是水之意境了，从五成五增加到了六成，直接跟风之意境一样了。

　　现在的叶星辰，四种意境，有三种达到了六成的境界，只有地之意境领悟时间不长，才只是一成五而已，不过这一切已经足够了。

　　叶星辰在天苍国之中也待了三四天的时间了，不想浪费时间，调整了一下身体，然后带着小狮跟小虎继续上路。

　　天苍国距离青云国已经不算太远了，估计在有一个月的时间，就能够到达。

　　不过天苍国已经算是荒域的中部了，越是往西，越是靠近荒域的边界，而荒域的西部普遍武者的修为比较强大。

　　天苍国之中，一些普通的年青一代也早已达到了宗师境极限，那些强大的甚至都达到了凝神境极限，让叶星辰唏嘘不已。

　　在没有走出武魂帝国之前，四大年轻顶尖强者还需要仰望，但是现在看来，武魂帝国在众多帝国之中，根本不算什么。

　　又行走了二十多天，叶星辰到达了一个叫做福星国，这个国家的武者修为很强。

　　当然这不是最主要的，最主要的原因是，叶星辰在这里遇到了三个天魔武者。

　　这三个天魔都是凝神境巅峰的境界，不过叶星辰根本不惧怕，本来三个天魔是想要匆匆的离开福星国的，但是被叶星辰阻拦了。

　　这么好的击杀天魔的机会，怎么能够错过，而且他也想要看看，融合意境，到底有多么的强大。

　　在福星国的一处荒芜平原之上，三个天魔正在急匆匆的行走，叶星辰直接一步踏出，出现在了三个天魔的面前，阻拦住了他的去路。

　　“嗯？你是谁？”其中一个天魔眉头微皱，低沉地问道。

　　“我是谁，你们没必要知道，你们只要知道，我是来杀你们的。”叶星辰淡淡地说道。

　　三个天魔闻言，脸上露出了狂野的笑容，旋即大声说道：“哈哈，一个凝神境中期的武者，想要击杀我们三个凝神境巅峰的武者？”

　　“你脑袋进水了吧？好长时间没有大补了，送上门来的，岂能不要？”

　　叶星辰冷笑一声，旋即说道：“天魔，人人得而诛之。”

　　当叶星辰说完这句话以后，猛然间身体一动，旋即下一刻就出现在了三个天魔的面前。

　　“凌火拳，水灵拳。”

　　叶星辰一口气直接施展出了两种拳法，而两种意境也是瞬间爆发而出，在虚空之中，两种意境以肉眼不可见的速度急速的融合在了一起。

　　“轰……”

　　虚空惊雷响起，融合意境直接进入了叶星辰的拳头之中，一拳朝着三个天魔其中一个轰去。

　　“找死。”

　　三个天魔看到叶星辰率先出手，冷笑一声，全身黑雾涌动，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　“扑哧……”

　　叶星辰的拳头携带着融合意境，直接击穿了一个天魔的头骨，连灵魂都被轰散。

　　“啊，我要杀了你。”

　　看到一个天魔眨眼之间被击杀，其他两个天魔愤怒，大吼道。

　　叶星辰冷笑一声，继续施展融合意境，虚空之中，出现了一朵妖艳的花朵，这一朵花朵的根茎之处是白色，而叶子则是妖艳的火红色。

　　当这一朵妖艳的花朵出现在虚空以后，就连两个天魔都感觉到了震颤。

　　“这是什么？”两个天魔大叫，不断的施展出全部攻击。

　　不过，那一朵妖艳的花朵，在叶星辰的控制之下，轰然朝着两个天魔砸去，当妖艳花朵触碰到天魔的身体的时候，瞬间爆炸开来，紧接着铺天盖地的融合意境直接环绕在了两个天魔的身体之上，不断地吞噬着黑色魔气。

　　“嘶嘶撕……”

　　眨眼工夫，那融合意境就已经把天魔身上的魔气全部吞噬掉，紧接着叶星辰轰出两拳，砸在了两个天魔的额头之上，瞬间头骨碎裂，灵魂震裂。

　　叶星辰收回了拳头，两个天魔倒在了地上，融合意境也已经消散。

　　叶星辰满意的点了点头，融合意境让他的战斗力大增，屠杀击杀三个凝神境巅峰的武者，丝毫感觉不到压力。

　　“如果四种意境融合呢？”突然间，叶星辰的脑海中，有了这么一个疯狂的想法，随即就被叶星辰否定了。

　　两种意境融合也已经十分困难了，更别说三种，甚至是四种意境融合了。

　　“大哥，你真是厉害，太妖孽了。”小狮跟小虎打断了叶星辰的话，笑呵呵地说道。

　　“是啊，大哥，我想就算是七神宗，在你面前也讨不到好处吧？”小狮咧嘴一笑说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，七神宗，代表着荒域上百个帝国之中，最顶尖的七个年青一代，他们的天赋如此优秀，怎么可能没有杀手锏。

　　而且自己能够融合意境，难道七神宗就不可以吗？

　　“先赶路吧，福星国距离青云国不远了。”叶星辰轻轻地摇了摇头，旋即说道。

　　随后，三兄弟就快速的消失在了福星国的地界之上。

　　十天以后，叶星辰三兄弟来到了青云国，当他们进入青云国以后才发现，青云国比之武魂帝国要强大无数倍。

　　青云国之中，年青一代普遍都是凝神境，有着甚至达到了凝神境极限，只差一步就能够突破到聚力境。

　　青云国面积很大，广袤无边，虽然叶星辰知道焚天炎会在青云国出现，但是具体在哪里他也是毫不知情，所以叶星辰三兄弟来到了青云国的帝都青云城之中，打听消息。

　　青云城，非常豪华，武魂城根本比不上，面积也被武魂城大数十倍，刚进青云城，叶星辰就感觉到了青云城的热闹。

　　街道之上，人来人往，到处都是武者。

　　“青云国的武者修为真高。”小狮跟小虎也不由的感叹道。

　　不过就在叶星辰三兄弟站在青云城的大街上的时候，突然间听到身后有尖叫声传出。

　　“你们三个瞎眼了吗？难道看不到老娘要从这里经过，快点滚开。”

　　一道尖锐的声音直接传入了叶星辰三人的耳朵，三兄弟转头看去，赫然发现一个身着银色衣裙的年轻女子骑着骏马，在他的旁边，则是有着无数的仆人跟随，阵势很大。

　　“就是说你们三个呢，瞎眼了吗？连老娘的道也敢挡，不想活了吗？”这个女子嚣张跋扈，周围的武者纷纷的让开了一条道，只有叶星辰三兄弟站在道路中央。

　　“我说小妞，你也太无理了吧？青云城的街道是你家的啊？”小虎有点受不了，直接说道。

　　“哼，居然还敢顶嘴，金一，给我杀了他。”年轻女子冷声说道。

　　在她身后的一个面色冷峻的中年男子，直接掠到了小虎面前，出手就是一剑，想要击杀小虎。

　　“砰……”

　　不过就在众人为小虎感到担忧的时候，突然间砰的一声，兵器断裂的声音响起，紧接着众人看到金一的长剑居然碎成无数截，掉落在地面之上，发出清脆的响声。

　　“想要杀我兄弟，要先问过我。”

　　叶星辰面色冷峻，说完一拳轰飞了金一。

　　看到这一幕，就连年轻女子都有点惊讶了，叶星辰手中握着一把漆黑的长剑，居然一剑劈断了金一的长剑。

　　“小子，你真是找死，得罪了老娘，你将死无葬身之地，乖乖地把你的长剑交出来，然后你们三兄弟自刎吧。”年轻女子嚣张跋扈地说道。


第725章 黄海

　　叶星辰脸上露出了一丝无奈的笑容，刚来青云城，就遇到了这种事情，真是无奈。

　　而这时候，周围的围观武者也是纷纷惊讶，叶星辰居然敢出手对付金一。

　　“这个年轻男子应该是外来者吧，居然连金宁涵都不认识？”

　　“是啊，肯定不是青云城的人，要不然绝对不会如此鲁莽的，金宁涵虽然实力不强，但是他的哥哥太可怕了。”

　　“你是说金云涵吗？曾经的七神宗之一，不过在三年前被笛音挑战，失去了七神宗称号。”

　　“是啊，虽然金云涵失去了七神宗称号，但是太强大了，这三个毛头小子得罪了金宁涵，有好受的了。”

　　周围众人的话，也落入了叶星辰的耳朵之中，不过叶星辰不以为然，不管你是谁，想要欺负我们三兄弟，绝对不行。

　　“我们走。”

　　叶星辰没有理会金宁涵的无理取闹，直接带着小狮跟小虎，转身离开。

　　不过金宁涵却不想这么算了，她看中了叶星辰手中的长剑，想要据为己有。

　　“小子，我让你走了吗？在这青云城之中，敢得罪我金宁涵的人，几乎没有。”金宁涵嚣张无比地说道。

　　“最好是不要打我这把剑的注意，要不然会流血的。”叶星辰冰冷地说道。

　　金宁涵一怔，旋即脸上满是怒气，飞身一跃，直接从骏马之上落下来，然后直接朝着叶星辰攻击而去。

　　金宁涵只不过是一个凝神境中期的武者而已，叶星辰根本不惧，在看到金宁涵出手，叶星辰只是轻轻的一挥手，一股强大的灵力匹练直接出现在了金宁涵的面前，她身后的护卫都来不及救援。

　　“砰……”

　　一声巨响，金宁涵的娇躯直接被那股灵力匹练轰飞，倒在了地上，嘴角有着一丝血迹流出。

　　叶星辰冷笑一声，说道：“我说过，会流血的。”

　　说完，叶星辰带着小狮跟小虎离开了这里，留下了一脸震惊的众人。

　　而倒在地上的金宁涵满脸愤怒，她站起来，看着消失的叶星辰三人，面目狰狞地吼道：“小子，你就祈祷吧，别让我大哥碰到你，要不然你死定了。”

　　说完，金宁涵直接带领着仆人快速的赶回了府邸。

　　金家，是青云国的大家族，势力非常大，而且金家出了一个金云涵，曾经位列七神宗之一。

　　故此，金家之人，出去以后，都无比的嚣张，没有人敢动一下金家之人，金宁涵平时也是嚣张惯了，而且有哥哥这个护身符，在青云城还没有人敢说一下金宁涵，但是今天，居然有人打了金宁涵。

　　金宁涵一回到府邸，直接找到了大哥居住的房间，此刻大哥正在修炼。

　　“大哥，大哥……”金宁涵急促的声音传来，让院落之中修炼的金云涵也是缓缓的睁开了眼睛。

　　看到自己这个非常疼爱的妹妹，金云涵的脸上也是露出了一丝笑容，“小妹，怎么了？”

　　金云涵，一身金色衣服，脸庞之上，有着一股阴狠之色，实力非常强劲。

　　“大哥，我被人打了。”金宁涵直接扑到了金云涵的怀里，哭泣地说道。

　　金云涵脸色微变，旋即看向金宁涵，当他看到金宁涵脸上的淤青的时候，心中愤怒无比。

　　“说，是谁打了你？”金云涵大声地说道。

　　在金家，金云涵最疼爱的就是妹妹金宁涵，虽然妹妹平时嚣张跋扈，但是金云涵非常疼爱妹妹，绝对不允许别人欺负自己的妹妹。

　　此刻，在看到金宁涵脸上的淤青，结合金宁涵的哭泣，金云涵瞬间明白，自己的妹妹被人打了。

　　“大哥，是一个陌生人，她挡住了我的路，我骂他，然后他就击败了金一，不过他的长剑似乎是真器，我想要抢过来，他不给，就把我轰飞了。”金宁涵一五一十的把事情的经过说出去。

　　金云涵闻言，轻轻的拍打了一下自己妹妹的肩膀，缓缓地说道：“放心吧，不管是谁，他一定要付出代价的，你想要他的长剑，我会让他跪地求饶的给你送过来。”

　　叶星辰三兄弟刚进城就遇到了这么晦气的事情，三兄弟的心情也是不悦了起来。

　　三兄弟找了一个客栈，准备吃点东西，然后在打听消息。

　　在吃饭期间，小狮跟小虎也是有点担忧地看着叶星辰，小虎说道：“大哥，那个金宁涵，似乎来头不小。”

　　“而且他有一个曾经是七神宗的哥哥。”小狮咧嘴说道。

　　叶星辰轻轻地点了点头，虽然他想要低调，但是如果那个曾经位列七神宗的人，来找他麻烦的话，他也绝对不会惧怕的。

　　“放心吧，就算是七神宗，那也是曾经的七神宗，跟现在的七神宗差距很大。”叶星辰安慰道。

　　叶星辰三兄弟快速的吃完饭，然后直接去了青云城的天玄商会，打听消息，不过根本没有关于焚天炎的消息，只不过有一些消息说，最近有好几个七神宗的武者来到了青云国，似乎在寻找着什么。

　　当叶星辰听到这一则消息以后，也是脸色微变，原来他以为遇到笛音只是偶然，没想到笛音也是为了焚天炎而来。

　　只不过现在谁都不知道焚天炎到底会出现在哪里，叶星辰也是毫无头绪。

　　“好几个七神宗吗？看来这一次的争夺将无比热闹。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　来到青云城已经三天时间了，叶星辰每天都去打听消息，不过都没有关于焚天炎的消息，到后来，叶星辰也是放弃了，先慢慢寻找吧，相信七神宗也不知道焚天炎到底在哪里。

　　而就在今天，青云城之中，传出了一则消息，在青云城的广场之上，有一个年轻一大的炼丹师，在广场之上摆擂台，寻求对手。

　　叶星辰闻言，了解了一下情况，也想要去看看。

　　广场距离叶星辰居住的地方不算太远，不一会儿叶星辰三兄弟就走到了广场。

　　此刻的广场之上，有着无数的武者，还有很多炼丹师，甚至炼丹师协会的一些人都来看热闹了。

　　在广场之上，有着一个临时搭建的擂台，在这个擂台之上，则是站着一个非常魁梧的男子，这个男子的脸上，有着一个刀疤，非常骇人。

　　“各位，我黄海今天在这里设擂台，寻求炼丹一道的对手，当然只限一些年青一代，如果是老一辈的话就算了吧。”叫做黄海的男子，大声地说道。

　　叶星辰也是一脸疑惑地看着这个黄海，此人在这里摆擂台的目的是什么？难道只是为了寻找对手吗？

　　“哼，一个外地来的毛头小子，居然敢挑战我们青云城的炼丹师，真是无知。”

　　“不错，我们青云城的炼丹师都很强大，足以秒杀他。”

　　“就让他等死吧，等一下他哭都哭不出来了。”

　　众多武者纷纷说到，当然有一些炼丹师跃跃欲试，只不过没有彩头的比试，他们不在乎。

　　果然，就在众多武者纷纷议论之时，黄海那沙哑的声音再一次的传来。

　　“当然，只要能够赢下我，就可以得到一个惊天秘密，这个秘密，也是在不久前，我无意中得到的，我可以保证，百分之百的正确。”黄海说道。

　　众人闻言，脸上满是疑惑之色，不过就在这时，有一个炼丹师直接跳上擂台，说道：“既然如此，怎么个比法？”

　　“这里有两个药鼎，我们在一炷香的时间之内，炼制出丹药，最后让大家点评。”黄海说道。

　　“好，就依你所言。”来人爽快地答应了。


第726章 丹痴

　　随即，黄海跟另一个炼丹师就已经开始比试了，两人各自开始炼制丹药。

　　而擂台之下的武者，则是彻底的沸腾了起来。

　　“哼，这个黄海真是找死，那个炼丹师可是我们炼丹师协会的年青一代佼佼者，是一个四级炼丹师，他根本不可能赢。”

　　“是啊，这么小的年纪，就达到了四级炼丹师的境界，真是厉害。”

　　“哈哈哈，真是想要看看这黄海到底知道什么辛秘，居然搞的这么神秘。”

　　叶星辰也是饶有兴趣的看着黄海，跟那个四级炼丹师，只不过叶星辰看了一会，就知道结果了。

　　因为黄海是一个五级炼丹师，想要赢下那个四级炼丹师，太过容易了。

　　果然，一炷香时间以后，黄海跟那个炼丹师都拿着自己的丹药，走到了擂台之前。

　　“我炼制的这颗丹药，是四品中阶丹药，叫做回气丹。”那个四级炼丹师脸上满是骄傲之色，冷声说道。

　　黄海撇了撇嘴，旋即说道：“那就实在不好意思了，我炼制的是四品顶尖丹药，叫做一佛散。”

　　听到黄海的话，那个炼丹师脸色大变，旋即说道：“不可能，你怎么可能炼制出一佛散来？”

　　擂台之下，众多武者也是纷纷惊讶，脸上满是疑惑之色。

　　“哼，你能炼制出回气丹，为什么我不能炼制出一佛散来？”黄海的脸上满是冷笑，不过他的眼睛却是时不时的朝着远方望去。

　　“他在等什么？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“哼，真是吹牛，一佛散，如果他炼制出一佛散来，我就一个月不吃饭。”

　　“不错，别说一个月了，一年不吃饭都行。”

　　“他要是炼制出一佛散来，老子一年不碰女人。”还有更狠的，总之都不相信黄海能够炼制出一佛散了。

　　“好吧，既然你们不相信，那就只能让大家鉴定一下了。”黄海摊了摊手，无奈地说道。

　　随后，一佛散递给了那个四级炼丹师，他看了一会，脸色大变，旋即直接扔下丹药，直接离开了擂台。

　　“还有没有人要挑战了？难道你们不想知道我口中的辛秘吗？”黄海大声说道。

　　经过这一次的挑战，让擂台之下的武者也纷纷的认可了黄海，他们都不敢轻易上去了。

　　连四级炼丹师都输在黄海的手上，其他人根本不敢上去。

　　“真是扫兴，堂堂青云城，居然没有人敢挑战我？”黄海嚣张地说道。

　　“哼，我来挑战。”听到黄海的激将法，有一个人直接跳到了擂台之上。

　　这个人一上台，擂台之下的众多武者纷纷欢呼，这个炼丹师可是他们青云城有名的炼丹师，小小年纪就达到了四级顶尖炼丹师的水准，只差一个契机，就能够突破到五级炼丹师的境界。

　　“哈哈哈，这一次，黄海肯定输，要是他赢了，我一年不碰女人。”有人高喊。

　　“李兔子，你刚才已经说了，一年不碰女人，在加上这一年，可就是两年啊，哈哈哈。”周围武者大笑。

　　“哼，那也要他赢了才行。”李兔子愤怒地说道。

　　擂台之上，两人进入了炼丹状态，站在擂台之下的叶星辰，则是微微皱眉，这黄海，到底是在等待什么？

　　他虽然在炼丹，但是眼睛一直朝着远方看，似乎在等待着什么的到来。

　　一炷香以后，两人炼制完丹药，不出所料，黄海依旧以微弱的优势赢下了比赛。

　　这一次黄海炼制的是一颗五品低阶丹药，让众人发现，黄海居然是一个五级炼丹师。

　　擂台之上一片哗然，所有的武者都在看着黄海。

　　“还有人吗？”黄海大声地说道。

　　不过就在黄海说话的时候，突然间远处传来了一阵破空声，紧接着一到黑衣男子直接出现在了擂台之上。

　　这个黑衣男子的出现，直接让整个哗然的广场陷入了一片安静。

　　“还要演戏到什么时候？”黑衣男子淡淡地说道。

　　叶星辰瞳孔一缩，他居然在黑衣男子的身上，感觉到了跟笛音一样的气势，这种气势，堪比七神宗。

　　“他是？”叶星辰的心中掀起了惊涛骇浪，喃喃自语地说道。

　　而此刻，在擂台之上，黄海看到黑衣男子，脸上浮现出一抹笑容，旋即说道：“你终于出现了。”

　　“你的演技太差。”黑衣男子轻声说道。

　　“哈哈哈，我就知道，我如此嚣张，挑战我的人都失败而去，如果你丹痴还能够隐藏的下去的话，就不是丹痴了。”黄海哈哈大笑地说道。

　　当众人听到丹痴两个字的时候，瞬间震惊，整个广场之上一片哗然，就连叶星辰三兄弟也是震惊无比。

　　丹痴，七神宗之中唯一一个炼丹师身份的武者，丹痴一生之中，痴迷炼丹一道，最后被世人称之为丹痴。

　　丹痴在炼丹一道之上的成就非常之高，就算是老一辈武者也赞叹不已。

　　曾经叶星辰在跟师傅周通阳学习炼丹术的时候，周通阳也曾经提起过丹痴，那时候，周通阳的眼眸之中，也是有着一丝炙热。

　　不到三十岁的年龄，炼丹一道达到了六级炼丹师，这绝对荒域之中，天赋最强大的炼丹师了。

　　而且丹痴这人比较古怪，不管是身在哪里，只要有炼丹比赛，他都忍不住观看，不管比赛的水平有多低，他都想要看，这就是对炼丹一道的执着。

　　跟笛音齐名的丹痴，这一刻，叶星辰也是豁然开朗，原来黄海等待的人是丹痴，可是他等待丹痴干什么？

　　“既然知道我丹痴回来，那你干脆直接认输吧。”丹痴轻声说道，根本不把黄海放在眼里。

　　“哼，丹痴，我逼你出来，就这么轻易认输吗？”黄海冷笑一声旋即说道。

　　丹痴微微抬头，漆黑的眸子之中，射出了一道骇人的金光，旋即说道：“有趣，真是一个有趣的人。”

　　丹痴身为七神宗，自然是不在意黄海这种小人物，但是丹痴痴迷炼丹一道，不容他人亵渎，而刚才黄海嚣张跋扈的表情，让丹痴有点愤怒，所以丹痴出现了，要击败黄海。

　　“丹痴，你身为荒域七神宗之一，如果你死了，也是荒域的一大损失吧？”突然间，黄海漆黑的眸子之中，射出了一道骇人的黑光，阴森地说道。

　　丹痴猛然间变色，看向黄海，手掌一挥，直接轰向黄海。

　　丹痴不但炼丹一道强大，就连实力也是强大无比，这一掌看似随意，但是足以击毙一个聚力境初期的武者。

　　“哈哈哈，丹痴，你这个白痴。”

　　黄海的脸上，狂笑不已，不过就在这一刻，他的周身瞬间被黑雾包裹，紧接着黑雾之上，瞬间出现了一股浓烈的火焰。

　　空气之中，气势错乱，众多武者纷纷的逃离了广场，不过叶星辰没有离开。

　　“居然是天魔。”叶星辰漆黑的眸子之中，射出了一道骇人的金光，想来这是天魔针对丹痴的一个阴谋。

　　黄海明知道敌不过丹痴，他引诱丹痴出来，只是为了自爆击杀丹痴。

　　聚力境武者的自爆，破坏力非常强横，丹痴在这一刻，也是有点变色，他也没想到天魔居然混入了青云城之中，而且针对他做出了一系列的阴谋。

　　“该死的。”丹痴冷哼一声，旋即双手不断的施展出了一套绝学，无数的灵力匹练直接朝着黄海轰击而去。

　　此刻，黄海的身上，满是火焰，他正在积蓄力量，一旦力量积蓄完毕，会引爆自身，到时候就算是丹痴不死也会受重伤。

　　“砰……”

　　突然间，黄海的身上发出了一阵巨响，紧接着狂暴无比的气息直接充斥整个广场，丹痴瞬间被淹没在了其中。

　　“搜。”

　　叶星辰脚尖一点，直接凌空飞跃，天圣铠甲瞬间施展，直接出现在身体表面，土黄色的气息直接环绕在天圣铠甲之上。


第727章 曾经的七神宗

　　叶星辰的身体，直接出现在了黄海的面前，黄海那即将自爆的身体，已经膨胀到了极致。

　　“轰……”

　　叶星辰拳头直接轰出，融合意境直接施展，一道强横无比的拳芒，直接轰击在了黄海的身体之上，黄海那即将自爆的身体，瞬间飞到了高空之中。

　　看到这一幕，在擂台之上的丹痴脸上露出了一丝笑容，旋即直接凌空飞跃，手掌挥舞而出，强横的灵力匹练直接轰击在了黄海那膨胀的身体之上，轰然爆炸开来。

　　而丹痴，早已落在了地面之上，跟叶星辰并肩站在一起。

　　“砰……”

　　一声巨响，天空之中，浓烈的火焰爆炸开来，紧接着无数的强横气息直接覆盖这个天空，连虚空都被撕裂。

　　不过这自爆之力，终究是没有落在地面之上，也没有因此而摧毁什么。

　　当天空之上那自曝之力消散以后，隐藏在暗处的一众天魔纷纷咬牙切齿。

　　“该死的，都是那个年轻人，他身上似乎有着真器铠甲，坏了我们的好事。”

　　“不错，我们一定要击杀他，要不然迟早会坏掉我们的好事。”

　　“此子当诛。”

　　这些天魔说完以后就直接消失在了青云城之中，此刻整个青云城之中，彻底的沸腾了。

　　一些强大的大能，直接飞掠到了虚空之中，灵魂力施展而出，在查看着这里发生的情况。

　　一番了解之后，才发现是天魔混入了这里，而且是想要击杀七神宗之一的丹痴，众多青云国的大能愤怒，皇室直接派出强大的武者追查这件事情。

　　当然，很多大势力直接忽略了叶星辰的存在，都在跟丹痴攀交情，想要邀请丹痴去做客，但是都被丹痴一一拒绝了。

　　叶星辰看到丹痴周身围绕的那些大势力的武者，轻笑一声，旋即直接倒着小狮跟小虎离开了广场。

　　“这聚力境武者自爆真是厉害。”叶星辰唏嘘不已，不过他也长了一点心，以后说不准天魔会这样对付他呢。

　　而且叶星辰可是很清楚，在鬼见愁深渊的时候，叶星辰可是破坏了天魔计划百年的事情，天魔肯定愤怒了。

　　而且笛音击杀的那个天魔还说过，现在天魔荒域分殿都在关注着叶星辰，想要击杀叶星辰。

　　叶星辰走在宽阔的大道之上，人来人往，这些人都不知道刚才发生了什么事情，所以根本不认识叶星辰。

　　“不打一声招呼就走了？”

　　突然间，一道清脆的声音传入了叶星辰的耳朵之中，叶星辰瞬间停住了脚步，转头望去。

　　在他的身后，站着一个黑衣男子，赫然是丹痴，此刻的丹痴，嘴角有着一丝笑容，看着叶星辰。

　　“七神宗之一的丹痴，我怎么敢高攀呢？”叶星辰说道。

　　丹痴轻轻地摇了摇头，旋即说道：“刚才多谢你出手，虽然你不出手，我也能够解决，但是终究要麻烦一些。”

　　听到丹痴的话，叶星辰也是笑了起来，这丹痴，真是一个有意思的人。

　　“堂堂丹痴，也会感谢？”叶星辰问道。

　　“你的身上，有着一件真器级别的铠甲，防御很强，我虽然是位列七神宗，但是炼丹一道才是我的强项，而我的弱点就是防御，如果正面跟我厮杀，我不惧怕聚力境武者，但是这种自爆，猝不及防之下，会受伤。”丹痴真诚地说道。

　　“三个月之前，我被天魔追杀，曾经有一个手持银色笛子的白衣男子救了我，我感谢他，他只跟我说了一句话就离开了。”叶星辰缓缓地说道。

　　“什么话？”丹痴已经猜到那个手持银色笛子的年轻男子是谁了，他问道。

　　“天魔，人人得而诛之。”叶星辰说完，身影消失在了人群之中。

　　留下了一脸笑意的丹痴，“真是一个有趣的家伙，看来这一次更加有意思了。”

　　叶星辰虽然没有见到过丹痴炼制丹药，但是凭借如此年龄能够达到六级炼丹师，绝对是天赋异禀。

　　叶星辰拥有着七级炼丹师的师傅，而且还有剑心殿，上古丹道，这些东西加起来，才让他成为了一个五级炼丹师而已。

　　丹痴凭借一己之力，居然能够达到如此成就，光是这一份毅力，就值得叶星辰尊敬了。

　　叶星辰三兄弟经过宽阔的街道，准备回到客栈的时候，突然间一道金色衣服的男子挡住了叶星辰三兄弟的去路。

　　在金色衣服男子身后，则是之前被叶星辰一拳轰飞的金宁涵。

　　“哼，小子，我说过你敢欺负我，我大哥一定不会放过你的。”金宁涵抱着金云涵的一条胳膊，愤怒地说道。

　　“大哥，就是他打我的，你要替我报仇。”金宁涵低声地说道。

　　金云涵轻轻的抚摸了一下妹妹的额头，低沉地说道：“不管是谁，就算是七神宗，欺负了你，我也不会放过他的。”

　　说完，金云涵直接上前两步，来到了叶星辰三人的身边，周围众人看到金云涵，纷纷的恐惧，不断的后退着，也有一些人在窃窃私语的说着叶星辰。

　　“金云涵出现，这个小子估计要惨了。”

　　“是啊，记得上一次有人欺负金宁涵，被金云涵打断了一条胳膊。”

　　“这算什么？还有一个，金宁涵身受重伤，金云涵大怒，直接把那个击伤金宁涵的武者击杀，这件事情闹得满城风雨，就算是皇室也是睁一只眼闭一只眼的。”

　　“是啊，曾经的七神宗，虽然被笛音击败，但是实力绝对不是这种毛头小子能够比拟的。”

　　周围的围观之人越来越多，他们都认识金云涵，刚才广场上空的那一场自爆，根本没有影响到这些人，他们似乎见多了。

　　“小子，是你打伤我妹妹的？”金云涵脸上有着一丝不屑之色，缓缓地说道。

　　“似乎是你妹妹先欺负我们的吧。”叶星辰来青云国是为了焚天炎，不是为了四处树敌，所以说话比较客气一点。

　　“哼，就算是我欺负你，但是你打伤我，我很愤怒。”金宁涵冷声说道。

　　果然，金云涵闻言，哈哈大笑一声，脸上有着睥睨天下之色，说道：“在这青云城的一亩三分地之上，居然还有人敢说我妹妹欺负人？”

　　金云涵非常疼爱自己的妹妹，明知道自己的妹妹嚣张跋扈，但是也绝对不允许别人欺负。

　　“你的意思是，你妹妹打死人都没关系，而我们只要动一下你妹妹，就做错了是吗？”小虎有点受不了了，直接问道。

　　“不错，你们这些蝼蚁，也配跟我妹妹理论？”金云涵非常霸道地说道。

　　“哼，既然如此，那就大战一场，这么多年，我们三兄弟也不是没见过世面的人。”说罢，小狮直接拿出了大铁锤，想要出手。

　　“如果我是你们三个，现在就会跪下来磕头，然后把真器拿出来，交给我妹妹，兴许我妹妹一高兴，就让我放过你们。”金云涵说道。

　　“不错，把你们三个身上的宝物全部交出来，把衣服脱光，给我磕头，然后绕着青云城走一圈，嘴里喊着你们错了，我就放过你们，否则我就让我大哥杀了你们。”金宁涵非常毒辣，听到他的话，周围的武者也是纷纷摇头。

　　叶星辰不怒反笑道，“你金宁涵好大的口气啊，我倒要看看，你怎么让我屈服？”

　　听到叶星辰的话，金云涵猛然间伸起脚掌，然后狠狠的一脚踩在地上，瞬间地面陷进去了一块，众人纷纷震撼。

　　“凭我的实力。”金云涵嚣张的说道，欺负他金云涵的妹妹，还想要活着离开青云城？

　　“你只是曾经的七神宗……”


第728章 战斗中断

　　“你只是曾经的七神宗而已……”

　　当这一句话在人群之中传荡开来的时候，金云涵那冷峻的脸庞之上，瞬间出现了一丝怒气。

　　这一次，他是真的愤怒了，叶星辰成功的激怒了他。

　　在金云涵的一生之中，同龄武者之中才，从无败绩，因为这一点，他直接毫无争议的以强大的实力，位列七神宗之一，那时候的他，风光无限，实力强大到令同龄人震颤。

　　不好好景不常，在他成为七神宗的第三年里，他遭到了挑战，挑战他的人，只是说因为他的嚣张，看不下去，所以要挑战他七神宗之位。

　　当时的金云涵，看着挑战之人，只是嗤笑一声，认为他七神宗之位牢不可破。

　　但是一场大战结束，出乎所有人的预料，那个叫做笛音的白衣男子，手持银色笛子，直接击败了金云涵，让金云涵失去了战斗力。

　　这一则消息，席卷了整个荒域各大帝国，所有的武者都为之震惊，就连七神宗的一些武者也开始关注笛音。

　　而从那以后，所有的人在谈起笛音以后，都是再说，一曲笛音惊世人，以此表达对笛音的敬佩。

　　而那一站，也成为了金云涵的耻辱，他一生之中的污点，他非常痛恨笛音，那个剥夺了他所有光环的男子。

　　从那以后，金云涵收敛了霸道，一心在金家潜修，希望能够再度位列七神宗，而所有的人都知道，曾经的七神宗这几个字，成为了金云涵的禁忌。

　　没有人敢当面说出这几个字，因为他们承受不起金云涵的怒火。

　　而此刻，叶星辰居然轻描淡写的说出了这几个字，你只不过是曾经的七神宗而已。

　　这一句话，充满了太多的含义，不过一切都不重要了，这一刻，金云涵是彻底的愤怒了。

　　“曾经的七神宗吗？”金云涵愤怒的脸庞之上，挤出了一丝狂野的笑容，大声说道。

　　“我会让你知道，你所谓的曾经的七神宗，到底有多么的强大？”

　　金云涵说完这句话的时候，猛然间爆发出了全身的气势，瞬间一股滔天气势直冲云霄。

　　这一刻，金云涵双拳缓缓的伸起，紧接着一道火红色的光芒直接出现在了金云涵的拳头之上，就这么简简单单的一拳，直接让周围的虚空都被撕裂。

　　“我会让你知道，曾经的七神宗，也不是你能够比拟的。”

　　金云涵低沉的吼道，拳头携带着浓烈到极致的火之意境，瞬间朝着叶星辰轰击而来。

　　没有任何花哨的动作，只是简简单单的一拳，却是让周围的武者纷纷动容。

　　这金云涵，到底强大到了什么地步，居然施展出如此强大的拳法来？

　　叶星辰上前一步，漆黑的眸子缓缓抬起，脸上露出了一丝冰冷的笑容，旋即说道：“不管你是谁，想要欺负我兄弟，不可能。”

　　叶星辰在这一刻，也是直接施展出了火之意境，凌火拳直接施展而出，天空之上，瞬间出现了一道火龙，这一道火龙直接朝着金云涵疾射而去。

　　在看到叶星辰施展出的火之意境以后，饶是金云涵，也是有点惊讶，叶星辰居然把火之意境修炼到了七成？

　　而他金云涵，火之意境才是六成而已，不过这一切都不是问题。

　　“就算你的火之意境强，但是你必死无疑。”

　　金云涵猛然间大吼一声，脚尖一点，拳头直接撞击到了火龙的身体之上。

　　“嗷……”

　　龙吟之声响彻整个街道，所有的人都震惊了，火龙身上散发出浓烈的火之意境，抵挡着金云涵的攻击，不过最终，还是被金云涵轰散了。

　　金云涵落在地上，稳住身形，眼睛凝视着叶星辰，心中也是有着一丝惊讶。

　　“你的实力倒是出乎我的意料，不过这不代表你可以挑衅我。”金云涵缓缓地说道。

　　“是吗？你的实力倒是没有出乎我的意料。”叶星辰轻轻地摇了摇头，脸上满是嘲讽之色。

　　下一刻，金云涵脸上满是愤怒，直接身体一动，旋即留下了一道道的残影，朝着叶星辰攻击而来。

　　“不好意思，这还不是我的真正实力。”

　　当金云涵说完这句话的时候，凌空飞跃的他，气势再度暴涨，直冲云霄。

　　“天啊，金云涵居然突破到了聚力境，年青一代的聚力境强者，太过骇人了吧？”

　　“不愧是曾经的七神宗，居然达到了聚力境，看来这个小子要倒霉了。”

　　“是啊，聚力境的金云涵，不是这个小子能够抵挡的。”周围的武者众说纷纭。

　　而小狮跟小虎也是有点担忧地看着叶星辰，金云涵的实力，出乎了他们的预料，他们担心叶星辰受伤。

　　此刻，街道之上，叶星辰眼眸之中，有着一丝炙热，旋即施展出了火之意境跟水之意境，直接让两种意境融合在了一起，凌火拳跟水灵拳直接施展而出。

　　磅礴的灵力，在虚空之中不断的逸散着，两人都在准备着绝世一击，想要击败对方。

　　不过就在这个紧要的关头，突然间，一道声音直接打破了现场的寂静。

　　“金云涵，不知道可否给我一个面子？”

　　这道声音刚一出现，紧接着一道灵力匹练出现，直接让两人的攻击还没有接触在一起就爆炸开来，两人瞬间倒退几步，然后盯着来人。

　　在两人的中间，有着一个黑衣男子，脸上带着一丝笑意，看了叶星辰一眼，然后看向金云涵。

　　“我道是谁，原来是七神宗之一的丹痴，丹痴，难道你也想要为那个小子出头？”金云涵冷声说道，虽然他敌不过丹痴，但是如果全力以赴的话，丹痴也不会赢的太轻松。

　　周围众多围观武者闻言，纷纷倒吸一口冷气，两人的战斗，居然引来了七神宗之一的丹痴。

　　“天啊，居然是丹痴，丹痴也出现在了这里吗？他是为了那个小子来的吗？”

　　“是啊，丹痴居然亲自现身，真是罕见啊。”

　　“七神宗之一的丹痴，一心痴迷丹道，真是让人敬佩。”

　　在街道中央，叶星辰三兄弟静静地看着丹痴，而金云涵也是看着丹痴。

　　“大家都是年轻人，何必为了一件小事动手？”丹痴笑呵呵的说道，脸上满是祥和的笑容。

　　“丹痴，你管的也太宽了吧？别以为你是七神宗之一，我就怕你。”金云涵望着叶星辰，眼眸之中，有着一丝愤怒之色。

　　“哦？金云涵，你别忘记你的身份，你只是曾经的七神宗，而我是现任的七神宗，我礼贤下士的跟你说，是给你面子，别给脸不要脸。”丹痴闻言，脸色也是微微一变。

　　他丹痴亲自出面，金云涵居然不给面子，这让丹痴有点愤怒，他丹痴可不惧怕金云涵。

　　“你……”金云涵闻言，脸色不断变幻，虽然他嘴上说不惧怕丹痴，但是心中却也是有着一丝忌惮。

　　自从丹痴成为荒域七神宗以后，从来没有人见过丹痴出手，只是见过他炼制丹药而已。

　　丹痴能够在七神宗位置上这么久没人挑战，也是有他的拿手绝技的。

　　金云涵左思右想，旋即冷声说道：“今天我就给你丹痴一个面子，以后如果让我遇见他，我绝对不会放过他。”

　　说完，金云涵带着自己的妹妹快速的离开了这里，留下了震惊不已的众人。

　　“丹痴太过强大了，直接吓退了金云涵。”

　　“开什么玩笑，丹痴可是七神宗之一，金云涵是曾经的七神宗，丹痴可不怕金云涵。”

　　“说的也是，可是让人奇怪的是，丹痴为什么出面力保那个小子？”


第729章 剑癫，刀魂

　　没有理会周围众人的震惊，叶星辰看着黑衣丹痴，脸上露出了一丝笑容。

　　“多谢了。”叶星辰轻声说道，也许丹痴根本不需要这个感谢，但是他必须要说。

　　丹痴看了一眼叶星辰，然后说道：“最近青云国之中，风起云涌，似乎所有人都是冲着那件事情而来的。连天魔都混入了青云国之中。”

　　听到丹痴的话，叶星辰眼神一凝，旋即问道：“到底发生了什么事情？”

　　听到叶星辰的话，丹痴看了一眼叶星辰，旋即点了点头，传音给叶星辰说道：“最近这段时间，青云国之中，会出现焚天炎，七神宗大部分都来了，他们都是为了焚天炎而来，你要小心一点。”

　　说完，丹痴直接离开了，叶星辰三兄弟也是回到了客栈之中。

　　叶星辰的心中充满了震惊，原来不光是天魔知晓焚天炎会出现，就连七神宗都知道，也许还有很多大势力的武者知道。

　　叶星辰已经能够想象得到，一旦焚天炎出现，整个青云国都会陷入混乱之中。

　　丹痴临走的时候，还叮嘱过叶星辰，让叶星辰小心金云涵，这个人龇牙必报，当中受辱，一定会找机会还回来的。

　　不过叶星辰也只是笑笑而已，如果金云涵真的不知好歹来找麻烦的话，他不介意在多一个敌人。

　　回到客栈以后，叶星辰一直在休息，不知不觉就已经晚上了，这几天整个青云城之中，也是人满为患，似乎所有的武者都是奔着焚天炎而来，这让叶星辰有点担忧。

　　“这么多人冲着焚天炎而来吗？”叶星辰坐在院落之中的石凳之上，脸上露出了一丝无奈之色，喃喃自语地说道。

　　不过就在叶星辰感慨之时，突然间他感觉到了天空之上，划过了一道璀璨的光芒。

　　叶星辰一怔，旋即想到了什么，他直接凌空飞跃，离开客栈，快速的消失在了青云城之中。

　　刚才的那一道璀璨光芒划过天际，然后达到了青云城之外的一座山峰之上。

　　叶星辰速度很快，在黑暗之中，不断的前行着，不一会儿，就来到了山峰脚下。

　　叶星辰施展出了灵魂力，把自己的气息全部隔绝，然后小心翼翼的掠上山峰，藏在山峰的一个角落之中，观看着山峰中的一切。

　　此刻，在漆黑的山峰之上，有着两道人影，一道人影身着白色衣服，在黑暗之中，那么的刺眼，在他的身上，有着灰色气息环绕，他是手中拿着一把长刀，这把长刀之上，有着璀璨的光泽，散发出了骇人的气息。

　　而在这个白衣男子对面，则是站着一个身着蓝白相间衣服的男子，这个男子的脸庞仿佛刀削一般，非常的光滑，不过这个男子的手中，则是握着一把长剑，长剑的剑尖之上，有着一点骇人的红光。

　　“这是？”叶星辰心中想到。

　　而在山峰之上，两人在月光之下，静静站立，手持长刀的那个男子缓缓的抬起头，漆黑的眸子之中，射出一道璀璨白光，旋即冷声说道：“剑癫，真是没想到，你也来到了这里？”

　　“哼，你刀魂可以来，我剑癫为什么不可以来？”手持长剑的男子冷笑一声说道。

　　虽然两人的对话没有什么，但是叶星辰听了以后，心中却是掀起了惊涛骇浪。

　　刀魂，剑癫，这两个名字，在荒域之中，也是如雷贯耳，他们就是跟丹痴，笛音齐名的荒域七神宗之一。

　　刀魂，荒域七神宗之一，据说小小年纪，就已经领悟出了刀道真髓，实力非常了得，一身刀法，就算是老一辈的聚力境强者也自愧不如。

　　传说，刀魂战斗轻易不出刀，一旦刀魂出刀，敌对之人，必死无疑，刀魂的斩魂刀之下，从不留活口。

　　因为刀魂痴迷于刀道，所以被人称之为刀魂，而刀魂也是默认了这一称号。

　　而另一个七神宗之一的剑癫，一生之中，只与剑为友，对剑道的追求，已经到了癫狂的状态，所以世人称之为剑癫。

　　而众所周知，刀剑不共存，刀魂跟剑癫也成为了一生中的对手，两人数次大战，都是不分胜负。

　　刀魂的刀，只对剑癫出，而剑癫的剑，也只为刀魂出。

　　叶星辰也是没有想到，剑癫跟刀魂两道七神宗居然同时在这座山峰之上出现，看来两人是要大战一场了。

　　据说，曾经有人不服刀魂，挑战刀魂，凝神境极限的武者，但是战斗力轻而易举就能够击败聚力境初期的武者。

　　虽然他逼迫的刀魂出刀了，但是刀魂只出了一刀，那个人就被劈成两半，从那以后，在也没有人敢挑战刀魂。

　　而剑癫，更是疯癫无比，但凡有人挑战他，他都会接受，而且每次都会以绝对的实力，赢得比赛。

　　但是剑癫不会杀那些挑战他的武者，他会把那些武者的修为废掉，让他们变成一个废人，这是剑癫的乐趣。

　　久而久之，剑癫跟刀魂，无人敢挑战，不过每一次剑癫跟刀魂出现在一起的时候，都免不了一场大战。

　　叶星辰在暗处，全神贯注的施展出了灵魂力，包裹住了他的气息，而且施展出清月焰，彻底隔绝了自己跟山峰的联系，让两大七神宗都没有发现叶星辰。

　　“两大七神宗，到底谁更厉害？”

　　叶星辰漆黑的眸子之中，有着一道炙热的光芒，喃喃自语地说道。

　　在山峰中央，刀魂手握斩魂刀，一手轻轻地抚摸着刀刃，冰冷地说道：“剑癫，别以为我不知道，你是为了焚天炎而来，这件事在荒域之中，也不算是什么秘密了。”

　　听到刀魂的话，剑癫的脸上浮现出了一抹妖异的笑容，旋即说道：“哼，这一次的焚天炎必定是我的，如果我得到焚天炎，第一个杀的就是你。”

　　“不，我不能杀你，我要把你的修为废掉，让所有被你击败的武者来羞辱你。”剑癫补充道。

　　刀魂手腕一抖，斩魂刀之上瞬间爆发出了一股刺眼的白光，紧接着刀魂冷声说道：“要战便战，难道我刀魂会怕你？”

　　此刻，在暗处的叶星辰，也是心惊不已，刚才天空划过那一道璀璨的白光，显然就是刀魂所发出的，真是一个强大的武者。

　　“刀魂，别一副臭嘴脸，我的癫狂剑已经很久没有饮血了。”剑癫说道。

　　瞬间，刀魂手腕一抖，斩魂刀在他的掌心之中不断的旋转，一道道的刀芒瞬间出现，整个山峰，都被璀璨的白色刀芒照亮。

　　刀魂的周围，有着浓烈的刀意，这些刀意，让叶星辰也是震撼无比。

　　“刀意居然达到了如此高的境界？这刀魂对刀道的理解也太强悍了吧？”叶星辰惊讶的已经说不出话来了。

　　刀魂所释放出来的刀意，已经达到了骇人听闻的九成，在进一步，就会达到一个更高的境界。

　　就算是叶星辰得到了剑仙古天舒和剑圣剑惊天的传承，也只不过是达到了七成剑意而已。

　　“哼，九成刀意吗？”

　　剑癫冷哼一声，手腕也是一抖，手中癫狂剑直接在虚空之中，刺出无数道的剑芒，这些剑芒的周围，赫然围绕着浓烈到极致的剑意。

　　九成剑意，也是九成剑意，剑癫对于剑道的感悟也是如此之深。

　　“砰砰砰……”

　　虚空之中，无数的刀芒与剑芒直接撞击在了一起，发出了爆炸之声，而刀魂跟剑癫在这一刻，也是战斗在了一起。

　　刀光起，剑影落，两人的战斗，让叶星辰也是看的热血沸腾。

　　“不愧是七神宗，对剑道跟刀道的理解，居然达到了如此地步？”叶星辰心中想到，每一个能够成为七神宗的武者都不是偶然，而是他们有实力，有资格成为七神宗。

　　剑癫的剑，刀魂的刀，快到极致，剑意刀意纵横！


第730章 焚天炎的消息

　　叶星辰此刻的眼眸之中，充斥着惊天剑意，他的周身居然出现了一丝丝的剑意。

　　看到剑癫对于剑道的理解，让叶星辰也是有所感悟，这一刻，叶星辰居然进入了顿悟状态。

　　而在山峰之中，刀光闪过，剑影掠过，狠狠的撞击在了一起。

　　“砰……”

　　两人似乎根本就没有动过一样，静静地站在原地，只不过周围的树木嘎吱一声断裂，证明两人交手过。

　　“剑癫，你的剑道也不过如此。”刀魂脸上露出了一丝笑容，跟这样的对手战斗，是一件畅快淋漓的事情。

　　“刀魂，这么长时间，你依旧没有长进啊。”剑癫也是冷声说道。

　　不过就在两人谈话之际，隐藏在暗中的叶星辰，脑海之中，都是在想着刚才剑癫的出剑。

　　那一剑，惊才绝艳，那一剑，风华无比。

　　“原来剑道可以这样理解？”

　　叶星辰嘴里喃喃自语地说道，脑海之中，结合着两道剑道传承，互相理解着。

　　这一刻，在叶星辰的周身，浓烈的剑意不断的增长着，而叶星辰浑然不知。

　　“轰……”

　　突然间，一阵巨响，紧接着叶星辰所在之处，爆发出了刺眼的光芒，就连刀魂跟剑癫都被吸引了过来，他们纷纷地关注着远处的刺眼光芒。

　　叶星辰的身上，浓烈的剑意不断的攀升着，这一刻，叶星辰感觉自己对于剑道的理解更加强烈了。

　　“嘶嘶撕……”

　　剑意冲霄，气势震天，叶星辰仿佛黑暗中的一盏明灯一样，照亮了整个山峰。

　　“嗯？居然是一个凝神境的小家伙，在这个时候突破了？”刀魂转头看去，斩魂刀直接被他收起来，缓缓地说道，脸上有着一抹笑意。

　　而剑癫，则是满脸阴沉，他们两大巅峰高手战斗，居然有人在偷看，而且他们居然没有发现。

　　“该死的，居然敢偷看我们战斗？”剑癫脸色有点不好看的说道，“哼，突破又能怎么样？”

　　此刻，叶星辰只感觉剑道仿佛汪洋大海，而自己所理解的剑道则如同汪洋大海之上的一个小小竹筏，孤独漂流。

　　“剑道，剑之道……”

　　叶星辰的嘴里，透露出了喃喃自语的话语，他的周身，剑意已经攀升到了极致。

　　“轰……”

　　紧接着，一声巨响，叶星辰的周身，剑意瞬间汇聚在了一点，然后爆炸开来。

　　这一刻，叶星辰猛然间睁开了眼睛，他的剑意突破了，从七成突破到了八成。

　　“这就是八成剑意吗？”

　　叶星辰感受到了脑海之中那强烈的剑意波动，喃喃自语地说道。

　　不过叶星辰还没来得及高兴，就感觉到了两股强大的气势，定睛一看，赫然发现自己进入顿悟，居然被两人发现了。

　　叶星辰的脸上露出了一丝尴尬的笑容，旋即从黑暗之中走了出来。

　　“两位……”

　　叶星辰抱拳对着两人缓缓地说道。

　　不过还没等叶星辰说完，剑癫直接打断了叶星辰的话，冷眼看着叶星辰，不屑地说道：“小子，你一个凝神境的武者，居然敢偷看我们两人大战？”

　　“我也是无意中看到两位战斗，而且两位身为七神宗，战斗力惊人，所以想要观摩一番。”叶星辰很谦虚地说道。

　　“不错，居然能够观看我们两人战斗顿悟，很好。”刀魂点了点头，倒是没有说什么。

　　不过剑癫在察觉到叶星辰的实力以后，脸上的怒意更加明显了，一个凝神境中期的小子，居然敢偷看他们战斗，他们七神宗的成员不是任何人都能够挑衅的。

　　“小子，你在挑衅我吗？”剑癫说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，说道：“当然没有。”

　　剑癫的实力，叶星辰也是知晓，非常强悍，他现在根本不是剑癫的对手，所以还是不起冲突的好。

　　不过，显然剑癫不是这样想的，跟刀魂战斗没有占到便宜，所以想要在叶星辰的身上发泄一番。

　　“小子，你这是在找死。”剑癫直接冷声说道。

　　叶星辰闻言，皱了皱眉头，看向剑癫，他感觉到了剑癫身上散发着一丝杀意。

　　叶星辰后退一步，小心翼翼的盯着剑癫，看来今天想要离开，有点麻烦了。

　　“哼。”

　　剑癫冷哼一声，瞬间移动身体，他甚至都没有用手中的长剑，而是直接挥出一拳，一道强大的灵力匹练直接出现，瞬间就轰击在了叶星辰的身上。

　　叶星辰猝不及防之下，直接被轰飞，倒在了地上，不过好在有天圣铠甲抵挡，七成力道被抵挡住，不过饶是如此，剩下的三成力道，也是让叶星辰全身感觉到了疼痛。

　　“剑癫，你别太过分。”叶星辰冷声说道，虽然剑癫的实力比他强，但是他叶星辰也不是任人揉捏的软柿子。

　　“哈哈哈，我听到了一个天大的笑话，居然还有人敢跟我剑癫这样说话。”剑癫哈哈大笑一声说道。

　　而在一旁的刀魂，轻轻地摇了摇头，旋即说道：“剑癫，他只不过是一个凝神境的武者而已，不必如此吧？”

　　“哼，凝神境的武者，冒犯了我剑癫，我才不管那么多呢。”剑癫冷哼一声，再一次的对着叶星辰轰出一拳。

　　不过这一次叶星辰有了准备，直接施展出了土黄色的地之意境，然后催动天圣铠甲，硬生生的抵挡住了剑癫这随意的一拳。

　　看到叶星辰没有被轰飞，剑癫跟刀魂的脸上都是露出了一丝惊讶之色，不过两人旋即就知晓了。

　　“哼，小子，真是没想到你居然领悟出了地之意境，而且似乎还有着一件防御铠甲？”剑癫冰冷地说道。

　　叶星辰凝视着剑癫，正欲说话，突然间远处传来了一道笛子声音，这一道声音悠长古朴，让人听了很是舒服。

　　不过剑癫跟刀魂听到以后，脸色微变，旋即大声说道：“笛音，既然来了，何必隐藏？”

　　果然，在剑癫说完以后，一身白衣的笛音，手持银色笛子，放在嘴边，轻声的吹着一曲笛音，缓缓的落在了山峰之上。

　　而就在这一刻，一道漆黑的人影，也是出现在了山峰之上，剑癫眼睛一凝，他发现这是丹痴。

　　“哈哈哈，真是没想到，七神宗其中四个聚集在了这里，不知道他们三个来了没有？”剑癫看到丹痴跟笛音以后，哈哈大笑一声说道。

　　叶星辰跟笛音还有丹痴纷纷打了一声招呼，这一刻，笛音也是停止了吹笛子，俊俏的脸庞之上，露出了一丝笑容。

　　“剑癫，对一个凝神境的武者下手，你真是有长进了啊？”笛音似乎跟剑癫有所过节，说话一点情面都不留。

　　“笛音，你少在这里装清高，你来这里不也是为了焚天炎吗？”剑癫不屑地说道。

　　“剑癫，我跟这个年轻人有点交情，这件事就这么算了吧。”丹痴也开口说话了。

　　“哼。”

　　剑癫看到两人说话，也是冷哼一声，不再出声。

　　“刀魂，你的刀依旧锋利。”笛音笑呵呵地说道。

　　“你们两个发现了什么端倪没有？”刀魂问道。

　　“是发现了一些端倪，天魔的成员似乎混入了青云国不少人，而且大部分都前往天青郡城之外的天青山脉了。”丹痴说道。

　　刀魂闻言，眼睛一亮，就连剑癫也是有点惊讶，没想到丹痴会把自己知道的事情说出来。

　　“天青山脉？”叶星辰嘴里喃喃自语地说道。

　　“不错，焚天炎是我们青玄大陆的，不能让天魔得到。”丹痴看了一眼剑癫，缓缓地说道。

　　叶星辰的眼睛之中，也是出现了一抹炙热之色，来到青云城也好几天了，终于听到了关于焚天炎的消息，而且是出自丹痴之口，想来应该错不了。


第731章 凝神境后期

　　叶星辰正在听着几人的谈话，忽然之间，丹痴等人也不知道说了啥，然后就直接走了，不过剑癫临走的时候，也是恶狠狠的看了叶星辰一眼。

　　叶星辰对此，只能报以微笑，如果他剑癫真的要找他麻烦的话，他叶星辰也不惧怕。

　　四个七神宗都离开了，叶星辰也回到了青云城的府邸，等待天一亮就带着小狮跟小虎朝着天青山脉前进。

　　不过在看了剑癫跟刀魂的战斗以后，叶星辰也是感觉到了自己的实力还是不够，一股压迫感油然而生，让叶星辰也是出现了些许紧张。

　　一晚上，叶星辰都没有睡觉，而是在武神空间之中，寻找突破的方法。

　　达到凝神境中期也已经好几个月的时间了，叶星辰早已稳固住了境界，同时达到了凝神境中期巅峰，突破后期只差一个契机而已。

　　“要加快速度了，现在虽然我能力战聚力境初期武者，但是终究不是七神宗的对手，他们将是我争夺焚天炎的对手之一。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰翻看各种典籍，大陆野史，想要找找看怎么才能突破，找了良久，叶星辰终于找到了一个方法。

　　空灵丹，五品中阶丹药，凝神境的武者服用了以后，有百分之五十的几率突破瓶颈。

　　看到这个，叶星辰的脸上也是露出了一丝笑容，既然找到了方法，叶星辰也不拖拉，直接开始炼制丹药。

　　五品中阶丹药，对于现在的叶星辰来说，也是小菜一碟，不一会儿，叶星辰就在药园之中找到了所需要草。

　　叶星辰心中很是高兴，当初得到了药园，炼制丹药非常的方便了。

　　把药鼎准备好，然后直接开始炼制丹药。

　　不一会儿，药草就全部被炼化，然后开始培丹，培丹的过程，叶星辰现在越来越熟悉，因为有着清月焰，炼制出来的丹药比用本命火焰炼制出来的都要强很多。

　　如果让外界的人知道叶星辰用远古十大凶火之一的清月焰炼制丹药，一定会吐血的。

　　真是浪费，居然用十大凶火炼制丹药！

　　不过叶星辰倒是没多想，不一会儿，丹药就炼制成功了，一颗透明的丹药就出现在了叶星辰的掌心之中。

　　对于外界来说，一颗五品丹药，非常的珍贵，但是对于叶星辰来说，这只不过是随手炼制的而已。

　　“空灵丹，希望你可以让我突破。”叶星辰看着掌心的空灵丹，香气扑鼻，脸上满是笑容。

　　旋即，叶星辰也不再浪费时间了，他直接盘膝坐在生机泉水旁边，然后快速的闭上眼睛，开始突破。

　　凝神境中期要突破到凝神境后期，需要把灵力海之中的灵力，全部转化成银色灵力。

　　这是一个很庞大的工程，一般武者想要转化，太过艰难了。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰微微的闭上了眼睛，然后开始转化。

　　一丝丝的灵魂力直接进入了丹田灵力海之中，然后开始转化灵力，现在的灵力是灰色的，想要转化成银色的，比较困难。

　　但是叶星辰有着空灵丹，倒是不担心什么。

　　时间一点一滴的过去了，灵力海之中的灵力，在叶星辰的控制之下，才转化了一点点，速度极慢。

　　而且那些灵力也已经流转叶星辰的全身经脉，让叶星辰全身比较舒畅。

　　“是时候了。”

　　叶星辰喃喃自语地说道，随即拿出了空灵丹，然后直接吞服了下去，当空灵丹进入叶星辰的身体之中以后，快速的化解开来，然后进入了叶星辰的经脉之中。

　　这些空灵丹，在叶星辰的经脉之中，不断的游走，化作点点星光，最后在叶星辰的控制之下，进入了丹田灵力海之中。

　　当空灵丹进入灵力海之中以后，整个灵力海之中的灵力，瞬间变得狂暴了起来。

　　“转化。”

　　叶星辰低吼一声，空灵丹的药效直接融入了偌大的灵力海之中，那些狂暴无比的灵力，在融合了空灵丹的药效以后，瞬间变的温和了起来。

　　“要成功啊。”

　　叶星辰有点担心地看着灵力海之中的一丝变化，喃喃自语地说道。

　　而此刻，灵力海之中，灵力转化的速度丝毫没有变快，但是空灵丹的药效，却是消耗了很多。

　　看到这一幕，叶星辰微微皱起眉头，沉吟道：“难道失败了吗？”

　　空灵丹只是有着百分之五十的几率成功，所以还是有着百分之五十的几率失败。

　　看到灵力海之中的变化，叶星辰也是有点无奈，居然失败了，本来想着这一夜之间，要突破到凝神境后期的，现在看来，这个愿望怕是无法实现了。

　　不过，就在叶星辰那无奈的眼光看向灵力海的时候，突然间，磅礴的灵力瞬间汹涌了起来。

　　在灵力海的中央位置，居然出现了一个漩涡，这个漩涡之中，有着点点星光，而在星光之中，则是溢出了一丝丝的银色灵力。

　　“嘶嘶撕……”

　　在漩涡的作用之下，那些灵力的转化速度陡然间快到了极致，让叶星辰也是一阵惊讶。

　　原本以为失败了，没想到最后却是峰回路转，叶星辰哈哈哈的大笑了起来。

　　“成功了。”

　　叶星辰的脸上满是狂喜的笑容，旋即控制着灵力，快速的转化着。

　　按照这样的速度，叶星辰能够很快的晋级到凝神境后期，到时候他的战斗力将直线上升，就算是金云涵，也根本不是他的对手。

　　就这样，叶星辰一直盘膝而坐，转化灵力，直到第二天太阳过了地平线，叶星辰才从武神空间之中走了出来。

　　小狮跟小虎看到了叶星辰满脸的笑容，纷纷问道：“大哥，有什么喜事吗？”

　　“侥幸突破而已。”叶星辰轻声说道。

　　足足一晚上的时间，叶星辰利用空灵丹，成功的突破到了凝神境后期，这让他的战斗力得到了很大的提升。

　　其实说是一晚上，在武神空间之中，已经过去十天时间了，叶星辰已经利用这些时间，直接把境界稳固了下来。

　　“恭喜大哥。”小狮跟小虎纷纷说道。

　　叶星辰点了点头，然后跟小狮个小虎说了一下昨天晚上的情况，没等两人惊讶，叶星辰就说现在就去天青山脉。

　　因为天魔的人已经纷纷的赶往天青山脉，所以他们要以最快是速度前往，要不然会被人捷足先登的。

　　说完就走，叶星辰三兄弟悄然离开了青云城，不过在叶星辰三兄弟离开城门口的时候，有一个人缓缓的看着城门口。

　　“终于肯出城了吗？”金云涵脸上露出了一丝笑容，旋即身形一闪，瞬间出现在了城门口，直接朝着叶星辰三兄弟追击而去。

　　叶星辰三兄弟速度很快，出城以后，不一会儿，就走到了一片荒芜的平原之上，这里距离青云城已经有很长的一段距离了。

　　“大哥，天青山脉还有多远？”小虎问道。

　　“估计要走上两天才能到。”叶星辰说道，他突破了以后，查看了一下地图，知道了天青山脉的具体地理位置。

　　“嗯，我们赶紧走吧，想想都激动，那可是远古十大凶火排名第五的存在啊，比清月焰都强大。”小狮也咧开嘴大笑。

　　清月焰的强大，小狮跟小虎还是很清楚的，而那焚天炎可是比清月焰都要强大的存在。

　　不过就在叶星辰三兄弟边说边走的时候，突然间一道不和谐的声音直接传入三兄弟的耳朵之中。

　　“我想，这个荒芜平原，倒是适合当你们的葬身之地！”


第732章 金云涵逃走

　　听到这句话，叶星辰三兄弟也是微微停住了脚步，转头看去。

　　此刻，金云涵一身金色衣服，脸上满是不屑的笑容，看着三兄弟，眼睛之中，有着浓烈的贪婪之色，仿佛在看三只小羔羊一般。

　　“你确信能够击杀我？”叶星辰反问道。

　　金云涵仿佛听到了一个天大的笑话一般，哈哈大笑一声，旋即说道：“你说过，我是曾经的七神宗；虽然只是曾经，但是毕竟也是位列七神宗很长时间，而你，不曾位列七神宗，这就是我们的差距。”

　　看到金云涵满脸自信，叶星辰也是轻轻地摇了摇头，蚊子太多，拍都拍不死。

　　如果是之前，叶星辰也许没有太大的把握击杀金云涵，但是现在的话，叶星辰突破到凝神境后期，倒是可以试一试。

　　“真是不巧，我昨天晚上有所突破，正好可以试试看能不能取你狗头。”叶星辰轻声说道。

　　金云涵闻言，也只是笑笑，因为他已经感觉出来了，叶星辰突破到了凝神境后期，气息浑厚了很多。

　　但是这又能改变的了什么呢？凝神境后期，在金云涵眼中，依旧是蝼蚁一般的存在，除非是七神宗级别的武者，才会让金云涵忌惮。

　　但是，显然叶星辰不属于那个行列的武者，他只不过是一个普通的武者而已。

　　“可惜，你终究不是七神宗。”金云涵微微摇头，眸子之中有着无尽的嘲讽之色。

　　不过对于他的嘲讽，叶星辰根本就没有在乎，他只是心意一动，掌心之中，就是出现天辰剑。

　　现在的天辰剑，只差一个契机，就能够突破到真器，到时候叶星辰的战斗力会大增。

　　不过从准真器到真器，这一步非常艰难，叶星辰也不强求，叶星辰之所以那天辰剑对付金云涵，就是要试试八成剑意的威力。

　　“小狮，小虎你们后退。”叶星辰说道。

　　“大哥，摘下他的狗头。”小虎说道。

　　“真是一个烦人的苍蝇。”小狮也是咧嘴说道。

　　金云涵闻言，脸色微变，冷声说道：“希望你们一会儿还能这样说话。”

　　陡然间，金云涵直接释放出了他那聚力境初期的气势，瞬间笼罩了叶星辰。

　　不过就在这一刻，叶星辰手中的天辰剑猛然间一挥，瞬间一道璀璨的剑光，直接出现在了虚空之中。

　　这一道剑光之中，融合了叶星辰八成的剑意，剑气冲霄，气势震天。

　　“这剑光？”看到这一幕，就连金云涵也是有点微微惊讶，这种剑光，他在剑癫那里看到过。

　　不过旋即，金云涵摇了摇头，这个家伙只不过是一个凝神境后期的武者而已，跟剑癫的差距太大了。

　　“哼，雕虫小技。”

　　金云涵手掌一挥，磅礴的灵力直接汇聚在手掌之上，然后轻飘飘的一掌挥出，虚空之中，瞬间出现了一道掌影，气势很强。

　　叶星辰漆黑的眸子看着急射而来的掌影，手中天辰剑不断的挥舞，每挥舞一次，一道灵力的剑光就冲天而起。

　　叶星辰一连挥舞了八次，八道灵力的剑光瞬间交织在了一起，这一刻，八成剑意的强大也展现在了叶星辰的面前。

　　“扑哧……”

　　在八道灵力剑光面前，那道掌影瞬间被撕扯碎裂，点点灵力四处逸散。

　　第一次交锋，金云涵直接处于下风，就连金云涵也是有点惊讶，叶星辰的实力，居然比昨天强了那么多？

　　“哼，虽然你的实力强了很多，但是不足为惧。”

　　金云涵猛然间大吼一声，身形一闪，脚尖一点，凌空站立，手掌杂乱无章的挥舞而出，一道道的掌影瞬间出现在虚空之中。

　　紧接着，这些掌影居然化作了一头老虎，这一头老虎的额头之上有着一点星光，虚空之中，老虎仰天长啸，携带着强大无比的威势，直接朝着叶星辰攻击而来。

　　不过叶星辰并不惧怕，这一刻，他施展出了天舒剑法第四剑。浓烈的银色灵力直接从他的灵力海之中涌出，全部汇聚到了天辰剑之中。

　　“轰隆隆……”

　　那浓烈的银色灵力，直接让叶星辰的气势再度增长，漆黑的天辰剑，在这一刻，也变成了银色模样。

　　叶星辰手腕一抖，天空之中，划过一道璀璨的剑光，这一道剑光在急速射击的过程之中，化作了一道剑刃，携带着八成剑意的剑刃，直接刺进了老虎的额头之上。

　　“嗷……”

　　老虎仰天长啸一声，奋力的挣扎，但是剑刃太过强大，老虎瞬间灰飞烟灭，而难道剑刃在摧毁了老虎的身体之后，也是缓慢消散。

　　金云涵的身体瞬间暴退，眼神冰冷的看着叶星辰，他也没想到，叶星辰只不过是一个凝神境后期的武者，居然如此强大。

　　这一刻，金云涵突然间感觉到了一股压力，这种压力，曾经在笛音的身上感受过。

　　“难道他的潜力如此之高，能够成为下一个七神宗？”金云涵低声说道：“不行，不能让他有机会成长，要不然迟早会威胁到我的。”

　　这一刻，金云涵也是心生杀意，想要击杀叶星辰，解决这个潜在的威胁。

　　“哈哈哈，真是厉害，凝神境后期就能够有如此战斗力，他日若你成为凝神境极限的武者，必定能够比肩七神宗，我不能让这么一个潜在的威胁，存活在世上。”金云涵阴沉的脸上露出了一丝嗜血的狂妄，哈哈大笑地说道。

　　“到现在，你都认为能够轻易击杀我？”叶星辰反问道。

　　“哼，杀你就如同杀一只蝼蚁一般。”金云涵不屑地说道。

　　“那好，今天我就让你看看，蝼蚁是如何击杀你的？”叶星辰说完，翻手一剑，一道凌厉的剑光瞬间疾射而去，叶星辰身形也是一动，手中的天辰剑直接朝着金云涵刺去。

　　在这个过程之中，叶星辰直接施展出了天舒剑法第四剑，那磅礴的剑刃瞬间爆发而出，强大的气势直接压迫金云涵。

　　金云涵的脸色微微一变，旋即直接施展出了他的最强杀手锏，此刻，他的手掌居然变成了金色。

　　“铁掌。”

　　金云涵大吼，金色的手掌之上，瞬间出现了一道磅礴的金色灵力，这一道灵力在急射的过程之中，化作了无数的灵力匹练，每一道灵力匹练，都是强大无比。

　　“去死吧。”

　　叶星辰低吼一声，甚至都没有去躲闪那些灵力匹练，直接催动天圣铠甲跟地之意境保护身体。

　　而他的天辰剑则是直接刺向了金云涵，虚空之中的剑刃也是疾射而来。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰的身体，被无数的灵力匹练击中，虽然有所疼痛，但是都被天圣铠甲抵挡了下来。

　　叶星辰这是要不顾一切的击杀金云涵，本来金云涵以为叶星辰根本抵挡不住这一招，就算他能抵挡，他接下来也会有下死手。

　　但是这一刻，金云涵居然傻傻的站在了原地，连躲避都忘记了。

　　叶星辰居然能够扛下他的攻击，而且还能继续攻击他？这让金云涵很是震惊。

　　“扑哧……”

　　就在金云涵思索之际，锋利的天辰剑直接刺进了他的身躯，哗啦一声，金云涵直接倒飞了出去，鲜血直流。

　　不过这还不算结束，虚空之中那一道剑刃也是直接轰击而来，狠狠的撞击在了金云涵的身体之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，金云涵的身体受到了严重的伤势，全身皮肤都炸裂开来，金云涵甚至来不及大叫，直接燃烧灵力，施展血遁术之类的身法，瞬间逃走。

　　“小子，我金云涵不会放过你！”


第733章 焚天空间

　　“曾经的七神宗，也不过如此……”

　　叶星辰看着燃烧灵力，试着类似血遁术逃走的金云涵，轻声说道。

　　“大哥，就这么放他走了？”小狮跟小虎说道。

　　“他燃烧灵力，速度快到极致，就算追上，也到青云城了，那是他们金家的地盘，没必要冒险。”叶星辰轻声说道。

　　随后，三兄弟再一次开始赶路，金云涵的事情，只不过是一个小插曲而已。

　　这一次，路上倒是没有什么风波，直到三天以后，叶星辰三兄弟已经出现在了天青平原之上。

　　在天青平原的尽头，就是天青山脉了，也是这一次众人的目的地了。

　　走在天青平原之上，叶星辰能够看到时不时的有武者急匆匆的朝着天青山脉赶去，这让叶星辰很是疑惑。

　　“他们难道也是去天青山脉的吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　难道焚天炎的消息，都传的人尽皆知了吗？

　　叶星辰三兄弟加快了速度，不一会儿，就达到了天青平原的尽头，一头扎进了天青山脉之中。

　　天青山脉，处于青云国的中央地带，是一处比较有名的山脉，这里有着无数的危险，一般武者根本不敢进来。

　　不过一些宗师境的武者，倒是经常进入天青山脉来历练，当然他们也是在外围而已。

　　叶星辰三兄弟进入天青山脉以后，能够明显的感觉到一丝浓烈的压抑气息，这种沧桑古朴的气息，让叶星辰对于那传说中的焚天炎也是更加的好奇。

　　“远古十大凶火排名第五的存在，我一定要得到。”

　　叶星辰也很是期待，双凶火的他，到底能够强大到什么地步，当然这一切都是幻想，想要得到焚天炎，实在是太困难了。

　　这一次，焚天炎的消息传遍了整个荒域，甚至一些宗门的人都会到来，这让叶星辰等人争夺焚天炎更加的困难了。

　　在天青山脉之中行走，遇到了一些强大的妖兽，当然强大也仅仅是对于宗师境武者而已，对叶星辰来说不值一提。

　　那些妖兽攻击叶星辰，没等叶星辰出手，两个兄弟就瞬间秒杀，让周围的妖兽也不敢攻击叶星辰三兄弟。

　　在天青山脉之中，也是遇到了一些青云国的势力，这些势力的人在感受到叶星辰身上的浑厚气息以后，也不敢乱打主意。

　　当然，叶星辰也是遇到了一些荒域宗门的人，那些人眼高于顶，根本看不起世俗帝国之中的武者。

　　当叶星辰走到天青山脉的尽头的时候，在这里，有着一个广场，此刻的广场之上，有着无数的年青一代，黑压压的一片。

　　当然最为瞩目的就是站在最前边的几个人了，叶星辰都认识，七神宗之中的刀魂，剑癫，丹痴，还有笛音，似乎其他三个七神宗没有现身。

　　而荒域那些宗门之中，虽然也是派来了一些武者，但是都是凝神境的武者，因为叶星辰到了这里也是发现，在广场之上，有着一个石碑，这个石碑之上，有着无数的火焰。

　　“这火焰？”

　　环绕在石碑之上的火焰，有着一丝凌厉的感觉，当叶星辰看到石碑之上的火焰的时候，感觉到丹田之中清月焰也发生了一丝躁动。

　　“难道这就是焚天炎？”叶星辰喃喃自语地说道，不过很快叶星辰就知晓了，石碑之上的火焰不是焚天炎，那火焰之中，只不过有着一丝焚天炎的气息而已。

　　叶星辰清楚的看到石碑之上，写着密密麻麻的字迹，而在那些字迹之上，则是有着明确的规定，聚力境之上的武者无法进入焚天空间。

　　“难怪那些荒域宗门之中，都只是派了一些凝神境巅峰的武者来争夺焚天炎。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　就在叶星辰等人达到以后，整个广场之上，已经人满为患，所有的武者都在等待着进入焚天空间的那一刻。

　　而且众人也都知晓，焚天炎的前一任主人焚天大帝，死后留下焚天炎，千百年以后，焚天炎出世，就是要重新寻找主人。

　　而且很明显，焚天炎是要寻找那种潜力股，所以凝神境之上的武者无法进入。

　　叶星辰环视了一下众人，发现广场之上的武者，很多都是气息浑厚的武者。

　　除了七神宗之外，那些荒域宗门之中的武者，也是让人惊讶，小小年纪，居然各个都是凝神境巅峰的武者。

　　“似乎可以进去了？”

　　突然间，有人高呼，紧接着一道道的人影已经迫不及待的想要进入焚天空间了。

　　不过就在这一刻，异变突生，一个聚力境的武者，禁不住诱惑，直接一头扎进了焚天空间，只不过他刚接触到石碑的时候，就瞬间被石碑之上的火焰烧成了灰烬。

　　“啊……”

　　凄惨的叫声，响彻整个广场，让所有的武者都感觉到了一阵心悸。

　　“哼，聚力境武者也想要进入焚天空间？真是做梦。”七神宗之一的剑癫，不屑地说道。

　　此刻，剑癫的心中，也满是笑容，聚力境武者无法进入焚天空间，那么这一次他们七神宗就是最强者，除了其他几个七神宗，没有人能跟他们争抢。

　　不过这只是一个小插曲，随着一个武者的进入，其他武者也纷纷的进入了焚天空间之中。

　　此刻，广场的石碑之上，散发出了一丝炙热的光芒，这些光芒在虚空之中，形成了一个强大无比的石门，黑压压的一片，汹涌而至，全部涌入了焚天空间之中。

　　七神宗首当其冲，其后是那些大势力，叶星辰三兄弟是最后进入那焚天空间的。

　　当叶星辰进入焚天空间以后，发现小狮跟小虎也是在自己身旁，这一次总算是没有分散开。

　　不过刚一进入这一片空间，叶星辰就感觉到了一股炙热，焚天空间的温度极高。

　　“这就是焚天炎的气息吗？”

　　叶星辰看着周围，荒芜的大地，杂草都枯萎了，温度太高，让叶星辰都有点燥热。

　　叶星辰能够清晰的感觉到，在进入焚天空间之后，叶星辰身上的清月焰更加躁动，青色火焰不断的跳动着，似乎发现了同类一样。

　　“进入这里的都是凝神境武者，我唯一的对手就是七神宗了，希望很大。”叶星辰缓缓地说道。

　　很快的，叶星辰三兄弟就直接走在了荒芜平原之上。

　　不过在走了一会儿以后，叶星辰三兄弟遇到了两个武者，这两个武者一看穿着，就是荒域宗门的。

　　“哈哈，大哥，这一次焚天炎我们志在必得，所以进入焚天空间的都是我们的敌人，击杀一个少一个是吧？”一个年轻男子笑呵呵的看着叶星辰说道。

　　“不错，刚进来就遇到了一个小羔羊，你出手，快速地击杀他。”另一个武者也是说道。

　　叶星辰闻言，缓缓的停住了脚步，微微的皱起了眉头，没想到刚进来焚天空间，就被人当作羔羊，而且还是荒域宗门的。

　　“小子，赶紧自刎吧，省的我出手。”那个有点肥胖的武者说道。

　　叶星辰环视了一下这个武者，是一个凝神境极限的武者，叶星辰冷笑一声，不屑地说道：“哼，如果你自刎的话，我也许不会把刚才你说的话当真。”

　　“小子，你找死。”

　　这个胖子冷哼一声，直接朝着叶星辰发动了最猛烈的攻击，想要击杀叶星辰。

　　但是叶星辰也不是吃素的，他直接施展出了融合意境，拳头跟胖子狠狠的撞击在了一起，两人各自后退了几步。

　　“胖子，不是大哥说你，就你这实力，解决一个世俗帝国的武者都不能做到秒杀，怎么追皇甫明月啊？”


第734章 控尸者

　　本来不以为意的叶星辰，在听到这句话以后，那平淡的脸庞之上，也是起了一点波澜。

　　皇甫明月？这个胖子居然在追求皇甫明月？

　　叶星辰看着眼前的胖子，脸上露出了一丝滑稽的笑容，旋即轻声问道：“胖子，你说我到底是杀了你呢？还是断你双臂呢？”

　　叶星辰的这一句话声音不大，但是却回荡在了整个荒芜的平原之上，让胖子跟他大哥也是惊讶不已。

　　良久，胖子凝视着叶星辰，眼眸之中，满是不屑之色。

　　“杀我还是断我双臂？哈哈哈，你在开玩笑吗？”胖子哈哈大笑的说道，就连他大哥也是感觉到了叶星辰的一丝狂妄。

　　“相信我，一会你就笑不出来了。”叶星辰缓缓地说道。

　　不过显然，胖子不以为意，他不屑地看着叶星辰，冷冷地说道：“我胖子今天就站在这里，你要是能断掉……”

　　胖子还没有说完，但是他已经没有说下去的欲望了，此刻他感觉浑身瞬间充斥着疼痛的感觉。

　　“哗啦……”

　　胖子的两条胳膊瞬间断裂，直接落在了地上，鲜血不断地流出，胖子凄惨的大叫着。

　　叶星辰仿佛没有移动一样，静静地站在原地，脸上有着一抹笑容，看着胖子。

　　“该死的，小子，你敢伤我弟弟？”胖子的大哥也是心中一阵惊讶，叶星辰的速度实在是太快了，连他都猝不及防。

　　胖子此刻惨叫着，双臂被折断，他已经失去了战斗力，全身充斥着疼痛的感觉。

　　“好吧，这一次只是断你双臂而已。”叶星辰风轻云淡地说道。

　　不过胖子的大哥本来想要冲过来，但是终究还是控制住了，叶星辰刚才表现出来的战斗力，太过强大了。

　　就算是他全力出手，也不一定能够击败叶星辰，而且还有一个受伤的弟弟。

　　“该死的，小子，你折断了我弟弟的手臂，我神化宗不会放过你的。”胖子的大哥抱着胖子，直接离开了这里。

　　叶星辰冷笑一声，旋即说道：“就这点实力，也想要做我的情敌？”

　　当胖子被他大哥搀扶走了以后，叶星辰也没有停留，继续前进，他之所以没有对胖子下死手，就是因为他们是荒域宗门，一旦击杀了他们，会给自己带来杀身之祸。

　　荒域宗门，可不是揽月楼那等势力能够比拟的，他们的强大，出乎众人的想象。

　　“神化宗吗？总有一天我会去把明月接回来的。”叶星辰一边行走，一边喃喃自语地说道。

　　“大哥，刚进焚天空间，居然就碰到了一个情敌，看来大嫂在这个所谓的神化宗之中，很有人气啊。”小虎戏谑地说道。

　　“大哥的实力这么强，一旦这一次得到焚天炎，绝对能够问鼎荒域七神宗之一，到时候别说是这死胖子了，就算是七神宗之一追求明月，大哥也不惧怕。”小狮憨厚的脸上露出了一排洁白的牙齿，笑呵呵地说道。

　　“先走吧，找到焚天炎再说。”

　　叶星辰根据着丹田之中清月焰的躁动情况，速度很快地在荒芜平原之上行走，时不时的能够遇到一些宗门的武者，当然叶星辰直接释放出了他那强大的气势，一般武者根本不敢打叶星辰的注意。

　　越是靠近焚天炎，清月焰的跳动越是躁动，叶星辰顺着一条路快速的行走。

　　而就在叶星辰行走到荒芜平原的尽头的时候，他看到了一场大战，说是一场大战，不如说是一场屠杀。

　　一个青衣女子，背后背着一个木琴，面对几十个武者，非常从容。

　　叶星辰认出来了，几十个武者的势力，是青云国之中，一等一的势力，这一次他们派了宗门之中，凝神境的所有人进来，就是想要得到焚天炎。

　　而那个青衣女子，白皙的小手轻轻的取下了背后的木琴，一阵阵的琴音不断的从木琴之上传出。

　　这些琴音非常的诡异，让那些武者居然控制不住自己，纷纷的互相残杀。

　　不一会儿，那些武者就全部死在了这个青衣女子的手下，随后，青衣女子直接把木琴收起来。

　　这个青衣女子年龄不大，白皙的脸蛋之上，有着两个小酒窝，非常迷人，娇美的身躯，配合上那完美的气质，让这个青衣女子，给人一种神秘感。

　　青衣女子收起木琴以后，转头看了一眼叶星辰的方向，然后直接消失在了平原的尽头。

　　叶星辰心中震惊，旋即他似乎想到了一点。

　　青衣女子，背着木琴，而且能有如此强大的实力，除了七神宗之中的琴女，也没有别人了。

　　琴女，七神宗之一，实力跟笛音等人相仿，手中木琴可以弹奏出无数的琴音，这些琴音可以瞬间杀敌。

　　琴女的木琴，笛音的笛子，从来没有人敢小觑。

　　知道了琴女的身份，叶星辰对于刚才琴女击杀那五十多个武者，也就不再惊讶了。

　　“真是给人一种压迫感，七神宗之中，已经有五个现身了。”叶星辰看着青衣琴女远去的背影，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰也是不再多想，缓缓的离开了荒芜平原，走上了一座山峰。

　　小狮跟小虎，紧随其后，他们要帮助大哥夺取焚天炎。

　　不过就在叶星辰登上山峰的时候，突然间诡异的一幕发生了，在这个山峰之上，居然感觉到了一股阴森恐怖的气息。

　　叶星辰眉头微皱，看着周围，突然间远处一道黑影瞬间攻击而来，叶星辰猛然间一拳轰出，浓烈的火焰瞬间包裹住了那一道黑影，紧接着黑影就倒在了地上。

　　叶星辰定睛看去，赫然发现，是一个骷髅人。

　　“这里怎么会有骷髅人？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随即，叶星辰小心翼翼的把强大的灵魂力瞬间辐散开来，查看着周围的一切。

　　不过就在这一刻，四个个骷髅再一次的凭空出现，朝着叶星辰攻击而来。

　　“该死的……”

　　叶星辰跟小狮还有小虎同时出手，直接轰碎了这几个骷髅，这些骷髅的攻击力不算太高，威胁不到叶星辰。

　　“砰砰砰……”

　　骷髅被叶星辰三兄弟直接轰碎，骨头散落在地上。

　　“桀桀，不愧是拥有四种意境的年轻人，真是厉害，连我的骷髅都无法伤到你分毫。”

　　突然间，一道沙哑的声音传到了叶星辰的耳朵之中，叶星辰瞳孔一缩，旋即看到了远处出现了一道人影，全身笼罩着黑色的魔气，是天魔。

　　“嗯？居然是天魔？”

　　叶星辰的脸上也是有着一丝惊恐之色，没想到天魔也进入了焚天空间，看来是想要毁掉焚天炎。

　　“小子，你是青玄大陆之上，第一个拥有四种意境的武者，潜力太过可怕，已经让我们荒域分殿注意到你了，而且殿主下了死命令，必须击杀你。”这个天魔全身黑雾笼罩，沙哑地说道。

　　“每一次，天魔都会这样跟我说，但是最后都是他们死了，我还活着。”叶星辰淡淡地说道。

　　“桀桀，这一次你不会有这么好运气了，在我魔葵的攻击之下，你必死无疑。”魔葵说完，瞬间手掌一挥，十多个骷髅直接出现在了他的周身，他那漆黑的眸子之中，有着一抹猩红之色。

　　叶星辰一怔，旋即想到了什么，眉头大皱。

　　“控尸者？”叶星辰低沉地说道。

　　“桀桀桀……小子，你挺识货，居然知道控尸者，可惜你今天必死无疑，你的鲜血很吸引我，你的头颅可以让我得到殿主的重用。”魔葵声音沙哑地说道。


第735章 战宠

　　相传，在远古时期，有着一个门派，以迅雷不及掩耳之势崛起于青玄大陆。

　　这个门派之中的武者，大部分都是修炼着一门邪功，能够控制死者尸体，变成自己的战宠，这一门派，被称作控尸门。

　　控尸门的崛起，让整个青玄大陆的武者感到了一丝不安与恐惧，因为控尸门的武者，凶残无比，肆意残害武者同胞，为了收集战宠，无数的武者死在他们手下。

　　一时间，整个青玄大陆陷入了一片水生火热之中，控尸门的发展势头太快了。

　　最终，青玄大陆之上的大能出手，直接毁灭了控尸门，而控尸者也消失在了历史的长河之中。

　　从那以后，青玄大陆之中，再也没有控尸者出现，但是今天，叶星辰却是见到了一个控尸者。

　　“居然是控尸者？”叶星辰眼睛一凝，看向魔葵，冷声说道。

　　天魔之中，居然有着控尸者，这让叶星辰很是震惊，难道远古那一站，控尸门没有死光吗？还是控尸门之中，有着天魔的影子，最终残留下了控尸之法？

　　不过叶星辰没有多想，而是警惕的盯着魔葵，控尸者实力虽然不是太强，但是他们的战宠，有些战斗力很强，叶星辰也不得不小心。

　　“真是一个不错的武者，如果把你变成我的战宠的话，我的战斗力估计会更上一层楼。”魔葵眼睛之中冒着贪婪之光，看着叶星辰，低声说道。

　　“哼，天魔狗崽子，想要杀我大哥，你还差远了。”小狮手持大锤，大声地吼道。

　　魔葵脸色微变，旋即说道：“刚才那些骷髅，只不过是我的一些最普通的战宠而已，接下来你们三个就没有那么信用了。”

　　魔葵说完，猛然间，叶星辰感觉到了空间一丝震颤，紧接着，无数的战宠瞬间出现，这些战宠都是骷髅人，他们没有任何意识，只知道听从主人的吩咐。

　　“给我杀了他们三个。”魔葵大手一挥，无数的战宠瞬间包围住了叶星辰三兄弟。

　　“杀……”

　　叶星辰大吼一声，手中出现了天辰剑，不断地施展着天舒剑法第四剑，这些战宠虽然数量多，但是实力不强，叶星辰三兄弟不断的击杀着这些战宠。

　　“扑哧……”

　　不一会儿，这些数量庞大的战宠，就被叶星辰三兄弟击杀完了，不过等待他们的是更加强大的战宠。

　　魔葵手掌再一次挥动，他的周围，出现了三尊聚力境的战宠，看到这一幕，叶星辰的眼睛也是一凝。

　　“小子，你的实力真是强悍，不过越是这样，成为我战宠以后，我的实力就越高。”魔葵桀桀说道，“这三尊战宠是我最珍贵的三尊战宠，击杀你们三个，绰绰有余。”

　　魔葵的话音刚落，三尊战宠就分别朝着三人发动了攻击。

　　小狮跟小虎都是凝神境初期的武者，对付起聚力境的战宠，有点难度，不过两人都有着惊人的血脉，倒是能够勉强支撑一会。

　　“扑哧……”

　　战宠的骷髅胳膊，直接轰击在了叶星辰的身上，不过力道直接被天圣铠甲抵挡住。

　　叶星辰也是手握天辰剑，跟战宠战斗在了一起，这些战宠跟人类武者不一样，他们感觉不到疼痛，仿佛傀儡一般，根本不需要防御，只需要进攻即可。

　　“该死的……”

　　叶星辰一剑击退了这个战宠，低声的咒骂道，他也感觉到了这些战宠的难缠。

　　就在叶星辰被一个战宠缠住的时候，小狮跟小虎却是遇到了一些危机，聚力境的战宠，威力太过强大，根本不是小狮跟小虎能够比拟的。

　　“砰……”

　　小狮的身体瞬间被轰飞，不过战宠根本没有放过小狮，直接扑向小狮。

　　小狮的嘴角有着一丝血迹，漆黑的眸子之中，有着一丝猩红之色，猛然间小狮催动了全身的紫炎狮血脉，瞬间一股紫色气息弥漫着整个空间，在这一刻，小狮的气势暴涨。

　　“去死吧。”

　　小狮手掌挥动，周身的紫色气息猛然汇聚在手掌之上化作一道光虹，直接急射而出，而这一刻，小狮体内的紫炎狮血脉，也是快速的流转全身。

　　小狮动用出了紫炎狮血脉，战斗力暴增，想要击碎战宠。

　　“轰……”

　　一声巨响，紫色光虹直接撞击在了战宠身上，战宠但的半截身子都被炸裂，不过战宠没有生命，他继续向前冲，攻击小狮。

　　而在另一边，小虎也是遇到了一丝危机，他已经被逼的施展出了最强绝学，甚至都动用了额头之上的那一滴黑白相间的血液，周身弥漫着黑白相间的死亡气息。

　　“砰……”

　　不过终究是他们境界太低，发挥不出血液的真正力量，直接被战宠轰飞，生命危在旦夕。

　　这一幕，叶星辰看的清清楚楚，叶星辰想要救援，但是被一个战宠缠住，根本无法脱身。

　　“该死的……”

　　叶星辰大声咒骂，看到两个战宠同时冲向小狮跟小虎，叶星辰的心中怒火中烧。

　　这一刻，叶星辰直接爆发出了清月焰的全部力量，解封幽冥魔钩，滔天的凶煞之气，直接释放开来，就连远处的魔葵，都是眼睛一凝。

　　“去死吧。”

　　叶星辰眼睛猩红，心中担心小狮跟小虎，硕大的幽冥魔钩直接被清月焰包裹，魔钩直接轰向攻击而来的战宠。

　　“咔嚓……”

　　战宠虽然是聚力境强者，但是终究是抵挡不住清月焰跟魔钩的强大攻击，轰然碎裂，骨骼散落在地上。

　　叶星辰没有任何迟疑，脚下施展风中游身法，六成风之意境直接催动到了极致，留下了一道道的残影，直接朝着另外两个战宠攻击而去。

　　“轰……”

　　一道滔天凶煞之气直接出现在了虚空之中，这一刻，叶星辰一甩手，幽冥魔钩直接携带着清月焰的强大火焰，冲向了一个骷髅。

　　而叶星辰则是手持天辰剑，冲向另一个战宠。

　　“砰……”

　　一声巨响，叶星辰在最关键的时刻，抵挡住了战宠的攻击，把小狮救了回来，跟战宠缠斗在了一起。

　　而另一个战宠，则是被叶星辰含怒甩出的幽冥魔钩瞬间轰碎，骨骼碎成粉末。

　　小虎的危机也被接触，叶星辰心意一动，幽冥魔钩直接出现在了他的手中，大手一挥，最后一个战宠直接被叶星辰轰碎。

　　叶星辰的额头之上满是汗珠，如果刚才他在慢上一点，小狮跟小虎不死也会重伤。

　　当三个战宠被解决掉以后，叶星辰猩红的眸子看向远处的魔葵，心中怒火滔天。

　　“怎么可能？远古凶器？居然是远古凶器，该死的，我的三个战宠就这样死了，小子，我发誓一定要把你变成我的战宠。”远处的魔葵，看到三个战宠碎裂，愤怒无比，声音沙哑地说道。

　　“想要击杀我的天魔有很多，但是最终他们死了，我还活着。”叶星辰冰冷地说道。

　　手持魔钩，滔天凶煞之气环绕周身，这一刻的叶星辰仿佛一尊魔神一样。

　　“桀桀，你成功的激怒了我，但是也让我很欣喜，我的战宠，你的实力越强，我越是高兴，不过这一切都该结束了。”魔葵说道。

　　不过就在魔葵说完的时候，整个山峰都在颤抖，狂风大起，周围的参天古树都在嗖嗖作响。

　　叶星辰的眼皮一条，一股让他头皮发麻的气息瞬间弥漫开来，强大的气势让叶星辰感觉到了一股压抑。

　　“从来没有人能够逼迫我施展出这个战宠，这是我秘密的杀手锏，你是第一个，足以自豪了。”魔葵说道，手掌缓缓的伸起，周身黑雾弥漫，显得阴森恐怖。


第736章 击杀魔葵

　　此刻，在魔葵的身边，出现了一个全身笼罩着黑雾的战宠，这个战宠的身上，居然有着天魔的气息。

　　叶星辰看到这个战宠，瞳孔一缩，脸色大变，惊呼道：“居然是天魔，你居然控制自己的同胞？”

　　“桀桀，只要能让我实力强大，就算是控制自己的同胞又何妨？真的舍不得用这个战宠啊，不过接下来我将会拥有更加厉害的战宠，哈哈哈。”魔葵的脸上有着阴森的笑容，说道。

　　在魔葵的身边，有着一个跟他差不多大小的骷髅尸体，这个骷髅尸体的全身被黑色魔气包裹，滔天的凶煞之气瞬间出现，铺天盖地的朝着叶星辰挤压而来。

　　叶星辰能够感觉到这个战宠的强大，他的脸上，也是露出了一丝凝重的神色。

　　“给我去杀了他。”魔葵一声令下，战宠直接冲天而起，瞬间朝着叶星辰攻击而去。

　　小狮跟小虎想要帮忙，但是被叶星辰给阻挡了，因为这个战宠的强大，就算是叶星辰，也没有任何把握，他不想让两兄弟冒险。

　　看着急射而来的战宠，叶星辰那漆黑的眸子之中，射出了一道骇人的金光，紧接着，叶星辰收起了天辰剑，手握虚空之中的庞大魔钩，清月焰瞬间包裹住了魔钩。

　　这一刻的魔钩之上，也是散发出了滔天的凶煞之气，叶星辰手腕一抖，魔钩携带着清月焰，直接朝着战宠攻击而去。

　　“砰……”

　　一声巨响，天空之上，爆发出了刺眼的光芒，不过让叶星辰惊讶的是，魔钩居然无法伤到战宠。

　　“哗啦……”

　　魔钩直接被战宠一拳轰开，掉落在了叶星辰的手中，而战宠依旧朝着叶星辰攻击而来。

　　看到这一幕，叶星辰的心中做出了一个决定，那就是施展魔狮三变。

　　“嗷……”

　　陡然间，在叶星辰的头顶上空，出现了一个黄金狮子幻影，仰天长啸一声，声势震天。

　　就在这一刻，叶星辰周身的气势瞬间暴涨，直接让叶星辰达到了凝神境极限。

　　叶星辰那漆黑的眸子之中，有着一丝猩红之色，这一刻，叶星辰也是拼了。

　　“去死吧。”

　　挥舞着幽冥魔钩，清月焰被叶星辰催动到了极致，叶星辰凌空飞跃，那黄金狮子幻影，瞬间融入到了幽冥魔钩之中，滔天的凶煞之气瞬间被激活了出来。

　　“砰……”

　　战宠的拳头直接撞击在了幽冥魔钩之上，发出轰然响声。

　　不过战宠在幽冥魔钩那强大的攻击之下，也只是被轰飞而已，倒在地上的身体瞬间站起来，继续朝着叶星辰攻击。

　　看着战宠的身上，只是有几根骨骼碎裂而已，叶星辰的脸色也是大变，连施展魔狮三变第一变都无法击败这个战宠吗？

　　“桀桀，我这个战宠的实力绝对是堪比七神宗强者的，就凭你，想要击败他，根本不可能。”在远处，魔葵阴森地说道。

　　叶星辰的脑海中快速地闪过一系列对付的方法，而就在这一刻，小狮似乎有所察觉，猛然间催动紫炎狮血脉，手掌一挥，哗啦一声，掌心之中，出现了一道裂缝，然后大声叫道：“大哥，接着。”

　　小狮手掌一挥，一滴紫色的血液瞬间出现在了虚空之中，叶星辰一把抓住。

　　“噗……”

　　叶星辰抓住紫色血液以后，毫不犹豫的融入到了幽冥魔钩之中，当那黄金狮子幻影融合了紫色血液以后，发出了震天的叫声。

　　在这一刻，叶星辰的气势居然再一次的上升，直接突破了凝神境的极限，达到了聚力境。

　　“魔狮，第二变。”

　　叶星辰低沉的吼道，一直在修炼魔狮第二变，但是一直都无法施展，这一次，有了紫炎狮血液，叶星辰要强行施展魔狮第二变了。

　　“轰隆隆……”

　　叶星辰的气势暴涨，直接让他拥有了聚力境的实力，这一刻，叶星辰的眼眸之中，有着一道骇人的金光。

　　“哗啦……”

　　虚空之中的幽冥魔钩瞬间出现在了叶星辰的掌心之中，叶星辰猛然间挥动幽冥魔钩，然后直接朝着战宠轰去。

　　这一刻，就连远处的魔葵也是有点惊讶，叶星辰施展的增幅类功法居然如此了得？

　　“轰……”

　　在魔狮第二变的增幅之下，叶星辰的战斗力暴涨，凭借着幽冥魔钩跟清月焰，直接轰飞了战宠。

　　“咔嚓……”

　　战宠身上的骨骼在不断的碎裂着，不过还没有完全碎裂，战宠站了起来，依旧朝着叶星辰冲击而来。

　　“结束吧。”

　　叶星辰信心暴增，手中幽冥魔钩不断的挥舞而出，周围的气势都是那么的压抑。

　　紫色气息环绕，叶星辰能够感觉到紫色血液进入幽冥魔钩之中，与那黄金狮子幻影融合以后，威力到底有多强？

　　如果没有紫色血液，叶星辰也不可能成功施展出魔狮第二变来。

　　魔狮第二变，能够让叶星辰的战斗力增幅十倍之多，直接堪比聚力境的强者。

　　当战宠再一次冲击而来的时候，叶星辰手中的幽冥魔钩毫不犹豫，直接轰出，咔嚓一声，战宠瞬间碎裂，骨骼成为粉末。

　　“啊……”

　　魔葵发现这一幕，尖叫一声，心中愤怒无比，本来战宠压着叶星辰打，但是眨眼工夫，居然被叶星辰轰死，这让魔葵接受不了。

　　这个战宠，是魔葵耗费了很大心血才控制住的，而且跟魔葵心意相通，战宠死亡，魔葵也是受到了一点反噬，口吐鲜血，脸色有点苍白。

　　不过叶星辰可不会放过这么一个大好机会，他手持幽冥魔钩，施展着风中游身法，留下了一道道的残影，直接出现自了魔葵面前。

　　此时的魔葵元气大伤，根本无心恋战，想要逃走，但是在叶星辰魔狮第二变的强大攻击之下，直接死在了幽冥魔钩之下。

　　“咔嚓……”

　　魔钩挥下，魔葵凄惨的大叫一声，瞬间死亡，全身黑雾散尽。

　　“天魔不会放过你的。”

　　叶星辰看着魔葵的尸体，脸上也是有着一丝汗珠，全身感觉到了一股疲惫之感。

　　此刻，叶星辰才瞬间感觉到自己的全身似乎都没有一点力气了，小狮跟小虎急忙扶住了叶星辰。

　　“先离开这里，找个地方休息一下。”叶星辰说道。

　　随后，叶星辰收取了魔葵的空间戒指，清月焰施展，焚烧了魔葵的尸体，然后三人登上了山顶。

　　这一处山峰比较偏僻，叶星辰三兄弟登上山顶以后，小狮跟小虎护法，叶星辰开始疗伤。

　　三个时辰以后，叶星辰完好如初，而这座山峰自始至终，都没有人来到。

　　盘膝而坐的叶星辰，猛然间睁开了眼睛，小狮跟小虎的脸上也是露出了一丝笑容。

　　“大哥，你醒了？”小狮跟小虎问道。

　　叶星辰轻轻地点了点头，魔狮三变的副作用倒是也不大，稍微调理一下即可。

　　现在叶星辰感觉全身充满了力量，最让叶星辰开心的不是击杀魔葵，而是成功施展出了魔狮三变。

　　“魔葵的空间戒指？”

　　突然间，叶星辰想到了魔葵的空间戒指，魔葵作为一个控尸者，想来空间戒指之中，应该是有着不少的好东西吧？

　　叶星辰心意一动，意念直接进入了魔葵的空间戒指之中，然后查看。

　　在魔葵的空间戒指之中，有着很多天魔的修炼功法，当然最让叶星辰感到意外的是，空间戒指之中居然放着控尸术。

　　这是一门邪恶的功法，也是远古时期控尸门最为强大的功法，没想到魔葵居然得到了控尸术。

　　叶星辰收起了控尸术，扔进了武神空间之中，然后继续查看。

　　不一会儿，叶星辰在魔葵的空间戒指之中，发现了一颗丹药，这是一颗猩红色的丹药，丹药光滑，色泽品质都是完美状态。

　　“这是什么丹药？”

　　叶星辰疑惑地看着这颗丹药，这是叶星辰从来都没有见过的一颗丹药。

　　叶星辰查看了一下武神系统，良久才发现，这个丹药居然是叫做定魂丹，是一个六品丹药。

　　“居然是一颗六品丹药？”叶星辰也是深吸一口冷气，虽然他现在是一个五级炼丹师，五级跟六级只是相差一个等级，但是却相差十万八千里。

　　如果把五级炼丹师比作刚成年的男子，那么六级炼丹师就是已经娶妻生子的中年男子了。

　　只有达到了六级炼丹师，才能够真正的领悟出丹道真谛，就像丹痴一样。

　　定魂丹，能够让武者的灵魂金丹，更加的完美，提升金丹品质，非常珍贵。

　　不说别的，只是看到那个提升灵魂金丹品质，就让叶星辰感觉到了定魂丹的珍贵。

　　“真是没想到，魔葵的空间戒指之中，居然有着这等神奇丹药。”叶星辰的脸上露出了一丝笑容。

　　定魂丹对叶星辰来说，很重要，因为叶星辰的灵魂也已经结成金丹，可以服用。

　　而一旦定魂丹能够成功提升叶星辰的灵魂金丹品质，叶星辰的战斗力将直接媲美七神宗！

　　收起了定魂丹，叶星辰继续寻找魔葵空间戒指中的物品，看看还有什么宝物！


第737章 火焰之心

　　查看了一番，魔葵的空间戒指之中，基本上都是一些天魔的东西，对叶星辰来说也无用。

　　“收获倒是也不错。”叶星辰的脸上也是有着一丝笑容，旋即说道。

　　不过就在叶星辰的意念准备退出空间戒指的时候，突然间眼角余光看到了不远处的一个角落之中，有着一个黑色布块。

　　叶星辰灵光一动，旋即直接把黑色布块带了出来，因为之前得到过很多布块，大部分都是藏宝图，叶星辰对于这种布块，非常敏感。

　　当叶星辰的意念退出空间戒指以后，双手并拢，轻轻用力一捏，空间戒指瞬间碎裂，化作灰烬，里边的东西也被虚空吞噬。

　　叶星辰这才有时间观看这块黑布，这是一块黝黑色的布块，在布块之上，有着一些杂乱无章的红色线条。

　　叶星辰仔细的观看着这些线条，他的脸色却是因为上边的线条，而闪亮了起来。

　　因为，这个布块，居然是焚天空间之中的一个线路图。

　　而且叶星辰能够清楚的看到，这上边的无数红色线条，最后直指一处，在那一处，似乎有着一个很重要的宝物。

　　“难道是焚天炎？”

　　这一刻，就算是叶星辰的心中，也是惊起了一丝波兰之色。

　　他快速地把布块之上的红色路线记下来，然后施展清月焰，直接把布块焚烧掉。

　　小狮跟小虎也是一脸兴奋的看着叶星辰，有了这个线路图，他们的行动将比别人快不少。

　　“事不宜迟，我们先走。”

　　叶星辰说完，施展风中游身法，带着小狮跟小虎快速的离开了这座山峰。

　　一天以后，叶星辰按照脑海中的线路图，直接出现在了一处茂密的山林之中，叶星辰穿过山林，在山林后边，有着一座府邸。

　　这一座府邸非常古老，隐隐约约能够感觉到一丝沧桑古朴的感觉，而且在这座古老的府邸之上，叶星辰居然能够感觉到一丝灼热的气息。

　　“这是焚天炎的气息吗？”

　　叶星辰的脸上狂喜，带着小狮跟小虎，直接踏进了府邸之中，这个府邸之上，没有什么名字。

　　当叶星辰进入府邸以后，才发现这个府邸之中，空无一人，似乎没有人来到过这里。

　　叶星辰施展强大的灵魂力，直接覆盖整个府邸，不过他什么都没有发现。

　　“奇怪，什么都没有吗？”

　　叶星辰喃喃自语地说道，脸上露出了一丝疑惑之色。

　　不过叶星辰也没有闲着，既然找到了这座府邸，那么这里肯定是有着一些宝物的。

　　不过就在这一刻，叶星辰丹田之中的清月焰却是躁动了起来，发现了这一点，叶星辰的脸上狂喜。

　　跟着清月焰的躁动节奏，叶星辰快速的穿梭在府邸之中，这座府邸非常大。

　　不一会儿，叶星辰就来到了府邸的花园之中，在花园的最中央位置，有着一个大水池，在那个水池之中，满满的都是池水，在周围，则是有着几个凉亭。

　　此刻，叶星辰站在拱桥之上，望着花园中央的那个水池，脸上有着疑惑之色。

　　清月焰达到了这里以后，更加的躁动了，似乎想要进入水池。

　　叶星辰小心翼翼的靠近水池，越是靠近水池，他越是能够感觉到水池之中，有着非常炙热的感觉。

　　不过当叶星辰到达水池的时候才发现，这个‘水池’之中，根本不是什么普通的水，而是类似于岩浆一样的火属性物质，这种物质外表跟水一样。

　　“这是？”叶星辰瞳孔一缩，这个水池之中，居然有着这种火属性的物质。

　　就在叶星辰观察水池的时候，突然间水池之中的水沸腾了起来，紧接着最中央位置冒出了无数个小气泡，最后一个由火焰凝聚而成的珠子，瞬间出现在了水池之上。

　　叶星辰看到这颗珠子的时候，脸色大变，心中掀起了惊涛骇浪。

　　“这是火焰之心？”

　　叶星辰大惊失色的叫道，他也是被这火焰之心震撼了。

　　火焰之心，是由非常炙热的火焰，才能够凝聚而出的，叶星辰也没想到，这个水池之中，居然能够凝聚出火焰之心。

　　一般武者如果能够得到火焰之心，凭借着火焰之心，就能够有机会领悟出获火之意境。

　　这火焰之心，比之叶星辰在古遗迹之中得到的那火之精华都要强大无数倍。

　　如果让外界的武者知道这里有着火焰之心，一定会引发大战争的。

　　这颗火焰之心，只有拇指大小，但是他的作用却是不小，叶星辰看着眼睛都有点贪婪之色。

　　如果能够拥有火焰之心，不但能够让火之意境增加，还能淬炼火属性灵力。

　　用火焰之心强化身体，如果能够拥有足够数量的火焰之心，对于炼化焚天炎也是有帮助的。

　　而且似乎，这火焰之心，清月焰非常喜欢。

　　“你想要吞服这火焰之心吗？”叶星辰轻声说道。

　　在他丹田之中，躁动无比的清月焰闻言，瞬间停止了躁动，似乎表示着他很需要这火焰之心。

　　“难道清月焰想要借此疗伤？”叶星辰想到了这一点。

　　叶星辰催动灵力，包裹在手掌之上，然后伸到水池之上，轻轻的握住那一颗火焰之心。

　　眨眼工夫，火焰之心就到了叶星辰的掌心之中，没有任何反抗。

　　手掌握着火焰之心，叶星辰能够清晰的感觉到火焰之心中，散发出的一丝丝的火属性气息。

　　叶星辰把火焰之心用灵力包裹，然后送入了丹田之中，瞬间被清月焰吞噬，吞噬掉火焰之心的清月焰，气势似乎增加了一点点，而且非常坏块，在央求叶星辰多弄一点。

　　“这火焰之心，平时遇到一颗就不错了，我上哪里给你弄那么多？”叶星辰撇了撇嘴，无奈地说道。

　　不过叶星辰的话刚说完，小狮跟小虎就叫了一声叶星辰。

　　“大哥，你看。”小狮跟小虎看着水池之上，大声地叫道。

　　叶星辰也是抬头一看，赫然惊呆了，在刚才出现火焰之心的地方，再一次的出现了一颗火焰之心，跟刚才的那一颗火焰之心一模一样。

　　“这……”

　　叶星辰的心中充满了震撼，难道这里可以产生火焰之心？

　　叶星辰再一次的把这一颗火焰之心收走，不过这一次他没有着急给清月焰吞服，而是眼睛一眨不眨的看着水池之上。

　　果然，在取走火焰之心以后，水池之上不断的冒着气泡，眨眼工夫，一颗拇指大小的火焰之心就从中央位置浮现而出。

　　叶星辰再一次收走这颗火焰之心，紧接着又一颗火焰之心浮现，一连十余次，叶星辰已经收取了十颗火焰之心了，依旧是每收取一颗，就会有新的一颗浮现。

　　直到这一刻，叶星辰才确定，这水池的下边，似乎有着生产火焰之心的东西。

　　叶星辰把手中的十颗火焰之心都给清月焰吸收，然后跟清月焰交流了一番，清月焰表示，这水池下边，没有焚天炎，如果有它能够第一时间感觉到。

　　叶星辰追问，这下边到底有什么，清月焰回答，应该是一种类似于焚天炎的火焰吧，要不就是焚天炎的幻影之类的。

　　叶星辰点了点头，然后开始了收取火焰之心，一颗接一颗，当然是收取的越多越好。

　　一个时辰以后，叶星辰已经收取了三十颗火焰之心，当叶星辰收取完第三十颗火焰之心的时候，突然间感觉到了无数股气息在靠近。

　　紧接着，就有无数的武者出现在了府邸之外，当这些武者进入府邸之后，瞬间发现了叶星辰。

　　“嗯？这个府邸之中，居然有一个毛头小子。”有人说道。

　　叶星辰认识这些人，这些人都是青云国一个大势力的武者，叫做大莫院，而为首之人就是大莫院年青一代最强者，已经达到了聚力境初期。叫做莫风。

　　“小子，在这座府邸之中，你发现了什么？”莫风眼神不善的看着叶星辰，冷声地说道。

　　大莫院的武者，也是千辛万苦，无意中发现了这一处府邸，但是刚进来就发现了叶星辰。

　　“什么都没发现。”叶星辰没有微皱，说道。

　　“嗯？”

　　莫风闻言，正欲说话，突然间，身后武者高呼，“居然是火焰之心，哈哈哈，在这里居然发现了一颗火焰之心。”

　　听到火焰之心四个字，莫风的脸上也是浮现出一抹狂喜，直接看向叶星辰身后的水池。

　　此刻，在水池的上空，漂浮着一颗火焰之心，让众人眼睛一亮。

　　“哈哈哈，这颗火焰之心是我的了。”莫风哈哈大笑一声说道。

　　叶星辰皱了皱眉头，也没有说什么，毕竟他已经收取了不少火焰之心了。

　　莫风速度极快，直接收取了这一颗火焰之心。

　　在收取完火焰之心以后，莫风看了一眼叶星辰，似乎是在说，算你们识相，没有阻拦。

　　“我们走，再去其他地方看看。”莫风大声说道。

　　不过就在莫风等人准备离开的时候，突然间水池上方再一次浮现出一颗火焰之心。


第738章 莫风

　　看到水池之上再一次的出现火焰之心，莫风直接收取，不过所有的人都没有离开，眼睛死死地盯着水池之上。

　　啪……

　　水池之上，又出现了一颗火焰之心，不过这一次，莫风等人没有在去收取，而是把目光看向叶星辰三兄弟。

　　“小子，真是没想到，你走了狗屎运，居然找到了这一处府邸，我也不与你废话了，把你得到了火焰之心统统交出来，然后滚出这座府邸。”莫风口气狂妄地说道。

　　其他人也是眼睛不善的盯着叶星辰，他们已经确定，这处水池之中，有着生产火焰之心的东西，可以连续收取火焰之心，想来叶星辰应该也得到不少。

　　虽然可以连续收取火焰之心，但是火焰之心这等珍贵之物，谁会嫌多呢？反正莫风是不会嫌多。

　　“小子，我们是青云国大莫院的人，你很陌生，应该是外来者吧，我大莫院是青云国第一大势力，识相一点就赶紧交出火焰之心，滚出去吧。”

　　“不错，得罪我们大莫院的人，可不是什么明智的选择，在这里就算我们杀了你，也不会有人管的。”

　　“当然，这么多火焰之心，我们大莫院也不是强盗，你可以自己留一颗，剩下的都交出来即可。”

　　听到众人的话，叶星辰的脸上也是浮现出了一抹无奈之色，他本来不想太过高调的。

　　但是有些人就是欠揍，比如说大莫院的这群人。

　　大莫院的手段也却是不少，居然让聚力境的武者隐藏气息，进入了焚天空间，叶星辰一点也不惊讶，因为这世间，无奇不有，不过想来这种手段，也是需要付出一定代价的。

　　大莫院也不会大规模的送聚力境武者进来，更别说御龙境武者了，他们大莫院还无法承受那种代价！

　　莫风是一个聚力境初期的武者，而这群人之中，还有三个聚力境的武者，都是靠着药物堆积达到聚力境的，不足为惧，剩下的十几个凝神境的武者，小狮跟小虎就足以对付。

　　“如果我不交出火焰之心，也不打算滚出去呢？”叶星辰轻声说道。

　　他的声音在整个府邸传荡开来，莫风等人闻言，脸上也是露出了一丝惊讶之色。

　　“小子，居然连我大莫院都不看在眼里，都说初生牛犊不怕虎，我倒要看看，你有什么资格这样说。”

　　莫风闻言，脸上的笑容也是渐渐的收敛，取而代之的是阴沉。

　　叶星辰摊了摊手，示意小狮跟小虎后退，他上前一步，直接面对莫风，没有丝毫的恐惧之色。

　　对付控尸者是有一点难度，但是对付你区区莫风，简直易如反掌，难道你还真以为我叶星辰是好欺负的不成？

　　“哈哈，小子，你真是有胆量，不过光有胆量可是不行的。”莫风不屑地看着叶星辰，哈哈大笑地说道。

　　“真是一个愚蠢的家伙，看莫风少爷怎么收拾他。”

　　“莫风少爷，折断他两条胳膊，废掉他的修为，把他扔进水池之中。”

　　“挑衅我大莫院的人，直接击杀即可，让他魂飞魄散。”

　　“莫风少爷的实力虽然不及七神宗，但是比起那些阿猫阿狗来说，强了数百倍，这个小子是从哪里冒出来的，连莫风少爷都敢得罪啊。”

　　“在火焰之心这等至宝面前，他估计是禁不住诱惑吧，想要把小命也搭进去。”大莫院的众多武者纷纷的嘲笑叶星辰。

　　不过叶星辰根本没有理会他们这些，而是轻声地说道：“莫风是吧？我从你的眼神之中看到了一丝杀意，不过我要给你一个忠告。”

　　听到叶星辰的话，莫风也是饶有兴趣的看着眼前之人，说道：“哦？给我一个忠告？”

　　“想要杀我的人很多，但是最后他们都死了，而我还活着。”叶星辰说道。

　　听到叶星辰的话，莫风笑了，笑的很狂妄，因为他听到了一个天大的笑话，这个该死的小子，居然在威胁他莫风？

　　就算是在青云国之中，莫风也算是一代强者，金云涵？虽然是曾经的七神宗，但是根本不被莫风看在眼里。

　　莫风甚至认为，除了七神宗之外，年青一代无人能敌他莫风。当然莫风准备在这一刻成功夺取焚天炎以后，就去挑战七神宗的成员。

　　“一会你就笑不出来了。”叶星辰轻声说道，直接让正在狂喜的莫风戛然而止。

　　“既然如此，那我就免费送你去死。”

　　莫风说完，陡然间爆发出了一股惊人的气势，聚力境初期的气势瞬间展露无疑，这是在给叶星辰示威。

　　“大漠拳。”

　　莫风大吼一声，瞬间施展出了大漠拳，一道庞大的拳头，直接轰向叶星辰。

　　聚力境武者，可以把全身力量，灵力完全的压缩在一起，然后汇聚成一个光点，这一点一旦爆发，威力恐怖。

　　而此刻，莫风似乎就不打算跟叶星辰拖时间，在他的拳头之上，直接出现了一个光点，这个光点之中，散发着令人震颤的气息。

　　“一个凝神境后期的武者，也敢挑衅我莫风。”

　　莫风冷哼一声，拳头之上的光点越发的璀璨，一拳轰向叶星辰，虚空都被撕裂了。

　　叶星辰静静地站在水池之前，漆黑的眸子之中，射出一道骇人的金光，他轻轻地摇了摇头，气势瞬间施展，直接一拳轰出。

　　“砰……”

　　莫风的拳头撞击在了叶星辰的拳头之上，一时间，居然无法轰飞叶星辰。

　　“如果你只有这么一点实力的话，我要对你说抱歉了。”叶星辰轻声说道。

　　“哼，你找死。”

　　在这一刻，莫风拳头之上的光点瞬间爆炸开来，磅礴无比的气势，瞬间笼罩住了叶星辰。

　　这是聚力境强者的全力一击，莫风相信，叶星辰绝对会瞬间被撕裂。

　　不过还没等莫风高兴，突然间一道黑影直接出现在他的眼前，一股气息直接铺天盖地而来，瞬间压在了他的身上。

　　“砰砰砰……”

　　光点之中爆发出来的气息，直接让叶星辰全部化解，然后翻手镇压莫风。

　　现在的莫风，虽然实力比之金云涵强大一些，但是叶星辰这段时间，实力得到了全面提升，足以碾压莫风。

　　“咔嚓……”

　　莫风被瞬间镇压，骨骼碎裂，鲜血不断地流出，让大莫院的众人纷纷震惊。

　　“怎么回事？莫风少爷怎么被击败了？”

　　“天啊，这到底是怎么回事？难道这个小子在隐藏实力吗？”

　　“不可能，莫风少爷怎么可能被击败？”众人都不相信眼前的这一幕，就连莫风自己也不相信，他施展出全身的力量，想要睁开束缚，但是根本无济于事。

　　“我说过，一会你就笑不出来了。”

　　叶星辰的话音刚落，那股气息再度加重，莫风的全身骨骼不断的发出咔嚓的声音，碎裂着。

　　眨眼工夫，莫风已经全身是血，狼狈不堪。

　　“该死的，住手，放了莫风少爷。”三个聚力境武者直接上前一步，威胁叶星辰。

　　“咔嚓……”

　　叶星辰加大力度，莫风的骨骼发出碎裂之声，莫风凄惨的大叫着。

　　“在上前一步，我保证你们的少爷将因你们而死。”叶星辰轻声说道。

　　三个聚力境的武者看了一眼凄惨大叫的莫风，然后低声说道：“这位兄弟，求你放过我们少爷，我们大莫院愿意离开这座府邸。”

　　“咔嚓……”

　　叶星辰直接折断了莫风的双臂，然后一拳轰出，莫风瞬间倒飞出去，瞬间昏迷了过去。

　　“莫风少爷。”大莫院的武者纷纷的跑到了莫风的面前，大声地叫道。

　　“带着莫风滚出这座府邸，否则莫风就是你们的下场。”叶星辰冰冷的声音传遍了整个府邸。

　　众人闻言，想要替莫风少爷报仇，但是想到叶星辰的铁血手段，最终屈服，带着莫风，快速的离开了这里。

　　看着大莫院的众人离开，小狮跟小虎脸上也是露出了一丝笑容。

　　“大哥，你太低调了，什么阿猫阿狗都想要来欺负我们。”小虎说道。

　　“以后不会了。”叶星辰轻声说道。

　　镇压莫风，只不过是一个小插曲而已，随后，叶星辰就开始了收取火焰之心。

　　三个时辰以后，叶星辰收取了足够多的火焰之心，然后他准备进入水池，下潜下去，看一看这下边到底是什么东西。

　　小狮跟小虎不想让叶星辰冒险，但是叶星辰心意已决，而且有着清月焰的帮助，想来也不会有什么危险。

　　随后，小狮跟小虎被叶星辰收进了武神空间之中，他一头扎进了水池之中。

　　这个水池之中，有着类似于岩浆一样的水，温度极高，不过好在叶星辰的周身弥漫着清月焰，那些岩浆根本不敢靠近。

　　叶星辰不断的下潜着，当叶星辰进入水池以后，才发现这个水池的深度很深。

　　叶星辰下潜了五百米了，依旧没有发现底部。

　　继续下潜，有着清月焰护身，叶星辰倒是没有任何不适，他想要看看这个能够制造出火焰之心的东西，到底是什么？

　　一直下潜到一千米的距离的时候，突然间叶星辰无法下潜了，而且清月焰也在提醒叶星辰，要注意安全。

　　叶星辰环视四周，什么都没有发现，只是岩浆的温度变的极端的热。

　　而且，令叶星辰狂喜的是，下潜到这个地步，岩浆之中，居然有着无数的火焰之心。

　　叶星辰毫不犹豫，直接收取火焰之心，当然清月焰也在主动地吸收着火焰之心。

　　眨眼工夫，叶星辰就收集了上百颗火焰之心，这绝对是一笔宝贵的财富。


第739章 火焰珠

　　这座无名府邸之外，此刻有着一大群武者，其中有一些是大莫院的人，莫风早已被送回去治疗，但是大莫院的人却是找来了帮手。

　　“魔帅，就是这座府邸，有一个小子，非常厉害，凝神境后期，翻手镇压莫风少爷。”一个聚力境的武者说道。

　　“这些不是我在乎的，我在乎的是，你说的无限催生火焰之心，是真的吗？”在那个聚力境的武者身边，有着一个身材高大，气势凶狠的年轻男子，他的脸上有着一个刀疤。

　　如果青云国的年青一代在这里的话，一定会认得出来，这个年轻男子，就是大莫院的供奉。

　　这叫做魔帅的男子，在一年之前，强势进入青云国，最后与大莫院达成共识，成为了大莫院的供奉，当时还有一些强者不同意，但是最后都被魔帅击杀。

　　至此，整个青云国年青一代，都知道了魔帅的厉害，堪比七神宗的强者，不过让人很意外的是，魔帅虽然厉害，但是从来没有想过挑战七神宗。

　　此次，魔帅随同大莫院的众人进入了焚天空间之中，因为一些事情，他暂时跟大莫院的队伍分开。

　　后来被大莫院的众人找到，让他替莫风少爷报仇。

　　“哼，莫风的死活管我什么事？我在乎的是那无限催生火焰之心的至宝。”魔帅看着周围的那些大莫院的蠢货，心里想道。

　　“这件事情千真万确，如果魔帅不相信，可以进去看看。”那个聚力境的武者说道。

　　魔帅点了点头，然后带着大莫院的武者，进入了府邸，直奔花园池水旁边。

　　当魔帅看到水池之上那漂浮着的火红色火焰之心，也是不禁动容，那可是火焰之心啊。

　　“如果有了这火焰之心，我的神功估计会圆满。”想到这一点，魔帅的脸上也是露出了一丝阴险的笑容。

　　“嗯？那个臭小子怎么不再了？”大莫院的众人纷纷说道，他们看不到叶星辰的身影。

　　魔帅没有理会其他人，直接掠到了水池边上，一手抓住了那一颗火焰之心，此刻的魔帅，脸上的笑容更甚了。

　　魔帅等待着下一颗火焰之心的出现，不过等待了良久，火焰之心居然没有再出现，这一幕，让魔帅眉头微微紧邹。

　　魔帅一个箭步，直接冲到了先前那个聚力境的武者之前，一把掐住他的脖子，冷声说道：“你在骗我？”

　　“魔帅，我没有骗你，大家都可以作证，我怎么敢骗魔帅你呢？”这个聚力境的武者恐惧的看着魔帅，大声地喊着。

　　魔帅看了一眼这个聚力境武者的脸色，然后直接一把扔开了他。

　　“该死的，为什么会这样？”魔帅的脸上露出了一丝疑惑之色，那些武者不像是在说谎，但是为什么没有火焰之心浮现？

　　突然间，魔帅的脑海中，灵光一闪，紧接着魔帅注意到了这个水池的下方。

　　“难道先前的那个小子，进入了水池之中？”想到这里，魔帅的脸色大变，如果让那个小子得到至宝，就得不偿失了。

　　“至宝是我的。”魔帅心里那喊道，旋即魔帅对着众人说道：“你们在这里守着，我下去看看，如果期间有人上来，直接杀无赦。”

　　说完，魔帅直接一头扎进了水池之中。

　　而此刻，在一千米下的岩浆之中，叶星辰正在狂喜般的收取火焰之心，短短一会儿功夫，他已经收取了二百颗火焰之心，而清月焰也吸收了不少。

　　此刻的清月焰，无比的欢快，叶星辰丝毫不知道，因为自己在狂收火焰之心，而导致魔帅在上边只得到了一颗火焰之心。

　　不过就在叶星辰收取完第二百颗火焰之心的时候，突然间，在脚底下，出现了一道刺眼的火红色光芒。

　　叶星辰一怔，旋即直接朝着下方潜去，不一会儿，就在清月焰的帮助之下，达到了池水底部。

　　池水底部，空间非常大，而在最底部，有着一颗发出璀璨红光的拳头大小的珠子。

　　在这颗珠子的周围，有着浓烈的火元素气息，在叶星辰的注视之下，这颗拳头大小的火红色珠子，在吸收了火元素气息以后，居然吐出了一颗火焰之心。

　　叶星辰大惊，旋即想到了一点，这个火红色的珠子，就是无限催生火焰之心的源头。

　　“这是？”

　　叶星辰深深地被震撼住了，他虽然距离火红色的珠子距离很远，但是也感觉到了一股炙热。

　　“这种东西，叫做火焰珠，他之所以能够无限催生火焰之心，是因为在它的身上，有着一丝焚天炎的气息。”突然间武的声音传入了叶星辰的耳朵之中。

　　叶星辰一怔，旋即仔细的感应着这颗火焰珠，在这颗火焰珠之上，有着一股类似于清月焰的气息。

　　不过这一股气息非常磅礴，清月焰是柔和型，而这种气息则是霸道凌厉型，仿佛要焚尽苍穹。

　　“这就是焚天炎的气息吗？”叶星辰被深深的震撼住了，拥有了一丝焚天炎的气息，就能够无限催生火焰之心？

　　“那清月焰可以吗？”叶星辰突然间问道。

　　“每一种凶火，都是有着特殊的能力，你让男人生孩子，可以吗？”武无情的打击道。

　　叶星辰听到武的话，一阵无语，这比喻也太差劲了吧。

　　“这火焰珠，可以收取吗？”叶星辰急忙问道。

　　“如果一旦收取火焰珠，之后火焰珠将不会在无限催生火焰之心。不过饶是如此，那火焰珠之中拥有着的庞大力量，也足以让清月焰恢复伤势了。”武说道。

　　听到这一点，叶星辰的眼睛也是一亮，现在他已经收取了二百颗火焰之心了，如果能够把火焰珠收取，那么清月焰完全恢复伤势，叶星辰的战斗力会进一步提升，到时候绝对能跟所谓的七神宗比肩。

　　“怎么才能收取这火焰珠。”叶星辰问道。

　　不过就在叶星辰询问武的时候，突然间上空出现一波涟漪，紧接着一道黑影瞬间出现在了叶星辰的旁边。

　　当这道黑影出现以后，甚至都忽略了叶星辰，眼睛炙热的盯着火焰珠。

　　“哈哈哈，居然是火焰珠，有了这火焰珠，我的神功，一定可以圆满，到时候就算是御龙境的武者，我也无惧。”魔帅曼联狂喜地说道。

　　叶星辰眉头微皱，感受到了这个人身上的浑厚气息，心生警惕。

　　“嗯？居然有着一丝焚天炎的气息，不过没关系，等我得到以后，可以施展功法，炼化焚天炎的气息。”魔帅自言自语地说道，直接把叶星辰当成空气。

　　“你是谁？”叶星辰冷声问道。

　　这一刻，魔帅才注意到叶星辰，他的眼眸之中，射出一道杀意，冷笑一声说道：“小子，如果不出意外，就是你废掉了莫风的吧？”

　　“哦？这么说来，你是莫风请来的帮手？”叶星辰冷笑一声说道。

　　“我到不是莫风请来的帮手，他还没那个资格，我是大莫院的供奉，莫风再怎么说也是我大莫院的弟子，你废掉了他，就是在跟大莫院做对。”魔帅说道，“当然，最主要的原因是，我想要抢夺我的火焰珠。”

　　听到魔帅的话，叶星辰眉头微皱，看来这魔帅也是想要火焰珠。

　　“这火焰珠本来就是无主之物，有能力者得之，你想要霸占？”叶星辰冷声说道。

　　“哈哈哈，你也说了，有能力者得之，我的实力比你强，自断双臂，然后滚蛋，趁我开心的时候。”魔帅校长无比地说道。

　　叶星辰察觉到了魔帅的气息，魔帅的境界已经达到了聚力境中期，绝对堪比七神宗武者。

　　“你认为你有这个能力吗？”叶星辰反问道。

　　魔帅嗤笑一声，脸上满是不屑之色，仿佛在嘲笑叶星辰一般，“小子，我现在改变注意了，我要击杀你，然后让你变成我的战宠。”

　　魔帅的身上，散发出了一股骇人的气息。

　　叶星辰闻言，脸色微变，战宠……这魔帅难道也是天魔之人，是一个控尸者？

　　“你是控尸者？”叶星辰冷声问道，眼神之中，充满了警惕感。

　　“小子，你居然还知道控尸者，真是不错。我就是控尸者，我要把你变成我的战宠，哈哈哈。”魔帅说道。

　　“我不但知道你是控尸者，我还知道，你应该是天魔，混入大莫院，只是为了控制大莫院。”叶星辰这一刻，也是知晓了魔帅的身份，不过对魔帅更加忌惮了。

　　聚力境初期的魔葵，都能够拥有那么强大的战宠，这个似乎比魔葵强很多的魔帅呢？

　　“桀桀，你倒是知道的不少。”魔帅漆黑的眸子之中，有着浓烈的黑雾，阴森地说道。

　　虽然面对大敌，但是叶星辰丝毫没有任何恐惧之色。

　　“在之前，我也遇到了一个控尸者，他也说过要把我变成他的战宠，结果他死了，我还活着。”叶星辰淡淡地说道。

　　魔帅闻言，脸色大变，旋即大吼道：“你击杀了魔葵？”

　　叶星辰能够感觉到，魔帅在说出魔葵二字以后，身上瞬间爆发出了一股滔天的凶煞之气。


第740章 池底激战

　　“不错，我不但击杀了魔葵，而且还轰碎了他的战宠。”叶星辰淡淡地说道，“大莫院真是大手笔，居然一次性送进五个聚力境的强者，想来这种代价也是让大莫院肉疼吧？”

　　“哼，大莫院那帮蠢货，早已被我控制，不过你击杀了魔葵，让我很是愤怒。”魔帅说道。

　　魔帅跟魔葵在焚天空间之中，虽然没有见过面，但是他们俩都是天魔一族的，最重要的是，魔葵是魔帅的亲弟弟，两人一起修炼控尸术。

　　“我越来越想要击杀你了。”魔帅说道。

　　魔帅的话音刚落，瞬间，凶狠磅礴的气息波动，一波波的自魔帅体内席卷出来，将四周弥漫的岩浆都是生生的推离开去。

　　此时的魔帅傲然而立，脸上有着阴森的笑容，手掌一挥，瞬间出现了无数的战宠。

　　叶星辰望着那气势凶狠的魔帅，脸庞上也是浮现一抹凝重，灵力催动到了极致。

　　“嘎吱。”

　　叶星辰五指握拢，掌心有着骨骼摩擦的脆声传出，那细微的声波间，仿佛都是蕴含着磅礴的力量。

　　缓步走来，红光也是缓缓的自叶星辰体内弥漫出来，气势震天。

　　“真是一个让人出乎意料的战宠。”

　　魔帅望着叶星辰周身的火焰气息，心中也是很高兴，魔帅一眼就看出来，叶星辰的火之意境达到了七成，做战宠，再好不过了。

　　轰……

　　一抹凶光自魔帅眼中掠过，旋即其周身的无数战宠猛的一震，竟是有着刺耳的尖鸣声传出，在那声音之中，弥漫着浓浓的嗜血之味。

　　“啪……”

　　而就在那尖鸣之声传出的刹那，无数战宠的身影终是猛的一动，只见得前方岩浆直接是在此刻被撕裂，无数骷髅，快若鬼魅般掠向叶星辰，无数道的激光，如同暴雨般的倾泻而出，瞬间便是笼罩了叶星辰全身要害。

　　这魔帅出手相当的狠辣，而且也并没有任何留手的打算，战宠过处，连岩浆都是被生生的震爆而去。

　　漫天身影在叶星辰眼瞳之中急速放大，旋即其拳头一抬，一道红光陡然掠出，然后直接化为一道火红拳芒，硬生生的与那些凌厉战宠撞在一起。

　　轰隆隆……

　　清脆的骨骼碎裂之声伴随着刺眼的光芒传荡开来，那些凌厉战宠身躯，直接在火红拳芒的攻击中，被尽数的轰碎。

　　咻！

　　而就在那漫天战宠被化解而去时，叶星辰的身影，猛的掠出，脚尖一点，身形便是陡然靠近魔帅，无数道火红色光虹在其身体表面游离，隐约间，不断有着嘶嘶声传出。

　　魔帅望着瞬间接近自己的叶星辰，眼瞳也是微微一缩，再接着，他便是察觉到一股危险波动，自眼前的叶星辰体内散发而出。

　　轰！

　　一声巨响，叶星辰的双拳直接轰击在了魔帅的身躯之上，发出震天响声。

　　控尸者，本身肉身不算太过强大，近战是他们的弱点，他们只需要站在远处，控制战宠即可。

　　魔帅也是小看了叶星辰的战斗力，释放出了普通的战宠，一瞬间被叶星辰近身，很快的魔帅就稳下阵脚，手掌不断的挥动，周身出现了大量的战宠，尽数的把叶星辰的攻击抵挡住，而且还逼退了叶星辰。

　　“这些战宠，太弱了。”

　　叶星辰的身体在后退的同时，冷声地说道。

　　魔帅看了一眼叶星辰，旋即控制着战宠，这一次的战宠，明显比之刚才强大很多。

　　“我承认我小看了你，不过接下来，你将没有任何机会。”魔帅冷声说道。

　　“是吗？我记得魔葵也说过这样的话，最终他依旧死在了我的手上。”叶星辰淡淡地说道，周身火焰弥漫，在这水池底部，施展火之意境，威力比平时也要强大很多。

　　“你找死。”

　　魔帅望着前方的叶星辰，突然咧嘴一笑，只是那笑容，弥漫着狰狞。

　　“是吗？”叶星辰冷笑一声。

　　不过就在这一刻，魔帅的身躯瞬间一动，他的手掌挥动，十多个战宠再一次的出现，朝着叶星辰攻击而来。

　　“噗噗噗……”

　　叶星辰赤手空拳，不断的挥舞而出，七成火之意境加持，无数道的火红光芒不断的急射而出，直接轰在了那些战宠之上。

　　只听得咔嚓的声音响起，那些战宠全部碎裂，魔帅的脸色阴沉无比。

　　“我说过，这些战宠，对我无济于事。”

　　叶星辰冰冷的声音，传遍了整个水池底部，让魔帅愤怒无比。

　　“好，接下来一招解决你。”

　　魔帅的话音刚落，他的气势陡然间一变，旋即直接手掌一挥，一道强大无比的气息，瞬间出现在了他的周身。

　　叶星辰定睛看去，赫然是一直堪比魔葵的最强战宠的一只战宠，这一个战宠让叶星辰也是惊讶无比。

　　因为这个战宠不是一个骷髅，而是一个有血有肉的武者，只不过失去了意识，成为了一个杀戮机器而已。

　　“哼，真正的控尸者，不是控制那些死去的武者，而是控制那些活着的武者。”魔帅俯视着叶星辰，不屑地说道。

　　猛然间，魔帅大吼一声，旋即手掌挥动，那个武者睁开了猩红的双眼，直接朝着叶星辰急射而去。

　　叶星辰能够感觉出这个武者身体之上散发出的那滔天凶煞之气。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰双拳轰出，那个武者根本没有任何抵挡，直接被火焰拳芒击中，但是叶星辰的拳芒居然没有破开这个武者的防御。

　　“该死的……”

　　叶星辰在这一刻，直接催动了天圣铠甲，土黄色的气息瞬间弥漫，形成了最强防御。

　　而叶星辰也是施展出了融合意境，两种意境一起施展，瞬间融合在了一起，直接随着叶星辰的拳头轰击而出。

　　“砰……”

　　那凌厉的拳芒撞击在这个武者身上，居然没有任何反应，相反这个武者的攻击，却是让叶星辰有点招架不住。

　　“砰……”

　　一声巨响，叶星辰被这个武者一拳轰飞，虽然有着天圣铠甲，没有受伤，但是也感觉到了一丝疼痛。

　　“不能这样下去了，这个武者根本就是一个杀戮机器，不知道疼痛，我也不能施展魔狮三变，一旦施展，就算是击杀了魔帅，也是惨胜，到时候根本出不去。”叶星辰的脑海中不断的闪过各种念头。

　　不过就在这个时候，突然间武说话了，“把这个战宠跟魔帅引到火焰珠附近，然后催动清月焰，激发火焰珠内部的力量。”

　　听到武的话，叶星辰瞬间明白了，武的意思是要借助火焰珠内部的磅礴力量，击杀魔帅。

　　一旦魔帅被击杀，那些战宠也就死亡了。

　　想到了这一点，叶星辰的眼睛之中，有着一丝炙热之感，砰的一声，被战宠轰飞。

　　不过叶星辰脚尖一点，施展出了风中游身法，躲避开了战宠那笨拙的身躯，然后朝着火焰珠的方向掠去。

　　叶星辰给魔帅制造出了一个不敌战宠，想要逃走的假象，果然在看到这一幕以后，魔帅眼睛之中，有着一丝杀意，直接身形一闪，跟战宠包抄叶星辰。

　　战宠在叶星辰的身后紧追不舍，而魔帅则是从侧边直接追击了过来。

　　“小子，现在想逃走？晚了，乖乖的做我的战宠吧。”魔帅脸上露出了一丝阴险的笑容，哈哈大笑地说道。

　　此刻，叶星辰距离火焰珠的位置已经无限的靠近了，他能够感觉到炙热的温度。

　　不过叶星辰催动清月焰，包裹全身，能过抵挡住这种温度。

　　“快了。”

　　叶星辰的脸上，露出了一丝笑容，看到魔帅追击而来，叶星辰施展出了风之意境，速度再一次暴涨，直接绕过了火焰珠，来到了火焰珠的另一侧。

　　而此刻，魔帅跟战宠，则是在叶星辰的对面，两人中间只是隔着一个拳头大小的火焰珠。

　　这一刻，魔帅也是感觉到了一丝炙热，不敢他的心中想到都是把叶星辰收为战宠。

　　“小子，你逃不掉。”

　　魔帅大吼一声，战宠一马当先，魔帅并肩而行，直接靠近火焰珠，准备绕过火焰珠，追击叶星辰。

　　“就是这时候。”

　　叶星辰低吼一声，旋即催动丹田之中的清月焰，清月焰之前吸收了大量的火焰之心，已经恢复到了五成境界。

　　这一刻，青色火焰全部汇聚到了叶星辰的拳头之上，在叶星辰的头顶上空，出现了一轮青色弯月。

　　这一轮青色弯月出现，直接让清月焰的威力达到了最大，看到青色弯月，就连魔帅的脸上也是露出了一丝惊恐之色。

　　“该结束了。”

　　叶星辰轻声说道，猛然间挥动了拳头，一道完全由清月焰汇聚而成的青色拳芒，直接出现在了虚空之中。

　　青色拳芒刚一出现，就直接撕裂虚空，瞬间融合了叶星辰头顶上空的那一轮青色弯月，气势如虹的朝着火焰珠攻击而去。

　　“该死的……”

　　这一刻，魔帅也是感觉到了一股压抑之色，他的心头跳动，有着不详的预感。

　　眨眼工夫，青色拳芒就无限的靠近火焰珠，而叶星辰则是施展风中游，躲得远远的。

　　“不……”

　　魔帅在看到青色拳芒的轨迹以后，大叫一声，身形不断的暴退着。


第741章 炼化火焰珠

　　魔帅的身体急速的暴退，甚至他控制着战宠直接抵挡在了他的面前，他的脸上充满了惊恐之色。

　　天空之中，那一道青色拳芒，急速的朝着火焰珠之上，狠狠的撞击而去。

　　“咚……”

　　整个池水底部，都在颤抖，当青色光芒撞击在火焰珠之上的时候，火焰珠周围瞬间爆发出了刺眼的红光。

　　这些红光的出现，直接把周围的岩浆都烧成了灰烬，瞬间笼罩住了战宠。

　　“不……”

　　魔帅凄惨的大叫着，他能够感觉到战宠瞬间就被那磅礴的红光瞬间包裹，然后碎裂开来。

　　此刻，魔帅也是口吐鲜血，强忍着痛苦，不断的朝着上方逃窜，他的心中满是恐惧。

　　“哗啦……”

　　炎热的岩浆，在这一瞬间，直接被那磅礴的红光笼罩，虽然魔帅逃的比较快，但是依旧被红光笼罩。

　　“啊……”

　　只见的魔帅发出了凄惨的大叫，瞬间被烧成灰烬。

　　此刻的叶星辰，虽然躲避的远远的，但是依旧被红光波及到，不过叶星辰周身都是清月焰包裹。

　　虽然那些毁灭性质的红光可以轻易地击杀一个聚力境的武者，但是笼罩在叶星辰身上的红光，却是被清月焰吸收。

　　“嘶嘶撕……”

　　清月焰不住地吸收着笼罩着叶星辰周身的红光，不一会儿，那些红光就被清月焰吸收。

　　此刻的清月焰，似乎活跃了不少。

　　叶星辰静静的悬浮在池水之中，俯视着底部那弥漫着红光的火焰珠。

　　“现在该怎么办？”叶星辰低声说道。

　　“先等一等，等红光消失以后，你就可以动手了。”武说道。

　　而此刻，在池水上边，静静等待魔帅出来的大莫院的武者，正在聊天，突然间感觉到池水有异动。

　　“大家注意，也许是那个小子出来了。”其中一个聚力境武者说道，这也是大莫院送入焚天空间四个聚力境之一。

　　“知道……”众人纷纷说道。

　　水池之中，岩浆不断地流动，突然间，仿佛有着无尽的炙热，直接从岩浆之中爆发。

　　无数的岩浆直接从池水之中，爆炸开来，扑在了众多武者的脸庞之上。

　　“啊……”

　　一些武者被这些炙热的岩浆扑中，瞬间身受重伤，更有一些距离池水比较近的武者，则是瞬间死亡。

　　“哗啦……”

　　滔天的炙热，从池水之中涌出，一瞬间，就让整个府邸之中，变得炙热无比。

　　“啊……”

　　府邸之中，传出了无数的凄惨叫声，都是大莫院的武者发出来的。

　　良久，天空之中，那磅礴的红光才缓慢消失，而这一刻，池水也缓缓的恢复了平静。

　　不过由于刚才那炙热的红光出现，直接让池水都减少了很多。

　　此刻，叶星辰也是感觉到了红光消失，在红光之中，那火红色的火焰珠也是缓慢的先露出来。

　　现在的温度，叶星辰能够承受，叶星辰感觉到时间差不多了。

　　他的身形下压，直接潜到了火焰珠的附近，双手之上，有着浓烈的清月焰，想要握住悬浮在半空中的那颗拳头大小的火焰珠。

　　不过火焰珠之上爆发出来的炙热，让叶星辰无法靠近。

　　“该死的……”

　　叶星辰低声咒骂了一声，不过旋即他就感觉到了清月焰的跳动，在手掌之上，清月焰不断的跳动。

　　叶星辰试着把手掌靠近火焰珠，清月焰直接开始吸收火焰珠之中的能量。

　　“嘶嘶撕……”

　　突然间，火焰珠爆发出了刺眼的光芒，似乎在挣扎着，叶星辰心中大惊。

　　不过武在这一刻说话了，“不必担心，火焰珠之中，有着焚天炎的气息，而焚天炎作为远古十大凶火排名第五的存在，当然不会允许清月焰来吸收。”

　　“那清月焰会不会有事？”叶星辰急忙问道。

　　“不会的，这火焰珠之中，只不过是有着焚天炎的一丝气息而已，清月焰能够应付。”武淡淡地说道，随后陷入了沉默。

　　叶星辰放下心来，任由清月焰吸收火焰珠之中的能量，过了足足一分钟的时间，火焰珠终于不再挣扎。

　　叶星辰知道，这是清月焰把火焰珠之中，那焚天炎的气息给抹除了。

　　“嘶嘶撕……”

　　这一刻，清月焰非常的欢快，不断地吸收着火焰珠的能量，随着时间的推移，清月焰的伤势也在不断的恢复。

　　这一吸收，就足足吸收了一天一夜，当第二天到来的时候，清月焰似乎吸收的饱满了。

　　“嗡……”

　　突然间，叶星辰感觉到手掌之上的清月焰停止了吸收，而这一刻，清月焰似乎完全恢复了。

　　“哗啦……”

　　丹田之中的清月焰，瞬间游走全身，让叶星辰感觉到舒服无比，而此刻，在叶星辰的头顶上方，那一轮弯月，也似乎变得非比寻常。

　　“这就是完整状态下的清月焰吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　他甚至能够感觉到现在施展清月焰，能够跟七神宗叫板。

　　不过还没等叶星辰高兴，他的眼睛就注意到了火焰珠。

　　此刻，一个拇指大小的火焰珠漂浮在叶星辰的眼前，叶星辰有点无奈，这清月焰吸收的也太多了吧？

　　拳头大小的火焰珠，居然被清月焰吸收的只剩下拇指大小？

　　“只给我留了这么一点？”叶星辰撇了撇嘴，无奈地说道。

　　不过虽然是这样说，叶星辰还是很高兴，清月焰恢复了以后，他的战斗力将大增。

　　最后，叶星辰也不再浪费时间，直接施展清月焰，把火焰珠收进了武神空间之中。

　　已经进入池水之中一天一夜的时间了，是该出去了。

　　叶星辰直接上潜，不一会儿，就已经达到了池水最上边，扑哧一声，叶星辰直接从池水之中钻出来。

　　此刻，在池水远处，有着很多大莫院的武者，他们在昨天火焰珠爆发能量的时候，受了伤，有些重，有些轻，不过他们依旧在等待着魔帅的出现。

　　当他们看到叶星辰以后，脸庞之上，有着一丝怒意，没有等到魔帅，却是等到了叶星辰。

　　“小子，真是没想到，你居然没死？”其中一个聚力境武者说道。

　　“魔帅没有击杀你？怎么可能？”有人高喊。

　　叶星辰冷笑一声，旋即看向那些武者，冰冷地说道：“你们口中的魔帅，已经死了，至于你们，三番两次的想要置我于死地，我也不能放过你们。”

　　“哼，你以为我们怕你？”有人明显心虚了，不过还是假装不在乎的样子，高喊道。

　　叶星辰清点了一下大莫院众多弟子，然后点了点头，说道：“总共三十五个人，这也是你们进入焚天空间的所有人了吧？可惜没有莫风。”

　　听到叶星辰的话，众多大莫院的弟子警惕地看着叶星辰，纷纷催动灵力，防止叶星辰偷袭。

　　叶星辰嗤笑一声，说道：“你们能够死在我的清月焰之下，足以自豪了。”

　　说完，叶星辰手掌一挥，丹田之中，清月焰瞬间激射而出，直接笼罩住了三十五个人。

　　“啊……”

　　就连那些聚力境的强者，也是无法抵挡清月焰的威力，瞬间被烧成灰烬。

　　眨眼工夫，三十五个人，直接被烧死，叶星辰收回了清月焰，然后离开了这座府邸。

　　在一处隐蔽的山洞之中，叶星辰盘膝而坐，在他的眼前，有着拇指大小的火焰珠。

　　叶星辰准备吞服火焰珠，看看能不能提升火之意境。

　　“噗。”

　　叶星辰直接把火焰珠吞服了下去，由于有着清月焰护住了经脉，火焰珠根本无法损伤叶星辰分毫。

　　火焰珠进入丹田之中以后，想要挣扎，但是清月焰直接笼罩火焰珠，让火焰珠也是不敢动弹。

　　叶星辰催动火之意境，直接进入丹田之中，不断地吸收着火之精华。

　　时间一点一滴的过去了，足足三个时辰，火之意境吸收了足够多的火之精华，似乎已经饱满了。

　　叶星辰查看了一下，火之意境达到了八成，让叶星辰有意思遗憾，居然没有达到圆满境界。

　　“还剩一点。”

　　叶星辰看到丹田之中的火焰珠，脸上露出了一丝笑容，喃喃地说道。

　　随后，叶星辰也没有浪费火焰珠，那一点火焰珠，叶星辰用来强化身体，不过他的身体本来就已经达到了肉身极限，火焰珠也只是稍微的起到了一点作用而已。

　　当把身体强化一遍以后，叶星辰把剩下的一点火焰珠，融入天辰剑之中。

　　这种想法一出现，叶星辰就开始做准备。

　　天辰剑现在是准真器，即将跨入真器级别，一旦融入火焰珠，说不定能够突破到真器级别，到时候叶星辰的战斗力，绝对是轻易碾压聚力境初期武者，甚至能够轻松击败七神宗。

　　随后，叶星辰拿出了火焰珠，然后手握天辰剑，准备把火焰珠融入天辰剑之中。

　　由于有了之前融合的经验，叶星辰一点都不担心，就算失败，他也可以立即施展清月焰保护天辰剑，所以不用担心天辰剑被损坏。

　　“真是期待你晋级到真器级别的时候啊。”叶星辰的脸上满是笑容地说道。


第742章 拳霸

　　“融合。”

　　叶星辰低吼一声，旋即控制着火焰珠靠近天辰剑，火红色的珠子，缓慢的进入了天辰剑之中。

　　“嘶嘶撕……”

　　此刻的天辰剑之中，不断的爆发出了一丝灼热的气息，紧接着就发出了嘶嘶的响声，显然，天辰剑正在融合火焰珠。

　　叶星辰控制着清月焰，随时准备着融合失败，然后保护天辰剑。

　　不过出乎叶星辰的预料，在整个融合的过程之中，都非常的顺利，当三个时辰以后，天辰剑终于成功的融合了火焰珠。

　　这一刻，天辰剑发出了一阵剑鸣，剑身不断地在颤抖着，漆黑色的天辰剑，在这一刻，居然变成了火红色。

　　叶星辰手握天辰剑，能够感觉到天辰剑之中，有着一丝微弱的声音传出。

　　“主人……主人……”

　　这是天辰剑刚刚产生的灵智，在呼唤叶星辰，天辰剑顺利晋级到了真器级别，产生出了灵智。

　　只不过这个灵智还很弱小，叶星辰感觉到这个灵智仿佛自己的孩儿一样，脸上满是笑容。

　　叶星辰用意念给灵智传达了一些信息，让灵智好好的修养，灵智表达出了欢快的笑容。

　　“真器级别的天辰剑，我用心血培养出来的。”

　　叶星辰手握天辰剑，脸上有着一丝激动之色。

　　三天以后，天辰剑之中的灵智已经能够简单的跟叶星辰交流了，叶星辰也试过，天辰剑的火焰功夫增加了不少，很是强大。

　　今天，叶星辰打算离开这个隐蔽的山洞，准备出去寻找焚天炎。

　　进入焚天空间已经快十天的时间了，焚天炎的消息还是没有任何头绪，叶星辰也有点心急。

　　叶星辰离开山洞，走在大道之上，片刻功夫，就来到了一座古城之中。

　　这一座古城之中，有着很多武者，叶星辰进入古城之后才得知，这一座古城本来是焚天空间的破败古城。

　　但是很多武者来到古城以后，寻找了一番，也没有找到什么，就在这里休息。

　　虽然只是过去了十天时间，但是大部分武者都聚集在了古城之中，当然还有一些在其他地方的。

　　人多也有好处，叶星辰略微的打听了一番，就了解到了一些关于焚天空间的消息。

　　在不久前，有人放出消息，说发现了焚天炎，众多武者蜂拥而至，但是进入那一处遗迹才发现，有人阴谋坑杀大量武者。

　　那一次，有很多武者喋血遗迹之中，从那以后，就再也没有人敢轻易行动了。

　　此刻的古城之中，有着无数的武者，他们都在等待着消息。

　　甚至叶星辰还在古城之中遇到了七神宗之一的丹痴，丹痴正跟笛音在一起。

　　七神宗，走到哪里，都是万众瞩目，在古城之中也是一样。

　　能够进入焚天空间的武者，哪一个不是绝世天骄，但是在七神宗面前，他们自愧不如。

　　在古城之中发现七神宗的丹痴跟笛音，众人也是一阵骚动，不过当他们看到叶星辰跟笛音，丹痴打招呼的时候，纷纷震惊。

　　“天啊，那个小子到底是谁？连丹痴跟笛音都跟他打招呼？”

　　“我认识他，在青云城之中，跟曾经的七神宗金云涵发生大战，最后丹痴出面调和，后来金云涵重伤，有人怀疑是这个小子所为。”

　　“这个小子这么厉害？叫做什么？”

　　“似乎叫叶星辰。”

　　众人闻言，纷纷倒吸一口冷气，虽然金云涵是曾经的七神宗，被笛音击败，交出七神宗之位，但是实力也是有目共睹的，没想到居然被眼前的这个毛头小子重创。

　　在古城的一个破败的广场之上，丹痴还有笛音正在跟叶星辰聊天。

　　笛音跟叶星辰的交情倒是没多少，但是丹痴跟叶星辰也算是有缘分，聊的来。

　　“丹痴，你也在这里？”叶星辰问道。

　　“是啊，大部分人都来这里打听消息，据说焚天炎马上就要出世了，一旦出世，一定会争夺的血流成河。”丹痴说道。

　　叶星辰也跟笛音打了一声招呼，随后跟丹痴聊了起来。

　　不过就在这一刻，广场之上，围观的众多武者一片哗然，紧接着众人情不自禁的让出了一条道路。

　　一个黑衣魁梧男子走进了广场之中，而在他的身后，则是断掉双臂的莫风。

　　当众多武者看到看到莫风断掉双臂的时候，非常震惊，纷纷猜测到底是谁干的。

　　但是在看到莫风之前的黑衣魁梧男子以后，彻底的震惊了。

　　拳霸，七神宗之一的拳霸，虽然实力不如丹痴跟笛音，但是最起码也是七神宗之一。

　　“天啊，居然是拳霸，拳霸带着莫风来到这里，难道是为莫风出头？”

　　“据说拳霸跟大莫院有着一点渊源，也许是为莫风出头。”

　　“拳霸，那个曾经一拳轰碎聚力境武者脑袋的七神宗，真是骇人。”

　　众多武者纷纷议论，就连笛音跟丹痴，在看到拳霸以后，也是脸色不善，他们没有主动跟拳霸打招呼。

　　拳霸在七神宗之中，排名第七，但是他平时为人嚣张跋扈，得罪了好几个七神宗成员，包括笛音跟丹痴。

　　拳霸非常霸气，脸上满是嚣张之色，缓缓的走到了广场的中央位置，扫了一眼笛音跟丹痴。

　　“哈哈，怪不得这小子这么嚣张，敢折断莫风的两条胳膊，原来是有着笛音跟丹痴做后盾。”拳霸的目光，放在了叶星辰的身上，冰冷的声音，传遍了整个广场。

　　听到拳霸的声音，众人哗然，这个叫做叶星辰的男子，居然斩断了莫风的两条胳膊。

　　“叶星辰居然斩断了莫风的两条胳膊，真是出乎意料啊。”

　　“实力虽然强大，但是有点鲁莽，这一次拳霸来了，以拳霸的为人，一定会羞辱这小子的。”

　　“不知道笛音跟丹痴会不会出面干涉。”

　　“这小子死定了，敢得罪拳霸，真是无知。”武者们纷纷用怜悯的目光看着叶星辰。

　　就连笛音跟丹痴也是有点意外，拳霸居然是为了叶星辰而来。

　　“小子，你折断我双臂，我要你死。”莫风在拳霸的身后，冰冷的声音传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“不错，这小子斩断莫风的双臂，既然我替莫风出头，那么这小子必死无疑，两位是否要阻拦我？”拳霸大声问道。

　　笛音看了一眼叶星辰，轻轻地摇了摇头，笛音跟叶星辰的关系不深，为了一个不相干的人，得罪七神宗之一，不是明智的选择，笛音轻轻地摇了摇头，没有说话。

　　笛音表态以后，就剩下丹痴了，一旦丹痴也不出面的话，叶星辰的处境就堪忧了。

　　“叶星辰，你居然惹到了拳霸，这拳霸嚣张跋扈……”丹痴还没有说完，叶星辰就挥了挥手，然后说道：“两位的好意我心领了，只不过这件事情，还是我自己来处理吧。”

　　听到叶星辰的话，拳霸笑了，笑的很狂妄，自己处理，一个凝神境后期的武者，面对拳霸的时候，居然说要自己处理。

　　“你自己处理的结果，只有死路一条。”拳霸嚣张跋扈地说道。

　　周围围观的武者也是纷纷摇头，认为叶星辰太过倔强了，这样的结果，只有死路一条。

　　一个凝神境后期的武者，就算能过击败莫风，但是不代表着他有实力叫板七神宗。

　　“七神宗成员吗？”叶星辰缓缓的抬起头，漆黑的眸子看向拳霸，脸上露出了一丝笑容。

　　“怎么？你想要挑战我？”拳霸也是被叶星辰给逗乐了，这么多年来，这是第一个跟他叫板的年青一代。

　　“你就不问问我为什么斩断莫风的双臂吗？”叶星辰轻声说道。

　　拳霸嗤笑一声，旋即说道：“需要理由吗？我拳霸出手，需要理由吗？”

　　对啊，拳霸是谁？那可是七神宗之一，虽然只是排名第七，那也是七神宗成员，他拳霸出手对付一个小蝼蚁，需要理由吗？

　　在这一刻，就连丹痴也是脸色有点难堪，叶星辰想要跟拳霸硬碰硬，根本是飞蛾扑火。

　　“七神宗好大的威风啊。”叶星辰依旧风轻云淡的说道，脸上没有一丝恐惧之色。

　　击败了小的，大的就出来了，这一次，叶星辰也动怒了，他想要在众人面前，展现出他的实力，让众人知道，他叶星辰也不是好欺负的。

　　如果是之前，叶星辰也许没有叫板拳霸的资格，但是现在吗？八成火之意境，加上天圣铠甲，真器天辰剑，圆满的清月焰，一系列的成就让叶星辰有了跟拳霸叫板的资格。

　　“哼，小子，如果你现在跪下来给我磕头，我可以既往不咎，斩断你两臂，放你离开，如何？”拳霸闻言，不屑地说道。

　　“小子，在拳霸面前，你没资格横，就算你实力高强又何妨？在你面前的可是七神宗之一的拳霸，是你高不可攀的存在。”在拳霸身后的莫风，也是一脸不屑地看着叶星辰。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，漆黑的眸子之中，也是有着一丝战意。

　　“拳霸是吧？我不但要击败你，我还要让你身败名裂！”


第743章 叶星辰的强势

　　叶星辰的声音不算太大，但是能够进入焚天空间的武者，哪一个不是实力强大之辈，他们的灵觉之强，很容易就听到了叶星辰的话。

　　整个古城一片哗然，所有的人都快速的朝着广场掠去，他们想要看看这个狂妄无比的年轻男子，到底有什么资格挑衅拳霸。

　　“拳霸生气了，他的脸上笑容越是浓厚，就越是生气，拳霸生气，后果很严重。”

　　“是啊，拳霸一旦生气，就算是笛音等人也不愿意招惹吧？”

　　“这小子，如果低声下气，也许能够让拳霸放过他，不与他计较，但是他却这般强势，沉不住气啊。”

　　“虽然他天赋不错，实力也不错，但是年青一代之中，谁能与拳霸争锋？”

　　众多武者围观在广场之外，都不看好叶星辰。

　　不过此刻，在广场之上，丹痴跟笛音也是后退了一些，给两人留下了足够多的空间。

　　“小子，你成功的激怒了我，我保证，让你死无全尸。”拳霸轻声说道，脸上笑容灿烂，让人根本看不出他的愤怒。

　　“叶星辰，看你这一次怎么办？”拳霸身后的莫风也是冷声说道。

　　叶星辰看到莫风，冷笑一声，旋即说道：“我突然有一个想法，在跟拳霸大战之前，先击杀你。”

　　“哼，想要在我拳霸手底下杀人，不可能。”拳霸不屑地说道。

　　不过拳霸的话刚说完，突然间叶星辰的周身瞬间出现了一层铠甲，土黄色的气息弥漫。

　　紧接着，叶星辰的速度快到了极致，直接朝着拳霸身后的莫风掠去。

　　看到这一幕，拳霸冷笑一声，对着叶星辰一拳轰出，这一拳虽然看似简单，实则蕴含着强大的力量。

　　叶星辰的速度很快，在看到拳霸出拳以后，他也挥出一拳，凌火拳，霸道凌厉的一拳，八成火之意境，瞬间出现，包裹在了拳头之上，直接跟拳霸的拳头撞击在了一起。

　　拳霸本以为这一拳虽然不至于击败叶星辰，但是也能够逼退他，但是让拳霸没有想到的是，两拳相撞，叶星辰居然没有后退，虽然他的拳芒被消耗掉。

　　但是叶星辰却是借助着这个时间点，直接一个华丽转身，瞬间转到了拳霸的身后，一拳轰在了莫风的身体之上。

　　“啊……”

　　莫风只来得及凄惨大叫一声，旋即就倒在了地上，失去了生机。

　　这一幕，让拳霸的脸色彻底的阴沉了下来，叶星辰居然在他的面前，击杀了莫风，这让他很是愤怒。

　　“小子，你去死吧。”

　　“春秋拳。”

　　拳霸低吼一声，气势瞬间爆发，双拳直接伸出，在他的拳头之上，有着浓烈的火焰。

　　火之意境，拳霸领悟的也是火之意境，虽然没有叶星辰的火之意境强大，但是拳霸最擅长的就是拳法。

　　看到叶星辰也是施展着拳法，拳霸冷笑一声，“跟我拳霸比拳霸？”

　　此刻，广场之外的众人，也是有点震惊。

　　“叶星辰居然真的在拳霸手下击杀了莫风，难道叶星辰隐藏了实力？”

　　“刚才拳霸猝不及防之下，而且他也没想到叶星辰的防御那么高，现在拳霸连春秋拳也施展出来了，叶星辰死定了。”

　　“不错，这就是成功激怒拳霸的下场，拳霸的双拳，那可是出了名的厉害。”

　　“我感觉这一场战斗，不是表面上的那么简单。”

　　笛音跟丹痴也是紧紧的观看着叶星辰跟拳霸的战斗，在看到叶星辰施展出的火之意境以后，也是不由的震惊。

　　“他的火之意境居然达到了八成，年青一代中，罕见。”笛音那俊俏的脸上，也是露出了一丝惊讶之色。

　　在三个月之前，天风国的山峰之上，笛音出手击杀天魔那一次，叶星辰根本没有这么强，短短三个月，他居然成长到了这种地步吗？

　　“真是一个神奇的家伙，也许他能够击败拳霸？”丹痴也是缓缓地说道。

　　丹痴痴心丹道，如果让他知道，叶星辰如此年龄，便是一个五级炼丹师，他估计会更加震惊吧。

　　七神宗的年龄虽然没有超过三十岁，但是比叶星辰平均都大五六岁，也就是说他们比叶星辰多修炼五六年的时间。

　　广场中央，叶星辰没有理会拳霸的嘲讽，凌火拳直接施展而出，一道火龙直接在天空之上凝聚。火龙头部，两个眼睛之中，冒着火光，全身都是火焰。

　　“嗷……”

　　一声龙吟，响彻天际，火龙飞舞，在天空之中不断的飞跃着，气势震天。

　　而就在这一刻，拳霸的一拳也是凌厉的轰出，在虚空之中，一道火焰拳芒瞬间出现，最后化作了一个火焰雄鹰，雄鹰扇动着翅膀，双眼之中，冒着火光，紧紧地盯着火龙。

　　“啊……”

　　雄鹰也是尖叫一声，铺天盖地的气势直冲云霄，在拳霸的控制之下，翅膀一抖，直接朝着火龙攻击而去。

　　雄鹰的尖嘴，直接张开，想要攻击火龙的眼睛，但是显然火龙也不是泥捏的，在雄鹰发动攻击的一刹那，火龙瞬间飞舞，它的周身，居然出现了一丝丝的火焰气息，这些火焰气息直接组成了一个火焰网，出现在了火龙的前方。

　　“咔嚓……”

　　火焰网显然是抵挡不住雄鹰的攻击，直接被雄鹰冲破，朝着火龙攻击而来。

　　“轰……”

　　一声巨响，雄鹰跟火龙撞击在了一起，雄鹰的嘴直接咬在了火龙的脖子之上，而火龙则是吐出一口龙息，灼烧着雄鹰的利爪。

　　“嘶嘶撕……”

　　恐怖的气息弥漫着整个天空，广场之上一片压抑，只能够听到天空之上，那互相消耗着的声音。

　　“咔嚓……”

　　大约过了一分钟，天空之上的对峙，终于有了结果，火龙之中的火之意境虽然强大，但是终究是雄鹰体内的灵力更加浑厚一些。

　　“哗啦……”

　　火龙瞬间溃散，不过火龙溃散的同时，雄鹰也是缓慢溃散，磅礴的灵力四处逸散。

　　这一拳，两人不分上下，拳霸在看到这一幕以后，脸上也是浮现出了一抹冷色。

　　周围的武者则是倒吸一口冷气，拳霸的春秋拳都无法击败叶星辰吗？

　　“居然跟拳霸打了一个不相上下，难道又一个七神宗崛起了吗？”

　　“七神宗要换人了吗？拳霸要被后起之秀击败了吗？”

　　“两人都领悟了火之意境，而且叶星辰专门施展拳法，似乎要跟拳霸在拳法之上比高下。”

　　“真是激动人心的战斗，年青一代的巅峰之战。”众人高呼。

　　站在广场之上的拳霸，冰冷地说道：“小子，我承认我小看了你，但是你的表演，到此结束吧。”

　　“是吗？你拳霸既然拳法无双，那么我就在拳法之上，堂堂正正的击败你。”叶星辰也不甘示弱，强硬地说道。

　　拳霸没有说话，他身形一闪，双拳直接朝着叶星辰挥出数拳，无数的拳芒直接出现在虚空之中，最后又汇聚在了一起，轰然朝着叶星辰攻击而去。

　　“哼，雕虫小技。”

　　叶星辰冷哼一声，天圣铠甲催动，土黄色的气息弥漫，防御直接提升到了最佳状态。

　　凌火拳，再一次轰出，伴随着火龙的出现，凌火拳的威力被叶星辰施展到了极致。

　　如果是之前，叶星辰也许需要施展魔狮三变，才能够战胜拳霸，但是现在嘛，根本不需要。

　　“轰……”

　　天空之中，磅礴的灵力四处逸散，拳霸跟叶星辰瞬间就战斗在了一起，一时间，拳霸居然无法击败叶星辰。

　　而且拳霸居然无法完全占据上风，越是战斗下去，拳霸的脸上，越是阴沉。

　　叶星辰的年龄如此之小，便能有如此成就，如果放任他成长下去，将来一定会强大到令他震颤的地步。

　　越是这样想，拳霸的下手越是凌厉，他想要击败叶星辰，不，确切地说应该是击杀叶星辰。

　　“你认为谁会赢？”丹痴看着广场之上，异常激烈的战斗，低声问道。

　　“如果是之前你问我，我一定会毫不犹豫地说，拳霸赢。但是现在的话，也许这小子能给我们一些惊喜。”笛音那闪烁着金光的眼睛之中，有着一丝炙热。

　　丹痴也是缓缓的点了点头，内心震动不小，“七神宗已经很久没有变动过了。”

　　丹痴的话很明显，也许这一战结束，七神宗的成员，会出现变化，如果叶星辰能够赢下拳霸，那么他将会成为新的七神宗之一。

　　而如果他输给了拳霸，也会使得他名声大振，总之这一战，是叶星辰的崛起一战。

　　至于说叶星辰死在拳霸手下，丹痴不这么认为，以现在两人战斗的情况来看，拳霸想要击杀叶星辰，难于上青天。

　　眨眼工夫，广场之上的战斗，已经进入了白热化的阶段，拳霸的凌厉拳法，根本无法击败叶星辰，这让拳霸有些愤怒。

　　如果他拳霸今天无法击杀叶星辰，以后他怎么在荒域之中混下去，想到这里，拳霸一边战斗，一边低沉地说道。

　　“小子，战斗了这么久，我也不想浪费时间了，一招，接下来我一招解决你。”


第744章 新的七神宗

　　听到拳霸的话，众人也是大惊，看来拳霸要出杀手锏了。

　　“哼，我也正有此意。”叶星辰冷笑一声说道。

　　而就在这一刻，突然间，拳霸的身体不断的后退，最后落在广场之上，稳住身形，他缓缓的伸出双掌，紧握成拳。

　　一股强大无比的火焰气息，直接笼罩在了拳霸的身体之外，最后快速的汇聚在拳头之上。

　　七成火之意境，虽然没有叶星辰的八成逆天，但是在年青一代中，也算是罕见了。

　　火光冲天，火焰跳动，周围的温度急剧上升。

　　就在这一刻，拳霸的拳头直接一挥，大地都在颤抖，虚空度被撕裂。

　　“春秋绝杀拳。”

　　拳霸低吼一声，这春秋绝杀拳，是他到目前为止威力最强的一招，他自信，施展出这一拳，就算是笛音等人也不好抵挡，更别说叶星辰了。

　　火红的拳芒，瞬间出现在虚空之中，轰然爆炸开来，虚空变成了一片火海，在火海的中央位置，则是有着一个怒目而视的老虎幻影，这个老虎幻影全身都是由火焰凝聚而成。

　　这就是拳霸的春秋绝杀拳，一旦老虎发动攻击，叶星辰将丧生在这一片火海之中。

　　“小子，这片火海，就是你的丧生之地。”

　　拳霸说完，火海之中的老虎猛然间仰天长啸一声，旋即脚掌一蹬，直接朝着叶星辰轰击而来。

　　“凌火拳。”

　　叶星辰毫不犹豫的施展出了凌火拳，直接一拳轰在了火海中央狮子的头颅之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，老虎张开血盆大嘴，直接把叶星辰的那一道拳芒吞进了肚子里，这一幕让叶星辰也是脸色微微变了一下。

　　“春秋绝杀拳，拳霸自从位列七神宗以后，就从来没有施展过，这一次叶星辰居然逼迫的拳霸施展出来，就算是输了，也足以自豪了。”

　　“是啊，连春秋绝杀拳都施展出来了，不知道叶星辰能不能抵挡。”

　　“不可能，跟拳霸比拳法，那是在找死。”

　　“一切皆有可能，也许叶星辰正在创造一个奇迹。”

　　广场周围，通过观看战斗，有些人已经开始支持叶星辰了，不过大部分武者依旧不看好叶星辰。

　　在看到拳霸的春秋绝杀拳以后，就连笛音跟丹痴也是有点惊讶，他们目不转睛的看着叶星辰，想要看看叶星辰到底要怎么抵挡。

　　“哈哈哈，叶星辰，在我的火海之中，你怎么抵挡？”拳霸哈哈大笑。

　　叶星辰的凌火拳被瞬间吞噬，这个老虎的威力太强大了，叶星辰漆黑的眸子盯着火海中央的老虎。

　　突然间，叶星辰微微的闭上了眼睛，在他的周身，瞬间弥漫着无数的火之意境，当火之意境弥漫全身以后，紧接着是水之意境，两种意境刚一接触，就直接融合在了一起，形成了融合意境。

　　当叶星辰睁开眼睛的那一刻，他的拳头直接伸出，融合意境瞬间包裹住了叶星辰的拳头。

　　“风火轮回拳。”

　　叶星辰低吼一声，融合意境包裹着的拳头，在虚空之中，瞬间形成了一道拳芒，这一道拳芒之上，居然有着一丝浓烈的死亡气息。

　　“轰……”

　　红白相间的拳芒，撕裂虚空，直接进入了火海之中，跟老虎重重的撞击在了一起，火海瞬间出现了无数的涟漪，磅礴的气势紊乱不堪。

　　广场周围的武者受不了那种强大的气势，居然口吐鲜血，脸色苍白，纷纷后退，运转灵力抵挡。

　　风火轮回拳，是叶星辰融合了凌火拳跟水灵拳之后的新拳法，威力非常强大，叶星辰之前从来没有施展过，这一次，他要彻底摧毁拳霸的信心，所以他要在拳法之上，击败拳霸。

　　而风火轮回拳，也是叶星辰的拳法杀手锏。

　　咚……

　　当红白相间的拳芒，跟老虎撞击在一起的时候，大地都在颤抖，天空之上，仿佛有着雷霆，轰隆隆的作响。

　　“咔嚓……”

　　老虎张开血盆大口，想要吞掉这道拳芒，但是让他惊恐的是，拳芒轰击在他的额头之上的时候，他居然无法抵挡。

　　老虎的额头在第一时间，碎裂开来，磅礴的灵力席卷整个广场，紧接着拳芒秋风扫落叶一般，直接轰碎了老虎身躯，然后轰散了整片火海，让整个天地都安静了下来。

　　“扑哧……”

　　当老虎被轰碎，火海被轰散的时候，拳霸的身躯也是重重地倒在了地上，刚才的一击，是他的全力一击，居然没有击败叶星辰。

　　拳霸口吐鲜血，显然也是受了很重的伤，脸色苍白到了极致，气息也有点萎靡。

　　“为什么？为什么？”

　　拳霸有点不敢置信，喃喃自语地说道。

　　年青一代之中，居然有人在拳法之上，击败了他拳霸，这让一向高傲的拳法无法接受。

　　“扑哧……”

　　拳霸口吐鲜血，不过他强忍着，缓缓地站起来，看着远处的叶星辰，漆黑的眸子之中，有着杀人的光芒。

　　如果眼神可以杀人的话，叶星辰早已被拳霸击杀了无数回了。

　　而此刻，就连笛音跟丹痴，对叶星辰也是震惊不已。

　　“刚才那一拳，难道是融合意境？”笛音低声问道。

　　“不错，他居然把水火两种意境融合在了一起？真是一个天才。”丹痴也是震惊不已。

　　而相比于丹痴跟笛音，周围的武者显然是没有看明白叶星辰是怎么击败拳霸的。

　　“天啊，拳霸居然输给了叶星辰，而且还身受重伤，一个七神宗就此退位吗？”

　　“新的七神宗诞生了，居然是叶星辰，真是厉害。”

　　“哈哈哈，我就说了，叶星辰一定会创造奇迹的，你们这些蠢货还支持拳霸。”

　　“是啊，这一战之后，叶星辰之名，将会响彻整个焚天空间。”无数的武者说道。

　　在广场最中央的位置，拳霸轻轻的拭擦了一下嘴角的血迹，脸上突然间露出了疯狂的笑容。

　　“哈哈哈，你击败了我拳霸？你用我引以为豪的拳法击败了我拳霸？”拳霸大声地吼道。

　　叶星辰没有说话，冷眼看着拳霸。

　　“我拳霸没有输，没有人可以击败我拳霸。”

　　突然间，拳霸话锋一转，大声地吼道，紧接着拳霸努力的控制住身体之中的伤势，猛然间爆发出了最后一点气势，直接冲向叶星辰。

　　这是自残式的攻击，拳霸忍受不了被击败这个事实，想要不顾一切的击杀叶星辰。

　　“哼，找死吗？”叶星辰看着拳霸突如其来的攻击，冷声说道。

　　不过还没等拳霸出手，一道悠扬的笛音，突然间出现在了广场之上，当这一道笛音出现以后，众人震惊的发现，凌空疾行的拳霸，居然硬生生的被禁锢住了。

　　拳霸脸上浮现出了一抹惊恐之色，转头看向笛音之处，此刻笛音手持银色笛子，放在嘴边，正在吹向。

　　一曲笛音惊世人，这一刻，众人终于知道笛音的恐怖了。

　　笛音悠扬，清雅，但是很具有杀伤力，不过就在众人陶醉在笛音之中的时候，突然间笛音一转，凌厉，杀伐之气瞬间从笛音之中传出。

　　“咔嚓……”

　　拳霸的身体之中，居然传出了骨骼碎裂之声，紧接着拳霸口吐鲜血，身体直接倒飞了出去。

　　“扑哧……”

　　笛音没有击杀拳霸，只是重伤拳霸，此刻的拳霸，心中充满了恐惧，他缓缓地站起来，看了一眼叶星辰，然后直接飞身一跃，消失在了人群之中。

　　看着拳霸逃走的背影，众人纷纷震惊，新一代的七神宗诞生了，叶星辰这个当之无愧的七神宗之一。

　　广场之上的叶星辰，转头看了一眼笛音，脸上露出了一丝笑容。

　　“哈哈，叶兄，真是厉害。”笛音收起笛子，笑呵呵地说道。

　　“是啊，真是让人佩服。”丹痴也是说道，这一刻，两人对叶星辰的态度也改变了。

　　而在广场之中，那些围观的武者，纷纷的从震惊之中清醒了过来。

　　他们此刻，正在议论着叶星辰位列七神宗，称号应该是什么。

　　“叶星辰强势击败拳霸，让拳霸落荒而逃，成功位列七神宗，不过他的称号到底是什么？”

　　“是啊，叶星辰真是让人震惊，可笑有些人还是支持拳霸，真是可笑。”

　　“哼，你当时不也是支持拳霸吗？真是一个见风使舵的小人。”

　　众多武者纷纷议论，不一会儿，就有人想出了一个称号，既然叶星辰是以拳法击败拳霸，而且火之意境成就极高，干脆就叫做火拳。

　　这个称号，得到了很多武者的赞同，眨眼工夫，新的七神宗火拳，就传遍了整个古城，让无数人震惊。

　　叶星辰跟笛音，丹痴，在听到众人的话以后，也是大笑不已。

　　“叶兄，火拳的称号，实至名归，从今以后，你也是我们七神宗之一了，真没想到，当初我只是随手救下的一个武者，现在居然成长到了这种程度。”笛音笑呵呵地说道。

　　“火拳，火拳，凌厉霸道，不错这个称号很适合叶兄你。”丹痴说道，不过旋即他似乎想到了什么，脸上的笑容收敛，低沉地说道：“叶兄，你重伤了拳霸，剑癫一定不会放过你的。”


第745章 惊变

　　听到丹痴这样说，笛音也是脸色微变，看着叶星辰，欲言又止的样子。

　　叶星辰一怔，旋即问道：“剑癫？”

　　叶星辰曾经在青云城之外的山峰之上，见到过剑癫跟刀魂的战斗，那剑癫，也算是七神宗之中，比较厉害的强者了。

　　“不错，在七神宗之中，也是分派系的，我们七个人，我不问世事，而剑癫则是跟拳霸关系很好，你重创拳霸，剑癫一定会出手的，剑癫的实力，在七神宗之中，也就刀魂能够抵挡而已。”丹痴说道。

　　叶星辰点了点头，轻声说道：“如果他剑癫想要来找我麻烦的话，我也不介意让他在七神宗之中除名。”

　　叶星辰成功击败拳霸，成为了七神宗之一，这让好多年没有变化的七神宗出现了新的变化。

　　一时间，叶星辰的名字，响彻整个焚天空间，古城之中，所有的武者，都在高喊火拳。

　　叶星辰也只是笑笑而已，他真正的杀手锏其实不是拳法，只不过他根本不在乎这些虚名而已。

　　同一时间，一则更加重大的消息，直接传入了古城之中，让整个古城之中，所有的人都为之震惊，就连叶星辰三人也是充满了惊讶之色。

　　剑癫刀魂大战，最终，剑癫凭借着强大无比的实力，重创了刀魂，刀魂逃走，生死未卜。

　　当这一则消息传入众人的耳朵之中以后，瞬间掀起了惊涛骇浪，剑癫跟刀魂一直都是死对头，而且两人谁都奈何不了谁。

　　但是进入焚天空间之后，居然传出了这样一则消息，让众人很是震惊。

　　“怎么可能？剑癫居然重创刀魂，他什么时候变的这么强大了起来？”

　　“不可能，绝对不可能，剑癫跟刀魂不相上下，怎么可能击败刀魂？”

　　“这是真的，我的一位表弟亲眼所见，那场面实在是太过震撼了，刀魂被重创。”

　　“剑癫的实力，当之无愧的七神宗之首，太过强大了。”众多武者纷纷地说道。

　　而叶星辰也是有点疑惑，他们三人一番打听之下才发现，原来剑癫重创刀魂，是因为还有一个人参加了战斗。

　　七神宗之中，唯一一个没有露面的成员，扇舞！

　　扇舞是一个女子，妖娆多姿，但是蛇蝎心肠，非常狠毒，跟剑癫关系不错，这一次剑癫设计，引得刀魂陷入两人的围攻之中，最终重创。

　　当得知这个消息以后，叶星辰等人也是纷纷的摇了摇头，剑癫实在是太卑鄙了。

　　“剑癫真是不配跟我们齐名。”笛音冷声地说道。

　　“他跟扇舞联手，我们其他人对上他们根本不是对手。”丹痴也是说道。

　　叶星辰则是望着那无边无际的天空，没有说话。

　　距离叶星辰击败拳霸已经过去三天时间了，这三天的时间，叶星辰一直在古城之中打听消息。

　　而叶星辰成为新的七神宗之一，剑癫击败刀魂，这两则消息不断的传播在整个焚天空间之中，所有的人都在关注着剑癫跟叶星辰两个人。

　　而就在三天之后的中午，突然间，整个焚天空间颤抖了一下，紧接着距离古城不远处的一个天空之上，出现了无数的火红色的云彩。

　　这一刻，所有的武者都是大惊失色，不过他们旋即想到了焚天炎。

　　“难道是焚天炎现世了？”所有的人在这一刻，都生出了这样的疑问。

　　“轰……”

　　整片天空之上，都被火云包裹着，压抑的气息让武者感觉到了一股不适。

　　虽然如此，但是古城之中所有的武者都开始行动，纷纷的朝着那一片区域掠去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　天空之上，仿佛蝗虫一般的武者，黑压压的一片，叶星辰也在大队伍之中。

　　古城距离那一片区域比较近，半个时辰的时间，众人就纷纷的赶到了那一片区域。

　　在那一片区域之中，整个天空有着火红色的云彩，这些云彩之上，有着炙热的气息。

　　而在云彩下方的地面之上，也是有着炙热的温度，让武者都不敢轻易的靠近。

　　在这片广袤的区域边缘之处，嗖嗖嗖的不断的有武者掠来。

　　突然间，人群之中一阵哗然，众人看去，赫然是剑癫到来了，跟剑癫一起来的，还有扇舞，此刻的扇舞，身着黑色短裙，性感妖娆，手持一把黑色扇子，脸上浓妆艳抹，身上散发着一丝淡淡的香味。

　　当扇舞出现以后，所有的武者纷纷的看向扇舞，眼睛之中有着一丝炙热之色。

　　“剑癫来了，扇舞也来了，七神宗差不多都会来吧？”人群之中有人说道。

　　不一会儿，叶星辰三人也来了，所有的武者都在议论着，尤其是叶星辰，刚刚击败拳霸，成为了新的七神宗之一，非常瞩目。

　　剑癫的目光看向叶星辰的时候，眼眸之中，明显有着一丝杀意，不过被他刻意的隐藏了起来。

　　“小弟弟，就是你击败了拳霸成为新的七神宗吗？”突然间，一道娇声，传入了众人的耳朵之中。

　　“不错。”叶星辰淡淡地说道，丝毫没有被扇舞那妖娆的姿态所迷惑。

　　不过就在叶星辰话音刚落的时候，一道靓丽的身影也是出现在了众人的面前，七神宗之中，另一个女性成员，琴女。

　　琴女的美貌不输于扇舞，只不过两人的气质截然相反，琴女是属于娴熟型的，而扇舞则是属于成熟妖娆型的，各有千秋。

　　叶星辰见过琴女，所以也不是太惊讶，此刻七神宗之中，已经来了六个人了，只差刀魂没有来。

　　想来刀魂应该是受了重伤，没办法来了吧？

　　此刻的七神宗，就是所有武者之中，万众瞩目的存在，其他人都是配角，他们激动的盯着七神宗。

　　平时连一个都见不到，现在居然一次性见到六个，让人激动不已。

　　“轰隆隆……”

　　火红的云彩下方，大地都在颤抖，有些武者想要进去，但是似乎有着禁制，根本无法进去，他们都在边缘之上静静地站着。

　　“焚天炎会出现在这里吗？”突然间，有人高喊道。

　　叶星辰也是紧张的盯着火云下边的大地，此刻他的丹田之中，清月焰躁动了起来，似乎感觉到了一丝不安。

　　叶星辰很确信，这里肯定有着焚天炎，只不过具体在哪里不知道而已。

　　“叶星辰是吧？”

　　突然间，就在众人想办法的时候，一道尖锐的声音传入了众人耳朵之中，剑癫上前一步，直接走到了叶星辰的面前。

　　“有事？”叶星辰眉头微皱，旋即说道。

　　“你重创了拳霸？”剑癫问道。

　　“不错。”叶星辰冷声说道，对剑癫没有一丝好感。

　　“拳霸是我的人，打狗还要看主人呢？你这是在挑衅我吗？”剑癫轻声说道，但是所有的人都知道，剑癫愤怒了，似乎要对叶星辰出手。

　　“剑癫，你太过分了，叶星辰击败拳霸，成功位列七神宗，似乎没有什么不对的地方吧？”丹痴说道。

　　“丹痴，别以为你是七神宗之一，我剑癫就怕你，我告诉你，在这焚天空间之中，我得到了机遇，现在的实力，不惧任何七神宗。”剑癫不屑地说道，旋即转头看向叶星辰。

　　“你要为拳霸报仇吗？”叶星辰淡淡地说道，脸上根本没有任何的恐惧之色。

　　“不错……”

　　剑癫的话还没有说完，突然间那一片大地发出了一阵颤抖，紧接着火光冲天，无数的火光直接从地底喷射而出。

　　火光冲到天空之上以后，直接照耀着整个焚天空间，这里的温度急剧上升。

　　这一刻，剑癫根本顾不上跟叶星辰出手，而是在观察着这块大地。

　　突然间，有人高喊一声，在大地的中央位置，出现了一朵妖艳的火焰花朵，这一朵花朵刚一出现，就引爆了整个人群。

　　有很多武者按耐不住，直接朝着花朵掠去，不过当他们撞击在禁制之上的时候，纷纷的发出一声惨叫。

　　“啊……”

　　他们的身体瞬间化作骷髅，散落在地面之上。

　　看到这一幕，让所有的武者都为之震惊，很多人都看向七神宗，想要看看他们是什么意思。

　　“现在不是内斗的时候，我们要合力破解禁制。”丹痴突然间说道。

　　“哼，那焚天炎只有一个，而我们有这么多人。”扇舞娇声说道。

　　“如果不合力破解禁制，我们谁都没机会得到焚天炎，等破开禁制以后，我们各凭本事。”丹痴继续说道。

　　扇舞没有说话，看向剑癫，剑癫的意思就是她的意思。

　　剑癫深邃的眸子看着中央位置的那一朵火焰花朵，重重地点了点头。

　　众人的眼睛之中，都有着一丝猩红之色，看着中央位置的那一朵火焰花朵，但是叶星辰却是轻轻地摇了摇头，因为他知道，那不是真正的焚天炎，而是一个幻影。

　　不过，就在这些武者达成一致，想要合力破开禁制的时候，突然间一道惊雷般的声音直接响彻整个焚天空间，无数的火云瞬间汇聚在了一起。

　　“这里，没有你们的事情了，你们可以离开了！”


第746章 紫金之主

　　惊雷般的响声，直接响彻整片天地，让所有的武者都感觉到了一阵恐惧。

　　“扑哧……”

　　有些实力弱小的武者，受不了这一股强大的气息，直接口吐鲜血，脸色苍白，就连七神宗这几个人，脸上也是有一点惊骇之色。

　　这道声音的主人还没有现身，光是一道声音，就让众人成了这般模样。

　　“到底是谁？”

　　叶星辰也是瞳孔一缩，灵力催动到了极致，抵挡着这股让人震颤的声音。

　　不过就在这股声音传播开来以后，在虚空火云之中，瞬间出现了一道长袍中年男子，这个男子一出现，虚空之中的那些火云，瞬间汇聚在一起，陡然间进入了男子的身体之中。

　　这个男子只是轻轻的仰望了一下大地之上的那些武者，就让这些人感觉到头晕目眩。

　　“这到底是什么级别的实力？”

　　就连叶星辰也是惊骇不已，就算是半步御龙境的武者的气势，也根本不及这个中年男子的万分之一，太强大了，叶星辰感觉到自己丹田灵力海之中的灵力在这一刻都被禁锢住了。

　　所有的人都目瞪口呆的看着这一幕，他们仿佛生生的被钉在大地之上一样。

　　而随着这个中年男子的出现，大地中央的那一朵火焰花朵，也是瞬间消失，整个天地仿佛恢复了之前的平静一样。

　　“这里没你们的事情了，你们可以回去了。”

　　这个长袍男子俊俏的脸上有着一抹笑意，低声说道，他的声音仿佛有着某种魔性一样，让众人灵魂都在震颤。

　　“你是谁？”有人高呼。

　　其他人都看向这个长袍男子，脸上露出了一丝惊恐之色，不过这个长袍男子气息一直在收敛，只是稍微的散发出了一点气息，就让众人受不了了。

　　这一刻，就连剑癫等人，心中也满是惊骇之色。

　　“我是谁不重要，重要的是这里的东西，根本不是你们能够染指的。”这个长袍男子轻声说道。

　　他的声音如同惊雷一般，响彻整个大地。

　　“既然进入了焚天空间，就应该公平竞争。”有人在暗中高呼，不敢露出真容。

　　“哼……”

　　长袍男子闻言，冷哼一声，眼睛一眨，一道灵力长虹，瞬间急射而出，在人群之中，有着两个年轻武者瞬间被击杀，倒在了血泊之中。

　　“啊……”

　　人群之中，众多武者看到这一幕，更加的恐惧了，这个中年男子喜怒无常，让他们恐惧。

　　“天魔也想染指这里的东西，真是痴心妄想。”这个中年长袍男子轻声说道。

　　众人大惊，尤其是叶星辰，心中更是掀起了惊涛骇浪，他可以肯定的说，这个中年男子，绝对是比他见过的那个自称自己是荒域宗门的老头，也要强大很多很多。

　　“你们都知道，这片火域之中，有着焚天炎，而焚天炎这等远古凶火，根本不是你们能够染指的，如果你们强行进去的话，必死无疑。”中年男子再一次开口说道。

　　“为什么不给我们一个公平竞争的机会？我们辛辛苦苦进入这里，你一句话就让我们出去？虽然你的实力高强，但是我们不能屈服。”突然间，剑癫大声叫道，他为了这焚天炎付出了太多，他不服。

　　“哼，你们进入这里半个多月的时间，各自或多或少也有所机遇，别不知好歹了。”中年男子冷哼一声，不屑地说道。

　　“你怎么能够进来？”有人高呼。

　　中年男子嗤笑一声，旋即居高临下地说道：“我想进来，这荒域之中，想来还没有人能够阻拦我，焚天空间那规矩是对你们有约束力，但是对我？”中年男子说道。

　　“我也不想多说，你们离开。”中年男子的耐心似乎快要用完了，轻声说道。

　　众多武者纷纷摇头，虽然他们心中有着很多不甘，但是他们从心里恐惧这个中年男子。

　　剑癫等人摇了摇头，旋即转身缓慢的离开。

　　不过就在这个时候，一道不和谐的声音突然间传播开来。

　　“我想要进去试一试。”

　　听到这道声音，众多武者纷纷转头看去，赫然是之前跟丹痴，笛音一起来的火拳叶星辰。

　　他们诧异地看着叶星辰，就连高空之中那居高临下的中年男子都转头看向叶星辰。

　　“我说过，你们可以离开了。”中年男子微微皱眉，低沉地说道。

　　叶星辰上前一步，目光直视中年男子，没有任何退步，为了焚天炎，他也付出了很多，他不想就此离开。

　　中年男子的目光落在了叶星辰的身上，他那深邃的眸子之中，突然间有着一丝惊讶之色，旋即说道：“真是一个神奇的家伙，居然拥有着……”

　　中年男子没有把剩下的话说完，不过显然他是看出了叶星辰拥有着清月焰，他对着叶星辰点了点头，然后说道：“你可以留下，但是我不会保证，你能够活着离开这里。”

　　说完，中年男子大手一抓，直接带着叶星辰，消失在了大地之上。

　　叶星辰只感觉到了白光一闪，紧接着，他们就身处在了一个无尽火域之中，这个火域之中，到处都是火海。

　　在一座石台之上，有着一座雕像，这座雕像高达十丈，在这座雕像的手掌之上，有着一把权杖，权杖之上，被无尽火焰包裹着。

　　中年男子带着叶星辰，直接落在了石台之上，望着石台之上的那个雕像，眼神之中，有着一抹凝重。

　　“前辈，你是？”叶星辰低声问道。

　　“我是谁你不用管，你只要知道，我也是凶火拥有者就可以了。”中年男子的话，让叶星辰也是震惊了起来。

　　眼前的这个中年男子，居然也是凶火的拥有者？

　　看到叶星辰那疑惑的目光，中年男子微微抬手，掌心之中，瞬间出现了一朵妖艳的火焰花朵，这一朵话的颜色是紫色的，被中年男子控制的很完美，没有任何气息泄漏。

　　“如果我没猜错的话，你体内有着远古十大凶火排名第八的清月焰？”中年男子说道。

　　叶星辰重重地点了点头，这一刻，他也知道，这个中年男子拥有着的凶火，居然是比清月焰还要强大，排名第七的紫金炎。

　　“这无尽火域，本来是焚天之主的宫殿，但是远古天地大战的时候，焚天之主陨落，而他拥有的焚天炎，则是留在了这无尽火域之中，同时这无尽火域，也是镇压着一个非常强大的天魔。”中年男子轻声说道。

　　叶星辰心中掀起了惊涛骇浪，今天的所见所闻，真是让他惊讶不已。

　　中年男子口中的焚天之主，想来应该就是眼前这个雕像吧？也就是焚天炎的上一任主人。

　　“这里镇压的强大天魔，即将破封而出，所以我想要在吸收焚天炎，然后利用两道凶火的力量，击杀它。”中年男子说道。

　　不过就在中年男子说完话的一瞬间，整个无尽火域之中，浓烈的火海突然间狂暴了起来，一道阴森的声音传遍了整个无尽火域。

　　“桀桀，等本王出去，一定要把你们全部击杀，焚天这个老东西，死了也不让我好过。”

　　听到这个声音，中年男子的脸上，露出了一丝凝重，他缓缓地说道：“这些年来，焚天炎已经镇压不住这个强大天魔了，所以我必须要吸收焚天炎来击杀它。”

　　“拥有一种凶火，想要吸收第二种凶火，太过艰难了，就算是我，也不敢保证能够成功，所以，你想要吸收，简直是白日做梦。”中年男子说道。

　　叶星辰漆黑的眸子，看着眼前的雕像，心中满是激动之色，不过听到中年男子的话，叶星辰却是说道：“前辈，我可以帮你，先击杀这个天魔，不过你要答应我一个条件。”

　　“嗯？”中年男子瞬间明白了叶星辰的想法，叶星辰能够完全控制清月焰，然后把清月焰的本源借一部分给他，他同时运转两种凶火，击杀天魔。

　　“什么条件？”中年男子说道。

　　“给我一个公平竞争的机会。”叶星辰轻声说道，眼睛之中，满是炙热之色。

　　中年男子看了一眼叶星辰，良久轻轻地点头，说道：“我可以给你一个机会，但是如果你死了，我会连你的清月焰也一起收走。”

　　听到中年男子的话，叶星辰的脸上也是露出了一丝笑容，吸收凶火，不是实力强大，就能够吸收的。

　　“不过在这之前，我们需要先把天魔击杀，要不然它会影响到我们的。”中年男子说道。

　　叶星辰点了点头，漆黑的眸子之中，射出了一道骇人的青光，紧接着叶星辰催动清月焰。

　　在叶星辰的掌心之中，出现了一团浓烈的青色火焰，这一丝火焰一出现，直接让整个无尽火域之中的火海都是躁动了起来。

　　叶星辰知道，这就是清月焰的本源，叶星辰看了一眼中年男子，然后手掌一挥，清月焰的一丝本源直接飞出，落在了中年男子的手掌之中。

　　“好，有了清月焰的本源，我相当于有了两种凶火，击杀你，足够了。”


第747章 联手诛魔

　　“呜嗷……”

　　无尽火域大地之下，有着阴森恐怖的气息传出，一道沙哑的声音也是随着这股气息传播了出来。

　　“紫金，你这个家伙，这么多年来，来了无数次，每次都失败，你依旧不甘心吗？本座马上就出去了，只要我出去一定要第一个击杀你。”

　　听到大地之下这个强大天魔的沙哑声音，紫金之主的脸上，有着不屑之色。

　　“蠢货，这一次我有两大凶火在手，看你怎么逃。”

　　紫金之主说完，瞬间手掌一挥，在他的身体周围，瞬间出现了一道紫金色的火焰，这一道火焰刚一出现，便是让周围的火海快速的逸散。

　　就连叶星辰都感觉到了一股骇人的气息，不过好在紫金之主能够完整地控制着紫金炎，不让气息外泄。

　　“你就在这里。”

　　紫金之主说完，瞬间凌空飞跃，站在无尽火域的上空，双掌之上，有着两道截然相反的火焰，一道青色火焰，一道紫金色的火焰，这两道火焰在紫金之主的身上，不断的环绕着。

　　紫金之主在这一刻，微微闭上了眼睛，喃喃地说道：“焚天，我要替你报仇了。”

　　“紫金，你这个蠢货，你杀不了我的。”被困天魔沙哑的大叫着。

　　不过紫金之主却是没有任何的拖沓，直接双手一挥，在他周身，瞬间出现了一轮弯月，这是清月焰，在这一刻，清月焰也是发出了最强威力。

　　“紫金炎。”

　　紫金之主大吼一声，旋即掌心之中的紫金炎，也是化作了一道庞然大火，滔天气势直冲云霄，直接跟清月焰融合在了一起。

　　两种凶火的融合，直接让紫金之主的气势瞬间暴涨，就连高台之上的叶星辰，都是感觉到了灵魂在震颤。

　　不过就在这一刻，一道火辣辣的气息，直接钻入了叶星辰的脑海之中，让叶星辰的意识瞬间清醒。

　　“这是？”

　　叶星辰尖叫一声，刚才两种凶火融合，那种滔天气势，让他都有点震颤，不过在最关键的时刻，这高台之上的那个雕像手中的权杖之中，却是射出了一道火焰气息，让叶星辰瞬间清醒了过来。

　　焚天炎，在雕像权杖之上，有着焚天炎，叶星辰心中大惊。

　　不过就在这一刻，高台之上的焚天之主似乎也是复活了过来，虚空之中，瞬间出现了一道虚幻人影，这是一个白发老者，他一出现，在他的周身，就围绕着浓烈的金色火焰。

　　而就在这一刻，整个无尽火域之中的火海，似乎也在欢呼，老者的回归。

　　“终于等到了……”虚幻人影喃喃自语地说道。

　　“焚天，你的意识还能存留多久？”凌空站立的紫金之主说道。

　　“足够对付天魔。”焚天之主的声音之中，有着一丝喜悦之色，不过他转头看了一眼叶星辰。

　　“这个小家伙倒是不错，小小年纪，居然能够吸收清月焰。”焚天之主缓缓说道。

　　“他得到清月焰的时间也不长吧，不过这一次有了三种凶火，对付这个天魔，绰绰有余了。”紫金之主一改之前的颜色，脸上露出了一丝笑容，看向焚天之主。

　　“好，一起诛灭天魔。”焚天之主低沉地说道。

　　“该死的，焚天，你这个老不死的，一旦你动用焚天炎，你的这一丝意念，会彻底消散的。”大地之下，那个天魔似乎也意识到了一点危险，低吼道。

　　焚天之主轻轻地摇了摇头，旋即说道：“我们这些凶火的拥有者，本身的责任就是抗击天魔。”

　　听到焚天之主的话，叶星辰的心中，也是震撼不已，他能够从焚天之主的话语之中，听到一丝无奈。

　　天魔一日不灭，青玄大陆就一日无法安宁，无数的老一辈，为了抗击天魔，全部战死，但是他们的后代，却是为了一点利益，互相大战，可悲。

　　“不错，身为凶火拥有者，我们的责任就是抗击天魔，保护青玄大陆。”紫金之主那俊俏的脸蛋之上，也是浮现出了一抹无奈。

　　“桀桀，焚天，你难道不想复活吗？如果你保留着这一丝意念，是有机会复活的，但是一旦你动用焚天炎，你将魂飞魄散。”天魔再一次地说道。

　　“老朽已经死去无数载了，能在最后一丝意念消散之前，灭杀天魔，也心安了。”焚天之主说道。

　　“哼，就算你们联手，也根本不能抹杀本王。”大地之下的天魔，疯狂的咆哮着。

　　“动手。”

　　紫金之主大吼一声，手掌之中的两道凶火，直接化作两头凤凰，悬浮在了虚空之中，气势震天。

　　而这一刻，虚幻的焚天之主，也是手掌轻轻的伸起，低声地说道：“让我们再一次并肩作战吧。”

　　焚天之主说完，一股金色的火焰，瞬间出现在了他的掌心之中，无尽火域之中，浓烈的火海全部汇聚在了焚天之主的身上。

　　“焚天炎……”焚天之主大吼一声，焚天炎直接在虚空之中，化作了一头金色凤凰。

　　与其他两头凤凰互相交织在了一起，紫金之主看到这一幕，脸上露出了一丝笑意，紧接着他大手挥动，天空之中那青色凤凰跟紫金色的凤凰瞬间朝着无尽火域最中央的大地之上轰击而去。

　　焚天之主也是同样的动作，三道凶火，化作三道犀利的凤凰，直接朝着大地轰击而去。

　　“轰……”

　　三道凤凰携带着凶火的强大威压，直接砸在了大地之上，让整个大地都陷了下去。

　　“啊……本王不会放过你们。”天魔凄惨的大叫，想要挣扎出来。

　　不过有着三道凶火同时攻击，这个天魔根本无法逃出来，他凄惨的大叫着，随着三道凤凰轰然爆炸开来，那个天魔的声音也是越来越弱，最后一团黑色气团直接从大地之上冲出来。

　　“想走？”紫金之主冷哼一声，手掌一挥，紫金炎再一次的出现，直接包裹住了那一团灵魂，瞬间灼烧了起来。

　　“咚……”

　　整个大地都在颤抖，叶星辰也是彻底的震惊了，这就是凶火的真正威力吗？

　　清月焰在自己手上，居然发挥不去十分之一的威力来，而此刻，叶星辰亲眼目睹，三大凶火联手诛灭天魔。

　　“咔嚓……”

　　良久，大地恢复了瓶颈，天空之上，紫金炎也是把天魔的灵魂彻底的灼烧干净。

　　看到这一幕，紫金之主的脸上，也是露出了一丝笑容，缓缓的收回了紫金炎。

　　而就在这一刻，紫金之主手掌一挥，那一道清月焰的本源瞬间飞回了叶星辰的身体之中。

　　紫金之主对着叶星辰点了点头，脸上满是笑容，不过就在这一刻，焚天之主那虚幻的身影却是在缓慢的淡化着。

　　“焚天，你……”紫金之主大声问道。

　　“紫金，我强行催动焚天炎，这一丝意念也将消散，真的很想念那些些老家伙。”焚天之主喃喃地说道。

　　此刻，整个无尽火域之中，浓烈的火海也在不断的跳动着，焚天炎更是围绕在焚天之主的身边。

　　“希望你们能够成功吸收焚天炎。”焚天之主在说完这句话的时候，虚幻的身影就瞬间消散在了天地间。

　　焚天炎在这一刻，化作一道金光，再一次的回到了雕像手中的权杖之中。

　　叶星辰跟紫金之主的心中，都有着无尽的惆怅，这等英雄豪杰，为了抗击天魔，生命都付出了，但是到头来，谁能记得？

　　良久，紫金之主对着虚空说道：“焚天，我们一定不会让你失望的。”

　　说完，紫金之主瞬间回到了高台之上，看了一眼叶星辰，然后说道：“你是不是很疑惑？”

　　“前辈，难道你是从远古时期存活下来的？”叶星辰疑惑地问道。

　　紫金之主缓缓的摇了摇头，然后说道：“不是，在我之前的那一任紫金炎的主人，才是远古时期的强者，但是最后陨落了，我只不过是好运，千百年后，得到了紫金炎而已。”

　　“那焚天老前辈？”叶星辰再一次问道。

　　“焚天是远古时期的第一任焚天炎的主人，他当时抗击天魔，最终死亡，只残留了一丝意念到如今，如果不是焚天炎，他的一丝意念早就消散了。”紫金之主说道。

　　叶星辰瞬间明白了，原来这紫金炎也是换过好几个主人。

　　“既然天魔也已经灭杀，那么这焚天炎？”叶星辰低声说道，他是想要问问，到底是谁来吸收焚天炎。

　　不过，出乎叶星辰意料的是，紫金之主居然轻轻地摇了摇头，然后说道：“你的实力太过弱小，想要吸收焚天炎，简直是九死一生，一旦失败，你的清月焰也将成为无主之物，希望你能够考虑清楚。”

　　“无论如何，我也要试一试，就算失败，也在所不辞。”叶星辰眼神坚毅的看着紫金之主，低沉地说道。

　　“你是凶火的拥有者，如果能够成长起来，将会是青玄大陆的一笔财富，我不想让你冒险。”紫金之主缓缓地说道，“不过既然你执意如此，那么你就接我三掌，如果你能够接我三掌还能够站起来，我就让你吸收焚天炎！”


第748章 倾尽手段

　　听的紫金之主的话，叶星辰的瞳孔也是一缩，紫金之主的实力，叶星辰也是惊恐不已，现在紫金之主居然让叶星辰接他三招，这可能吗？

　　看到叶星辰那紧邹的眉头，紫金之主也是淡然一笑，说道：“你放心吧，我只是把力量控制在御龙境而已，不过如果连这都无法接下，那你将没有资格吸收焚天炎。”

　　听到紫金之主的话，叶星辰也是缓缓的点了点头，如果是这样的话，未尝不可以一试。

　　“好，既然如此，那我就试一试。”叶星辰漆黑的眸子之中，有着一丝坚毅之色。

　　“我不会放水的，虽然我把境界控制在御龙境，而且我也不施展紫金炎，但是我对于武道的感悟，根本不是你能够比拟的。”紫金之主大声说道。

　　叶星辰凌空飞跃，直接站在了无尽火域的上空，看着紫金之主，大声说道：“前辈，请出手吧。”

　　紫金之主微微摇头，旋即看着叶星辰，脸色变了变，突然间，他的周身出现了一股强大无比的气势。

　　但是这一股气势，虽然很强大，比起之前的那气势，叶星辰还是能够接受的。

　　“这就是御龙境的实力吗？”叶星辰喃喃自语地说道，自己的实力终究还是太低了。

　　“我要出手了。”

　　紫金之主说完，瞬间手掌一挥，无尽火域之中，浓烈的火海之中的火焰，瞬间汇聚在了紫金之主的掌心之中，紫金之主看着叶星辰，猛然间手掌一挥。

　　一道强大无比的火焰光虹，直接出现在虚空之中，所过之处，虚空都被撕裂。

　　叶星辰能够感觉到这一道光虹的强大，这一刻，叶星辰也没有任何由于，直接催动天圣铠甲，一成五的地之意境，全部施展出来。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰的身体直接被那一道火焰光虹击中，倒飞了出去，口吐鲜血。

　　虽然有着天圣铠甲跟地之意境抵挡，但是叶星辰终究还是受了伤，紫金之主虽然把境界控制在御龙境，但是实力太过强大了。

　　叶星辰掌心之中，出现了几颗丹药，直接吞服下去，然后缓缓地站起来，轻轻的拭擦了一下嘴角的血迹，倔强的脸蛋之上，露出了一排洁白的牙齿，说道：“前辈，这一招侥幸接下了。”

　　紫金之主也是微微一愣，旋即看向叶星辰，轻轻地摇了摇头，他也没有发现，叶星辰居然拥有者真器级别的铠甲。

　　“极品真器级别的铠甲，难怪能够抵挡住我的随手一击。”紫金之主缓缓地说道，“不过接下来，我不会在手下留情了，就算你拥有着天圣铠甲，也根本无济于事。”

　　听到了紫金之主的话，叶星辰的眼眸之中，也是有着一丝苦涩，但是他不能后退。

　　“请前辈出手。”

　　叶星辰的声音虽然很小，但是传遍了整个无尽火域。

　　“好，这第二招，你接好了。”

　　紫金之主的话音刚落，陡然间一道强大无比的灵魂，瞬间出现在了他的周身，紫金之主目光如炬，直接看向叶星辰。

　　瞬间，铺天盖地的灵魂力瞬间朝着叶星辰疾射而来。

　　虽然是御龙境级别的灵魂力，但是叶星辰能够感觉到，自己的灵魂居然在震颤。

　　“哗啦……”

　　眨眼工夫，那磅礴的灵魂力，就直接出现在了叶星辰的眼前，叶星辰一狠心，咬了咬牙，然后手掌一挥，掌心之中，瞬间出现了一颗丹药。

　　这是定魂丹，本来叶星辰准备用他来提升灵魂金丹的品质的，但是这一刻，叶星辰感觉到了前所未有的危机。

　　叶星辰一口吞服下了定魂丹，突然间，定魂丹的药效瞬间散开，在叶星辰的周身，居然出现了一丝金色的灵魂力，这灵魂力的出现，直接抵挡住了那磅礴的灵魂力。

　　“咔嚓……”

　　虽然定魂丹之中的药效，勉强抵挡了一下紫金之主的灵魂力，但是终究还是不敌，咔嚓一声碎裂，不过也算是卸掉了三成的力道。

　　剩下七成力道，直接进入了叶星辰的脑海之中，瞬间攻击着叶星辰的灵魂金丹。

　　“扑哧……”

　　叶星辰口吐鲜血，猛然间大吼一声，金丹之上突然间爆发出了刺眼的金光，紧接着残留在叶星辰身体之中的定魂丹药效，直接被灵魂金丹吸收。

　　这一刻，叶星辰的灵魂金丹在快速的旋转着，一丝丝的金色灵魂力直接释放而出。

　　“轰……”

　　那磅礴的灵魂力直接在叶星辰的脑海之中爆炸开来，让叶星辰头痛欲裂，不过最终叶星辰还是坚持下来了。

　　叶星辰的额头之上满是汗珠，此刻他的灵魂金丹似乎也是受到了一点刺激，依旧在旋转着。

　　叶星辰的心中一阵后怕，如果紫金之主施展的灵魂力在强大一点，叶星辰绝对会瞬间魂飞魄散。

　　“定魂丹？这一次倒是取巧了。”

　　看了一眼满身全是血迹的叶星辰，紫金之主的脸上，有着一丝笑容。

　　第一次因为是因为他随手一击，被叶星辰的天圣铠甲抵挡，而第二次，则是因为叶星辰侥幸，灵魂结成金丹，而且有着定魂丹，勉强抵挡，这第三次嘛……

　　“不错，你能够下我的两次攻击，不过这第三次，我绝对不会再给你机会了。”紫金之主冷声说道。

　　“前辈，出手吧。”

　　叶星辰低声地说道，事到如今，他更是没有任何退缩的机会了，他只能勇往直前。

　　叶星辰的额头之上满是汗珠，灵魂遭到了创伤，而且他的全身酸痛无比。

　　“哗啦……”

　　在紫金之主说完话的同时，突然间，他手掌一挥，无尽火域之中，那浓烈的火焰，直接汇聚在了紫金之主的掌心之中。

　　浓烈的火焰，在紫金之主的掌心不断的跳动着，紫金之主的脸上也是有着一丝凝重之色。

　　“虽然我答应你不动用紫金炎，但是我对火焰一道的研究，比你透彻很多。”

　　紫金之主的话如同惊雷一般，进入了叶星辰的耳朵之中，叶星辰漆黑的眸子盯着紫金之主，没有说话。

　　陡然间，紫金之主掌心的那一团火焰，在虚空之中化作了一头凤凰，这一头凤凰凌空飞舞，居然发出了一声声的尖叫。

　　“这是？”

　　叶星辰也感觉到了这个凤凰的强大，不过他的眼眸之中，也是出现了一丝凶狠之色。

　　“魔狮第一变。”

　　“魔狮第二变。”

　　叶星辰陡然间大吼一声，在他的头顶上方，瞬间出现了一道黄金狮子幻影，他直接施展出了魔狮第二变，气势暴涨。

　　而就在这一刻，叶星辰脑海中的两种意境，也是同时施展出来，瞬间融合在了一起。

　　“风火轮回拳。”

　　叶星辰的拳头紧握，融合意境，直接包裹住了他的拳头，魔狮第二变全力催动，让叶星辰的战斗力直接达到了聚力境中期的地步。

　　“增幅类功法吗？可惜不够。”

　　紫金之主猛然间挥动手掌，虚空之中的那一个凤凰仰天长啸一声，直接朝着叶星辰轰击而下。

　　两个翅膀扇动了一下，无尽火域之中的火焰瞬间被凤凰扇到了叶星辰的周围。

　　“不行，根本抵挡不住。”

　　叶星辰虽然施展出了魔狮第二变，但是根本抵挡不住那个凤凰的力量。

　　“轰……”

　　凤凰尖锐的大叫一声，旋即直接俯冲像叶星辰，携带着强大无比的力量，轰然撞击在了叶星辰的身体之上。

　　“模式第三变。”

　　在这最紧要的关头，叶星辰陡然间低吼一声，脑海之中快速地闪现出了魔狮三变的口诀，然后强行施展出了魔狮第三变。

　　自从叶星辰成功修炼成了魔狮第二变以后，就一直在研究第三变，直到今天，他才施展出来。

　　魔狮第三变刚一施展出来，叶星辰头顶上空的那个虚幻狮子在这一刻，陡然间暴涨，气势滔天。

　　而叶星辰这一刻的气势，也是猛然间暴涨到了一个令人发指的地步。

　　“融合意境。”

　　魔狮第三变，直接让叶星辰的战斗力保证几十倍，而这一刻，在施展风火轮回拳，威力就大的离谱了。

　　虚空之中，虚幻的狮子幻影直接朝着那强大的火焰凤凰冲击而去，在虚空之中瞬间爆炸开来。

　　“轰……”

　　黄金狮子幻影撞击在了凤凰之上，让凤凰前进的脚步停滞了一下，但是最终还是被凤凰轰散。

　　“咔嚓……”

　　随着黄金狮子幻影的碎裂，凤凰直接出现在了叶星辰的头顶，铺天盖地的力量，直接轰击在了叶星辰的身体之上。

　　叶星辰陡然间挥出拳头，一道携带着强大气息的拳头，红白相间的意境环绕，直接撞击在了凤凰之上。

　　“轰隆隆……”

　　大地都在颤抖，以叶星辰为中心，无尽火域之中的火海瞬间围绕在了叶星辰周围，战场中心一片火焰，什么都看不到。

　　只是能够感觉到那滔天的毁灭气势，凤凰尖叫一声，体内的力量全部爆炸开来，跟叶星辰的风火轮回拳撞击在了一起。

　　“砰……”

　　一声巨响传来，凤凰炸裂开来，而一道全身血迹，狼狈不堪的身躯，则是直接如同风筝一样倒飞了出去。


第749章 火蟒轰身

　　站在高台之上，望着那无尽火域之中，仿佛一个风筝一样，倒飞出去的男子，紫金之主的脸上，也是有点无奈。

　　“前辈，不知道我是否过关？”

　　突然间，一道微弱的声音传入了紫金之主的耳朵之中，高台之上的紫金之主定睛看去，赫然发现，在无尽火域之中，全身血迹，衣衫破烂，狼狈不堪，气息虚弱到了极致的叶星辰，居然缓缓地站起来，用尽了最后一丝力量，说出了一句话。

　　“嗯？”

　　这一刻，就连紫金之主也是不由得佩服叶星辰的坚毅，居然能够坚持到这一刻。

　　“罢了……”

　　紫金之主看着那虚弱无比的叶星辰，轻轻地摇了摇头，然后说道：“我堂堂紫金之主，说话不会不算数，既然你扛过来了，那么接下来你就有资格吸收焚天炎了。”

　　听到紫金之主的话，叶星辰那苍白的脸庞之上，也是露出了一丝笑容。

　　“不过我告诉你，一个月之后，我会再一次来无尽火域，如果到时候你失败了，我会吸收焚天炎的。”

　　紫金之主说完，瞬间消失在了这无尽火域之中，只留下了叶星辰一个人。

　　“扑哧……”

　　紫金之主离开以后，叶星辰虚弱的身体有点支撑不住，口吐鲜血，直接倒在了地上。

　　不过叶星辰强忍着全身的虚弱，艰难的做起来，然后盘膝运转灵力，准备恢复伤势。

　　叶星辰所受到的伤势，太过严重了，而且他还施展出了魔狮第三变，更是副作用不少。

　　此刻的叶星辰，虚弱无比，不过叶星辰勉强能够调动体内的一丝灵力，运转全身。

　　就这样，叶星辰进入了漫长的疗伤期，这一次紫金之主只是以御龙境的实力，就差点让叶星辰死亡，叶星辰深深的感觉到了自己的实力不够。

　　而他的内心深处，也是对焚天炎更加的渴望。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰丹田之中的灵力，也越来越多，气息也越来越浑厚。

　　眨眼之间，已经过去三天的时间了，这三天，叶星辰用生机泉水疗伤，三天的时间，伤势基本上都已经好了。

　　三天过后，叶星辰猛然间睁开了眼睛，漆黑的眸子之中，射出一道炙热的光芒，看向无尽火域之中那高台之上的雕像。

　　那是焚天之主的雕像，在焚天之主的手掌之中，有着一根一丈长的权杖，叫做焚天权杖，这根权杖之中，有着焚天炎。

　　叶星辰缓缓地站起来，俏脸之上，也是露出了一丝笑容，经历了无数的困难，终于达到了这里。

　　焚天炎近在咫尺，叶星辰的内心之中，有着强烈的渴望，他一定要得到焚天炎。

　　只有得到焚天炎，才能让自己变的更加强大，而那时候，叶星辰才有资格保护自己的家人。

　　叶星辰一步踏出，直接掠到了高台之上，定睛注视着高台之上的雕像，此刻在叶星辰的丹田之中，那清月焰也是躁动不堪。

　　“焚天炎吗？”

　　叶星辰轻轻地说道，旋即手掌一挥，掌心之中，瞬间出现了一道清月焰，清月焰凌空飞跃，直接接触到了雕像之上的权杖之上。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰在用清月焰引焚天炎出来，同是远古十大凶火，两者之间，有着感应。

　　在清月焰接触到权杖的那一刻，一丈长的权杖之上，瞬间爆发出了刺眼的金光。

　　紧接着一道磅礴无比的金色火焰，瞬间出现在了权杖之外，悬浮在了雕像的头顶之上。

　　叶星辰紧紧地握着手掌，脸上浮现出了一抹凝重之色。

　　那悬浮在高空的金色火焰，就是远古十大凶火排名第五的焚天炎，这一刻，叶星辰的眼睛之中，也是有着一丝炙热。

　　吸收焚天炎，不能动用清月焰，叶星辰知道这个道理，他直接把清月焰收回，然后看着焚天炎。

　　想要吸收焚天炎，就要抵挡住焚天炎的温度，叶星辰已经做好了准备。

　　突然间，叶星辰的身形一闪，紧接着他就进入了一片虚无的空间之中，这一片空间之中，非常荒凉，在虚空之中，有着一朵金色火焰。

　　“这便是焚天炎的内部空间吗？”叶星辰望着那在虚空中的一朵金色火焰，若有所思。

　　“轰！”

　　就在叶星辰念头刚落时，焚天炎内部空间陡然变化，金色火焰花朵立即化为了一片火焰世界，百丈大小的火焰，如同火蟒一般，不断的从虚空中垂落下来，轰鸣之声震耳欲聋。

　　叶星辰头皮发麻的望着这震得他灵魂都是有些发抖的火焰世界，比之当初吸收清月焰的时候，也是危险无比。

　　“武，这焚天炎究竟要怎么吸收？”叶星辰忍不住的在心中询问道。

　　“要获得焚天炎的认可，似乎有些痛苦。”武的声音淡淡的响起。

　　“痛苦？”叶星辰小心翼翼的再度问道。

　　啪！

　　然而，就在叶星辰想要问得更清楚时，这火焰世界之中，一道足足百丈庞大的火蟒，猛然撕裂天际，洞穿虚空，狠狠的对着叶星辰轰了过去。

　　叶星辰骇然抬头，漆黑眼瞳中，金光弥漫，在那火焰可怕的速度下他根本无法躲避，只能眼睁睁的看着那道火焰，重重的轰击在其身体之上。

　　嘭！

　　低沉之声传开，叶星辰的身体顿时如遭重创，直接倒飞出千丈，鲜血狂喷，火焰闪烁在他的身体上，然后疯狂的对着他体内钻去。

　　啊！

　　无法形容的剧痛在叶星辰体内弥漫出来，他浑身的骨骼仿佛都是在此刻被那道火焰所击碎，那种剧痛，甚至是以叶星辰的忍耐，都是忍不住发出凄厉惨叫。

　　“焚天炎霸道无比，而想要获得他的认可，需要承受那无尽火蟒的轰击。”武凝重地说道。

　　“无尽火蟒的攻击！”

　　叶星辰面色剧变，先前那一道火蟒，就让他全身痛苦无比，无尽火蟒，他都不敢想象了。

　　叶星辰还想要跟武交流一下，但是武习惯性的沉默了，任由叶星辰叫喊，也是无动于衷。

　　轰！

　　而在叶星辰急喊间，只见那遥遥天际之上，又是一道百丈火焰陡然呼啸而下，犹如一头狰狞火蟒，狠狠的暴射而来。

　　“只能抵挡了！”

　　叶星辰面色发青，那千丈火焰落在了他的身体之上，火啸之声响彻，鲜血横飞，即便是叶星辰此时的肉体，都是被炸得皮开肉绽，甚是凄惨。

　　“我就不信你能轰死我！”

　　叶星辰被炸得浑身焦黑，头发倒竖，旋即他牙一咬，抬头望天，咆哮道。

　　“轰轰……”

　　咆哮一落，又是一道火焰紧随而下，直接把叶星辰炸飞数千丈。

　　“再来！”

　　体内传出的粉碎般剧痛，也是逐渐的让得叶星辰眼睛猩红起来，那骨子里面的偏执终是涌了出来，他竟是踉跄地站起来，仰天怒骂。

　　“轰轰！”

　　那些火焰显然没跟叶星辰客气，一道道越来越庞大与恐怖的火焰，不断的降落下来，狠狠的劈在叶星辰的身体之上。

　　火焰世界中，无数道犹如火蟒般的火焰呼啸，最后连绵不断的轰向一道渺小的人影，轰隆隆的巨响声，回荡在整个世界之中。

　　这般狂轰猛炸，不知道持续了多久时间，在最开始的时候，叶星辰还会去说几句话，但是随着时间的推移，那些轰击在他身上的火蟒，让他全身疼痛不已，他甚至已经有些神智不清了。

　　在那些火焰的轰炸下，他体内的骨骼，经脉，仿佛都是彻底的化为粉碎……

　　神智开始模糊，但叶星辰的身体却并未倒下，深入骨髓般的偏执与倔强，让得他如同顽石一般，不让自己在火焰轰炸中彻底的迷失与失败。

　　“我一定坚持下去，我不能倒下……”

　　近乎疯狂般的声音，在叶星辰的心中不断回荡，成为了他在这可怕火焰轰击之中，唯一所能够倚仗的东西。

　　他的肉体，在火焰之下不堪一击，可他的毅力，却是不惧火焰！

　　虚空之中，无尽的火蟒依旧在疯狂的轰击着叶星辰的身体，但是不知道什么时候开始，叶星辰居然盘膝坐在了地上。

　　他的身体之上，居然隐隐约约的出现了一丝焚天之主的气息。

　　早已经数不清被火蟒轰击中多少次了，叶星辰的心中，只是有着一道执念，那就是必须坚持下去。

　　他的身体早已破烂不堪，但是他的意念坚定无比。

　　火蟒能够摧毁他的肉身，但是无法摧毁他的意念，在坚定的意念之中，叶星辰也在缓缓的适应着那庞大火蟒的轰击。

　　在吸收焚天炎的时候，叶星辰丹田之中的死亡之花，幽冥魔钩，还有清月焰同时陷入了沉寂，它们根本无法给叶星辰提供任何帮助。

　　就算是武神系统，也无法给予叶星辰帮助，因为现在的他，只能依靠自己，扛过无尽火蟒的轰击。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰周身的金色气息也是越来越多，不过天空之中，那庞大火蟒，依旧在肆无忌惮的轰击着叶星辰那狼狈不堪的身体。


第750章 炼化焚天炎

　　“轰……”

　　百丈大的火焰，犹如火蟒一般，轰击在了叶星辰的身体之上，金色光芒闪烁，不断地灼烧着叶星辰的身体。

　　现在的叶星辰，身体早已破败不堪，献血不断地流出，连骨骼都能够看到，可想而已，他的身体到底破败到什么程度。

　　不过那虚空之中的金色火蟒，并没有因为叶星辰的身体破败而停止轰击，相反，轰击速度更加的快速了。

　　“嘶嘶撕……”

　　也不知道过了多久，叶星辰的心中那份疯狂执念，让他一直在坚持着。

　　他的周身居然出现了一丝焚天之主的气息，金色气息弥漫全身，那些轰击在他身上的火蟒，居然不再像以前一样的疼痛了。

　　叶星辰此刻，已经没有一点意识，也不知道在这火焰世界之中，过去一年，还是十年，不过他的心中，始终有着一道倩影，挥之不去。

　　“我不能死……”

　　仿佛是感受到了叶星辰内心的怒吼，突然间火蟒弥漫的虚空之中，却是出现了一道太阳，叶星辰那浑浑噩噩的灵魂也是震颤了一下。

　　旋即，叶星辰的意识恢复了，他的全身狼狈不堪，但是他的脸上却是有着一丝笑容。

　　“来吧，无尽火蟒攻击。”

　　意识回归本体，叶星辰猛然间睁开了漆黑的眸子，仰头望天，那虚空之中，无数的火蟒快速的汇聚在一起，最后化作了一道千丈大的火蟒，轰然朝着叶星辰轰击而下。

　　“轰……”

　　一声巨响，让大地都在颤抖，不过这一刻，叶星辰也是缓缓地站起来，他的体内灵力运转，拳头猛然间挥动，一道让叶星辰都有点惊讶的拳芒，瞬间出现在了虚空之中。

　　“咚……”

　　拳芒跟火蟒撞击在了一起，轰然爆炸开来，瞬间波及到了叶星辰，让叶星辰也是感觉到了一丝灼热。

　　“咔嚓……”

　　拳芒碎裂，火蟒继续朝着叶星辰轰击而来，不过这一次，叶星辰的眼眸之中，输出了一道金光，他没有躲避。

　　千丈火蟒轰然砸下，直接砸在了叶星辰的身体之上，不过就在这一刻，叶星辰周身那一层金色气息，却是直接包裹住了叶星辰，让那千丈火蟒也是无从攻击。

　　“轰……”

　　千丈火蟒轰然炸开，无尽火焰直接弥漫在叶星辰的周身，这一刻，叶星辰的眸子也是一亮。

　　他成功的抵挡住了这千丈火蟒，而这千丈火蟒的炸裂，也预示着无尽火蟒攻击已经结束。

　　“得到焚天炎的认可了吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰靠着强大的意念，硬生生的抵挡住了无尽火蟒的攻击，而此刻，仿佛守得云开见月明一样，虚空之中，那无尽火蟒，居然全部消失，一朵金色花朵，出现在了虚空之中。

　　天际火焰波动，旋即化为一道巨大的火焰漩涡，漩涡中心，一道光虹射下，而在光虹的中心，一道金色火焰，随之降落，最终出现在了叶星辰的面前。

　　叶星辰望着这出现在眼前的焚天炎，眼中的激动与狂喜终于再是掩饰不住，一种舒畅到极致的大笑声，伴随着火啸，在这火焰世界之中回荡起来。

　　“焚天炎吗？”

　　叶星辰漆黑的眸子之中，有着一道炙热之色，他千辛万苦，来到这里，就是为了得到那焚天炎。

　　此刻的叶星辰，也不知道究竟过去了多长时间，他的意识之中，只是感觉过去了很长时间。

　　终于熬过了无尽火蟒的攻击，接下来就是吸收焚天炎了。

　　虽然得到了焚天炎的认可，但是吸收起来，也不是那么容易的。

　　叶星辰站在火焰世界之中，全身狼狈不堪，以他现在的状态，想要收服焚天炎，有点困难，叶星辰拿出了生机泉水，然后让身体快速的恢复。

　　让叶星辰奇怪的是，这些火蟒攻击，虽然凌厉无比，但是叶星辰受的伤居然都是皮外伤。

　　没有内伤，生机泉水疗伤的作用也就显现出来了，不一会儿，叶星辰那狼狈不堪的身躯，却是像变了一个人一样。

　　“开始吧。”

　　叶星辰的手掌有点颤抖，缓缓的伸起，直接抚摸着那眼前的金色花朵，当他的手掌触碰到金色花朵之时，猛然间一股炙热直接进入了他的身体之中。

　　“哗啦……”

　　焚天炎直接被叶星辰收进了身体之中，不过随即，焚天炎就肆无忌惮的在破坏着叶星辰的经脉。

　　这一刻，叶星辰毫不犹豫的催动了清月焰，青色火焰弥漫在叶星辰的所有经脉之中，保护着经脉。

　　焚天炎的破坏也被清月焰直接阻挡，虽然焚天炎作为远古十大凶火排名第五的存在，但是此刻也是无可奈何。

　　“嘶嘶撕……”

　　有了吸收清月焰的经验，叶星辰也是在快速地吸收着焚天炎，清月焰似乎也是感受到了叶星辰的心境，不断的散发着一丝丝青色气息，在帮助着叶星辰。

　　时间一点一滴的过去了，也不知道过去了多久，叶星辰静静地站在火焰世界之中，周身笼罩着金色的火焰。

　　而就在这一刻，那空无一人的无尽火域之中，突然间出现了一个身着紫金色衣服的中年男子。

　　紫金之主出现了，一个月之期已经到来，紫金之主是来看叶星辰到底死了没有。

　　当紫金之主进入无尽火域之后，发现了那火焰世界，而在那火焰世界的最中央位置，赫然有着叶星辰的身影。

　　“这家伙，居然得到了焚天炎的认可？”

　　饶是紫金之主，脸庞之上也是浮现出了一抹敬佩之色，他吸收过紫金炎，也是知道得到认可的过程到底有多么的困难。

　　如果一旦心志不够坚毅，就会瞬间被火焰吞噬掉，叶星辰居然成功的得到了焚天炎的认可。

　　“此子不简单。”良久，紫金之主缓缓地说道，“既然如此，我也帮你一把。”

　　紫金之主说完，手掌一挥，一道紫金色的火焰瞬间凌空飞跃，进入了火焰世界，钻进了叶星辰的身体之中。

　　火焰世界之中，当那一缕紫金色的火焰进入叶星辰的身体之中以后，瞬间让那原本不怎么老实的焚天炎也是老实了下来。

　　就这样，紫金之主在无尽火域之中，看着叶星辰吸收焚天炎，转眼之间，一个月就过去了。

　　这已经是叶星辰进入无尽火域的第二个月时间了，他依旧在吸收着焚天炎。

　　“基本上没有什么大碍了，也不知道什么时候能够吸收完毕，真是期待啊，一个拥有双凶火的武者？”紫金之主想想都给感觉热血沸腾。

　　从远古到现在，几乎没有人能够同时拥有着两种凶火，就算是紫金之主之前想要吸收焚天炎，也是抱着试一试的心态，但是没想到叶星辰居然成功了。

　　就在紫金之主感叹之际，突然间火焰世界之中，发出轰然响声，紧接着叶星辰的周身金色气息猛然间收敛。

　　“轰……”

　　叶星辰瞬间睁开了眼睛，焚天炎已经化作一个金色花朵，出现在了他的丹田之中，跟清月焰隔着不远。

　　“哈哈哈，我成功了，我叶星辰成功了。”

　　叶星辰此刻狂笑不已，火焰世界也是缓慢的消失，叶星辰瞬间就出现在了无尽火域的高台之上。

　　“恭喜你。”紫金之主的脸上，也是有着一丝欣喜，替叶星辰高兴。

　　“前辈……”

　　“不需要叫我前辈，叫我紫金即可。”紫金之主爽朗地说道。

　　叶星辰点了点头，他能够感受到，无尽火域之中，那些火海对自己非常的温和，根本不像之前一样。

　　“嗖……”

　　叶星辰心意一动，掌心之中，出现了一缕金色火焰，瞬间整个无尽火域的火海也是狂暴了起来。

　　“这就是焚天炎吗？”

　　远古十大凶火排名第五的焚天炎，确实比清月焰强大很多，现在的叶星辰，双凶火在身，也算是绝世妖孽了。

　　“叶星辰是吧？拥有了双凶火，你的责任也将更大，希望将来，你能够跟我们一起抗击天魔。”紫金之主缓缓地说道。

　　叶星辰重重地点了点头，他能够感受到焚天之主临死之际那种无奈感，也能够感觉到清月之主抗击天魔那等决心。

　　“天魔，人人得而诛之。”

　　“不过你现在实力太弱，一旦让天魔得知你拥有双凶火，一定会不惜一切代价击杀你。”紫金之主担忧地说道：“所以，在你的实力还没有成长起来之前，一定要把双凶火隐藏起来。”

　　叶星辰那深邃的眸子之中，也是有着一丝炙热，重重点点头。

　　“双凶火武者，真是期待你成长起来，到底会有多强的战力？”紫金之主哈哈大笑一声说道，此刻他已经把叶星辰当作是跟他们一样的凶火拥有者，真正的接纳了叶星辰。

　　不过就在紫金之主说话的时候，突然间，高台之上的那个庞大雕像咔嚓一声碎裂开来，无数的碎屑散落在无尽火域之中。

　　而雕像手中那根一丈大小的权杖，则是悬浮在了叶星辰的眼前！


第751章 败剑癫

　　这根权杖悬浮在叶星辰的眼前的时候，就连紫金之主的脸上，也是露出了一丝耐人寻味的表情来。

　　“哗啦……”

　　权杖之上，闪烁着金色光芒，整个权杖，给人一种沉重的感觉。

　　“这是焚天权杖，连焚天那老家伙都认可了你。”紫金之主解释道，脸上也是有着一抹凝重。

　　叶星辰轻轻的伸起手，然后一把握住焚天权杖，当焚天权杖握在手中的时候，叶星辰能够清晰的感觉到，丹田之中那焚天炎欢快的涌入了焚天权杖之中。

　　“轰……”

　　叶星辰手腕一抖，焚天权杖瞬间朝着无尽火域砸去，一道百丈大小的杖影瞬间出现，狠狠的砸在无尽火域的地面之上，大地都在颤抖。

　　“这就是焚天权杖吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　焚天权杖的威力太大，比之他的真器级别的天辰剑也强大很多，这让叶星辰很是高兴。

　　“叶星辰，焚天权杖比你想象的要强大很多，但是你现在实力弱小，所以发挥不出焚天权杖的真正威力，既然焚天选择了你，那么你就收起权杖吧，希望将来可以跟你一起并肩作战。”紫金之主说道。

　　叶星辰点了点头，漆黑的眸子之中，射出了一道骇人的金光。

　　随后，叶星辰直接把焚天权杖收进了武神空间之中，而就在这时，紫金之主突然间说道：“既然这件事情结束，那么我也要离开荒域了。”

　　听到紫金之主的话，叶星辰一怔，旋即问道：“前辈，你要去哪里？”

　　紫金之主轻轻地摇了摇头，然后说道：“这个你无需多管，如果你能够成长到一定高度，我们还会再见面的。”

　　紫金之主说完，瞬间消失在了无尽火域之中，只留下了叶星辰一个人。

　　叶星辰环视了一眼无尽火域，脸上满是兴奋之色，进入无尽火域已经两个多月的时间了，终于收取了焚天炎。

　　“既然如此，那么就先回去吧。”叶星辰喃喃自语地说道，他心意一动，直接控制着焚天炎，瞬间传送出了无尽火域。

　　紧接着叶星辰再一次的被传送，当叶星辰睁开眼睛的时候，他已经出现在了焚天空间之外。

　　此刻，在焚天空间之外，有着无数的武者势力，其中最显眼的要属七神宗的剑癫跟扇舞。

　　剑癫等人，被驱逐出来以后，就一直在这里的等叶星辰的出来，而其他大势力，也是纷纷派人来到了这里，看看最后是谁得到了焚天炎。

　　如果是那个神秘人物的话，他们就此放弃，但是如果是叶星辰的话，不惜一切代价击杀他，得到焚天炎。

　　当众人看到叶星辰出现在焚天空间之外的时候，脸色微变，旋即看向叶星辰。

　　“快看，叶星辰出来了。”人群中有人高呼，瞬间把所有人的目光都吸引了过去。

　　剑癫脸上也是露出了一丝阴险的笑容，走到了叶星辰的面前，冷声说道：“叶星辰，焚天炎是不是被你得到了？”

　　“小弟弟，交出焚天炎，姐姐可以给你任何想要的哦？”扇舞妖娆多姿，站在剑癫身后，诱人的目光看着叶星辰，娇声说道。

　　“我得到不得到，与你有关系？”叶星辰环视了一眼众人，瞬间明白了，冷声说道。

　　他本来就对剑癫没有什么好印象，此刻更是丝毫没有给剑癫面子。

　　“哈哈哈，叶星辰，你以为位列七神宗，就能够跟我比肩吗？”剑癫冷笑一声，不屑地说道。

　　“小弟弟，别说剑癫了，就算是我，你也打不过哦。”扇舞说道。

　　叶星辰轻轻地摇头，得到焚天炎的他，已经不惧剑癫了，如果他剑癫非要胡搅蛮缠，叶星辰不介意击杀他。

　　而此刻，那些大势力的武者也纷纷的看着叶星辰，眼神不善。

　　“叶星辰，交出焚天炎，焚天空间之中的事情我可以既往不咎。”说话的是大莫院的聚力境强者。

　　“不错，交出焚天炎，要不然你今天必死无疑。”

　　“叶星辰，这么多大势力的人在这里，你今天插翅难逃。”有了大莫院带头，很多大势力纷纷的叫嚣着。

　　叶星辰嗤笑一声，旋即说道：“我叶星辰就在这里，我倒要看看，谁能够阻拦我。”

　　叶星辰说完，直接站在了原地，冷眼看着众人。

　　“小弟弟，这就是你的不对了，剑癫可是我们七神宗之首，你打不过他的，不过你不交出焚天炎，我可是会对你出手的。”扇舞娇声说道。

　　“轰……”

　　陡然间，叶星辰的拳头紧握，一股浓烈的火焰瞬间出现在了叶星辰的拳头之上，猛然间朝着扇舞轰出。

　　“聒噪……”

　　叶星辰冷哼一声，一拳轰击在了扇舞的身上，扇舞瞬间倒飞了出去，倒在地上，娇喘着，显然是受了伤。

　　这猝不及防的一幕，让剑癫也是露出了愤怒的目光，这扇舞是他的人，叶星辰居然敢动手，这是在打脸。

　　“叶星辰，你的实力果然长进了，居然能够一拳轰飞扇舞，但是……我依旧可以轻而易举的擒杀你。”

　　剑癫说完，陡然间手掌之中，出现了一把长剑，这是他的本名武器，疯癫剑。

　　“之前只有刀魂有资格让我拔剑，但是现在，你也有，不过这可不是什么好事，一旦我的疯癫剑拔出，就要见血。”剑癫轻声说道。

　　此刻，剑癫周身的气势高涨，让周围的大部分武者纷纷后退，滔天的剑意直接急射而出，直冲云霄。

　　叶星辰冷笑一声，这剑癫三番五次地找他的麻烦，看来需要一次性解决了。

　　拥有双凶火的叶星辰，眼界之高，根本不是剑癫能够比拟的。

　　“剑癫，既然你是剑中高手，那么我就用剑击败你，彻底摧毁你的信心。”叶星辰轻声说道。

　　天辰剑瞬间出现在了他的掌心，猛然间八成剑意直冲云霄，天辰剑在叶星辰的掌心之中，不断地挥舞着。

　　丹田之中，焚天炎跳动，一丝丝的金色气息直接流过经脉，进入了天辰剑之中。

　　“天舒剑法，第四剑。”

　　叶星辰低吼一声，天辰剑以不可思议的轨迹，直接轰击而出，一道金色剑刃瞬间出现。

　　这一道金色剑刃一出现，直接轰向剑癫，剑癫也是感觉到了一丝威胁。

　　“该死的，去死吧。”

　　剑癫手持疯癫剑，猛然间发动了最强攻击，凌厉的剑光不断的闪烁，朝着剑刃轰击而去。

　　“轰……”

　　一声巨响，金色剑刃撞击在了疯癫剑之上，瞬间让疯癫剑停滞不前，发出轰然响声。

　　“你的剑法，在我面前，只是小儿科。”

　　叶星辰再一次的说道，猛然间手腕一抖，天辰剑挥动，虚空之中，再一次的出现一道剑刃，这一道剑刃急速飞行，跟上一道剑刃瞬间融合在一起。

　　摧枯拉朽，剑癫根本无法抵挡，剑刃轰击，剑癫直接倒飞了出去，甚至连他的疯癫剑也是碎裂开来。

　　“哗啦……”

　　疯癫剑碎裂，散落在地面之上，那清脆的声音，让众多武者心中大骇。

　　他们转头看到倒在地上，奄奄一息的剑癫，心中更是惊骇无比。

　　叶星辰居然强大到了这种程度吗？剑癫那可是七神宗之中最强之人，居然被叶星辰一招击败，而且是用剑法击败的。

　　“叶星辰太过强大了，就算是聚力境中期甚至后期的武者，也阻拦不住。”

　　“天啊，难道叶星辰得到了焚天炎吗？为什么会这么强？”

　　“不能招惹，要不然会引来杀身之祸的。”

　　一瞬间，很多大势力都表态，不敢招惹叶星辰，太过强大了，两招击败了两个七神宗。

　　“叶兄，先前是我们不对，我们这就告辞。”很多武者纷纷说道。

　　叶星辰没有理会他们，直接飞身一跃，消失在了天青山脉。

　　当叶星辰击败剑癫的消息传出去以后，整个青云国都彻底的沸腾了，甚至周边的一些国家也是在传遍这个消息。

　　新的七神宗之首叶星辰，一招击败了剑癫，强势登顶。

　　“天啊，那个叫做叶星辰的男子，一招击败了剑癫，强势登顶啊。”

　　“是啊，那一天我也在现场，亲眼见到那一幕，终生难忘啊。”

　　“七神宗已经很久没有变动了，这一次居然杀出一个这样强势无比的人来。”

　　“希望他可以带领七神宗，达到更高的高度。”

　　这一则消息如同风一样，刮遍了所有的帝国，而身为主角的叶星辰，则是在返回天风国的路上。

　　因为他现在拥有者两种凶火，可以去救治天风碑了。

　　转眼之间，距离叶星辰进入天风大帝的古遗迹已经两年多的时间了，这两年多的时间，发生了很多事情。

　　而现在，他也有能力去解救天风碑了，从青云国到天风国，最少也需要两个月的时间，这还是叶星辰的速度比较快。

　　两个月之后，叶星辰出现在了天风国的大地之上，他的眸子之中，有着一丝激动之色，轻声细语地说道：“天风碑，我叶星辰来了！”


第752章 远古辛秘

　　叶星辰到达天风山脉之上的天风山，然后心意一动，直接进入了天风大帝的古遗迹，快速的找到了天风殿。

　　进入天风殿之后，他坐在了第一个蒲团之上，然后瞬间就进入了天风空间之中。

　　“天风碑，我来了。”

　　低沉的声音，回荡在整个天风空间之中，如今的天风空间，比上一次来的时候更加的荒凉。

　　“你……来了……”天风碑断断续续的传出了一丝意念。

　　叶星辰知道，天风碑太过虚弱了，如果不是自己拥有了双凶火，一年之后，天风碑就会被天魔侵蚀。

　　“我来救你了，天魔在哪？”叶星辰大声地问道。

　　突然间，叶星辰感觉到一股意念进入了叶星辰的脑海中，紧接着他发现是天风碑传来了。

　　天风碑很虚弱，他说天魔就在大地之下，需要两种凶火，才能够彻底击杀，到时候他天风碑也能够好起来了。

　　叶星辰也不再浪费时间，凌空飞跃，直接站在了虚空之中，俯视着大地，瞬间就发现了在荒芜沙漠的最中央位置，有着一个圆形的祭台，这个祭台的下边，就是镇压天魔的。

　　“哗啦……”

　　叶星辰的掌心之中，出现了一股青色火焰，叶星辰猛然间一甩，清月焰直接急射而出，落在了祭台之上，瞬间进入了祭台之中。

　　“啊……该死的凶火。”

　　瞬间，有着一道沙哑的声音传了出来，叶星辰确信这就是天魔。

　　“嘶嘶撕……”

　　清月焰不断地灼烧着天魔，不过天魔从一开始的愤怒，到最后成功的熄灭了清月焰。

　　“杂毛小子，连你也想烧毁本座，真是痴心妄想。”天魔沙哑的声音传出，有着一丝愤怒。

　　“是吗？”

　　陡然间，叶星辰的双掌之中，出现了两种火焰，一种青色火焰，一种金色火焰。

　　清月焰跟焚天炎，在叶星辰的控制之下，快速的落在了祭坛之上，当两种火焰进入祭坛的时候，天魔发出了凄惨的大叫。

　　“啊……该死的，你怎么会拥有两种火焰呢？”天魔凄惨的大叫着，显然是无法抵挡两种凶火的威力。

　　“去问阎王爷吧。”

　　叶星辰冷声说道，再一次的加大了力度，瞬间让天魔被灼烧，一团灵魂出现，想要逃窜，直接被叶星辰炼化。

　　“哗啦……”

　　祭坛碎裂，天魔灭亡，叶星辰也收回了两种凶火。

　　这一刻，叶星辰能够清晰的感觉到，天风碑发出了一丝喜悦之色。

　　“谢谢……你。”天风碑虚弱地说道。

　　天风碑被侵蚀了很长时间了，一时半会难以恢复，不过现在没有了天魔，相信很快就能够恢复过来了。

　　就在这一刻，叶星辰突然间感觉大地一阵颤抖，紧接着叶星辰就出现在了天风殿之中。

　　而就在这一刻，在天风殿之中，有着一块石碑，这块石碑之上，有着三个苍劲有力的大字，天风碑。

　　“这就是天风碑吗？”

　　叶星辰喃喃自语地说道，天风碑之上，散发出了一丝丝的大帝气息，叶星辰也是惊讶不已。

　　“主人……我的前主人说过，谁能够救治我，谁就是我的新主人。”天风碑之上传出了一阵波动。

　　叶星辰笑了笑，旋即把天风碑收进了武神空间之中，这天风碑可是当初天风大帝的随身武器，想来应该很厉害。

　　把天风碑收进武神空间以后，叶星辰就离开了天风大帝的古遗迹。

　　“轰隆隆……”

　　“当我离开古遗迹的时候，古遗迹就会塌陷，从此不复存在。”天风碑传出一丝波动说道。

　　叶星辰点了点头，一边行走，一边跟天风碑交流着。

　　“天风碑，你到底是什么级别的武器？”叶星辰突然间好奇地问道。

　　没有了天魔的侵蚀，天风碑的气息也好转了一点，听到主人问话，天风碑低声地说道：“其实我不能用你们人类的级别来划分。”

　　“嗯？”叶星辰快速行走，疑惑地问道。

　　“其实，我是远古神物排行榜之上第三十五名的存在。”天风碑说道。

　　叶星辰前进的身体瞬间戛然而止，然后惊讶地看着武神空间之中的天风碑，急忙问道：“远古神物排行榜？第三十五名的存在？”

　　“不错，远古时期，青玄大陆之上的武者惊才绝艳，不过那时候天魔横行，想要控制我们青玄大陆，青玄大陆之上的武者誓死抵挡，最终出现一个拯救青玄大陆的强大人物。”天风碑喃喃地说道，似乎陷入了一种回忆之中。

　　“那个人叫做火祖，他的实力惊天动地，以一人之力，抗击整个天魔族群，虽然最后我们青玄大陆胜利了，但是那火祖，却是以自身填补在了那位面裂缝之上，想要阻挡天魔大举进攻。火祖拯救了整个青玄大陆，最终身死，但是后世人却是没有人记得他。”天风碑低沉地说道。

　　叶星辰心中掀起了惊涛骇浪，这个叫做火祖的人，也太强大了吧，一个人抗击整个天魔族群。

　　“世人眼中的远古十大凶火，就是火祖创造出来的。”天风碑的话，让叶星辰更加的震惊了。

　　他拥有两种凶火，深知凶火的强大，但是听到天风碑所说，远古十大凶火居然是火祖创造出来的？

　　“火祖到底是一个什么样的人物？”叶星辰忍不住问道。

　　“火祖的强大，根本不是你能够想象的，他已经站在了这个大陆的巅峰，当年他炼制出了很多宝物，那些宝物最终都是排在了远古神物排行榜之上。”天风碑说道。

　　“那远古十大凶火呢？”叶星辰急促地问道。

　　“远古十大凶火，在远古神物排行榜之上，也只是排在第三位而已，当然这只是十种凶火齐聚。”天风碑解释道。

　　叶星辰震惊，远古十大凶火，十种齐聚，才能够排在第三，那第二跟第一呢？

　　叶星辰突然间想到，他之前得到了两张地图，似乎就是有关远古神物排行榜的。

　　“主人，别多想了，那些距离我们太过遥远，现在首要事情就是快速成长，主人你虽然拥有两种凶火，但是一旦被天魔盯上，那就麻烦了。”天风碑说道。

　　叶星辰继续开始赶路，但是他的脑子里都是远古神物排行榜，还有那传说中的火祖。

　　那个让所有天魔都震颤不已的存在，连远古十大凶火都创造了出来。

　　而叶星辰得到的两块地图，是天灵藏宝图，远古神物排行榜排第一的叫做万物之灵，远古时期万物之灵破损，变成了三块，分别是天灵，地灵，人灵。

　　“天灵吗？”叶星辰漆黑的眸子，看着远方，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰也不再多想，那些事情距离自己太过遥远，尤其是那火祖，能够创造出远古十大凶火的存在，更是可望而不可即。

　　“真是一个神秘的人物。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰快速的赶路，从天风国到达武魂帝国也就三天时间而已，不过叶星辰的速度却是快不过消息的传播速度。

　　叶星辰还没有达到武魂城的时候，叶星辰击败剑癫，成为新的七神宗之首的消息，早已传进了武魂城，整个武魂城的武者都为之高兴。

　　当然，最高兴的莫过于星辰府跟皇室了，此刻的皇宫书房之中，帝龙坐在太师椅上，满脸都是笑容，而帝可也是静静地站在一旁。

　　“哈哈哈，这叶星辰，居然击败了剑癫，成为了七神宗之首，这可是我们武魂帝国历史上第一个进入七神宗的武者啊。”帝龙哈哈大笑地说道。

　　“都是国王您当初英明。”帝可适当的拍马屁道。

　　“叶星辰果然没有让朕看错，传令下去，封叶家为武魂帝国第一大家族，永久受皇室保护。”帝龙缓缓地说道。

　　此刻，在星辰府之中，整个叶家也是欢呼一片，就连叶远山老爷子也是高兴无比。

　　在议事大厅之中，坐着的都是叶家高层，叶远山，叶虎兄弟。

　　“大家都听说了吧？辰儿成为了七神宗，而且是七神宗之首，哈哈哈，这是我叶家的福气啊。”叶远山激动地说道。

　　虽然七神宗对于他们来说有点陌生，但是当他们知道了七神宗代表着什么的时候，都是震惊不已。

　　当初那个在天河镇被嘲笑的年轻人，转眼之间，居然成长到了这种逆天的程度。

　　“辰儿是我们叶家的骄傲。”叶豹说道。

　　“是啊，我这个当爹的最骄傲的一件事情，就是拥有辰儿这么一个好儿子。”叶虎也是唏嘘不已，谁能想到当初在天河镇也是背腹受敌的叶家，现在摇身一变，居然成为了武魂帝国第一大家族，成功的崛起。

　　“这一切都是辰儿的功劳，能够让叶家重返武魂帝国第一大家族，都是因为辰儿。”众多长老也是纷纷表态。

　　现在的叶星辰，在叶家的地位，早已超越众人，人气甚至比叶远山等人也高，叶家年青一代无不都是以叶星辰为目标，发奋努力。


第753章 秦天刚

　　当叶星辰回到星辰府的时候，整个星辰府的人都是一片狂欢，当然叶星辰不让他们说出去，他们也都保密。

　　就连皇室都不知道叶星辰回来，这一次叶星辰回来，就是要给叶家留下一些东西，让叶家更加强大。

　　在回来的路上，叶星辰已经成功的把剑心殿第五层打开了，以叶星辰现在的实力，剑心殿第五层之中的东西都用不到了，所以全部丢给了叶家。

　　一些重要的丹药，还有一些黄级顶尖功法，甚至都有玄级初阶功法，这些都是叶星辰用不到。

　　最让叶星辰感觉到欣喜的是，在武器殿之中，居然发现了一件半真器，叶星辰很是高兴。

　　他直接把这件半真器丢给了叶家，有了这件半真器，叶星辰相信，在武魂帝国之中，没有人能够动摇叶家的地位。

　　做完这一切以后，叶星辰准备陪父母几天。

　　叶远山等人也是非常高兴，叶星辰不但成为了七神宗之一，而且还给叶家带回来那么多至宝，这一切的一切，让叶家更是底蕴无限。

　　转眼之间，叶星辰回来已经三天时间了，本来叶星辰准备多陪几天父母的，但是他通过天玄商会，听到了一则非常重要的消息，旋即他就决定立即离开。

　　叶星辰做出了决定以后，就快速的离开了武魂城，不过皇室的人丝毫不知道，叶星辰离开也只有叶家少数的人知道。

　　叶星辰走在荒芜的官道之上，心中却是颇为疑惑。

　　因为他在之前听到的那一则消息之上，出现了一个人的名字，秦天刚。

　　师傅周通阳的第一个徒弟秦天刚，那个背叛师门，让师傅悔恨终生的男子。

　　“黑月帝国吗？”

　　叶星辰一边急速飞行，一边低沉地说道。

　　传来的消息收，六级炼丹师秦天刚大师在黑月帝国公开收徒，只要达到了他的标准，就可以拜入他的门下。

　　秦天刚在荒域之中，也是颇有威望的，尤其是在世俗帝国之中，因为很多人都不知道他背叛师门，因为他那强大的炼丹技术，很多帝国都争抢着拉拢他。

　　叶星辰的心中，依稀记得当初师傅周通阳跟自己说起秦天刚的时候，脸上那无奈的表情。

　　“秦天刚是吗？背叛师门？就让我来会会你。”

　　现在的叶星辰，也是拥有着两种凶火的存在，虽然秦天刚是一个六级炼丹师，但是叶星辰想要为师门出力。

　　而且黑月帝国距离武魂帝国也不像青云国那么远，叶星辰到想要看看，这个秦天刚到底有多大的能耐。

　　一个月之后，叶星辰成功的到达了黑月帝国边境的一处城市，这一座城市叫做黑风城。

　　在黑风城之中，叶星辰找了一个地方落脚，他准备先打听一下关于秦天刚的消息。

　　在一处大街上，叶星辰问着旁边的一个武者。

　　“这位兄台，请问你知道秦天刚大师吗？”叶星辰问道。

　　这个人停止了脚步，一脸疑惑地看着叶星辰，旋即说道：“你是来拜师的吧？”

　　叶星辰点了点头，也没有说什么。

　　“我就知道，你们这些外地人，千里迢迢的来到这里，就是为了寻找秦天刚大师，秦天刚大师不在这黑风城，而是在帝都黑月城，你去了就知道了。”这个武者说完，然后离开了。

　　叶星辰点了点头，准备去黑月城，不过就在这个时候，突然间武神系统响起了一道声音。

　　“叮……系统发布任务，成为五级顶尖炼丹师，任务奖励，地灵丹。”

　　听到系统的声音，叶星辰也是笑了笑，五级顶阶炼丹师吗？虽然之前的叶星辰只是一个五级初阶炼丹师，但是现在有着两种凶火，五级顶阶炼丹师对于叶星辰来说，很轻松。

　　叶星辰脸上满是笑容，这地灵丹，对于叶星辰来说，也算是比较有用了。

　　因为地灵丹是一颗六品丹药，叶星辰暂时炼制不出来，吞服地灵丹，可以让武者的地之意境得到提升，不过地灵丹只能最多吞服五颗，在多了就没有效果了。

　　现在的叶星辰，其他三种意境都在六成以上，唯有最后领悟的地之意境，才是一成五而已，这对于叶星辰的防御来说，很是重要。

　　“既然如此，那么就在这里耽搁一天，先完成任务再说。”

　　叶星辰说完，然后就找了一个客栈住了下来。

　　叶星辰回到客栈，直接进入了武神空间之中，在武神空间之中，小狮跟小虎正在修炼，叶星辰没有打扰他们。

　　叶星辰进入了剑心殿丹药殿第五层，开始炼制丹药。

　　叶星辰先选择的是炼制五品中阶丹药，有着双凶火，叶星辰炼制丹药的成功率很高。

　　不过也是用了一刻钟的时间，叶星辰才炼制成功，炼制成功以后，叶星辰没有着急炼制其他丹药，而是在批量炼制这种丹药。

　　足足用了三个时辰，叶星辰彻底的熟练掌握了炼丹技巧，然后开始炼制五品高阶丹药。

　　就这样，叶星辰用了一晚上的时间，成功的炼制出了五品顶阶丹药，这一刻，叶星辰也听到，系统发布的任务已经完成了。

　　在叶星辰的掌心之中，出现了一颗土黄色的拇指大小的丹药，这颗丹药之上，有着淡淡的香味。

　　“看似一晚上，实则在加速之下，已经十多天了。”

　　叶星辰看着掌心之中的那一颗地灵丹，脸上露出了一丝笑容。

　　随后，叶星辰也不再浪费时间，直接把地灵丹吞服下去，不一会儿，地灵丹的药效就被全部吸收。

　　紧接着，叶星辰就发现，自己的地之意境居然增长到了二成五，差一点就达到三成地步。

　　“这地灵丹的效果很好，不过有限制。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　感受到二成五的地之意境带来的强大防御，叶星辰的脸上也满是笑容，旋即他就想到，要尽快的达到六级炼丹师的境界，炼制地灵丹，提升地之意境。

　　当叶星辰走出武神空间以后，天已经大亮，叶星辰收拾了一下，然后就离开了黑风城，朝着黑月城掠去。

　　黑月城，是黑月帝国的帝都，黑月帝国，在周边无数帝国之中，也算是强大的帝国。

　　而秦天刚，则是在不久前宣布，成为了黑月帝国帝都首席炼丹大师，这让黑月帝国更是如虎添翼。

　　以秦天刚的人脉，他加入黑月帝国以后，无数的武者也纷纷的要求加入黑月帝国，一时间，黑月帝国的实力暴涨。

　　黑月城，在黑月帝国的最中央位置，此刻偌大的黑月城之中，每个人都急匆匆的朝着中央广场掠去。

　　因为今天，是秦天刚大师亲自收徒的日子，虽然报名日期已经过去很长一段时间，但是还是不少炼丹师络绎不绝的朝着黑月城涌来，他们都渴望拜在秦天刚的手下。

　　能让一个六级炼丹师当师傅，那是他们最渴望的事情。

　　“秦天刚大师居然要公开收徒了，真是一个天大的喜事啊。”

　　“是啊，秦天刚大师的炼丹术，绝对是厉害。”

　　“如果能够成为秦天刚大师的徒弟，不，就算是记名弟子也可以，那就是最幸运的事情了。”

　　“不错，我要是能够跟随在秦天刚大师的身边，将来一定可以成为一个六级炼丹师。”

　　当叶星辰来到黑月城以后，也是跟着群众，直接来到了黑月广场之上，此刻的广场之上，黑压压的一片。

　　在广场的中央位置，有着一个擂台，在这个擂台之上，则是有着一个炼丹设备，这是秦天刚大师准备亲自检验一下这些报名炼丹师的实力。

　　“秦天刚真有你们说的那么厉害？”叶星辰喃喃自语地说了一句。

　　不过这一句话，却是让叶星辰周围的一些炼丹师听到了，他们都不乐意了。

　　“小子，你小小年纪懂什么？居然敢说秦天刚大师，真是无知。”

　　“不错，你以为你是谁？你会炼丹术吗？居然敢说秦天刚大师不行，难道你行啊？虽然我只是一个二级炼丹师，但是我一根手指头就能压死你。”

　　“哼，如果今天不是秦天刚大师检验的日子，我一巴掌就拍死你，你信不信。”

　　“小子，你是不是活腻了，敢说秦天刚大师的坏话？”周围的众多武者纷纷的咒骂叶星辰。

　　叶星辰撇了撇嘴，没有说什么，不过心里却是想着，这秦天刚在黑月帝国之中，人气还真不低。

　　不过也对，在世俗帝国之中，能出现一个六级炼丹师，那绝对是非常厉害的了，也难怪众人会这么拥护秦天刚。

　　不过就在众人议论的时候，突然间擂台之上，出现了一个身材魁梧，黑色衣服的中年男子。

　　这个中年男子的脸蛋之上，有着一道刀疤，他的眼神之中，有着凌厉之色。

　　突然间，有人高喊，秦天刚大师，整个广场之上一片沸腾，所有的人都在欢呼，迎接秦天刚的到来。

　　而叶星辰也是饶有兴趣的看着擂台之上，那一脸笑容的秦天刚，漆黑的眸子之中，射出一道骇人目光。

　　“秦天刚吗？”


第754章 你有什么资格？

　　秦天刚的出现，无疑是让整个黑月广场之上，陷入了一片沸腾之中，就连炼丹师协会都来捧场，可见秦天刚的人气到底有多高。

　　“秦天刚大师。”

　　有人在地下高呼，紧接着呼喊秦天刚的人越来越多。

　　叶星辰静静地站在人群之中，看着那受到万人仰慕的秦天刚，脸色却是渐渐的冰冷了起来。

　　此刻，在擂台之上，秦天刚满脸笑容，轻轻的挥了挥手，然后铿锵有力地说道：“首先我要欢迎大家能够来捧场，接下来我就会亲自的选拔徒弟，如果谁能够成为我的徒弟，我一定会悉心栽培。”

　　听到秦天刚的话，黑月广场之上，更是爆发出了一片掌声。

　　“我秦天刚，从小就对炼丹一道非常感兴趣，无意中，我踏入了炼丹界，从此以后，我就一个人琢磨，直到现在，我成为了一个六级炼丹师，但是我感觉这不是我最大的成就，我想要收徒，我要教徒弟，我要让我的徒弟成为一个顶尖的炼丹大师。”秦天刚说道。

　　不过叶星辰听到这些话的时候，脸上却是冰冷无比，这个秦天刚不但背叛师门，居然还敢说自己是自学的，完全不把周通阳放在眼里。

　　“如果这一次谁能够成为我的徒弟，我会把九火炼丹术传授给他。”秦天刚再一次地说道。

　　众多炼丹师哗然，这九火炼丹术，可是秦天刚最强的炼丹术了，如果能够学到这九火炼丹术，绝对能够在炼丹界之中，闯下一番威名。

　　“秦天刚大师真是一个好人，处处为我们黑月帝国着想。”

　　“是啊，如此的大公无私，连九火炼丹术都想要传授给徒弟，真是厉害。”

　　“如果我能够成为秦天刚大师的徒弟，让我做牛做马我都愿意。”

　　“九火炼丹术啊，那可是炼丹界比较出名的一套炼丹手法，没想到秦天刚大师居然愿意把他拿出来。”

　　众多炼丹师眼睛纷纷一亮，所有的人都在议论着秦天刚。

　　这一次，炼丹师协会的一些武者，也是纷纷点头，对秦天刚认可了。

　　可是在黑月广场之上，那站在人群之中的叶星辰，却是紧紧地握起了双拳，心中愤怒无比。

　　秦天刚，当初就是为了得到九火炼丹术，才背叛师门的。

　　当初周通阳认为秦天刚的心性不够，决定先不把九火炼丹术交给秦天刚，但是秦天刚从那一刻起，却是起了怀心思，最后直接是偷走了九火炼丹术，背叛了师门，从那以后，周通阳就一直悔恨。

　　“秦天刚，师傅所受的委屈，我一定会加倍的拿回来。”叶星辰低沉地说道。

　　不过就在这一刻，秦天刚再一次的说话了。

　　“今天，还有炼丹师协会的各位，接下来想要做我徒弟的人，就上台来炼制丹药吧，把你最拿手的丹药炼制出来，我们会评判的，当然如果连二品丹药都炼制不出来的，就不用上来了。”秦天刚说道。

　　秦天刚的话音刚落，就有炼丹师跃跃欲试，而秦天刚则是陪同炼丹师协会的几个老头坐在了主席台之上。

　　“我先上去。”

　　突然间，有人高喊，一个人直接飞跃到了擂台之上，开始炼制丹药，也许是由于秦天刚在一旁观看的缘故，这个炼丹师有点紧张，在炼制的过程之中，出现了一丝意外，不过好在最终成功炼制出了丹药，是一颗二品丹药。

　　“不错……”主席台之上的炼丹师协会的老头缓缓的点头。

　　这个炼丹师把丹药交给了主席台以后，就缓缓的退下了，而有了第一个人的带头，接下来的炼丹师就多了。

　　一个时辰过去了，已经有十个炼丹师上去炼制丹药了，这些炼丹师基本上都是二级炼丹师，不过倒是也有两三个三级炼丹师。

　　秦天刚没有说话，不过他的眼神已经告诉其他人，他对这些炼丹师不满意。

　　不过就在这一刻，突然间有一道粗犷的声音传入众人的耳朵之中，一个魁梧的胖子直接飞跃到了擂台。

　　胖子二话不说开始炼制丹药，当看到这个胖子炼制丹药的时候，众人纷纷的震惊，这个胖子不但是一个四级炼丹师，而且还是一个拥有着赤炎的武者。

　　“终于出来一个比较不错的了。”秦天刚心中想到。

　　这个胖子的炼制过程十分熟练，不一会儿，就炼制成功了，是一颗四品丹药。

　　“秦天刚大师，希望你能够收我为徒。”这个胖子说道。

　　“我会考虑的，你先下去等待一下吧。”秦天刚满脸笑容地说道。

　　看到这个胖子炼制出的四品丹药，其他武者纷纷的都在退缩，他们大部分都是二级跟三级炼丹师，不敢上去冒险。

　　叶星辰笑了笑，旋即跳上了擂台，二话不说，也是开始炼制丹药，他想要打脸。

　　“这人不是刚才说秦天刚大师的那个人吗？难道他也是来拜师的吗？”

　　“哼，装模作样，我就不相信他能炼制出什么丹药来？”

　　“他连三品丹药都炼制不出来，别说是四品丹药了。”

　　“是啊，这种人，明明嘴上说秦天刚大师的坏话，但是却想要拜师，真是无耻。”刚才咒骂叶星辰的那几个人，看到叶星辰上台，脸上满是不屑之色地说道。

　　而此刻，叶星辰直接施展出了清月焰，当然他伪装过，现在的清月焰看上去就像是普通的火焰一般。

　　之所以没有动用焚天炎，是因为焚天炎叶星辰掌握的还不够熟悉，怕暴露出去。

　　叶星辰炼制丹药的过程十分熟练，不一会儿，就炼制出了一颗丹药，当秦天刚看到这颗丹药的时候，也是脸色微变。

　　“这……居然是五品丹药？”秦天刚满脸疑惑地看着这个年轻男子，小小年纪就能够炼制出五品丹药，这天赋也太逆天了吧？

　　“这位小兄弟如何称呼？”看到叶星辰递过来的五品丹药，秦天刚问道。

　　“叶星辰。”

　　听到叶星辰的话，秦天刚脸上的笑容更甚了，他环视了一眼众人，然后大声地说道：“各位，这个叫做叶星辰的少年，炼制出了一颗五品丹药，你们还有谁不服？”

　　听到秦天刚说的话，刚才说叶星辰的那几个人满脸不敢置信。

　　“天啊，他居然是一个五级炼丹师？怎么可能？”

　　“我也不愿意相信，但是秦天刚大师亲口所说，肯定不假。”

　　“对啊，刚刚我们还咒骂他，他马上就要成为秦天刚大师的亲传弟子了。”这几个人心中充满了恐惧。

　　而整个黑月广场之上，所有的武者，也是纷纷的看向叶星辰，就连炼丹师协会的老头也是看着叶星辰。

　　叶星辰的年龄不大，但是却能够炼制出五品丹药，一个如此年龄的五级炼丹师，那绝对是一块槐宝。

　　广场之上，众多武者纷纷表示出了无奈，连五级炼丹师都出来了，他们还怎么争夺啊？

　　在世俗帝国之中，四级炼丹师就算是帝国之中最强大的存在了，五级炼丹师，那更是凤毛麟角般的存在。

　　六级炼丹师？就算是在荒域丹宗那等巨头宗门之中，也算是地位崇高了。

　　现在的叶星辰，表现出来的天赋太过逆天，根本不是一般人能够比拟的。

　　看到众人都没有上台炼制丹药的兴趣，秦天刚也是缓缓的点了点头，说道：“既然大家都不上来试试，那我就正式宣布，叶星辰将成为我唯一弟子，得到我的真传。”

　　听到秦天刚的话，黑月广场之上一片沸腾，秦天刚大师的徒弟，就这么被人抢走了？

　　不过一直没有说话的叶星辰，在这一刻，却是开口说话了。

　　“秦天刚是吧？我又说过要当你的徒弟了吗？”叶星辰的声音不大，但是此刻却是让嘈杂的广场瞬间寂静了下来。

　　所有的炼丹师都一脸呆滞的看着擂台之上的叶星辰，他们的心中也是掀起了惊涛骇浪。

　　他疯了吗？连秦天刚大师的邀请都会拒绝？

　　这一刻，就连秦天刚的脸上，也是露出了一丝疑惑之色，他看向叶星辰，缓缓地说道：“叶星辰，你不愿意拜我为师？”

　　“哼，一个欺师灭祖，忘恩负义的家伙，你有什么资格当我的师傅？”叶星辰不屑地说道。

　　听到叶星辰的话，秦天刚脸色微变，身上有着一闪而逝的一丝杀意，他盯着叶星辰，没有说话。

　　但是此刻，广场之上，却是炸开锅了，叶星辰居然当众这样说秦天刚，难道他是来捣乱的吗？

　　“你是来捣乱的？”秦天刚低沉的说道，声音之中蕴含着一丝愤怒。

　　“哼，是不是，你自己心里清楚。”叶星辰冷笑一声，旋即说道。

　　秦天刚看着叶星辰，他想要看透这个年轻人，但是让他失望了，他根本看不透眼前的这个年轻人。

　　“既然你不愿意，那么就算了吧。”秦天刚强忍住愤怒，低声说道。

　　此刻秦天刚的心中却是早已把叶星辰宣判了死刑，要不是为了保持一代大师的涵养，他当场就击杀叶星辰了。


第755章 逃窜

　　“小子，你是来捣乱的吧？敢来黑月广场捣乱，你不想活了吗？”

　　“不错，连秦天刚大师的场子都敢砸，真是找死啊。”

　　“我要出手，灭杀这个小子。”

　　突然间，有一群人大声地吼道，有人甚至直接飞跃到了擂台之上，准备跟叶星辰动手。

　　“你不是我的对手。”叶星辰轻声说道。

　　“哼，欺人太甚。”这个武者大吼一声，旋即直接朝着叶星辰攻击而去，他只不过是一个宗师境的武者而已。

　　在世俗帝国之中，凝神境就算是强大的存在了，聚力境也没有多少，一个宗师境的武者，叶星辰根本不放在眼里。

　　看到那个武者的攻击，叶星辰感觉很好笑，他轻轻的伸出一根手指头，然后对着虚空轻轻一点，那个武者扑哧一声，直接倒飞了出去，倒在了黑月广场之上。

　　看到这一幕，让整个黑光广场都躁动了起来，就连秦天刚也是脸色阴沉地看着叶星辰。

　　“小子，你到底是谁？”秦天刚冷声说道。

　　“我是谁？你没资格知道。”叶星辰冷声说道，秦天刚虽然是一个六级炼丹师，但是本身实力只不过是半步御龙境而已，根本不足为惧。

　　“好，既然如此，那么就让我擒拿你，看看你还有什么脾气。”

　　秦天刚大吼一声，周身气势瞬间暴涨，这一刻，整个黑月广场之上，充斥着凌厉的空气。

　　黑月广场之上，所有的武者纷纷后退，退到了安全的地点，紧紧的观看着秦天刚出手。

　　“秦天刚大师出手，那个武者一定会死无葬身之地。”

　　“不错，秦天刚大师从来没有出手过，一旦他出手，绝对会死的不能在死。”

　　“哼，这个小子也真是天真，居然敢对秦天刚大师出手。”众多武者看着秦天刚，他们已经可以想像得到，秦天刚如何击杀叶星辰。

　　看到秦天刚爆发出来的气势，叶星辰只是微微摇头，旋即他手掌伸出，紧紧地握成了拳头，八成火之意境瞬间包裹住了拳头。

　　“风火轮回拳。”

　　叶星辰低吼一声，六成水之意境也是出现，跟火之意境融合在了一起，直接朝着秦天刚轰击而去。

　　秦天刚毕竟是一个半步御龙境的武者，叶星辰也不敢托大，如果不施展魔狮三变的话，对付秦天刚也有一点难度。

　　“哼，找死。”

　　秦天刚的拳头，在虚空之中，化作了一个展翅雄鹰，携带着死亡气息，直接朝着叶星辰轰击而来。

　　“轰……”

　　一声巨响，雄鹰跟叶星辰的拳头狠狠的撞击在了一起，叶星辰直接暴退，他的身上瞬间出现了天圣铠甲，而那道雄鹰的翅膀也是断裂，缓缓的溃散。

　　“不愧是半步御龙境的武者。”叶星辰缓缓地说道。

　　“小子，你的实力出乎我的意料，不过接下来，我会让你死无葬身之地。”秦天刚怒吼，直接把灵力催动到了极致，瞬间一拳轰出。

　　这一拳，是秦天刚全力一击，他想要击杀叶星辰，不过叶星辰脸上却是没有任何的恐惧之色。

　　“哗啦……”

　　叶星辰周身的气势猛然间暴涨，紧接着叶星辰的拳头之上，出现了一丝金色的火焰，这一丝金色的火焰一出现，直接包裹住了叶星辰。

　　焚天炎，叶星辰在拳头之上参杂了一点焚天炎。

　　“轰……”

　　两拳相撞，焚天炎直接通过叶星辰的拳头，进入了秦天刚的手掌之中，秦天刚感觉到了一丝不对，脸色大变。

　　“去死吧。”

　　秦天刚猛然间挥出一拳，直接逼迫的叶星辰后退，而秦天刚也是不住的后退，他催动灵力，不断地炼化着进入丹田之中的那一丝金色火焰。

　　“这到底是什么？为什么让我感觉到了一丝恐惧？”秦天刚喃喃地说道。

　　“哼，要尽快击杀他，他的身上透露着一丝古怪。”

　　秦天刚心中想道，旋即再一次的施展出了杀手锏，直接轰向叶星辰，这一次叶星辰也不打算藏拙了。

　　“哗啦……”

　　叶星辰的掌心之中，出现了两朵火焰，一朵青色火焰，一朵金色火焰，这两朵火焰直接融合在一起，然后包裹住了叶星辰的拳头。

　　这是叶星辰得到焚天炎以后，第一次施展双凶火，两种凶火叠加，威力不是简单的一加一等于二的程度。

　　“轰……”

　　擂台周围的温度骤然升高，让所有的武者感觉到了一丝炙热，不过秦天刚没有理会叶星辰拳头之上的火焰，依旧一拳轰出。

　　“砰……”

　　两拳相撞，叶星辰拳头之上的火焰，直接窜到了秦天刚的手掌之上，旋即腐蚀着秦天刚的拳头。

　　“啊……”

　　秦天刚发出了一声惨叫，努力的运转全身灵力，想要熄灭这一缕火焰，但是根本熄灭不了。

　　直到这一刻，秦天刚的脸上才露出一丝骇然之色，“凶火？”

　　秦天刚失声大叫，叶星辰则是紧追不舍，想要彻底击杀秦天刚。

　　但是，显然秦天刚对于凶火比较畏惧，在发现凶火以后，他的瞳孔一缩，旋即直接施展出了身法，快速的逃离了这里。

　　看着秦天刚逃离，叶星辰瞬间追击而去。

　　而这一幕，让整个黑月广场之上的武者都是一片哗然，秦天刚大师居然逃走了。

　　那个少年如此厉害吗？连秦天刚大师都被迫逃走了。

　　要知道，秦天刚大师可是连帝国国王见了都谦逊有加的武者，此刻居然被一个年轻人逼退。

　　“天啊，那个叫做叶星辰的武者，居然连秦天刚大师都击败了吗？”

　　“叶星辰，我似乎在哪里听说过。”

　　“我想起来了，新的七神宗之首，就是叫做叶星辰，他一剑击败了剑癫，成就了他的赫赫威名，难道这个叶星辰就是那个最近崛起的七神宗之首？”

　　“一定是他，要不然怎么可能让秦天刚大师都在逃窜。”

　　秦天刚被叶星辰击败逃窜，这一则消息仿佛风一样的传遍了整个黑月帝国，甚至惊动了黑月帝国的老祖，所有的人都在议论着这一件事。

　　而此刻，叶星辰则是在追击秦天刚，秦天刚被凶火击伤，不过叶星辰已经追击了两天的时间了，没有发现秦天刚的一丝踪迹。

　　“该死的秦天刚，我一定要找到你。”

　　想到周通阳师傅对自己说过的那些话，那些心酸，叶星辰的心中就更加的痛恨秦天刚了。

　　两天之前，在擂台之上，秦天刚说的那些话，更是让叶星辰新生杀意。

　　“秦天刚一定就在这附近，他受伤，根本逃不远。”叶星辰不知不觉的就进入了一个山脉之中，这一处山脉，参天古树横立，找人比较困难。

　　在叶星辰寻找秦天刚的时候，在山脉的一处空地之上，却是有着两群人正在对峙着。

　　其中一伙人，有三个，而另一伙人，则是有着八个。

　　如果叶星辰在这里的话，一定能够一眼认出来，那三个人之中，居然有林倾仙。

　　此刻，林倾仙正跟丹宗的两个师兄来黑月帝国找秦天刚，但是没想到在这座山脉之中，居然被敌对宗门给拦截了。

　　“啧啧，这可是林倾仙大美女啊，哈哈哈。”在林倾仙的对面，有着一个贼眉鼠眼的男子，脸上满是笑容的看着林倾仙。

　　“李虎，你们火神山太过分了，同是荒域宗门，你们何必要这样为难我们丹宗。”林倾仙显然是不想跟火神山的人发生争执。

　　“哼，你们丹宗也配跟我们火神山相提并论吗？我们火神山可是荒域四大最强宗门之一，你们丹宗跟我们比，差远了，要不是你们丹宗有着强大的炼丹师，人脉比较广，我们火神山早就吞并了你们丹宗了。”李虎冷笑一声说道。

　　火神山，荒域最强四大宗门之一，比丹宗强大一些，但是跟丹宗有着很大的仇恨，而火神山的弟子外出，也是专门猎杀丹宗的弟子。

　　这一次，火神山也不知道从哪里听到了消息，说丹宗的几个弟子要来黑月帝国，所以李虎就被火神山的长老委派来击杀丹宗的人了。

　　但是让李虎没有想到的是，这一次丹宗派出来的人，居然是林倾仙。

　　林倾仙在丹宗之中，也算是小有名气的炼丹师，而且因为她的美貌，很多丹宗的弟子都在追求她，但是林倾仙一直都没有答应。

　　甚至就连李虎，也是有点爱慕林倾仙，想要把林倾仙霸占，成为他后宫之中的一员。

　　“林倾仙，如果你识趣一点，成为我的女人，我会考虑放过你的两个师兄的。”李虎的眼睛之中，有着淫秽的目光，看着林倾仙那凹凸有致的身躯，冷声说道。

　　“李虎，你们火山神太过分了，别以为我们丹宗怕你们。”在林倾仙身后，一个男子冷声说道。

　　“是吗？如果不是因为你们丹宗都是一群炼丹师，有着广阔的人脉，我们火神山也不至于这样辛辛苦苦的在外界劫杀你们了，直接覆灭你们丹宗了。”李虎身后的众人不屑地说道。

　　“给你两个选择，死或者成为我的女人！”


第756章 救下林倾仙

　　李虎的声音，让林倾仙三人也是脸色微变，林倾仙那俏脸之上，也是布满了寒霜。

　　林倾仙的境界，已经达到了聚力境初期，但是李虎的境界早已达到了聚力境中期，而且李虎他们人多势众，林倾仙三人根本不是他们的对手。

　　但是，面对李虎这等无耻要求，林倾仙是断然不会答应的。

　　“哼，李虎，你太无耻了。”林倾仙冰冷地说道。

　　“这就是你的选择吗？林倾仙？”李虎冷笑一声说道。

　　林倾仙没有说话，丹宗的三个人，警惕地看着李虎，随时准备出手。

　　看到这一幕，李虎的脸上，也是露出了一丝笑容，丹宗的三人居然敢反抗。

　　“林倾仙，这是你自找的，既然如此，那么就我把他们两击杀，然后抓你回去。”李虎的话音刚落，在李虎身后的几个人瞬间动手。

　　一时间，整个山林之中，瞬间进入了一场混战之中，丹宗的林倾仙三人跟火神山的人不断的战斗着，异常激烈。

　　“扑哧……”

　　眨眼工夫，丹宗的三个人就已经坚持不住了，有人受伤，李虎的脸上笑容更甚了。

　　“其他两个击杀，林倾仙给我留下。”李虎大声地说道。

　　此刻的林倾仙，也是爆发出了强大的战斗力，不断的跟周围的武者战斗着，看到她的两个同伴受伤，想要阻挡，根本走不开。

　　“扑哧……”

　　突然间，一道响声响起，紧接着丹宗的一个武者瞬间倒飞了出去，被三四个火神山的武者直接围剿，瞬间身亡。

　　看到这一幕，林倾仙也是愤怒无比，但是好几个武者围攻她，她自己都是自顾不暇，根本来不及管其他两个人。

　　“啊……”

　　随着一声惨叫响起，丹宗的三个人，已经死了两个，只剩下了林倾仙一个人。

　　“林倾仙，这就是我火神山的实力，难道你还想誓死反抗吗？”李虎不屑地看着正在激战的林倾仙，冷声地说道。

　　“李虎，就算是死，我也不会从你。”林倾仙那冰冷的脸蛋之上，有着一丝寒霜，冷声说道。

　　听到林倾仙的话，李虎也是脸色微变，旋即阴冷的眼神盯着战斗之中的林倾仙，低沉地说道：“林倾仙，既然你如此不识好歹，那就怪不得我了。”

　　李虎的话刚说完，火神山的武者攻击力度瞬间加大，不断的给林倾仙施压，林倾仙一个不小心，肩膀之上瞬间被击中，鲜红的鲜血不断地流出。

　　林倾仙的俏脸之上，也是有着一丝苍白之色，火神山的武者人数占据绝对的优势，她林倾仙根本无路可逃。

　　“林倾仙，受死吧。”

　　火神山的其中一个武者，双拳朝着林倾仙轰出，冷声地说道。

　　林倾仙的眼神之中，有着绝望之色，而李虎的脸上，满是兴奋之色，能够击杀林倾仙，想来丹宗的武者也会愤怒吧。

　　“砰……”

　　一道巨响，紧接着一道身影瞬间倒飞了出去，众人一看，赫然发现，居然是刚才攻击林倾仙的那个武者倒飞了出去，而且看其样子，身受重伤，生命奄奄一息。

　　李虎疑惑地看向林倾仙，此刻在林倾仙的面前，站着一个白衣年轻男子，消瘦的脸庞之上，有着一丝愤怒之色。

　　“你是谁？”李虎看到来人，冷声问道。

　　“我是谁不重要，重要的是，你们想要怎么死？”叶星辰冰冷的声音传入了李虎的耳朵之中。

　　本来叶星辰是来追杀秦天刚的，但是追杀了两天，都没有见到秦天刚的身影，正好在这个时候，碰到了林倾仙处于危机之中。

　　叶星辰在最关键的时刻，一拳轰飞了那个攻击林倾仙的武者，然后站在了林倾仙的身前。

　　此刻的林倾仙，看到叶星辰，也是满脸的笑容，心中激动不已，他走之前，叶星辰只不过是一个宗师境的武者而已，现在居然成长到了这种地步。

　　一拳轰飞一个聚力境初期的武者，让林倾仙也很是震惊。

　　“叶星辰，没想到你居然在这里。”林倾仙的俏脸之上，有着一丝绯红，娇声说道。

　　叶星辰也是笑了笑，在风灵院被糟蹋老头攻击的时候，是林倾仙救了他一命，没想到现在叶星辰也是救了林倾仙一命。

　　“叶星辰？没听说过，小子，你到底是谁？你敢得罪我们火神山？”李虎的脸色更加的阴沉了，因为他看到林倾仙那美目看向叶星辰的时候，有着浓浓的欣喜之色。

　　“火神山吗？没听说过，我只知道，你想要击杀我的朋友，我只是出手救下我的朋友而已。”叶星辰冷声说道。

　　李虎虽然是一个聚力境中期的武者，但是他根本无惧，其他一些聚力境初期的武者，更是无所畏惧。

　　而就在这时，一个武者走到了李虎的身边，低声地说了几句，然后李虎脸上露出了一丝嘲讽之色。

　　“原来是世俗帝国之中的武者，难道你以为成为了所谓的七神宗，就能够无视我们火神山了吗？”李虎不屑地说道。

　　“在我们荒域宗门之中，你们所谓的七神宗，是多么的可笑。”李虎再一次地说道。

　　身为火神山的弟子，李虎压根就看不起那所谓的七神宗，在他们的眼中，那些七神宗好比一些小孩的把戏而已。

　　现在居然有一个七神宗成员，敢阻挡他们火神山办事。

　　“是吗？七神宗什么都不是，却是能够一拳轰飞你的人。”叶星辰言辞犀利的反驳道。

　　“你……小子，你想要多管闲事？”李虎冷声地问道。

　　“林倾仙是我的朋友。”叶星辰一句话，直接坚定了立场。

　　听到叶星辰的话，让李虎也是脸色大变，旋即他大声地吼道：“给我一起击杀。”

　　李虎的话音刚落，火神山的众多武者纷纷的朝着叶星辰出手，叶星辰催动灵力，天圣铠甲直接施展出来，拳头伸出，跟火神山的人战斗在了一起。

　　“叶星辰，小心一点。”林倾仙娇声的提醒道。

　　“砰……”

　　叶星辰一拳轰在了一个武者身上，那个武者瞬间被轰飞，倒在了地上，生死未卜。

　　不过这还没有结束，紧接着叶星辰一个转身，一拳再一次的轰在了另一个武者的身上，这个武者瞬间在被轰飞。

　　本来还非常狂妄的李虎，在看到这一幕以后，脸色大变，他也没想到叶星辰的实力居然强大到了这种程度。

　　居然能够一拳轰飞一个聚力境初期的武者，而且还让他们没有任何战斗力。

　　“该死的，他的实力为什么会这么强？他的实力完全超越了聚力境初期，在这样下去，他们几个都会被轰飞，到时候林倾仙跟他联手，我也只有死路一条。”李虎的脑海中快速的想着。

　　“不，我不能死，我在火神山有着大好前途。”李虎想到这里，他的身形一闪，瞬间消失在了山林之中。

　　而就在这一刻，叶星辰也是把最后一个武者轰飞，想要去追击，但是被林倾仙给阻拦住了。

　　“叶星辰，不用追了，李虎在火神山之中，有着很大靠山，你击杀了他，会有麻烦的。”林倾仙低声说道。

　　叶星辰看着倒在地上生死未卜的火神山武者，然后转头看向林倾仙，问道：“火神山怎么样？”

　　“火神山，是我们荒域四大最强宗门之一，比我们丹宗强大无数倍，火神山的弟子遍布整个荒域，宗门之中，实力最低都是凝神境的武者。这个李虎也是一个龇牙必报之人，以后还是小心一点吧。”


第757章 再遇骗酒老头

　　听到了林倾仙的话，叶星辰倒是没有什么太大的恐惧，如果他李虎敢在来找麻烦，他不介意击杀李虎。

　　“对了，你来这里干什么？”叶星辰问道，叶星辰已经知晓林倾仙是丹宗之人了。

　　而且对于丹宗，也是有了一些了解，丹宗之中，以炼丹为主，各个都是强大无比的炼丹师。

　　“我是来黑月帝国找秦天刚的。”林倾仙说道。

　　叶星辰脸色微变，旋即问道：“你找秦天刚干什么？”

　　叶星辰跟秦天刚有大仇，而此刻丹宗的林倾仙居然来秦天刚，叶星辰很是疑惑。

　　林倾仙缓缓地说道：“我们丹宗的一个长老，跟秦天刚有点交情，他极力推荐秦天刚加入我们宗门，秦天刚的炼丹天赋也很强。”

　　“我想你应该会白跑一趟吧。”叶星辰笑了笑，淡淡地说道。

　　“嗯？”林倾仙那俏脸之上，也是有着一丝疑惑，看向叶星辰，问道。

　　“我跟秦天刚有大仇，已经追杀了他两天了，如果被我遇到，我一定会击杀他的，你应该是没有这个机会了。”叶星辰缓缓地说道。

　　听了叶星辰的话，林倾仙倒是没有什么太大的变化，反正他也是替长老来找秦天刚，如果秦天刚死去，也不关她的事情。

　　“秦天刚是一个六级炼丹师，你怎么跟他有仇呢？”林倾仙问道。

　　说到这一点，叶星辰那漆黑的眸子，也是缓缓的望着无边无际的天空，陷入了深深的回忆之中。

　　良久，叶星辰缓缓地说道：“我曾经有一个师傅，他是一个炼丹师，他收我为徒的时候说过，他之前收过一个徒弟，但是那个徒弟背叛了他，他很伤心，当他收我为徒的时候，我心中暗暗发誓，一定要替师傅报仇。”

　　听到叶星辰的话，林倾仙说道：“那个背叛你师傅的就是秦天刚？”

　　叶星辰点了点，没有说话，心中在想着师傅周通阳。

　　“你师傅是谁？”林倾仙有点疑惑，叶星辰居然跟秦天刚有一个共同的师傅，能够教出秦天刚这种六级炼丹师，想要他的师傅，也是一个知名人物。

　　“周通阳。”

　　叶星辰深深的吸了一口气，缓缓地说道。

　　周通阳，七级炼丹师，当林倾仙听到这个名字以后，俏脸之上，也是有着一丝震惊之色。

　　周通阳在荒域之中，知名度很高，但是从来没有人听说过周通阳收徒弟，而他们更不知道秦天刚居然背叛了周通阳。

　　秦天刚自从崛起以后，就自称没有师门，自己自学而成的。

　　“原来周通阳就是秦天刚的师傅，这个秦天刚居然背叛周通阳。”林倾仙也是低沉地说道。

　　“所以，秦天刚我必杀之。”叶星辰淡淡地说道。

　　林倾仙点了点头，既然知道了这件事情的经过，那么她也不会阻拦叶星辰了。

　　“叶星辰，既然如此，那我就先回去复命了，你要小心一点，秦天刚的人气还是很不错的。”林倾仙说道。

　　“我知道。”

　　叶星辰点了点头，说道。

　　“你也要小心一点火神山，希望我们还有再见面的机会。”林倾仙说完，转身离开山林。

　　叶星辰看着林倾仙离开的背影，脸上也是露出了一丝笑容。

　　林倾仙走了以后，叶星辰继续在山林之中追杀秦天刚。

　　转眼之间，三天时间过去了，秦天刚依旧没有出现，不过叶星辰不着急，他认定了秦天刚躲在山林之中。

　　在第五天的时间，叶星辰终于发现了秦天刚，让叶星辰疑惑的是，秦天刚的伤势居然完全恢复了。

　　叶星辰跟秦天刚爆发了一场大战，异常激烈，最终叶星辰也是惨胜。

　　秦天刚肉身被毁，只剩下一团灵魂，迅速逃窜，叶星辰没来的彻底击杀秦天刚。

　　不过当秦天刚歇斯底里的问叶星辰为什么击杀他的时候，叶星辰只是说出了三个字，就让秦天刚心中怒气横生。

　　“周通阳。”

　　这三个字，是秦天刚心中的一个恨。

　　秦天刚施展了一种秘术，灵魂逃窜速度太快，叶星辰根本追击不上，最后叶星辰还是放弃了追杀。

　　“总有一天，我会亲手击杀你。”叶星辰冷声地说道。

　　而在距离叶星辰很远的一处地域之中，一团灵魂正在逃窜，突然间远处出现了一个全身笼罩黑雾的人影。

　　“希望能够夺舍成功。”

　　秦天刚的灵魂，发出一道声音，旋即急速射出，直接钻入了那个被黑雾包裹着的人影之中。

　　“啊……”

　　那个黑色人影发出沙哑的叫声，跟秦天刚的灵魂大战，不过秦天刚毕竟是一个六级炼丹师，灵魂强大无比，很快地就占据了上风。

　　“哗啦……”

　　一道黑烟出现，那个黑色人影瞬间死亡，接下来秦天刚直接全面接手了这具身体。

　　“桀桀，虽然是一个天魔的身体，但是用来报仇，足够了。”秦天刚阴森的冷笑一声，旋即离开了这一处荒凉之地。

　　叶星辰追杀秦天刚失败，最后也是离开了黑月帝国。

　　不过就在叶星辰刚刚离开黑月帝国的时候，在一座山峰之上，突然间遇到了一个老头。

　　叶星辰定睛看去，这个老头居然就是当初被他称之为骗酒老头的那个家伙。

　　这个老头看到叶星辰，也很是意外，干瘪的脸上，也是露出了一丝笑容。

　　“叶星辰，真是没想到，进入鬼见愁深渊，居然还能够活着出来。”骗酒老头哈哈大笑地说道。

　　叶星辰的脸上也是露出了一丝笑容。“我的命比较大，鬼见愁深渊也不敢要，不过你这个老头，又要去哪里骗酒？”

　　“小子，你怎么说话呢？我怎么说也是你的长辈吧？”老头黑着脸，大声地说道。

　　叶星辰摊了摊手，无奈的笑了笑。

　　“我这一次是在追杀一个天魔，他已经身受重伤，但是追到黑月帝国，就突然间消失了。”老头低沉地说道。

　　“好吧，那祝你好运，我先走了。”叶星辰说道，随后就准备离开。

　　老头的脸上露出了一丝狡黠的笑容，旋即说道：“我已经发现不了这个天魔的气息了，在追下去，也是浪费时间，这一次好不容易遇到了，而且你的实力进步很大，世俗帝国已经入不了你的眼睛了，跟我回宗门吧，那里才是你真正的舞台。”

　　听到老头的话，叶星辰轻轻地摇了摇头，旋即说道：“我不喜欢约束。”

　　不过老头显然不想放弃叶星辰这么好的苗子，他嘿嘿一笑，旋即说道：“你的那个心上人可是在青云盟之中呢，你就不想加入一个超级宗门吗？”

　　听到老头的话，叶星辰的脸色微变，旋即看向老头，急忙问道：“明月在青云盟，这个青云盟是一个什么样的宗门？”

　　“哈哈，瞧你这小子，急成这样？”老头哈哈大笑一声说道：“这个青云盟，也是我们荒域的宗门，实力非常强大，算是荒域四大超级宗门之一。”

　　“跟火神山哪一个厉害？”叶星辰点了点头问道。

　　“嗯？你怎么知道火神山？”老头疑惑地问道。

　　“我击杀了火神山的几个弟子。”叶星辰淡淡地说道。

　　“哈哈哈，这样的话，你必须加入我们宗门了，我们的宗门跟火神山可是死敌，不死不休的那一种。”老头闻言，哈哈大笑一声说道。

　　“而且你的心上人在青云盟，如果你加入了我们的宗门，在不久之后的宗派大赛之上，肯定能够见到她。”老头苦口婆心地说道。


第758章 山海阁

　　叶星辰脑海中在思索着，他不得不承认，在听到明月在青云盟的时候，他有点动心了。

　　“你还犹豫什么？我们的宗门，可是荒域最强宗门，就算是在四大超级宗门之中，也算是顶尖的宗门，加入我们宗门，好处多多，你这样的天才，绝对是重点培养的。”老头看到叶星辰还在思索，继续说道。

　　“荒域最强宗门？”

　　叶星辰听到老头的话，有点不相信，这个老头，又在坑自己。

　　“你别不相信，你随便找个人问问，我们宗门没有人不知道，而且都是谈之色变。”老头看到叶星辰这副表情，有点无语。

　　“你们宗门叫什么？”

　　叶星辰问道，说了这么长时间，还不知道他们宗门叫什么名字呢。

　　“山海阁。”老头在说出这三个字以后，脸上也是有着一丝凝重之色。

　　山海阁，荒域最强宗门之一，老头则是山海阁之中一个殿的殿主。

　　叶星辰略微的思索了一番，然后说道：“既然如此，那我就相信你一次，加入你们山海阁。”

　　听到叶星辰的话，老头的脸上也是露出了一丝笑容。

　　答应了老头加入山海阁，叶星辰也是做出了一番思想斗争，以他现在的实力，世俗帝国，确实不是他的舞台，已经没有任何挑战性了。

　　所以，叶星辰想要加入宗门，而加入宗门的另一个想法，那就是在宗派大赛之上，见到皇甫明月。

　　当两人说好以后，老头就带着叶星辰准备回荒神山之上，因为山海阁在荒神山上。

　　老头自我介绍了一下，叫做武隆，是山海阁北殿的副殿主，而山海阁之中，也是分着好几个殿的。

　　黑月帝国距离荒神山很远，叶星辰跟老头足足的行走了大约一个月的时间，在达到了荒神山之下。

　　在荒域西方，有着一座巍峨大山，这一座大山，有着几千里长的山脉，在这磅礴的山脉之上，常年烟雾缭绕，常人根本无法靠近。

　　而这就是荒神山，山海阁就在荒神山之上。

　　叶星辰站在这荒神山之下，也是不禁感叹，荒神山太过磅礴了，烟雾缭绕之下，让人感觉来了仙境一般。

　　“哈哈，来到荒神山，你才感觉到世俗帝国不怎么样了吧？”武隆哈哈大笑一声说道。

　　“这荒神山真是巍峨。”叶星辰感叹道。

　　“走吧，我们先上荒神山吧。”武隆缓缓地说道。

　　当武隆跟叶星辰踏上荒神山的时候，看到了一个大门，这个巍峨大门之上，有着三个苍劲有力的大字，山海阁。

　　叶星辰跟武隆走在青石台阶之上，望着那高耸入云的慌神山顶，脸上也是有着一丝惊讶之色。

　　当两人进入山海阁以后，一个中年男子模样的武者直接走到了武隆的面前，大声说道：“武隆副殿主，齐云副殿主他们已经在大殿之中等待着你了。”

　　听到这个中年男子的话，武隆的脸上有着一丝不悦。

　　“这帮人，又来抢人了。”武隆低声的嘟囔着，在回来的路上，武隆已经发消息给山海阁，说他会带着一个天赋出众的弟子回来，没想到刚回来，其他几个殿的人就来了。

　　而此刻，叶星辰则是震撼，山海阁之中，普通的一个侍卫的境界都是达到了聚力境，可想而知，山海阁到底有多么的强大。

　　“小子，我们走吧，别乱想了，山海阁可是凌驾于世俗帝国之上，荒域真正的巨头，以后你就会明白了。”武隆说完，然后直接带着叶星辰进入了大殿之中。

　　此刻，在大殿之中，则是有着很多人，其中三个人跟武隆的气息差不多，在他们三人的身后，则是有着一些年青一代的武者，他们都好奇地打量着叶星辰。

　　“武隆，这就是你说的天赋出众的弟子？你是在耍我们吧？”良久，突然间，有人出声说道。

　　“不错，武隆，他只不过是一个凝神境的武者而已，想要加入我们四大殿，最少也要聚力境才行。”另一个人也轻轻地摇了摇头。

　　“哼，我还怕你们抢走他呢，你们不要就正好。”武隆不屑地说道。

　　不过就在这时，一直没有说话的那个东殿的副殿主，缓缓的开口了，“既然是武隆看中的，相比一定有所过人之处，既然他选择加入山海阁，那么我们四大殿就要公平竞争。”

　　“叶星辰，这个是东殿的副殿主，叫做王森，也许你还不知道，我们山海阁，分为四大殿，叫做东西南北，每一殿都有着一种强大的功法，东殿的东灵经，西殿的西灵经，南殿的南灵经，而我北殿则是山海纳宇经。”武隆给叶星辰介绍道。

　　叶星辰看了一眼那个东殿的副殿主，一身实力，丝毫不弱于武隆，而且在他身后站着的那些年青一代，也各个都是聚力境的强者。

　　“四大殿那个殿更厉害？”叶星辰问道。

　　“小子，这你算是问对了，我们四大殿，东殿最强，西殿次之，而武隆所在的北殿，则是最弱的一个殿。”在武隆身边，西殿副殿主哈哈大笑一声说道。

　　“嗯？你们北殿为什么会这么弱？”叶星辰疑惑地看向武隆，问道。

　　武隆的脸色微变，旋即说道：“曾经，我们北殿是最强大的一个殿，但是后来没落了，因为东西南三殿，都有着他们的功法，一旦修炼成功，威力极强，而我们北殿的山海纳宇经，修炼极为困难，百年来，也只是有一个武者修炼成功，但是那个武者却是死在了火神山的手中，而这百年来，我们北殿的山海纳宇经，根本无人能够修炼成功，所以我们越来越弱。”

　　“不错，北殿的山海纳宇经，那是相当强大，一旦修炼成功，我们三大殿都不是北殿的对手，但是问题就是山海纳宇经，修炼太过困难，根本无人能够修炼成功。”东殿的副殿主也是缓缓地说道。

　　山海纳宇经，那可是曾经山海阁的镇阁至宝，山海阁的名字，也是由于山海纳宇经而来的，但是由于山海纳宇经的修炼困难，渐渐的，山海阁之中，居然无人能够修炼成山海纳宇经。

　　而北殿，也成为了一个最弱的分殿，每一年新进的那些弟子，听说了北殿的事情以后，纷纷的选择加入最强的东殿，活着西殿，根本不会考虑北殿，所以，北殿越来越多，但是武隆相信，一旦有人参悟出了山海纳宇经，他们北殿，绝对是一飞冲天，登上第一殿的宝座，也不是问题。

　　“小子，现在你可以自行选择四大殿，全凭你意愿。”武隆说道。

　　叶星辰略微的思索了一下，然后说道：“我选择加入北殿。”

　　听到叶星辰的话，就连东殿的副殿主也是有点疑惑，叶星辰居然选择加入北殿，这个最弱的分殿？

　　就连武隆，也是没有想到，在知道了情况之后，叶星辰会选择加入他们北殿。

　　“既然如此，那么我们就先走了。”叶星辰选择了北殿，其他三殿的副殿主纷纷离开了大殿。

　　而就在这一刻，一个青衣少女，直接掠到了叶星辰的面前，冷哼一声，不屑地说道：“小子，你居然无视我们最强的东殿，加入北殿？”

　　“额，这个不是全凭我自愿吗？”叶星辰有点无语地说道。

　　“哼，你不加入我们东殿，就是看不起我们东殿，加入北殿，在下一次的殿试，你连参赛资格也将没有。”青衣女子冷声说道。


第759章 北殿

　　“知道我为什么加入北殿，而不加入你们东殿吗？”突然间，叶星辰笑了一下，说道。

　　“为什么？”青衣女子疑惑地问道。

　　“因为你们东殿没有山海纳宇经。”叶星辰淡淡地说道。

　　听到叶星辰的话，青衣女子笑的更加的灿烂了，她在嘲笑叶星辰。

　　“就凭你一个凝神境的武者，也想要参悟山海纳宇经？你连参悟的资格都没有。”青衣女子冷声说道。

　　“现在说这些，太早了吧？”叶星辰说完，就不再理会那个青衣女子，看了一眼武隆。

　　“哼，我就不相信你能参悟山海纳宇经，我会让你知道，你加入北殿，是一个多么错误的选择。”青衣女子娇哼一声，旋即离开了大殿。

　　“既然你选择了我们北殿，那么我们就先去北殿报道吧。”武隆说道。

　　叶星辰跟随着武隆，直接飞掠而出，不一会儿，就来到了北方的一座山峰之上，这一座山峰，是北殿所在的山峰。

　　“叶星辰，你现在还不算事正式弟子，在我们北殿之中，有着三百正式弟子，四大亲传弟子，当你达到聚力境的时候，就可以晋级到正式弟子了。”武隆一边行走，一边说道。

　　叶星辰点了点头，不愧是荒域宗门，在精不在多，区区三百正式弟子，但是每一个都是聚力境的强者，比之那些荒域七神宗，不知道强大了多少倍。

　　“副殿主，刚才那个青衣女子是谁？”叶星辰突然间问道。

　　“那个啊，是东殿的一个天才，不过她不算厉害，厉害的是她姐姐，东殿大师姐，也是我们山海阁年青一代最强者。”武隆笑呵呵的说道，“你得罪了那个小丫头，她一定会找你麻烦的。”

　　听到武隆的话，叶星辰也是一阵无奈，刚进宗门，就得罪了一个小丫头。

　　“你是新加入宗门的，原本你是没有资格进入灵河之中接受洗礼的，但是你的实力，不是表面上的那样，所以给你一个名额，进入灵河接受洗礼。”武隆介绍道。

　　“灵河？”叶星辰疑惑地问道。

　　“不错，在我们山海阁之中，有着一条灵河，这一条灵河之中，灵力浓郁无比，而且在最深处，有着灵力精髓，如果吸收的话，对我们的身体，有着很大的益处，而且能过使得我们的修为得到突飞猛进，算是你们新弟子的一次福利吧。”武隆说道，叶星辰是他带回来的，而且叶星辰还选择了他们北殿，他当然要照顾一下了。

　　“什么时候灵河洗礼？”叶星辰问道。

　　“三天之后，你先回去做好准备。”武隆说道。

　　随后，武隆带着叶星辰来到了居住的地方，给叶星辰领取了一些弟子所需要的东西，然后就离开了。

　　不过在武隆离开之后，突然间，叶星辰感觉到武神空间震颤了一下，紧接着叶星辰心意一动，就直接把小狮跟小虎放了出来。

　　“你们怎么了？”叶星辰问道。

　　“大哥，在这山海阁的附近，我感觉到了一丝很神秘的地方，那个地方，对我跟二哥的实力都有帮助，我准备带着二哥去那个地方。”小虎说道。

　　小虎作为天蝎虎，天生嗅觉非常灵敏，在叶星辰登上荒神山之前，小虎就感觉到了。

　　“有危险吗？”叶星辰担忧地问道。

　　“大哥，就算有危险，我们兄弟俩也能扛过来，我们不能拖大哥的后腿。”小狮咧嘴大笑。

　　叶星辰也是很清楚，随着时间的推移，他的实力渐渐的超越了两兄弟，两兄弟也是感觉到了一丝无奈。

　　他刚刚加入了山海阁，也是准备修炼一番，而小狮跟小虎好不容易找到了一个这样的地方，他还是很愿意的。

　　“既然如此，那么你们就小心一点，什么时候走？”叶星辰问道。

　　“现在。”

　　小狮跟小虎和叶星辰打完招呼以后，就离开了，不过在离开之前，小狮留给了叶星辰一个玉佩，这个玉佩是传讯玉佩，如果两兄弟一旦有事情，会利用传讯玉佩给叶星辰传递消息，一旦叶星辰得知，会快马加鞭的赶过去。

　　小狮跟小虎离开以后，叶星辰开始准备着三天之后的灵河洗礼。

　　在山海阁的一座巍峨山峰之上，一座楼阁之中，一个青衣少女正在房间之中，而在房间之中，还有着另外一个女子，身着蓝色衣裙。

　　“姐姐，新来的那个弟子太嚣张了，居然放弃我们东殿，要加入北殿。”青衣女子冷哼一声说道。

　　“加入那个殿，完全是自愿的。”蓝衣女子微微睁开眼睛，低声说道。

　　“可是他居然说他加入北殿的原因就是我们东殿没有山海纳宇经。”青衣女子说到这里，更加的气愤了，“他居然大言不惭的想要参悟山海纳宇经，真是痴心妄想。”

　　蓝衣女子的脸上，没有任何表情，缓缓地说道：“山海纳宇经很难参悟，也许他能参悟，也说不定。”

　　“姐姐，他一个凝神境的武者，怎么可能参悟山海纳宇经？”青衣女子有点无语。

　　“你别管这些了，还是回去修炼吧，宗派大赛即将到来了。”说到宗派大赛，蓝衣女子的脸上，也是露出了一丝冰冷之色。

　　三天时间，眨眼即过，不过这三天，叶星辰即将进入灵河洗礼的事情，却是在北殿之中传开了。

　　在旁边，一个年轻男子，一脸阴沉的站在哪里，而在他身边的几个武者之中，其中一个低声说道：“董哥，本来这一次你是有机会进入灵河洗礼了，但是却让一个毛头小子抢走了你的名额，这明显就是副殿主偏袒。”

　　“不错，我听所他只是一个凝神境后期的武者，而董哥最起码也是聚力境中期的武者，灵河洗礼，绝对是董哥的名额。”

　　“董哥，既然副殿主这么偏袒，你还有什么不好意思的，直接挑战这个新来的，击败他，堂堂正正的进入灵河，接受洗礼。”

　　听到周身的几个男子说的话，董云飞的脸上也是更加的阴沉了。

　　他董云飞，作为北殿正式弟子之一，一身实力也是达到了聚力境中期，虽然在正式弟子之中算是垫底，但是也比他一个新进弟子强大很多。

　　这一次，灵河洗礼，北殿本来只有一个名额，就是他董云飞的，但是副殿主居然直接就给了新来的叶星辰，这让董云飞很是愤怒。

　　“一个凝神境的武者，我倒要看看你凭什么抢夺我的灵河洗礼名额。”董云飞低沉地说道。

　　“就是，也许他是副殿主的亲戚，副殿主这样偏袒他。”

　　“不错，虽然加入我们山海阁，最低要求就是凝神境，但是他一个凝神境后期，刚来居然就能够享受正式弟子的待遇，这一点我不赞同。”

　　“董哥，我们支持你，如果你能够接受灵河洗礼，也许说不定能够有机会晋级到亲传弟子的行列。”

　　亲传弟子，在北殿之中，也只是有四个人而已，想要晋级到亲传弟子，最起码也要达到御龙境。

　　而聚力境达到御龙境，非常困难，所以北殿之中，亲传弟子这么少的缘故了。

　　“那个新来的弟子叫什么？”董云飞说道。

　　“似乎叫做叶星辰，是世俗帝国七神宗之一。”有人回答道。

　　“七神宗？真是笑话，那所谓的七神宗，也不过是世俗帝国的七神宗而已，在我们山海阁之中，根本不算什么。”

　　“不错，虽然是七神宗，但这不是他自傲的本钱，董哥一根手指头就可以捏碎他。”

　　“董哥，他即将接受灵河洗礼，我们何不挑战他呢？”

　　董云飞点了点头，没有再说话，众人都明白他的意思，要挑战叶星辰。


第760章 名额

　　不一会儿，整个灵河周围，已经聚集了无数的正式弟子，这些都是北殿的弟子，他们都是来看灵河洗礼的。

　　当然，还有一些弟子，是来看董云飞的，董云飞的名额被新来弟子剥夺，想来应该会大发雷霆吧。

　　哗啦……

　　磅礴的灵河之中，灵力不断涌动，周围散发出了一丝丝的灵力，众多武者都在看着灵河。

　　而在灵河边上，董云飞气定神闲的站着，等待着叶星辰的带来。

　　不一会儿，叶星辰就出现在了灵河之处。

　　当众人看到叶星辰以后，纷纷地议论着叶星辰，而就在这一刻，董云飞的眼睛也是猛然间睁开。

　　“你就是叶星辰？”董云飞走到了叶星辰的面前，笑呵呵地说道。

　　“这位是？”叶星辰疑惑地问道。

　　“我叫董云飞。”董云飞冷声说道。

　　“原来是董师兄？不知道董师兄找我何事？”叶星辰刚进入北殿，也不想节外生枝，所以态度比较亲和一点。

　　“哼，小子，你抢夺我董哥的灵河洗礼名额，你说我们想怎么办？”

　　“就是，一个凝神境的武者，也妄想进入灵河之中洗礼？哼，你现在连正式弟子都不是吧？”

　　“不错，小子，识相一点就乖乖的让出灵河洗礼名额，董哥高兴了也许会奖励你。”

　　“不错，让出灵河洗礼名额，要不然让你吃不了兜着走。”

　　董云飞周围的众多武者，纷纷的在大叫着，嚣张无比，周围的一大群人都在观看着。

　　这些人都是正式弟子，他们也想要看看，这个新进的弟子，到底有多么强横，居然直接就给予了一个灵河洗礼名额。

　　“哦？董师兄认为我没资格进入灵河，接受洗礼是吧？那么我想问一问，到底怎么样才算有资格？”叶星辰轻声问道。

　　听到叶星辰的话，董云飞的脸色微变，旋即低沉地说道：“叶星辰，别以为你是七神宗之一，就可以在北殿横着走，我告诉你，山海阁跟你所在的世俗帝国根本不在一个层次之上，你所谓的最强天才七神宗，在我们眼中，只不过是一个笑料而已。”

　　“哈哈，还七神宗，好威风的名字啊，哈哈哈。”

　　“七神宗，我还七天宗呢，这世俗帝国也真是的，没有眼界。”

　　“七神宗，哼，信不信我一根手指头就能够捏碎你，一个还不是正式弟子的人，居然妄想抢夺董哥的灵河洗礼名额？”

　　听到这些人的话，叶星辰也算是明白了，他们就是想要让自己让出灵河洗礼名额。

　　但是董云飞只不过是一个聚力境中期的武者而已，他有什么资格让自己让出名额。

　　“说句不好听的话，我没感觉到董师兄有资格进入灵河接受洗礼。”叶星辰淡淡地说道。

　　叶星辰的话，传遍了整个灵河周围，让其他正式弟子也都暗暗惊讶，叶星辰这话，无疑是将董云飞得罪的死死的。

　　“这个新进弟子真是好狂，居然敢得罪董云飞师兄，真是白痴。”

　　“看董云飞那脸色，应该是很愤怒，估计会发飙吧，也不知道这个新进弟子怎么样。”

　　“能怎么样，一个凝神境的武者，有什么资格抢夺董云飞的灵河洗礼名额？”

　　“就是，达到聚力境，才能够成为我们北殿的正式弟子，而想要从凝神境突破到聚力境，非常困难，也不知道他什么时候才能够成为正式弟子。”

　　“这小子要遭殃了吧，连董云飞都敢顶嘴，真是无知。”众多正式弟子纷纷摇头。

　　果然，听到叶星辰的话，董云飞的脸上露出了一丝笑容，但是任谁都能够看得出，那笑容之中，有着浓烈的寒意，董云飞愤怒了。

　　“叶星辰，你说我董云飞没有资格，好，那现在我董云飞就正式跟你挑战，让我看看你一个凝神境的武者，到底有多么的强横？”董云飞低沉地说道。

　　叶星辰也是很爽快的点了点头，在这山海阁之中，只有实力强大，才会得到别人的尊重，如果你实力弱小，只会被别人欺负。

　　虽然叶星辰是一个凝神境后期的武者，但是根本不惧怕董云飞，就算董云飞修炼了荒域之中，比较高深的绝学，但是他叶星辰也有信心能够击败董云飞。

　　“好，我接受你的挑战。”叶星辰笑了笑说道。

　　瞬间，董云飞周围的武者纷纷的让开了一个空地，让两人大战。

　　“小子，你死定了，董哥一定会碾压你。”

　　“哈哈哈，我很想看看，一会你会不会跟一条狗一样趴在地上被董哥狠揍。”

　　“董哥，一定要狠狠的教训一个这个新来的弟子，让他长点见识。”

　　董云飞站在灵河旁边，看着叶星辰，突然间，他爆发出了全身的气势，周身环绕着浓烈的灵力。

　　“小子，别怪我没给你机会。”董云飞大声吼道。

　　“董师兄请。”叶星辰说道。

　　“哼。”

　　董云飞冷哼一声，猛然间伸出拳头，磅礴的灵力，瞬间汇聚在拳头之上，一拳轰出。

　　“北荒拳。”

　　董云飞一上来就直接施展出了他的绝学，北荒拳，这北荒拳是一门玄级顶阶功法，威力极强。

　　“轰隆隆……”

　　强大的拳芒，直接出现在虚空之中，化作一只老虎，仰天长啸一声，携带着强大无比的气势，直接朝着叶星辰攻击而去。

　　叶星辰看到这北荒拳，脸色也是微微一变，居然是玄级顶阶功法，威力很强。

　　“砰……”

　　叶星辰催动天圣铠甲，然后施展出了土之意境，直接包裹住了全身，挥出一拳，跟董云飞的拳芒撞击在了一起，发出砰的一声，两人各自后退几步。

　　“小子，有两下子，不过接下来，战斗也可以结束了。”董云飞说道。

　　叶星辰心中也是惊讶，山海阁不愧是山海阁，这董云飞虽然是聚力境中期的境界，但是所施展的却是玄级顶阶功法，战斗力绝对是堪比聚力境后期的武者。

　　“真不愧是大宗们，玄级顶阶功法都是随手可见。”叶星辰不禁感叹道。

　　不过虽然董云飞有着玄级顶阶功法，但是叶星辰也有实力击败他。

　　“再来。”

　　叶星辰低吼一声，火之意境跟水之意境同时施展，两种意境瞬间融合在了一起，直接汇聚在了叶星辰的拳头之上。

　　“风火轮回拳。”

　　叶星辰直接施展出了风火轮回拳，融合意境加持，让风火轮回拳直接达到了玄级高阶功法的地步，威力极大。

　　“找死。”董云飞冷哼一声，再一次的施展出了北荒拳。

　　但是这一次，两拳相撞以后，事情没有朝着董云飞料想的方向走。

　　“轰……”

　　两拳相撞，董云飞的身体瞬间倒飞了出去，倒在了广场之上，这一幕，让所有的正式弟子都惊讶无比。

　　“董师兄，承让了。”叶星辰对着董云飞抱拳说道，董云飞的脸色愤怒，但是他却是控制住了。

　　“这个新进弟子倒是不错，居然以凝神境后期的实力击败了聚力境中期的董云飞。”

　　“看来这武隆副殿主的眼光依旧很毒辣啊，找了一个这么有潜力的弟子回来。”

　　“以他这实力，完全有资格成为北殿的正式弟子了。”众多正式弟子纷纷议论着。

　　而就在董云飞暴怒的时候，突然间一道身影直接出现在了灵河上空，看着广场之上的叶星辰跟董云飞。

　　“从现在开始，我宣布，叶星辰正式成为我们北殿的正式弟子。”副殿主武隆及时出现，宣布了这一消息。

　　没有人反对武隆的话，因为叶星辰所表现出来的实力，足以进入正式弟子行列。


第761章 入灵河

　　叶星辰击败了董云飞，武隆出现，顺理成章的让叶星辰晋级到了正式弟子的行列。

　　灵河广场之上，气氛略微有些安静，不少人眼中依稀还残留着一些浓浓的惊讶，显然是这番交手的结果出乎了他们的意料。

　　董云飞的实力虽然并不算北殿正式弟子的顶尖，但也是颇有名气，因此，当这些北殿弟子在见到这种结果时，无不是满心的惊愕。

　　“这七神宗的成员，也是有一些含金量的，这叶星辰居然击败了董云飞。”

　　“是啊，这叶星辰才刚刚加入北殿呢，若是再让他在这里修炼一些时间，恐怕要追上宁川师兄他们都不是不可能的事啊。”

　　“看来我们北殿又要出一位牛人了，哈哈，也好，这样一来也能让得我们北殿声势壮上一分，免得每年殿比，都被其他三殿稳稳压住。”

　　“唉，难啊据我所知，其余三殿的顶尖弟子，都有人开始参悟三大奇经了，而我们北殿则没有。”

　　“没办法，谁让山海纳宇经那么变态，忍忍吧，只要到时候一旦有人将山海纳宇经领悟成功，我们北殿必然能够重夺第一宝座！”

　　“非常困难啊，想要领悟山海纳宇经。”

　　一片片的窃窃私语声，在广场之上传开，那些北殿弟子再度望向叶星辰的目光，已是再没有了诸多玩味，取而代之的是一种凝重之色，叶星辰虽说只是新入弟子，但这实力，却是足以获得他们重视。

　　现在他还只是凝神境后期而已，一旦达到了聚力境，以他的天赋，绝对能够轻易对抗半步御龙境，如果在进一步，甚至能够位列亲传弟子行列。

　　在山海阁之中修炼，看中的不是实力，而是那一份潜藏在脑海之中的那一份天赋，叶星辰的潜力足以得到正式弟子的认可。

　　此时，那董云飞面色阴沉，终于还是颓然的叹了一口气，叶星辰灵力修为虽然只是凝神境后期，但是他的战斗力却是比拟聚力境中期，如果刚才叶星辰有心下死手的话，他董云飞早已成为一个废人。

　　“叶星辰师弟，佩服，你这实力，灵河洗礼名额给你，我无话可说。”董云飞冲着叶星辰一抱拳说道。

　　叶星辰连忙拱手，这董云飞倒也有些器量，并没有因为输给他而恼羞成怒，这令得他略有些好感，在那世俗帝国之中，他所遇见的，大多都是对手与敌人，彼此间也是不断的算计着，为了达到目的不择手段，说起来算是相当的阴暗，而与那里相比起来，北殿之中，无疑是要宁静许多，虽有竞争，但却远远未曾达到世俗帝国那种不择手段。

　　悬浮在灵河上空的武隆，看到这一幕，也是微微一笑，这叶星辰，立威成功了，击败了董云飞，暂时不会有正式弟子找他麻烦了。

　　叶星辰的潜力，武隆可是亲眼见过，他相信，叶星辰能够成为北殿一个奇才。

　　当然，在武隆的心中，一直都存在着一丝幻想，他感觉叶星辰有希望参悟山海纳宇经。

　　因为想要参悟山海纳宇经，第一个要求就是肉身达到极限，而且在凝神境阶段，是参悟的最好时段，聚力境武者虽然也有几率参悟，但是比起凝神境武者来说，差了一点。

　　“哈哈，真是热闹的，平常这灵河广场，几乎没有人啊。”

　　就在武隆笑眯眯的时候，一道爽朗的声音也是传入了众人的耳朵之中，一个身影瞬间出现在了武隆身边。

　　“见过殿主。”灵河广场之上，所有的武者纷纷大声说道。

　　“叶星辰，这是我们北殿的殿主，呼延雨。”武隆给叶星辰介绍道。

　　“弟子叶星辰，见过殿主！”

　　叶星辰也是恭敬的说道，他的内心也是掀起了一阵惊涛骇浪，这位北殿的殿主，真是深不可测。

　　叶星辰能够清晰的感觉到，在这位殿主的身上，感觉到了一丝磅礴的气息，仿佛浩瀚虚空一样。

　　“这位殿主，实力恐怕都是达到了虚空境大成的地步了。”叶星辰心中暗自咋舌。

　　众所周知，在凝神境之上是聚力境，而在聚力境之上，则是御龙境，当然在世俗帝国之中，凝神境就算是强者了，聚力境更是凤毛麟角般的存在，而那传说中的御龙境，几乎没有。

　　不过在山海阁这种大宗们之中，这些基本上不算什么，在那御龙境之后，则是传说中的虚空境。

　　能够达到虚空境，不要轻易招惹别人，也足以在荒域之中混迹了。

　　武隆副殿主只不过是御龙境大成，但是呼延雨殿主，居然达到了恐怖的虚空境大成。

　　呼延雨望着一脸恭敬的叶星辰，略微的点了点头，他能够感觉到叶星辰的那一颗强者之心。

　　“这一次，武隆倒是找了一个好弟子啊。”

　　呼延雨低声说道，叶星辰能够以世俗帝国的身份，成功的闯到了这一步，其中的艰难可想而知。

　　“小家伙，好好努力吧，把这里当作你的家一样。”呼延雨笑呵呵地说道。

　　“哈哈，开始灵河洗礼吧，小家伙，一般说来，在灌顶中支撑得时间越久好处便越大，而至于你能达到什么程度，就看你自己的能力了……”

　　呼延雨微微一笑，收回粗糙的大手，然后看向武隆，而后两人身形一动，直接是掠到广场之上。

　　“叶星辰，入灵河！”

　　低沉的声音直接从广场之上传开，让众多正式弟子也是一阵羡慕，那灵河之中滚滚灵力，不断的翻滚着。

　　叶星辰毫不犹豫，直接一头扎进了灵河之中。

　　“哗啦……”

　　当叶星辰进入灵河之后，翻滚的灵力溅起一滴滴的水花，让无数的正式弟子都是定睛看去。

　　“呵呵，武隆师弟，你说叶星辰这一次能够坚持多长时间？”呼延雨笑呵呵地说道。

　　“我感觉最少也坚持五天吧。”武隆说道。

　　一般武者进入灵河之中，最多坚持三天而已，能够坚持五天已经算是不错了，就算是东殿的大师姐凌欢心，当初也不过是坚持了八天而已，这已经算是近几年之内最好的成绩了。

　　“也许会更长吧。”呼延雨喃喃自语地说道。

　　随后，呼延雨跟武隆离开了灵河广场，只留下了众多正式弟子在纷纷地议论着。

　　而此刻，叶星辰进入灵河以后，瞬间感觉到了灵河之中，那磅礴的灵力，不断地进入了他的身体之中。

　　“这灵河深处，有着灵力精髓，这上边，显然没有。”

　　叶星辰喃喃自语地说道，随后朝着灵河深处掠去。

　　而随着叶星辰击败董云飞，进入灵河，一时间叶星辰的名字传遍了整个北殿，甚至东殿的一些武者也注意到了叶星辰。

　　此刻，在东殿的一处楼阁之中，一个青衣女子听到这一则消息以后，脸上有着一丝娇哼之色。

　　“哼，叶星辰，我倒要看看你能够在灵河之中坚持几天？当初我姐姐可是坚持了八天，但是他最终还是没有参悟到山海纳宇经，而你想要参悟山海纳宇经，就必须超过八天。”凌欢语轻声说道。

　　她可不认为叶星辰的天赋比他姐姐凌欢心都高，她的姐姐现在可是东殿的大师姐，而且放眼整个山海阁之中，也算是年青一代的最强者了。

　　“去看看吧。”

　　凌欢语突然间说道，然后身形一闪，就离开了东殿，前往灵河之处了。

　　当凌欢语出现在灵河广场的时候，顿时引起了无数北殿正式弟子的哗然。

　　“那是东殿的凌欢语吧，连她也出现在了灵河广场，难道是来观看叶星辰灵河洗礼的吗？”

　　“也许吧，据说因为叶星辰选择北殿而不选择东殿，凌欢语很是愤怒。”

　　“你看，凌欢语不愧是我们山海阁的风云人物，走到哪里都有一大群随从啊。”众多北殿正式弟子轻声议论道。


第762章 破纪录

　　凌欢语的出现，无疑是让整个灵河广场之上的正式弟子哗然，他们都在议论着凌欢语。

　　当然，跟随凌欢语而来的那些其他殿的正式弟子，心中对于叶星辰，也是颇有微词。

　　“欢语，我敢打赌，叶星辰一定坚持不过三天。”

　　“不错，想要坚持三天，太难了，他只不过是一个凝神境的武者而已，走了狗屎运才击败了董云飞而已。”

　　“哼，他要是能坚持过三天，我就直接把我的长剑吃掉。”

　　“不错，三天，对于一个凝神境的武者来说，太困难了。”

　　凌欢语周围的武者纷纷的说道，不过凌欢语却是没有说话，俏脸之上有着若有所思的表情。

　　“看看不就知道了。”凌欢语说道。

　　此刻，在灵河底部，叶星辰已经下潜到了一千米的距离，这里，已经是灵力精髓非常浓郁的地方了。

　　“这里压力很大，不过灵力精髓很浓郁，就在这里吸收吧。”

　　叶星辰环视了一下四周，然后喃喃自语地说道。

　　此刻，在叶星辰的周身，有着无数的灵力不断的翻滚着，而在这些灵力之中，一丝丝的灵力精髓，也是不断的溢出。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰运转丹田之中的灵力，不断地吸收着这些灵力精髓，当一丝丝的灵力精髓进入叶星辰的身体之中以后，快速的逸散开来，让叶星辰的经脉也是有了一定的扩张。

　　不过随着灵力精髓的吸入，叶星辰渐渐的感觉到，丹田之中，焚天炎跟清月焰，居然也能够吸收灵力精髓。

　　“哗啦……”

　　狂暴的灵力精髓，直接涌入了叶星辰的丹田之中，瞬间被焚天炎跟清月焰吸收。

　　紧接着两种凶火之上，不断的逸散出了一丝丝的灵力精髓，这种灵力精髓，居然比之前吸收进来的精纯百倍。

　　“这凶火居然能够提炼灵力精髓？”叶星辰看到这一幕以后，脸上大喜，旋即说道。

　　凶火提炼出来的灵力精髓，让叶星辰的肉身，不断的增强着，而且叶星辰的经脉也在缓缓的变化着，甚至叶星辰的气息，也是增强着。

　　“不愧是远古十大凶火。”

　　叶星辰的脸上满是笑容，不断地吸收着灵力精髓，然后让凶火提炼。

　　就这样，叶星辰一直在吸收着灵力精髓，当第三天过去的时候，灵河之中的叶星辰，引起了众多正式弟子的注意。

　　在灵河广场之上，众多正式弟子早已回去，但是第三天的时候，还是选择来灵河广场看一看，在他们的认知之中，叶星辰最多也就是坚持三天而已。

　　但是整整一天的时间，灵河之中，没有一丝的动静，叶星辰没有出现。

　　“看这样子，叶星辰还没有出来。”

　　“是啊，居然坚持了三天，就是不知道最终能够坚持几天时间了。”

　　“我隐隐约约的感觉叶星辰非同寻常，也许他能够破掉记录吧。”

　　“我们拭目以待吧，以凝神境的实力，连董云飞这种正式弟子都能击败，也许能够创造奇迹。”

　　灵河广场之上，众多正式弟子也是纷纷的议论道。

　　而在一旁，凌欢语也是再度的来到了灵河广场，她想要看看这个家伙到底能坚持几天。

　　“哼，三天而已，我倒要看看你最终能够坚持几天。”凌欢语娇哼道。

　　就这样，叶星辰在灵河底部不断地吸收着灵力精髓，时间却是一点一滴的过去了。

　　灵河，非常的神奇，也不知道存在了多么久远的岁月了，每一个正式弟子，都是有机会能够得到灵河洗礼的机会的。

　　目前为止，坚持时间最长的也就是东殿的大师姐凌欢心，她足足坚持了八天时间。

　　眨眼之间，五天时间已经过去了，叶星辰依旧没有出现，这让整个灵河广场都是一片哗然。

　　在灵河上空的云彩之上，有着两道身影，是北殿的殿主呼延雨跟副殿主武隆。

　　此刻，武隆脸上满是笑容的看着下方的灵河，而呼延雨也是饶有兴趣的看着灵河。

　　“武隆，你说叶星辰会坚持几天？”呼延雨忽然间问道。

　　“几天不知道，但是超过八天应该不是问题吧。”武隆略微的思索了一番，然后说道。

　　东殿的大师姐凌欢心就是坚持了八天，而叶星辰的潜力天赋，武隆也是很清楚，想要坚持八天，应该是不难。

　　“哦？你对他这么有信心吗？”呼延雨笑呵呵地说道。

　　武隆没有说话，只是轻轻地摇了摇头而已。

　　在灵河底部，叶星辰一直在吸收着灵力精髓，而大量的灵力精髓进入身体之中，让他的身体强度也是达到了很强的地步，经脉都拓宽了不少。

　　不过这一切都不是最重要的，最重要的是叶星辰的境界成功的达到了凝神境极限。

　　丹田灵力海之中，狂野的灵力不断的翻滚着，丹田之中的两种凶火，也是不断的提炼着灵力精髓。

　　“哗啦……”

　　叶星辰控制着灵力精髓，不断的遍布全身，让灵力精髓来提升自己的肉身强度。

　　“已经在灵河之中坚持了八天了，不过这还不是我的极限，我还要继续吸收，呼延雨殿主说过，吸收的越多，对我越是有好处。”

　　叶星辰喃喃自语地说道，随后继续开始吸收灵力精髓。

　　虽然叶星辰没有什么感觉，但是当第八天过去的时候，整个山海阁的弟子都被震惊了。

　　就连东殿的大师姐凌欢心，也是亲自出现在了灵河广场之上。

　　此刻的灵河广场之上，不但有着东殿的大师姐凌欢心，还有着凌欢语，甚至一些东殿的弟子，当然还有着大量北殿的弟子。

　　甚至北殿的四大亲传弟子之一的宁川，都出现在了灵河广场之上。

　　“姐姐，你当初在灵河之中，也是坚持了八天，但是这个家伙居然超过了你。”凌欢语眼睛一眨一眨的对着自己的姐姐说道。

　　“是啊，这个家伙居然超过了八天，真是厉害。”在凌欢心周围的武者，也是大声说动。

　　整个广场之上，都在议论着叶星辰，到底能够坚持几天。

　　“真是期待，你的表现。”凌欢心美目看着灵河，喃喃自语地说道。

　　在远处的天空之上，呼延雨跟武隆再一次的出现，两人的眼中，也是有着一丝震惊之色。

　　“这小子，武隆，看来这一次你找了一个好弟子啊。”呼延雨摸了摸胡子，笑哈哈地说道。

　　“是啊，能够坚持超过八天的，将来的成就，绝对不再凌欢心之下。”武隆也为叶星辰高兴。

　　“不知道他能不能超越那个记录？”突然间，呼延雨的脸上，有着一丝忧虑，轻叹一声收到。

　　听到呼延雨的说话语气，武隆显然也是知道了呼延雨在说什么。

　　“我感觉他应该能够超过那个记录。”武隆低声地说道，“百年之前，我们的师兄林晨，在灵河之中，坚持了十二天的时间，最后走出灵河，他的天赋惊才绝艳，而且最重要的是，他是近百年内，唯一一个参悟出山海纳宇经的弟子。”

　　武隆的话，让呼延雨也是唏嘘不已。

　　“是啊，当年的林晨师兄，参悟出了山海纳宇经，一度成为了我们山海阁年青一代最强者，甚至荒域最强者，他击杀了无数的火神山的年青一代，最后更是杀上火神山，可惜……”呼延雨说道。

　　百年之前，林晨的崛起让垫底的北殿，一度成为了山海阁最强分殿，那时候东殿也比不上北殿。

　　而火山神跟山海阁历来有着死仇，林晨的出现，让火山神极度恐慌，他们想尽一切办法，击杀林晨。

　　林晨的强大，让火神山的众人都震颤，他击杀了无数的火神山年青一代，最后不知道因为什么原因，杀上了火神山，最终被三大长老围攻，战死。

　　当山海阁听到这一消息以后，救援已经来不及……

　　林晨，可以说是山海阁的一个标志性人物，所有的弟子都想要想林晨那样，大杀四方。

　　“如果他能够超过林晨师兄的记录，也许能够参悟山海纳宇经。”呼延雨低声说道。

　　当年的林晨，参悟出了山海纳宇经，那时候呼延雨跟武隆，还是北殿的正式弟子而已。

　　百年过去了，林晨师兄遭人杀害，而他们俩也成为了北殿的正副殿主，可是北殿却是随着林晨的死亡，而渐渐的没落。

　　导致现在几乎没有人愿意进入北殿，让北殿越来越没落了。

　　这一次，叶星辰在灵河之中，坚持的时间超过八天，让两位殿主也是一直在关注着。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，已经过去了十二天时间了，叶星辰依旧在吸收着灵力精髓，没有出来的迹象。

　　这一刻，整个灵河广场之上彻底沸腾了起来，无数的正式弟子纷纷的在议论着。

　　而凌欢心跟凌欢语也是静静地站在灵河广场之上，望着那表面平静的灵河。

　　“也许他是要超过林晨的记录吧。”凌欢心轻声说道。


第763章 破河而出

　　虽然叶星辰进入山海阁的时间不长，但是他也是听说过林晨这个人，整个山海阁之中，所有的年青一代，都是以林晨为目标，但是至今为止，没有一个人能够超越林晨。

　　只有那东殿的大师姐凌欢心，无限接近林晨的记录，但是也只是在灵河之中坚持了八天的时间而已。

　　此时的叶星辰，已经在灵河之中坚持的时间超过八天，所有的人都在期待着叶星辰后续的表现。

　　而在灵河底部的叶星辰，脸上也是浮现出了一抹笑容，他选择北殿，就是想要参悟山海纳宇经，他不想做林晨第二，他只想做他自己。

　　所以，他想要全面超越林晨，虽然这是一个宏大的目标，但是叶星辰相信，总有一天他能够做到。

　　而灵河洗礼只是第一步而已，叶星辰在坚持。

　　“哗啦……”

　　灵河底部，狂野的灵力不断地涌动着，无数的灵力精髓被吸入叶星辰的丹田之中，焚天炎跟清月焰同时在提炼灵力精髓，更加浓郁的灵力精髓全部被叶星辰吸收。

　　现在的叶星辰，实力比之前强大了很多，就算是不施展魔狮三变，叶星辰也能够跟半步御龙境的武者战斗一番。

　　如果叶星辰现在想要突破，轻而易举，但是叶星辰不想那么做，武隆也曾跟叶星辰说过，想要参悟山海纳宇经，最佳的境界就是凝神境，一旦达到聚力境，参悟难度就会增加。

　　而且当初的林晨，也是在凝神境参悟出的山海纳宇经，而后进入聚力境，大杀四方。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰周围的灵力很是浓郁，这灵河不得不说，是一处对武者修炼非常有益的场地。

　　随着时间的推移，叶星辰已经在灵河之中，坚持了十二天时间了。

　　这一天，灵河广场之上的正式弟子更加的多了，就连东殿那些正式弟子也是出现在了灵河广场之上。

　　百年之内，除了林晨以外第二个能够在灵河之中坚持到十二天的人，足以引起众人的关注。

　　就连呼延雨跟武隆，也是紧张地关注着叶星辰，他们想要看看叶星辰到底能不能成功的超越林晨的记录。

　　“天啊，北殿的那个新进弟子，居然在灵河之中，坚持了十二天的时间，难道他要破了林晨的记录吗？”

　　“是啊，太可怕了，居然坚持了十二天，这家伙将来的成就一定会很高的。”

　　“就是不知道能不能达到林晨师叔那种地步？”

　　“哼，林晨师叔惊才绝艳，根本不是他能够比拟的，就算他超过了林晨师叔的记录，想要达到林晨师叔的高度，也很困难。”

　　“是啊，林晨师叔可是我们山海阁百年之内最强天才。”

　　众多正式弟子纷纷地议论着，就连北殿亲传弟子宁川，也是一脸凝重的盯着灵河。

　　宁川，作为北殿的四大亲传弟子之一，实力已经达到了御龙境初期，当初他进入灵河的时候，是聚力境，不过才坚持了五天而已，但是也已经很不错了。

　　让他没想到的是这个家伙居然坚持了十二天的时间。

　　“姐姐，你说这家伙会不会破了林晨师叔的记录？”在灵河上空，凌欢语娇声问着自己的姐姐凌欢心。

　　“也许吧。”凌欢心看了一眼表面平静的灵河，低声说道。

　　在万众瞩目之中，第十二天缓慢的过去了，当第十三天到来的时候，整个灵河广场之上，所有人都是一片哗然，就连凌欢心也是有点激动，这个叶星辰居然成功的坚持到了第十三天。

　　不过这时候，也是有一些不和谐的声音出现的。

　　“叶星辰会不会承受不住灵河之中的压力，早已死在灵河之中了？”有人问道。

　　这句话一出，让所有人都紧紧的把目光放在灵河之上，他们也是在议论着。

　　“你一说，我感觉像是真的一样，这个叶星辰只不过是一个凝神境的武者而已，他能坚持十三天，根本不可能。”

　　“不错，一定是承受不住压力，早已死在了灵河之中，哼，之前有些人还嚣张无比。”

　　“唉，真是好强，如果坚持不住，出来不就行了，死在灵河之中，就算你在天才，终究会被人忘记的。”

　　“以为击败了董云飞，就能够横行于正式弟子行列，真是一个狂妄自大的家伙。”

　　众多正式弟子的话，自然是落在了凌欢心姐妹的耳朵之中，凌欢语俏脸之上，有着一丝复杂的神色，看向灵河。

　　“哼，这些蠢货。”凌欢心不屑地说道。

　　不过就在凌欢心刚说完这句话的时候，突然间，平静的灵河之中，发出了一阵惊天响声，紧接着灵河之中，冲出了一道灵力光柱，这一道灵力光柱直冲云霄。

　　“轰隆隆……”

　　灵河之中无数的灵力狂野的四处逸散，让整个灵河广场之上的正式弟子也是惊讶不已。

　　在众人的注视之下，灵力光柱缓慢的消散，回到了灵河之中，而在灵河上空，静静地站着一个白衣男子。

　　当众人看到灵河上空站着的那个白衣男子，脸上也是浮现出了一抹震惊之色。

　　“天啊，叶星辰真的坚持了十三天，他居然出现了。”

　　“是啊，刚刚还有人怀疑他早已死在了灵河之中，没想到现在居然安然无恙的出现了。”

　　“他是百年来，唯一一个破了林晨师叔记录的正式弟子。”

　　“叶星辰，太强势了，居然在灵河之中坚持了十三天的时间。”众多正式弟子纷纷震惊地说道。

　　而在远处天空之上，凌欢语那俏脸之上，也是有着一抹不悦，冷声说道：“哼，臭美什么？不就是破了林晨师叔的记录吗？”

　　“倒是一个有意思的家伙。”凌欢心也是盯着叶星辰看了一眼，笑声说道。

　　因为叶星辰的出现，整个广场之上，一片哗然，就连那些嘲笑叶星辰的东殿弟子，也都纷纷的闭上了嘴巴。

　　就在这个时候，天空之上出现了两道大笑，紧接着两道灰袍身影出现在了灵河上空，站在了叶星辰的对面。

　　“拜见两位殿主。”

　　叶星辰看到正副殿主出现，拱手说道。

　　“叶星辰，你在灵河之中坚持了十三天，近百年之内，也无人能及啊。”武隆笑眯眯地说道。

　　“不错，你的天赋很强，这一次我们北殿倒是出了一个不错的弟子。”呼延雨也是笑呵呵地说道。

　　灵河广场之上，众多正式弟子纷纷羡慕地看着叶星辰，不是每一个正式弟子都能够得到正副殿主的夸赞的。

　　此刻，北殿的那些弟子，早已在凌欢心的带领之下，离开了灵河，他们只是来看叶星辰的，当叶星辰破了记录以后，他们虽然震惊，但是也没有留下的必要了，还不如回去好好修炼一番。

　　在灵河广场之上的人群之中，宁川一脸阴沉地看着灵河上空的叶星辰。

　　“哼，不就是坚持了十三天的时间吗？天赋高不代表实力也强。”宁川冷声说道。

　　而就在这时，灵河之上传来了爽朗的笑声，殿主呼延雨看了一眼众人，然后说道：“叶星辰在灵河之中坚持了十三天，近百年之内无人能及，我在此正式让叶星辰成为我们北殿第五位亲传弟子。”

　　“不错，叶星辰的天赋潜力大家也都看到了，位列第五位亲传弟子，实至名归。”武隆也是说道。

　　灵河广场之上，一阵骚动，所有的人都看向灵河上空的叶星辰。

　　正式弟子跟亲传弟子，差距很大，在北殿之中，正式弟子有三百人，而亲传弟子只是有四个而已，北殿已经很多年没有出现一个新的亲传弟子了。

　　这一次，两位殿主居然直接让叶星辰成为了第五位亲传弟子。

　　成为亲传弟子，也就代表着在北殿之中，除了两位殿主之外，权力最大之人了。

　　而且只有亲传弟子，才有资格争夺下一任殿主之位，很多人都在眼红那亲传弟子之位。

　　叶星辰是一个新进弟子，来到山海阁也就半个月的时间而已，虽然他在灵河之中的表现，就连当年的林晨也不如，但是这只是说明他的天赋好而已，不代表他有实力成为北殿的亲传弟子。

　　“殿主，我们北殿的亲传弟子，最低标准都是要达到半步御龙境的吧？如果我没看错的话，这个叶星辰只不过是一个凝神境极限的武者而已。”站在人群之中，宁川终于开口说话了。

　　“不错，虽然叶星辰天赋很高，但是他实力不够，没有资格成为第五位亲传弟子。”

　　“如果天赋好就能够成为亲传弟子的话，亲传弟子就不是四个，而是很多了。”

　　“规矩不能破，叶星辰想要成为亲传弟子，必须要有相应的实力。”

　　众多正式弟子也是发现了，叶星辰在灵河之中成功的突破到了凝神境极限，但是这不足以让叶星辰成为亲传弟子。

　　“想要成为亲传弟子，就要有相应的实力，如果只是因为天赋好，而破例让他成为亲传弟子，我们北殿所有的正式弟子都不会同意的。”宁川再一次地说道。


第764章 宁川

　　“你们之中，谁能够在灵河之中坚持十三天？”呼延雨对于宁川的话，显然是有些不悦，直接说道。

　　“不错，如果你们能够在灵河之中坚持十三天，不，别说是十三天了，就算是十天，我也可以做主让你们成为北殿的亲传弟子。”武隆也是说道。

　　一时间，灵河广场之上，无数的正式弟子纷纷不再说话，都看向宁川。

　　宁川在北殿的威望还是很大了，众多正式弟子在等待着宁川的发话。

　　果然，宁川只是稍微的思索了一下，然后上前一步，大声说道：“两位殿主，你们执意要破坏我们北殿的规矩，这会让很多正式弟子寒心的。”

　　“是啊，两位殿主，我们北殿的规矩不能废，连凝神境的武者也能够成为北殿的亲传弟子，传出去会被其他三殿笑话的。”

　　“我们支持宁川师兄的话，他说的对，叶星辰没资格成为第五位亲传弟子。”

　　“就是，叶星辰何德何能，能够成为北殿的亲传弟子，他进入山海阁的时间，还不到一个月。”

　　听到宁川说话，很多正式弟子也纷纷的附和道，一时间，两位殿主也是有点眉头紧邹。

　　不过就在这一刻，站在灵河上空，一直没有说话的叶星辰，却是缓缓的一步踏出，直接出现在了两位殿主的身前，对着两位殿主拱了拱手，然后转头看向宁川。

　　“那么请问宁川师兄，我要怎么样才算是有资格成为第五位亲传弟子？”叶星辰的话，快速的传遍了整个灵河广场。

　　众人闻言，纷纷看向宁川，宁川也是一脸冷漠的看着叶星辰，脸上露出了一丝嘲讽的笑容。

　　“想要得到我们的认可，除非能在我的手下坚持十招。”宁川大声说道。

　　众人哗然，就连两位殿主也是有点不悦，宁川作为北殿的第四位亲传弟子，一身实力已经达到了御龙境，叶星辰现在只不过是一个凝神境极限的武者，就算叶星辰战斗力惊人，但是想要在宁川的手下坚持十招，还是有点困难。

　　“不错，如果连宁川师兄的十招都坚持不住，那么就没有资格成为北殿第五位亲传弟子。”

　　“我们北殿像来都是实力至上，只要你有实力，就算是成为第五位亲传弟子，我们也不会说什么，但是如果你没有实力，我们不服。”

　　“宁川师兄说的对，想要成为第五位亲传弟子，除非在宁川师兄手底下坚持十招，要不然都是浮云。”

　　众多正式弟子也是纷纷的说道，他们可不认为叶星辰能够在宁川的手底下坚持十招。

　　要知道，宁川可是御龙境的武者，一身实力，在北殿之中，也仅次于其他三位亲传弟子而已。

　　而叶星辰，一个新进弟子，实力才不过是凝神境极限而已，就因为天赋高，在灵河之中坚持了十三天，就妄想成为第五位亲传弟子，真是痴人说梦话。

　　听到众多正式弟子的话，叶星辰也是略微的点了点头，不管在哪里，都是实力至上，如果你没有实力，是不会得到别人的尊重的。

　　“既然宁川师兄都这样说了，那师弟我就恭敬不如从命，坚持十招吗？”叶星辰微微一笑，旋即说道。

　　听到他的话，两位殿主也是出声提醒，但是叶星辰轻轻地摇了摇头，表示他能够解决这件事情。

　　“好，爽快，既然如此，那就在这灵河广场上战斗吧，我倒要看看，你一个凝神境极限的武者，如何能够在我的手下坚持十招。”宁川哈哈大笑一声说道。

　　不过就在这时，呼延雨的声音传入了众人的耳朵之中。

　　“宁川，既然你觉得叶星辰没资格成为北殿的第五位亲传弟子，那么你们的战斗，我跟武隆全力支持，不过战斗时间稍微更改一下。”呼延雨说道，他也清楚，叶星辰如果不露出一点手段，是不会得到宁川的认可的。

　　“不错，半个月之后就是北殿的月比了，到时候你们两个一战，如何？”武隆也是说道。

　　宁川看了两位殿主一眼，然后看着叶星辰，冰冷地说道：“叶星辰，半个月之后的月比上见。”

　　说完，宁川便是离开了灵河广场，一些追随者也是纷纷地离开灵河广场。

　　叶星辰转头看了两位殿主一眼，旋即笑道：“多谢两位殿主了。”

　　叶星辰很清楚，两位殿主说让他们的战斗在半个月之后的月比，就是为了给叶星辰一点时间，让他熟悉一下宁川这个人。

　　“叶星辰，你能够在灵河之中坚持十三天，连林晨师兄的记录也是被你超越，我们很看好你。”呼延雨看着叶星辰，脸上满是笑容。

　　“是啊，这半个月的时间，你要抓紧时间修炼，虽然宁川是一个御龙境的武者，但是你也不是没有机会。”武隆也是说道。

　　叶星辰点了点头，跟两位殿主聊了一番，然后告辞回到了自己的居所。

　　一天时间，叶星辰在灵河之中坚持了十三天的消息，直接是传遍了整个山海阁，山海阁四大殿的众多弟子都知道了叶星辰这个名字。

　　他们听到这一则消息以后，纷纷震惊，不过当他们听到叶星辰要在半个月之后的月比，挑战宁川的时候，纷纷摇头。

　　“虽然他在灵河之中坚持了十三天，但是这不代表他的实力强，想要挑战宁川，他还不够格。”

　　“不错，叶星辰这个人，锋芒太露，容易夭折，我不看好他。”

　　“哼，就算破了林晨师叔的记录，但是他想要达到林晨师叔的高度，根本不可能。”

　　“不错，一个刚进宗门的武者，也妄想成为亲传弟子，真是痴心妄想。”众多正式弟子纷纷地议论着叶星辰，不过他们都不看好叶星辰。

　　而在东殿的山峰之上，一处楼阁之外，凌欢心正在凉亭之中静坐，突然间远处传来一道破空声，紧接着一道青衣靓影出现在了凉亭之中。

　　“姐姐，那个叶星辰也太狂妄了吧，居然想要挑战宁川。”凌欢语看着自己的姐姐，娇声说道。

　　“我说你这丫头，干吗这么关心叶星辰的事情？有这时间，还不如好好修炼。”凌欢心看了一眼妹妹，说道。

　　“哼，这个家伙太狂妄了，连我们东殿都不加入，而是选择加入北殿，而且还豪言要参悟山海纳宇经，我倒要看看他能不能参悟山海纳宇经。”凌欢语的俏脸之上有着一丝不服气的表情，娇声说道。

　　凌欢心轻轻地摇了摇头，脑海中浮现出了叶星辰那俊俏的脸庞，在那颗脸庞之下，隐藏着一道强者之心。

　　“也许他真的能够参悟山海纳宇经。”凌欢心突然间幽幽说道。

　　“因为他超越了林晨师叔的记录吗？”凌欢语不解地问道。

　　凌欢心轻轻摇头，没有解释。

　　叶星辰成功的从灵河之中出来，实力有了很大的提升。

　　外界传的沸沸扬扬的，关于叶星辰破了林晨的记录，但是叶星辰却是一直呆在居所之中，调理身体。

　　今天，已经距离从灵河之中出来，过去三天的时间了，这三天时间，叶星辰终于把体内的灵力精髓全部吸收。

　　随后，叶星辰离开了居所，准备去北殿的功法殿之中，选择功法。

　　因为武隆告诉过叶星辰，每一个新进弟子，都能够去功法殿选择一门功法修炼。

　　叶星辰走出居所，认准了方向，不一会儿，就来到了功法殿大门口。

　　功法殿，位于北殿所在山峰的最中央位置，功法殿的大门之上，有着一个衣衫破烂的老头守着。

　　叶星辰能够清晰的感觉到，这个老头的实力非凡，给人一种压迫感。

　　“前辈，我是新来弟子叶星辰，今天特意来这里选择功法。”叶星辰对着衣衫破烂的老头恭敬地说道。

　　这个衣衫破烂的老头，听到叶星辰的话以后，缓缓的抬起头，看了叶星辰一眼，然后说道：“好了，你进去吧，记住不能把功法带出来。”

　　说完，这个衣衫破烂的老头就坐在大门之上，继续睡觉了。

　　叶星辰轻轻地点了点头，然后进入了功法殿之中。

　　功法殿之内，是一个非常宽阔的房间，这个房间之中，有着无数的木架，在木架之上，是琳琅满目的功法书籍。

　　叶星辰施展灵魂力，略微的看了一下，就发现在一层之中，这些功法都是一些普通的功法，入不了叶星辰的眼睛。

　　随即，叶星辰就上了二楼，二楼之中的功法数量不多，但是大部分都是玄级功法。

　　“这山海阁不愧是荒域最强宗门之一，这功法殿之中，玄级功法都是随处可见。”叶星辰也是不禁感叹道。

　　在世俗帝国之中，黄级功法也不常见，更别说那传说中的玄级功法了。

　　“原本以为世俗帝国之中的七神宗已经算是荒域年青一代的佼佼者了，但是来到山海阁才知道，真是坐井观天，那所谓的七神宗，只不过是世俗帝国的七神宗而已，荒域这些宗门的弟子跟他们比起来，甩他们几条街。”叶星辰轻声说道。


第765章 山海诀

　　北殿的功法殿之中，那些眼花缭乱的功法，让叶星辰也是一阵感叹。

　　在功法殿第二层之中，随处可见的都是一些玄级功法，当然地级功法，叶星辰倒是不曾见到。

　　叶星辰施展灵魂力，直接笼罩住了整个功法殿第二层，然后在寻找功法。

　　“玄级中阶功法，雪崩拳。”

　　“玄级高阶功法，落花拳。”

　　叶星辰一个一个的仔细地寻找着适合自己的功法，不一会儿，叶星辰就找遍了整个功法殿，找到了一本比较不错的功法。

　　山海诀，算是北殿之中，除了山海纳宇经之外，最强功法了，每一个亲传弟子都必须要把山海诀修炼熟练。

　　叶星辰之所以选择山海诀的原因，是因为山海诀是一部玄级顶阶功法，威力强横。

　　叶星辰拿起山海诀的书籍，然后翻开自己观看，不一会儿，就把山海诀功法的口诀记在了脑海之中。

　　“这山海诀果然不错。”

　　叶星辰放下山海诀，然后直接走出了功法殿，对着门口的衣衫破烂的老者拱了拱手，然后离开了功法殿。

　　选择了一门功法以后，叶星辰直接回到居所，进入了武神空间之中，然后开始修炼。

　　叶星辰也曾了解过，想要修炼山海阁的功法，必须修炼出灵劲，所谓灵劲，其实就相当于内劲一般。

　　只有修炼出灵劲，才能够修炼山海阁的功法。

　　叶星辰盘膝坐在菩提古树之下，感悟殿第五层已经被叶星辰打开，菩提古树的作用更加的强大了。

　　在菩提古树之下修炼，会事半功倍的。

　　叶星辰微微的闭上了眼睛，准备开始修炼灵劲，在武隆那里也了解过，灵劲的修炼，似乎比较困难一点。

　　想要修炼出灵劲，需要把丹田灵力海之中那灵力，化作一道道的劲道，然后释放出来。

　　叶星辰也不想浪费时间，直接开始修炼灵劲，一丝丝的灵魂力直接进入了丹田之中，然后钻入了灵力海之中。

　　狂暴的灵力在灵力海之中不断的翻滚着，气势非常的强大。

　　叶星辰利用灵魂力，引导灵力，出现在了丹田之中，然后利用两种凶火不断的灼烧灵力。

　　“对于别人来说，这灵劲修炼很困难，但是对于我来说，很简单。”叶星辰的脸上满是笑容。

　　有着两种凶火的他，修炼灵劲非常容易，利用焚天炎跟清月焰，不断的灼烧提炼灵力，让灵力化作一道道的劲道。

　　“嘶嘶撕……”

　　灵力在丹田之中那双凶火的灼烧之下，不断的发出了响声，不过叶星辰也不着急。

　　时间一点一滴的过去了，足足用了一天的时间，叶星辰才把灵劲修练出来，第一道灵劲终于出现了。

　　此刻，叶星辰的全身，笼罩着浓烈的灵力，而就在这一刻，叶星辰猛然间睁开了双眼，快速地站起来，双拳瞬间轰出。

　　在双拳轰出的一刹那，一道内劲瞬间出现在了拳头之上，朝着远方轰击而去。

　　“轰……”

　　一声巨响，一道简单的拳头轰击，就让地面之上出现了一个大坑，叶星辰脸上充满了笑容。

　　此时，叶星辰身体之中，一道道的灵劲，游走在经脉之中，叶星辰知道，灵劲已经修炼成功了。

　　“这就是灵劲吗？果然比单纯的灵力强大很多。”叶星辰缓缓地说道。

　　既然灵劲也修炼出来了，那么就具备了修炼山海诀的条件，叶星辰也不想浪费时间，开始修炼山海诀。

　　山海诀作为一部玄级顶阶功法，玄奥无比，叶星辰也是仔细琢磨以后，才勉强看懂。

　　就这样，叶星辰进入了山海诀的修炼之中。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，已经过去十天时间了，这十天的时间，叶星辰一直在修炼山海诀。

　　而外界之中，也是不断的传着叶星辰跟宁川在月比之上的大战，不过大部分人都不看好叶星辰。

　　就连东殿的一些武者，也是认为叶星辰根本不足为惧，甚至都忘记了叶星辰在不久之前才破了林晨百年记录。

　　不过身为主角的叶星辰，则是没有理会这些人的闲言闲语，他一直在武神空间之中安静的修炼。

　　修炼山海诀，需要在丹田灵力海之中，凝聚出灵种，而这灵种，其实就是灵力种子一样。

　　叶星辰用了十天的时间，终于还是把灵种凝聚出来了，此刻在叶星辰丹田灵力海上空，悬浮着一颗类似于瓜子一样的灵种，这一颗灵种之中，则是蕴含着大量的灵劲。

　　凝聚灵种完毕，叶星辰开始修炼山海诀，不得不说，山海诀作为玄级顶阶功法，威力太过强大了。

　　今天，也就是凝聚出灵种的第一天，叶星辰站在武神空间之中，开始修炼山海诀。

　　“呼……”

　　突然间，一股劲风瞬间从叶星辰的脸庞之上刮过，那稚嫩的脸庞此刻有着一丝凝重之色。

　　旋即，叶星辰的身体猛然间移动，丹田灵力海之中，悬浮在灵力海上空的灵种，瞬间颤抖，一道道的灵劲不断的释放出来。

　　“砰……”

　　猛然间，叶星辰念叨着山海诀的口诀，然后运转山海诀，拳头紧握，灵劲汇聚在拳头之上，一拳朝着远方轰击而出。

　　顿时，在天空之上，出现了一个庞大的拳芒，这一道拳芒之上，则是有着无数的灵劲在游动，气势震天。

　　而就在这一刻，叶星辰的身躯也是一动，不断地在天空之中变换着，一丝丝的灵劲不断的从他的身体之中射出。

　　“山海诀。”

　　叶星辰低吼一声，催动山海诀，按照山海诀的功法口诀，直接施展出了山海诀。

　　这时，天空之上的那一道拳芒，也是在叶星辰的控制之下，狠狠的撞击在了远处的大地之上。

　　“砰……”

　　一声巨响，当拳芒轰击在大地之上的时候，发出轰然响声，而就在这一刻，拳芒之中的那灵劲，则是直接穿透大地，在大地下边爆炸开来。

　　整个大地出现了一个大坑，灵力四处逸散。

　　叶星辰停住了身形，漆黑的眸子看着远处的大坑，脸上有着一丝笑容。

　　这山海诀虽然修炼起来困难，但是十多天的时间，叶星辰还是有所小成。

　　让叶星辰惊喜的是那灵劲，灵劲居然可以穿透大地，进入大地之中爆炸开来，威力巨大。

　　“这山海诀，真是厉害。”

　　叶星辰满脸笑容的说道，山海诀不局限于拳头，或者刀剑，只要修练成功，甚至只需要叶星辰的一个念头，身体的任何部位，都能够施展出山海诀。

　　当然，刚刚叶星辰是以拳头为根基，修炼山海诀的。

　　“这山海诀，我只是初步修炼成功，就有如此威力，还有五天的时间，就是月比了，我需要加强修炼，争取在月比的时候，能够有所收获，到时候也许能够击败御龙境的宁川。”叶星辰低声说道。

　　随后，叶星辰开始了漫无止境的修炼。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰对于山海诀的修炼，也是越来越熟练了。

　　随着叶星辰对山海诀的掌控力度变强，山海诀的威力也变的很大，如果说之前叶星辰还没有信心能够对战御龙境的宁川的话，现在的叶星辰，已经有了足够的信心。

　　虽然他只是一个凝神境极限的武者，但是叶星辰相信，在双凶火还有山海诀的加持之下，他能够跟宁川对战，至于能不能击败宁川，他也不敢说。

　　而随着月比的时间到来，所有的武者都进入了紧张的备战状态，北殿之中，基本上看不到一个武者，他们都在闭关。

　　此时，距离北殿月比，还有一天的时间，在北殿的一处居所之中，宁川身着白衣，脸庞之上，有着一丝笑容。

　　而在他的身后，则是站着一个正式弟子，这个正式弟子甘愿追随宁川。

　　“宁少，明天就是月比了，到时候你一定要教训一下那个叶星辰。”这个正式弟子说道。

　　宁川点了点头，叶星辰太狂妄了，虽然天赋惊人，但是想要成为第五位亲传弟子，根本不可能。

　　“一个凝神境极限的武者，虽然能够击败董云飞，但是想要在我手底下坚持十招，根本不可能。”宁川自信地说道。

　　就算是半步御龙境的正式弟子，想要在宁川的手底下坚持十招，也很困难，更别说是一个凝神境极限的武者了。

　　“叶星辰，我会让你知道，我们之间的差距大到让你惊骇！”宁川轻声说道。

　　而与此同时，在东殿的一处山峰之上，一个青衣女子站在一处院落之中，虽然实在玩耍，但是却心不在焉。

　　“姐姐，明天就是月比了，不知道叶星辰能不能在宁川的手底下坚持十招？”凌欢语低声说道。

　　在凌欢语一旁的凌欢心，坐在一个凉亭之中，洁白的脸蛋之上，有着两个小酒窝，迷人的眼睛看着远方。

　　“叶星辰的潜力不错，不过实力嘛，终究还是境界太低，如果他能够突破到聚力境，也许有机会在宁川手下坚持十招，但是现在嘛，根本不行。”


第766章 月比

　　随着时间的推移，月比即将到来，北殿的氛围也是彻底的被调动了起来。

　　今天，距离月比还有一天的时间，叶星辰已经把山海诀修炼到小成地步了，当然这要归功于武神空间的强大。

　　虽然看似修炼了半个月，实则相当于十个月的时间，这二十倍时间加速相当猛了。

　　此刻，在武神空间之中，叶星辰刚刚修炼完山海诀，准备出去透透气，不过就在他站起来的时候，武神系统的声音在他的脑海之中响起了。

　　“叮……系统发布任务，击败一个御龙境的武者，奖励：升级武神系统。”

　　听到系统的声音，叶星辰的脸上也满是笑容，武神系统提升到三星权限，就已经有二十倍的时间加速了，如果提升到四星权限，不知道会有什么惊喜。

　　“击败一个御龙境的武者吗？”

　　叶星辰看到系统任务以后，脸上的笑容更甚了，本来月比的时候，他就要跟御龙境的宁川战斗的，这一下正好了。

　　“真是期待啊。”

　　叶星辰喃喃地说道，旋即走了武神空间。

　　半个月的时间，叶星辰一直在武神空间之中修炼，北殿众多弟子都没有见到叶星辰。

　　而现在，叶星辰出现在了北殿的山峰之上，也是让众多正式弟子纷纷议论着。

　　一天就这么轻松的过去了，当第二天到来之际，整个北殿，也是热闹非凡。

　　大清早，在北殿的中央广场之上，已经人满为患，三百正式弟子纷纷的来到了广场之上。

　　这一天，对于北殿来说，是非常热闹的一天，甚至其他殿的副殿主都来观看北殿的月比。

　　当叶星辰来到广场之上的时候，整个广场黑压压的一片，在广场最前边，有一个主席台，在主席台之上，则是坐着呼延雨殿主，武隆副殿主，还有其他殿的一些副殿主。

　　不过在主席台旁边的一个区域之中，叶星辰居然看到了东殿的那个凌欢语。

　　此刻，凌欢语也是美目盯着叶星辰，正在看呢，发现叶星辰的目光，旋即脸色微红，转到了别处。

　　而就在叶星辰环视四周的时候，突然间主席台之上，副殿主武隆站起来，缓缓地说道：“相信大家也都知道了，今天就是我们北殿的月比，我们举行月比，就是为了让弟子之间相互切磋，进步。”

　　“不错，这一次的月比，将是检验你们个人实力的时候，你们要好好的表现。”呼延雨也是大声说道。

　　接下来，就是一些客套话，最后武隆说了一下比赛规则，然后就开始战斗。

　　北殿的月比，倒是没有什么太大的规则，主要就是正式弟子之间的战斗而已。

　　当然，为了让每个人都能够参加，比赛很随意，如果你想要挑战谁，只要站到广场中央，报出挑战人的名字，然后就可以了。

　　不一会儿，就有年青一代的正式弟子上去战斗了。

　　“我，方启云，挑战正式弟子张允然。”

　　一个年轻弟子站在了广场中央，大声地说道，随后众人齐刷刷地看向被挑战之人。

　　那个叫做张允然的男子，直接掠到了广场中央，哈哈大笑一声，然后说道：“既然方师弟要挑战我，那我就恭敬不如从命了。”

　　说完，张允然跟方启云战斗在了一起。

　　而在人群之中，有着四个年轻男子，他们的周围没有一个正式弟子，似乎所有的正式弟子都很惧怕他们一样，离得远远的。

　　这四个人，就是北殿最出名的四大亲传弟子，他们的实力，在北殿之中，也是佼佼者，他们代表着北殿年青一代。

　　“宁川，我听说一个正式弟子居然要挑战你？”四人之中，一个穿着花衣的男子笑呵呵地说道。

　　“哼，跳梁小丑而已。”宁川眉头微皱，冷声说道。

　　说话之人，是四大亲传弟子之中，排名第三的韩浩然，他的实力也只是比宁川强一点而已，所以宁川一点都不惧怕他。

　　宁川真正惧怕的是四大亲传弟子之中，排名第一的童飞，还有排名第二的彭宇然。

　　“宁川，据说这个新进弟子只不过是一个凝神境的武者，不过他居然在灵河之中坚持了十三天时间？”四大亲传弟子排名第二的彭宇然说道。

　　“哼，坚持十三天又能如何？天赋好不代表实力强。”宁川低声说道。

　　四大亲传弟子排名第一的童飞，一直没有说话，他只是看着广场中央的战斗。

　　三人说话之间，广场之上的战斗就已经有了结果，那个叫做张允然的正式弟子，最终还是技高一筹击败了挑战他的人。

　　“方师弟，承认了。”张允然说完，然后走下了广场。

　　随着这两人的战斗结束，紧接着也是有不少的正式弟子大战，不过他们的战斗都是在众人的意料之中。

　　此刻，众人纷纷的都在期待着宁川出手，因为每一次的月比，四大亲传弟子根本不会出手。

　　而这一次，宁川要出手，让众多正式弟子也是纷纷激动不已，不是每一个人都可以看到宁川出手的。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，已经到了中午时分，广场上的战斗，一场接一场，非常的激烈。

　　不过在主席台之上，东殿的副殿主王森，看着这一场接一场的战斗，轻轻摇头，北殿作为山海阁最弱分殿，也不是说说而已，看看他们这些弟子的竞技水平，真的很让人无语。

　　“我说呼延雨，你们北殿的弟子也太差劲了吧？”王森突然间说道。

　　北殿的正式弟子大部分都是聚力境后期，甚至聚力境极限，连一个半步御龙境的武者都没有。

　　听到王森的话，呼延雨跟武隆脸色也是微微一变，“哼，你们东殿也不见得有多厉害。”

　　不过就在主席台之上的众人说话之际，突然间广场之上一片骚动。

　　因为此刻，在广场中央，一个叫做文鸿的男子，要挑战叶星辰。

　　众人哗然，没想到居然在宁川之前，有正式弟子挑战叶星辰，他们纷纷的看向宁川。

　　“哼，如果连他这一关也过不去，没资格让我出手。”宁川大手一甩，直接说道。

　　文鸿站在广场中央，看着人群之中的叶星辰，冷声说道：“叶星辰，你作为一个新进弟子，我挑战你，有点以大欺小，但是你为人太过嚣张，我看不下去，今天我就要挑战你，我倒要看看，你凭什么敢挑战宁川师兄。”

　　听到文鸿的话，众人齐刷刷地看向叶星辰。

　　叶星辰一怔，旋即脸上露出了一丝笑容，不过任谁都知道，叶星辰这笑容之中，恐怕是隐藏着一丝怒意吧。

　　叶星辰在众人的注视之下，缓缓的走到了广场中央，看着对面的文鸿。

　　文鸿在三百正式弟子之中，也算是排名靠前的强者，一身实力，早已达到了聚力境后期，只差一步就能够达到聚力境极限。

　　文鸿自认为自己绝对能够击败叶星辰，如果击败叶星辰的话，也许能够得到宁川师兄的另眼相看。

　　“叶星辰，我以为你不敢上来了。”文鸿嚣张地说道。

　　叶星辰只是淡然一笑，然后说道：“本来我是不准备上来的，但是看到有跳蚤在自己面前跳来跳去，真的很想一巴掌拍死。”

　　听到叶星辰的话，全场哗然，就连凌欢语也是一脸惊讶地看着叶星辰。

　　“叶星辰，你这是在找死。”

　　文鸿脸色微变，旋即大声地吼道。

　　广场周围，众多正式弟子，也是纷纷的看向叶星辰。

　　“这个叶星辰，心性太差，不就是在灵河之中坚持了十三天吗？居然自傲成这样。”东殿的副殿主王森不悦地说道。

　　“不错，灵河坚持十三天，只是代表着他有成为强者的潜力，但是不代表他有自傲的资格。”西殿的副殿主也是缓缓地说道。

　　“哼，我看他就是自找死路，一个新进弟子居然这么狂，也就是北殿才能培养出这等弟子来吧。”南殿副殿主也是说道。

　　呼延雨跟武隆脸色铁青，心中愤怒无比。

　　“你们三个老家伙，不会不知道在灵河之中坚持十三天代表着什么吧？”呼延雨强忍住了愤怒，低沉地说道。

　　“呼延雨，你不会是想要告诉我们，这个家伙能够超越林晨师兄吧？”东殿的副殿主不屑地说道。

　　“你……”武隆也是气急，百年之前，林晨师兄参悟山海纳宇经的时候，他们北殿是毫无争议的第一分殿，那时候的东殿可不敢造次。

　　但是随着林晨的陨落，东殿逐渐的成为了山海阁第一分殿，东殿的人也非常骄傲，根本看不起北殿。

　　“跟他们说那么多干吗，浪费口舌。”呼延雨直接说道。

　　不过就在主席台之上几个副殿主嘲笑北殿的时候，在广场之上，叶星辰的话，却是让整个广场再一次哗然。

　　叶星辰对着文鸿举起了一个手指头，然后轻轻地摇了一下，脸上满是不屑的笑容。

　　“文鸿是吧？击败你，只需要一招。”


第767章 战宁川

　　“文鸿是吧？击败你，只需要一招。”

　　叶星辰的声音不打，但是却传遍了整个广场，就连主席台之上的呼延雨等人也是微微惊讶。

　　而东殿副殿主王森更是落井下石，认为叶星辰这个人太嚣张了，空有天赋，但是成长不起来。

　　广场之上的众多武者，更是惊讶无比，这叶星辰也太嚣张了吧？在怎么说文鸿也是一个聚力境后期的武者，在正式弟子之中，也算是排名靠前的存在，他叶星辰居然叫嚣一招击败文鸿。

　　此时的文鸿，脸上也是有着一丝笑容，但是任谁都能够看出来，那笑容之中，隐藏着天大的愤怒。

　　“好，很好，叶星辰，我期待你一招击败我。”文鸿狠狠地说道。

　　叶星辰没有跟文鸿废话，直接催动灵力，磅礴的灵力四处逸散，看到这一幕，文鸿也是催动灵力。

　　“叶星辰，我会让你付出代价的。”

　　文鸿低吼一声，直接朝着叶星辰攻击而来，聚力境后期的武者，实力非同小可。

　　但是，叶星辰能够一步一步的走到今天，岂会惧怕他文鸿。

　　漆黑的眸子抬起来，缓缓的盯着越来越近的文鸿，叶星辰只是轻轻的伸出了拳头，山海诀直接施展而出。

　　“山海诀。”

　　叶星辰低吼一声，灵力海之中悬浮的灵种，瞬间爆发出了强烈的灵劲，这种灵劲直接包裹在了叶星辰的拳头之上。

　　利用拳头，直接施展出了山海诀，一股沧桑古朴的气息，瞬间弥漫开来。

　　“扑哧……”

　　在众人的震惊之中，文鸿居然被叶星辰一拳轰飞。

　　看到这一幕，主席台之上的王森也是尖叫一声，叶星辰居然施展出了山海诀。

　　“居然是山海诀，他来到北殿才一个月而已，居然修炼成了山海诀？”王森有点惊讶。

　　不光是王森惊讶，就连呼延雨等人也是惊讶无比，山海诀的修炼，非常困难，但是叶星辰却是在这段时间之中，把山海诀修炼到小成地步。

　　“砰……”

　　广场之上，文鸿的身体重重地倒在了广场之上，叶星辰一个箭步，直接出现在了文鸿面前，拳头抵在了文鸿的额头之上。

　　“如果我在用力一点，你早已躺在了地上。”叶星辰的声音轻轻的回荡在整个广场之上。

　　广场之上，所有正式弟子瞬间沸腾了。

　　“天啊，叶星辰居然在半个月的时间之中，修炼成了山海诀。”

　　“是啊，修炼山海诀，是需要修炼出灵劲，凝聚出灵种的，难道他半个月的时间，就已经修炼出了灵劲，凝聚出了灵种？”

　　“太不可思议了，这个叶星辰果然强大，翻手镇压文鸿，在正式弟子之中，也算是强大的存在了吧。”

　　“山海诀施展出来，文鸿被击败也是正常，真是期待叶星辰跟宁川的大战。”众多正式弟子纷纷地说道。

　　而在一旁，那四大亲传弟子，这一刻，看叶星辰的眼神也是略微的有些变化。

　　能够在半个月的时间之中，修炼出灵劲，凝聚出灵种，山海诀修炼到小成地步，就算是他们也是无法做到的。

　　“这个叶星辰，似乎有些不同寻常。”四大亲传弟子之首的童飞低声说道。

　　而在一旁的宁川，则是眼神复杂地看向叶星辰。

　　广场之上，叶星辰的声音传入了众人的耳朵之中，而此刻，那文鸿羞愧的简直想要找一个地洞钻进去。

　　刚才他还说了要教训一下叶星辰，但是没想到一招就被叶星辰击败。

　　不过想到叶星辰在灵河之中坚持十三天，而且在半个月的时间之中修炼成了山海诀，天赋之高，让人汗颜，文鸿也就不再气愤了。

　　文鸿缓缓地站起来，看了一眼叶星辰，然后对着叶星辰抱了抱拳，说道：“叶星辰，我文鸿服你。”

　　文鸿说完，然后离开了广场。

　　这就是山海阁，比之世俗帝国强很多，在这里，实力为尊，只要你有实力，就会受到众人的尊重，而且不管之前有什么矛盾，在战斗之后，都不会记仇。

　　叶星辰满意的点了点头，然后看向四大亲传弟子那个方向。

　　“宁川师兄，不知可否登台？”叶星辰轻声说道。

　　这一刻，众多正式弟子纷纷的看向宁川，他们知道，重头戏来了。

　　主席台之上的呼延雨跟武隆也是眼睛一亮，这个叶星辰，却是给予了他们太多的惊喜。

　　山海诀的修炼困难，他们是非常清楚的，但是让他们没想到的是，叶星辰居然施展出了山海诀败敌。

　　“这小子……”呼延雨也是笑骂道。

　　在广场之上，宁川看了一看众人，然后缓缓的走到了广场中央位置，站在了叶星辰的对面。

　　“叶星辰，虽然级击败了文鸿，但是我不认为你有挑战我的资格。”宁川轻声说道。

　　“是否有资格，一战之后便知。”叶星辰说道。

　　“那就战吧。”

　　宁川淡淡一笑，旋即其眼神陡然凌厉，一步跨出，磅礴的灵力在此刻毫无保留的从其体内席卷开来，他已打定主意，施展全力，以雷霆速度将叶星辰击败，让他清楚的明白，现在的他，想要成为亲传弟子，尚还不够资格！

　　呼……

　　察觉到宁川这等凌厉压迫，叶星辰眼神也是涌现一抹凝重，深吸了一口气，宁川乃是北殿亲传弟子之一，那等战斗力，可丝毫容不得他小觑。

　　一进入战斗，宁川的面色被一层冷漠所覆盖，他也的确没有丝毫的热身的打算，手掌一握，磅礴的灵力便是闪电般的在其掌心凝聚，而后化为一柄足有丈许长的黑色长剑，一股惊人的凌厉波动，自其上散发开来。

　　轰……

　　长剑凝聚而成，宁川猛然一步踏出，一道残影原地浮现，而其本体，却是化为一道光线，以一种惊人的速度，直奔叶星辰而去。

　　砰……

　　宁川速度快得惊人，一闪之下，便是出现在叶星辰首方，眼神冷冽，黑色剑芒划破空间，带着惊人的寒意，快若闪电般的对着叶星辰劈砍而下！

　　剑芒尚未落下，凌厉之气，已是在地面上划出了一道深深印痕。

　　铛！

　　面对着宁川这般奔雷攻势，叶星辰手掌也是猛然一翻，天辰剑闪现而出，迎风暴涨，与那黑色吉安忙狠狠撞在一起，顿时火花暴射，金铁之声响彻而起。

　　狂暴的劲风自场中爆发开来，宁川身体一震，便是急退数步，但其显然战斗经验极其的丰富，退后的刹那，剑芒直接是瞬间爆发，化为十数道光彩，狠狠的劈在面前天辰剑的同一处。

　　嘭！

　　而在他这般凶悍刀芒下，天辰剑也是直接被生生的震飞而去，不过就在天辰剑飞出时，一道人影却是直接从其上方闪现而出，拳头之上红白相间之光蠕动，而后瞬间蠕动变幻成了一只巨大的红白拳头。

　　咚！

　　叶星辰红白拳头重重的按在天辰剑之上，可怕的力量，生生的将宁川那凶悍剑芒尽数震散，而后紧握成拳，狠狠的轰在天辰剑上。

　　哐！

　　天辰剑，直接是被叶星辰一拳轰出，犹如一枚黑色陨石，带着狂暴无比的力量，对着下方的宁川硬憾而去。

　　望着那犹如陨石般而来的天辰剑，宁川眼中寒意更甚，璀璨黑光在其拳上疯狂凝聚，一股磅礴的波动，散发而开，而后他同样是一拳轰出。

　　嘭！

　　天辰剑，再度被一拳轰飞，庞大的体积，犹如玩物一般，被叶星辰与宁川二人甩来甩去吗，那一幕，看得人眼球都是有些跳动。

　　叶星辰身形一动，再度出现在天辰剑上，他目光俯视下方广场之上的宁川，眼中，也是逐渐的有着沸腾的战意涌动起来。

　　“痛快！”

　　叶星辰嘴角一裂，另外一只拳头也是在此刻蠕动起来，最后在那众多惊愕的目光中，化为硕大而狰狞的青色拳头。

　　“有些能耐。”

　　广场上，宁川手特黑色长剑傲然而立，他目光也是火热的盯着天空上踏着天辰剑的叶星辰，旋即他深吸一口气，一种强大的波动，缓缓的从他体内蔓延出来。

　　而在那股波动蔓延而出时，宁川周身的地面，也是以一种惊人的速度撕裂起来。

　　灵劲。

　　当宁川施展出灵劲的一瞬间，叶星辰也是猛然间催动灵力海之中那个灵种，一丝丝的灵劲，直接包裹在了他的拳头之上。

　　此刻的叶星辰，脚踩天辰剑，左手六成风之意境施展风沙拳，右手红白相间的融合意境，施展风火轮回拳。

　　“轰隆隆……”

　　叶星辰的脚尖一点，天辰剑瞬间激射而出，就在这一刻，叶星辰的双拳，也是轰然砸下。

　　看到这一幕，就连主席台之上的呼延雨都是脸色微变，叶星辰居然同时施展出了三种意境。

　　“三意境吗？”

　　呼延雨的眼眸之中，有着一丝惊讶之色，虽然山海阁不主修意境，但是也有一些弟子是拥有意境的，但是拥有三意境，根本没有。

　　“这小子倒是隐藏了不少。”一旁的武隆，也是眯着眼睛，盯着广场之上的叶星辰，低声说道。


第768章 第十招

　　而此刻，北殿的正式弟子也是纷纷的睁大了眼睛，看着宁川，现在的宁川，终于要施展出山海阁的独特内径，灵劲。

　　山海阁之中，所有的武者修炼，必须先修炼出灵劲，才能够修炼其他功法，而灵劲，则是一种非常纯粹，力量强大的劲道。

　　此刻，宁川的周身，无数的灵力笼罩，一丝丝的灵劲，直接融入到了他手掌之中紧握的长剑之上。

　　“灵剑。”

　　宁川低吼一声，手中长剑不断挥舞，一道道的灵劲直接从长剑之中挥出，虚空都瞬间被撕裂。

　　灵剑，是山海阁北殿之中，一种普通的功法，只有配合灵劲，才能够发挥出最大的攻击力。

　　此刻，宁川在感觉到了叶星辰的战斗力以后，直接毫不犹豫的施展出了灵剑。

　　“哗啦……”

　　虚空之中，那无数的灵劲，直接化作了一道巨网，这一道巨网，直接拦住了叶星辰前进的路线。

　　“风沙拳。”

　　叶星辰凌空站立，脚踩天辰剑，猛然间低吼一声，旋即左拳挥动，风沙拳瞬间施展。

　　青色拳芒瞬间爆射而出，伴随着青色光芒，直接轰击在了巨网之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，巨网最终还是阻拦住了青色拳芒，不过就在这一瞬间，青色拳芒之上，那一道道的灵劲，也是瞬间急射而出，直接在消耗着巨网。

　　不过这还没有结束，叶星辰再一次的挥动右拳，风火轮回拳直接施展，一道红白相间的拳芒，瞬间轰击在了巨网之上。

　　“咔嚓……”

　　本来坚不可摧的巨网，在这一刻，居然直接承受不住风火轮回拳的压力，直接碎裂开来。

　　巨网的碎裂，直接让宁川的身形暴退，他手握长剑，漆黑的眸子看着叶星辰，眼睛之中，有着一丝复杂的神色。

　　而此刻，叶星辰也是收起了天辰剑，直接落在了广场之上。

　　“叶星辰，我承认你很厉害，能够以凝神境极限的境界，把我逼迫到这种程度，你足以自豪了。”宁川冷声说道。

　　“貌似已经过去九招了。”叶星辰轻声说道。

　　宁川脸色微变，刚才的一系列交锋，却是已经过去九招了，而他当时说的是十招，如果十招无法击败叶星辰，就承认叶星辰的亲传弟子地位。

　　“接下来这一招，如果你能够接下，我绝对会承认你亲传弟子的身份。”宁川低沉地说道。

　　广场之上，也是一片沸腾，所有的正式弟子，纷纷地议论着，叶星辰太过强大了。

　　“叶星辰居然跟宁川师兄打成了平手，他居然这么强？”

　　“怎么可能？宁川师兄可是御龙境的强者，连一个凝神境的武者都无法击败吗？”

　　“不可能，宁川师兄要发绝招了，叶星辰根本无法抵挡，之前宁川师兄一直都是在让叶星辰。”

　　“不错，这个叶星辰太不知好歹了，居然敢这样对付宁川师兄，一会宁川师兄一定会教训他的。”

　　广场之上的武者只是单纯的表面上的议论，但是主席台之上的众人，却是看到了深层次的东西。

　　此刻，就连王森也是一脸惊讶地看着叶星辰，没有出言讽刺。

　　叶星辰所施展出的三种意境，他们一眼就看出来了，在山海阁的历史上，也只是有一个人达到了三种意境的程度，那个人就是百年前参悟出山海纳宇经的林晨。

　　“难道这小子真的有希望追赶林晨师兄的脚步？”王森心中喃喃自语的想到。

　　而此刻，最高兴的莫过于呼延雨跟武隆了，他们也是没想到叶星辰居然拥有者三种意境。

　　不过如果让他们知道叶星辰还拥有着第四种意境，不知道他们会怎么想？

　　“好，宁川师兄，一招定胜负吧。”

　　叶星辰低声说道，缓缓的催动灵力，天圣铠甲瞬间覆盖在身体表面，进入了戒备状态。

　　这一刻，宁川的脸上，也是露出了一丝冰冷，陡然间，宁川身形一动，紧接着留下了一道道的残影，瞬间出现在了叶星辰的面前。

　　御龙境武者，之所以叫御龙境，意思就是他的力量强大到能够御龙，当然这只是字面意思而已。

　　只有真正的御龙境武者才知道，当你达到御龙境以后，体内灵力海之中，会产生一个拇指大小的龙丹。

　　当然，这个龙丹只是一种叫法，跟龙族没有任何关系，这个拇指大小的龙丹，就是御龙境武者的力量所在。

　　别小看这拇指大小的龙丹，在这龙丹之中，潜藏着令人骇然的力量。

　　而此刻，宁川则是直接催动龙丹，丹田之中，磅礴的气息瞬间爆发，让宁川整个人的气势都是瞬间暴涨。

　　“大天拳。”

　　宁川低吼一声，旋即灵劲游走全身，丹田之中那一股力量，直接汇聚在了他的拳头之上。

　　大天拳，是山海阁北殿的一种功法，仅次于山海诀，不过也非常强大，配合上灵劲，更是威力无穷。

　　此刻，由宁川施展出来，威力大到让人震颤。

　　天空之中，一道磅礴的拳芒，瞬间化作一只巨鹰，展翅翱翔，携带着磅礴无比的气息，直接朝着叶星辰轰击而来。

　　叶星辰漆黑的眸子，看到这一幕，旋即暗中催动丹田之中的清月焰，拳头伸出，施展出火之意境，包裹住了拳头，然后清月焰瞬间进入到了拳头之中。

　　叶星辰不想暴露出清月焰的存在，所以稍微的掩盖了一下。

　　“凌火拳。”

　　叶星辰一拳轰出，一道火红色的拳芒直接出现在了虚空之中，细看这拳芒之中，有着一道道青色火焰。

　　“轰……”

　　拳芒狠狠的撞击在了巨鹰之上，瞬间爆炸开来，磅礴的灵力四处逸散。

　　“啊……”

　　就在拳芒爆炸开来的时候，突然间巨鹰惨叫一声，一双翅膀瞬间被烧毁，不过叶星辰的那一道拳芒，也是彻底的被巨鹰抵挡了下来。

　　巨鹰惨叫的瞬间，再一次的朝着叶星辰俯冲下来，这一刻，叶星辰没有任何由于，直接施展出了焚天炎。

　　拳头紧握，金色火焰直接包裹住了叶星辰的手掌，当然在金色火焰表面，包裹着火红色的火之意境。

　　“红……”

　　再一次一拳轰出，虚空之中，拳芒重重的轰击在了巨鹰之上。

　　“咔嚓……”

　　拳芒瞬间碎裂，金色火焰直接钻进了巨鹰的身体之中，巨鹰发出了凄惨的大叫，还没有达到叶星辰的面前，就轰然炸开。

　　“砰……”

　　巨鹰碎裂，狂野的灵力四处逸散，整个广场之上都是一片惊讶。

　　就连宁川，此刻都睁大了眼睛看着叶星辰，他的大天拳，居然被叶星辰抵挡住了？

　　虽然此刻，叶星辰连续施展两道凶火，脸色有点苍白，但是他还有战斗力。

　　宁川作为一个御龙境的武者，施展大天拳，居然被叶星辰抵挡，这是多么震撼人心的一面？

　　不过此刻，叶星辰也是看着宁川，虽然他有着两道凶火，但是如果在战斗下去，他一定会败给宁川的。

　　御龙境的武者，灵力就比他凝神境的浑厚很多，叶星辰之所以能够坚持十招，就是因为动用了两种凶火。

　　“呼……”

　　叶星辰深吸一口气，然后看向宁川，大声说道：“宁川师兄，不知道现在我，有没有资格成为第五个亲传弟子？”

　　叶星辰的声音，直接传遍了整个广场，让所有震惊的正式弟子瞬间开始沸腾。

　　“天啊，叶星辰居然真的抵挡住了宁川的攻击？”

　　“十招，叶星辰居然坚持了十招，而且逼迫宁川师兄施展出了大天拳，真是厉害。”

　　“假以时日，叶星辰一定会成为我们北殿年青一代最强者。”

　　“不错，这一次叶星辰肯定能够成为第五位亲传弟子，就算是宁川，也无话可说了吧？”

　　众多正式弟子纷纷议论着，主席台之上，呼延雨跟武隆也是满脸笑容。

　　而在主席台旁边，青女短裙的凌欢语，此刻她的俏脸之上，也是有着一丝笑容。

　　“哼，这家伙，就喜欢臭美，用这种方式来吸引别人的注意力？”凌欢语虽然嘴上这样说，但是心中却是有一点点的高兴。

　　“我倒要看看，你这个自以为是，大言不惭的家伙，能不能参悟出山海纳宇经。”凌欢语轻声说道。

　　而此刻，在广场之上，那宁川也是从震惊之中清醒了过来，脸上有着苦涩的表情。

　　“叶师弟，你的实力出乎了我的预料，我宁川对你心服口服，你当第五位亲传弟子，我宁川支持你。”宁川爽朗的笑了一声，说道。

　　宁川作为亲传弟子，也不是放不下之人，略微的思索了一下，就不再郁闷，而是满脸笑容的看着叶星辰。

　　对于宁川的表现，叶星辰也是很满意，只有像宁川这样的心态，在武道一途中，才能够走的长远。

　　在听到宁川的答复以后，叶星辰也是点了点头，主席台之上的呼延雨跟武隆满脸笑容，东殿的副殿主王森此刻也是说不出话来。

　　这一次，北殿确实是捡到了一个宝贝弟子。

　　不过就在这一刻，叶星辰却是转头看向其他三个亲传弟子。

　　“不知道三位师兄什么想法？”


第769章 四星权限

　　听到叶星辰的话，就连主席台之上的呼延雨等人，也是看向童飞三人，只要他们三人也认可了叶星辰的亲传弟子身份，叶星辰就正式的成为了第五位亲传弟子了。

　　广场之上，所有人的目光，也是齐刷刷地看向童飞三人。

　　此刻，童飞三人的脸上，也满是笑容，只见的童飞三人，直接走到了叶星辰的面前。

　　“叶师弟，虽然你的境界不高，但是实力强，从今以后，你就是我们北殿的第五位亲传弟子了，希望我们可以共同让北殿重新崛起。”童飞说道。

　　“是啊，叶师弟，你很不错。”彭宇然说道。

　　“叶师弟真是人才，进入北殿一个月的时间，就能够成为亲传弟子，真是厉害。”韩浩然也是说道。

　　三人的表态，让众多正式弟子也是激动不已。

　　如果说之前，三人对叶星辰的态度，也算是冷漠，但是叶星辰能够在宁川手下坚持十招，这足以证明叶星辰的潜力。

　　而童飞三人像来都是尊敬强者，对于叶星辰这等强者，他们自然是认可。

　　同为山海阁的一员，他们的目标就是带领山海阁年青一代称霸荒域，而叶星辰的实力，也是得到了三人的认可。

　　“多谢三位师兄。”

　　叶星辰对着三人拱了拱手，说道。

　　而此刻，主席台之上，呼延雨也是缓缓地站起来。

　　“既然这样，那么我正式宣布，叶星辰成为了我们北殿第五位亲传弟子。”

　　呼延雨的话，直接让整个北殿所有年青一代都沸腾了起来。

　　凌欢语的脸上，也是有着一抹复杂的神色，看着广场中央，那一道身影。

　　“恭喜呼延兄，你们这一次捡到宝了。”以王森为首的三大殿的副殿主，也是恭喜着北殿的两人。

　　虽然王森之前看不上叶星辰，但是这一次，他对叶星辰的态度彻底改观。

　　随着叶星辰成为了北殿第五位亲传弟子，接下来的月比，就变得枯燥无味，不过依旧是有着不少弟子在进行着战斗。

　　而王森等人，则是早已离开，因为接下来的这些战斗，已经没有多大的意义了。

　　接下来，月比持续了将近一个月的时间，众所周知，北殿之中，只有三百正式弟子的名额，这个名额永久不会变动，而大部分武者都是记名弟子。

　　当然，记名弟子几乎就不能享受山海阁的一切待遇，根本不如正式弟子。

　　所有，每一次的月比，都会有很多记名弟子削尖了脑袋的想要挤进正式弟子的行列。

　　而记名弟子挑战正式弟子的也不计其数，不过最终能够成功的，也是廖溜无几。

　　不是每一个人都像叶星辰那样，刚进入山海阁北殿，就直接击败了正式弟子董云飞，然后成为了正式弟子，一个月之后，在宁川手底下坚持十招，然后顺理成章的成为了亲传弟子。

　　如果说之前有人看不起叶星辰，认为天赋高不一定代表着实力强的话，那么现在的北殿，所有的武者，都是叶星辰的强有力支持者。

　　这些年，北殿一直是最弱的一个分殿，一直被其他三殿欺负，这一次叶星辰的出现，让众多正式弟子看到了一丝曙光。

　　也许叶星辰能够像百年前的林晨一样，带领着北殿重新崛起，成为山海阁最强分殿。

　　这一个月之内，叶星辰几乎是没有什么事情，当然要说有，也就是完成系统任务了。

　　叶星辰完成了系统任务，虽然他没有击败宁川，但是系统认定他完成了任务。

　　而完成任务的好处，当然就是系统升级了，之前是三星权限，升级以后就是四星权限了。

　　当月比进行到一个月的时间，叶星辰也顺理成章的把系统彻底的升级完了。

　　此刻，叶星辰不再广场观看月比，而是在居所之中，查看升级完成的系统。

　　叶星辰毫不犹豫的直接拉出系统属性。

　　“武神系统持有者：叶星辰”

　　幸运值：满值

　　权限：四星权限

　　当前境界：凝神境极限

　　拥有称号：七神宗之首

　　当前任务：暂无

　　目前拥有积分：0

　　武神之怒：10%解封

　　系统属性大部分都没有变动，唯一的变动，也就是权限的变动，叶星辰很想知道，四星权限以后，自己到底能够得到什么好处。

　　叶星辰直接查看，瞬间发现，四星权限，第一个好处就是武神空间，之前是二十倍时间加速，但是达到四星权限以后，叶星辰发现，武神空间的时间加速，居然达到了骇人的一百倍。

　　也就是说，外界一天，在武神空间之中，已经过去一百天了。

　　别人修炼一天，叶星辰用同样的时间，却是可以修炼一百天，有了这样的优势，叶星辰自信，一定能够在武道一途上，走得更远。

　　“这武神空间太逆天了。”

　　叶星辰满脸笑容的说道，一百倍时间加速，他很兴奋。

　　不过他强行压制住心中的激动，继续查看武神系统，接下来，叶星辰发现，达到四星权限以后，武神系统之中，那些兑换功能，也变的多样化了，甚至能够兑换真器了。

　　这让叶星辰很是惊讶，之前为了一件真器，争夺的你死我活，但是现在只要有足够的积分，就能够兑换。

　　当然，还能够兑换一些远古丹方，这些丹方，都是一些失传已久的丹方，只要拥有足够的积分。

　　接下来，叶星辰发现能够兑换一些药草之类的东西，最后就是大转盘了，大转盘之上，也是增加了不少好东西，甚至有地级初阶功法，不过想要获得大转盘的奖励，还是需要完成任务。

　　“这四星权限，就已经这么逆天，如果是五星，甚至六星呢？”想到这里，叶星辰的脸上，也是露出了一丝笑容。

　　有了武神空间，这一逆天作弊器，对于叶星辰的修炼来说，简直是事半功倍。

　　当叶星辰还处在武神系统的升级狂喜之中的时候，北殿的月比，持续了一个月的时间以后，终于结束了。

　　这一次北殿的月比，让其他三殿也是有点惊讶，他们都在惊讶，难道北殿要崛起了？

　　在月比结束以后，众多弟子又开始了紧张的修炼，当然他们茶余饭后的话题，肯定是叶星辰成为第五位亲传弟子。

　　就在月比结束的第二天时间里，叶星辰再一次的出现在了功法殿。

　　由于知道了叶星辰修炼成了山海诀，那个衣衫破烂的老头，对叶星辰的态度也是好了很多。

　　最近这段时间，叶星辰一直往返于功法殿之中，第一是为了修炼山海诀，第二，则是为了选择一部更好的功法。

　　当然，叶星辰还没有发现比山海诀更好的功法，所以叶星辰越发的期待三个月之后的山海纳宇经的参悟了。

　　就在月比结束的第七天，武隆来到了叶星辰的居所，找到了叶星辰。

　　“武隆副殿主，你来找我有事？”叶星辰看着武隆，疑惑地问道。

　　“叶星辰，我来确实是有一件事情的。”武隆缓缓地说道，“这一次，有一个任务，需要每个殿出一个人，我准备让你去办。”

　　听到武隆的话，叶星辰也是一脸惊讶，旋即看向武隆。

　　“你就当作是新人考核就行。”武隆笑呵呵地说道。

　　“什么时候出发？”叶星辰干脆利索地问道。

　　“你准备一下，明天就可以出发，还有其他三殿的人员。”武隆说完，准备离开，但是突然间，他有想到了什么，旋即转头看向叶星辰，“叶星辰，你的潜力，就算是百年前的林晨师兄，也是稍有不及，你是我们北殿最有可能领悟出山海纳宇经的人，我希望你能够把境界压制在凝神境极限，暂时不要突破。”

　　听到武隆的话，叶星辰也是点了点头，武隆之前也说过，参悟山海纳宇经最佳境界就是凝神境。

　　而他现在，达到了凝神境极限，随时都能够突破到聚力境，不过他一直在压制着。

　　“我知道。”叶星辰点了点头。

　　“早点休息吧，明天我来找你。”武隆说完，然后就离开了叶星辰的居所。

　　“任务吗？”

　　叶星辰的脸上，也是露出了一丝笑容，三个月之后，就是山海纳宇经的参悟时间，这期间，也确实无聊的。

　　不过叶星辰也很是好奇，这一次的任务到底是什么？他会跟什么人一起去完成任务。

　　叶星辰来到山海阁已经两个多月的时间了，这两个月，叶星辰的境界虽然没有提升，但是战斗力却是提升了不少。

　　而且现在成为了北殿的亲传弟子，地位也变高了不少，最重要的是，来到了山海阁，让叶星辰的眼界也是宽阔了不少。

　　现在的叶星辰，想到之前在世俗帝国之中的一切，也感觉有点好笑，还有那所谓的七神宗，真是可笑至极。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，已经到了夜晚，天空之中泛起点点星光，叶星辰就这样一直站在院落之中，举头望着那无边无际漆黑夜空之中的星星。

　　“真是期待山海纳宇碑开启的那一天！”


第770章 血色地

　　第二天大清早，武隆就来找叶星辰了。

　　叶星辰也起的很早，看到武隆到来，直接跟武隆离开了自己的居所。

　　“武隆师叔，这一次跟我一起做任务的到底有谁？”一边行走，叶星辰一边问道。

　　武隆笑了一声，旋即说道：“到时候你就知道了。”

　　随后，武隆就带着叶星辰直接朝着北殿的其中一座山峰之上掠去。

　　不一会儿，武隆跟叶星辰就达到了那一座山峰之上，在这一座山峰之上，有着四道人影，其中一个是长老，还有三个是跟叶星辰一起做任务的武者。

　　“叶星辰，这位是李功长老，这三位就是跟你一起做任务的其他三殿弟子。”武隆给叶星辰介绍道。

　　“李功长老。”

　　叶星辰对着李功长老拱了拱手，然后看了一眼其他三个人，让叶星辰没有想到的是，在这三个人之中，居然有东殿的凌欢语。

　　“李功长老会带你们到任务地点，然后你们四个一起行动，这一次的任务，要以凌欢语为首，你们辅助。”武隆继续说道。

　　“各位，既然人都到齐了，那么我们就走吧。”李功长老也是笑呵呵地说道。

　　叶星辰看到凌欢语以后，脸色微微一变，不过却是没有说什么。

　　“你对长老的吩咐不满意啊？”突然间，一道银铃般的声音传入叶星辰的耳朵之中，凌欢语直接走到了叶星辰的身边。

　　“没有啊。”叶星辰摊了摊手，然后说道。

　　“哼，叶星辰，虽然你成为了北殿的亲传弟子，但是想要得到我的认可，可还不行，我最多是把自以为是的评价收回去，但是大言不惭这个要等你真正参悟了山海纳宇经以后在收回去吧。”凌欢语娇声说道。

　　“不过我估计你是没机会参悟山海纳宇经了。”凌欢语打击道。

　　叶星辰也没有说什么，在李功长老的带领下，直接离开了荒神山。

　　跟叶星辰一起的还有两个，一个是西殿的正式弟子，叫做傅中，还有一个是南殿的正式弟子，叫做盛武，两个人都是聚力境极限的武者，只差一步就能够达到御龙境成为亲传弟子。

　　一路疾行，不一会儿，五人就离开了荒神山，走下荒神山以后，李功长老直接带着叶星辰四人，来到了一个小镇之上。

　　在这个小镇之上，李功长老找了五个金风雕，五个人直接坐在了金风雕之上，快速的赶路。

　　金风雕是一种飞行妖兽，这一种妖兽实力弱，但是飞行速度却是非常快，很多宗门都是利用金风雕来行走的。

　　“这一次，我们要去的地方叫做血色地，那里非常的混乱，整个血色地之中，有着无数的穷凶恶级之人，而这一次你们的任务就是去血色地我们山海阁的一处矿山上看一看，到底发生了什么事情。”坐在金风雕之上，李功长老低声地说道。

　　四人纷纷点头，记住了这一次的任务要求。

　　时间一点一滴的过去了，坐在金风雕之上疾行，半天的时间，金风雕就载着五人到达了血色地。

　　在血色地，有着一座城池，叫做血色城堡，众人乘坐着金风雕直接在血色城堡之外落地。

　　“好了，你们就从这里，直接去血色山吧，我在血色城堡等你们。”李功长老给四人指了指血色山所在位置，然后直接带着五个金风雕，进入了血色城堡之中。

　　看到李功张来离开的背影，叶星辰四人也是互相看了一眼，最后凌欢语直接说道：“我们直接走吧。”

　　四个人速度非常快，凌欢语在最前边，而叶星辰紧随其后，不一会儿，四个人就到了血色山的山脚下。

　　此刻，四人能够看到，在血色山之上，有着无数的参天古树，这些参天古树的颜色都是猩红的，仿佛流血一样。

　　血色山之上，非常混乱，时常能够看到一些武者在血色山之上打猎，当然打猎的对象都是实力弱小的武者。

　　“我们就要进入血色山了，大家都小心一点。”凌欢语脸色凝重地说道。

　　“放心吧，我们快点去血色山之上看看吧。”西殿的傅中笑呵呵地说道。

　　随后，四人就直接进入了血色山之中。

　　在血色山之中，四人的速度都比较缓慢，灵魂力直接施展而出，在观察着周围的一些情况。

　　就在四人行走了大约一刻钟的时候，突然间前方出现了三道人影，这三道人影全身是血，面目狰狞的看着四人。

　　“哈哈哈，居然是四个年轻人，这一次我们三兄弟有的宰了。”其中一个人哈哈大笑一声说道。

　　“不错，四个初出茅庐的武者，我们三兄弟直接宰了，相信他们的身上应该是有着不少宝物。”另一个武者也是说道。

　　看到三个聚力境后期的武者拦住了四人的道路，凌欢语眉头微皱，旋即直接站出来，冷声说道：“你们最好是让开，要不然一会我保证你们会后悔的。”

　　听到凌欢语的话，三人的眼睛之中，有着炙热的目光，凌欢语一身青衣短裙，完美的勾勒出了她那魔鬼般的身材，天使的脸蛋之上，有着一丝寒霜，显得那么的动人。

　　三个人同时留着口水，其中一人更是淫荡的笑着，“这小妞水嫩的皮肤，如果能够屈服我们三兄弟，让我们三兄弟爽一把的话，我们也许会考虑放过你们。”

　　听到这三人的话，叶星辰轻轻的咬了咬头，这三人真是找死，三个聚力境后期的武者而已。

　　“你们找死。”

　　果然，凌欢语在听完这句话以后，脸色大变，旋即直接动手，强大的灵力波动直接辐散开来。

　　“砰砰砰……”

　　瞬间，有着撞击之声传来，紧接着三个人影就直接被撞飞了出去，而凌欢语则是静静地站在原地，仿佛没有动一样。

　　“哼，你们真是吃了熊心豹子胆了，居然连我们山海阁的人也敢打劫。”凌欢语冷声说道。

　　三个人听到凌欢语说山海阁，脸色大变，他们只是普通的武者而已，根本不敢招惹那强大的山海阁。

　　“我们错了，我们这就走。”三人直接连滚打趴的消失在了凌欢语等人的眼前。

　　“欢语，为什么不直接杀了？”傅中问道。

　　“这只不过是小喽啰而已，在这血色山之中，比他们强大的比比皆是，我们走吧。”凌欢语一副大姐的派头，说完，然后继续朝着血色山走去。

　　叶星辰也是感叹一声，这血色山之中，果然是凶险无比，他们才刚刚进入血色山，就遇到了三个距离近后期的武者打劫。

　　不过叶星辰相信，以他们四人的实力，就算是遇到一个御龙境的武者，也不惧，但是如果是好几个的话，就不好说了。

　　当叶星辰等人经历了这一次打劫以后，走了大约一个时辰，突然间前方窜来十多道身影，叶星辰等人瞬间进入戒备装备。

　　不过就在这一刻，突然间，这十多个人人影之中，出现了一道倩影，这一道倩影身着白衣，脸上有着一丝笑容，直接掠到了凌欢语的面前。

　　“欢语，李功长老已经通知我们了，我们来接你们过去。”这个白衣女子笑呵呵地说道。

　　叶星辰等人也是瞬间明白了这个白衣女子也是山海阁的人。

　　“芳姐，这一次我们四个来做这个任务，其他两个你认识，这一个是新进弟子，叫做叶星辰。”凌欢语一把拉住了白芳的白皙小手，给她介绍道。

　　白芳对着几人点了点头，没有说什么。

　　“芳姐，你可不要小看这个叶星辰，他进入北殿才一个月，但是已经成为了北殿的第五位亲传弟子了。”凌欢语娇声说道。

　　白芳等人，是山海阁驻扎在血色山一处矿脉之上的武者，虽然她们经常在外边，但是对于山海阁之中的事情，还是有所了解的。

　　亲传弟子，最起码也要御龙境的实力才有资格，而眼前这个叶星辰，年龄不大，最重要的是他进入山海阁才一个月，居然就成为了北殿的亲传弟子。

　　听到凌欢语的话，白芳也是好奇的对着叶星辰点了点头。

　　“芳姐，矿脉在哪？”介绍完以后，凌欢语直接问道。

　　“矿脉就在不远处，这一次似乎有着一些异动，我带你们过去看看。”说完，白芳直接带着叶星辰四人，快速的朝着矿脉之处掠去。

　　不过就在叶星辰等人离开以后，在阴暗之中，出现了一双眼睛，一道低沉的声音传出。

　　“都准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　不一会儿，叶星辰四人就被带到了这处属于山海阁的矿脉，这一处矿脉，总共有着三十多个山海阁的武者，不过他们的实力，都是正式弟子水准。

　　看到凌欢语，众人纷纷的对着凌欢语打招呼，显然这凌欢语在山海阁之中，人气倒是不低。

　　“你的人气倒是很高。”叶星辰在凌欢语的耳边，低声说道。

　　“那是，你也不看看本姑娘是谁？”凌欢语骄傲的昂着脑袋说道。

　　随后，白芳给叶星辰等人介绍这一处矿脉的一些事情，叶星辰等人也在仔细的听着。


第771章 地灵古树

　　“我们这片矿脉是血色山之中面积最为辽阔的一处，驻扎在这里的弟子约莫有着三十多名，当然，这点数量对于血色山这种地方来说并不算多，不过好在我们山海阁名头在那里，平常也不会有不开眼的人或者势力敢打我们的主意。”

　　赤红的矿脉上空，十数道身影闪掠而过，处于前方位置的白芳，也是在途中为叶星辰等人介绍着这一片属于他们山海阁所有的矿脉。

　　而身处半空，叶星辰的目光也是不断地在扫过周围，说起来这里的防御也算森严，时不时的有着人自半空掠过，警戒的观测着矿脉四周的动静。

　　“这片矿脉，叫做天火石矿脉，天火石，能够锻造出真器级别的武器，所以这天火石非常的珍贵，在这血色山之上，也是有着不少人想要打我们山海阁的这一处天火石矿脉的注意，只不过有着山海阁这三个字，他们也不敢明目张胆的来。”白芳给众人介绍道。

　　这片天火石矿的面积，远远的超出叶星辰的预衙，当年在天河镇时，他也曾经发现过火冥石矿脉，不过那与这里比起来，却真是连小巫都算不上……

　　在白芳的滞领下，一行人也是逐渐的进入到矿脉深处，这里的颜色比起外面，愈发的赤红，整片大地仿佛就要燃烧起来一般，看上去极为的奇异。

　　白芳掠出的身影，突然在一座凸出来的石峰上落下，然后目光望向前方，而在其身后，凌欢语，叶星辰等人也是迅速落下身形，视线远眺。

　　在石峰前方，是一片赤红的山林，森林之中参天古树林立，火红的树叶被轻风刮动，顿时哗啦啦的舞动起来，宛如一片火海。

　　叶星辰视线自那赤红山林中扫过，旋即眼神微微一凝，凭借着灵魂力，他能够感应到，在那山林之中，竟是有着多达数十股的气息，这些气息充斥着暴戾与凶狠，而且个个都是极端的强悍，恐怕丝毫不亚于一些踏入了半步御龙境的强者。

　　“在那些山林之中，有着很多妖兽。”白芳也发现了叶星辰的灵魂力探测，直接解释道。

　　“妖兽？”叶星辰看向白芳，问道。

　　“天火蜘蛛是血色山的一种的妖兽，极为的难缠，一旦出现，便是成群结队而且个个实力凶悍，这里面起码有着不下二十头，如果真要血拼起来，即便能将它们赶走我们这里的弟子怕也会死伤惨重。”白芳凝重的道。

　　天火蜘蛛，就是生长在天火石矿脉附近的妖兽，这些妖兽一般情况都是以天火石为伴，不能大面积的离开天火石矿脉，但是他们的实力，也是非常惊人的。

　　“这么多的天火蜘蛛？”一旁的傅中与盛武也是一惊，虽说他们都是踏入了聚力境后期的强者，但这种数量，也是相当的棘手。

　　“芳姐，以前这片区域附近应该没有这么多天火蜘蛛出没的吧？怎么现在突然出现这么多？”凌欢语微蹙着眉沉吟道。

　　“这我也不太清楚，之前倒是也有天火蜘蛛，但是他们不会出来干扰我们采矿，这一次时不时的出现，我们的弟子也出现了伤亡，所以我才跟山海阁救助……”白芳摇了摇头说道。

　　“那片森林里，应该有它们感兴趣的东西……”。

　　叶星辰突然出声道他看着那些望过来的目光，说道：“妖兽对于天地间的能量感应极为的敏锐，它们并不会平白无故的汇聚，而一旦它们汇聚，必然是有某种目的……”。

　　“那片森林我们以前探测过，并没有发现任何的天材地宝。”白芳皱眉道。

　　“以前没有，并不代表现在也没有……”叶星辰摊了摊手道：“现在的话，恐怕要进去一趟才能知道究竟是什么原因了。”

　　说着话的时候，叶星辰的视线凝视着远处的那片火红山林，不知为何，他感觉到那里的天地灵力，仿佛有着极为隐晦的紊乱迹象。

　　“里边的天火蜘蛛有无数，我们贸然进去，恐怕不好吧。”白芳担忧地说道。

　　一旁的傅中等人也是点了点头，想要冲过如此数量的天火蜘蛛封锁可不是简单的事，而且谁也不知道在那森林里面究竟还有着什么。

　　叶星辰眉头也是微皱，硬闯的话倒是可行，不过他们这里，具备这个资格恐怕也就他们四人了……

　　“交给我来吧，何必与这些笨家伙硬碰？”而就在叶星辰沉吟间，那凌欢语却是轻移步伐，轻声笑道。

　　叶星辰望着身着青色短裙，头上扎着一个马尾辫的凌欢语，此刻只见的后者手掌一挥，旋即凌空飞跃，直接跃到了山林的上空。

　　“轰……”

　　陡然间，凌欢语手掌再一次的挥动，一道强横无比的灵力匹练直接出现在了她的手掌之上，猛地一挥，那一道强横无比的灵力匹练，直接朝着山林下方急射而去。

　　“轰……”

　　一声巨响，一道灵力匹练直接砸在了火红的山林之中，顿时有着无数的体型庞大的蜘蛛，仰天长啸，直接汇聚在了一起，瞬间朝着参天古树爬上来，想要攻击凌欢语。

　　不过就在这一刻，凌欢语的身形一闪，紧接着她的掌心之中，出现了一片红色树叶。

　　凌欢语白皙的小手握着红色树叶，然后贝齿轻启，直接把树叶放在了嘴唇之上，稍微一用力，一道道的奇怪的声音就从她的嘴里边传了出来。

　　“悠悠……”

　　一道道的声音从树叶之上传出，然后瞬间笼罩住了那些天火蜘蛛，这些天火蜘蛛，全身冒着火红色的火焰，不断的释放出强大的气势。

　　“音波攻击？”

　　叶星辰看到这一幕，瞳孔一缩，直直的看着天空之上的妙曼身躯，这个少女显然很不简单。

　　果然，在叶星辰说完这句话的时候，那些即将攻击到凌欢语的天火蜘蛛，瞬间被音波攻击，直接掉落在了山林之中，失去了生机。

　　“哗啦……”

　　二十多个天火蜘蛛，瞬间被凌欢语击毙，众人纷纷摇头，眼中有着炙热的光芒。

　　“搞定，可以走了。”

　　凌欢语见状，唇角微掀，这才拿开嘴唇之上的红色叶子，转过身望着那一脸惊讶的叶星辰，心头顿时那个得意，小样，让你一直在我面前装淡定。

　　“厉害。”

　　叶星辰忍不住的点点头，心中对这凌欢语也是再度高看了不少，这是他第一次见到有人竟然能够将灵力与声音融合，想来就算是他，若是在正面面对着凌欢语这种攻势的话，或许都会感到颇为的棘手。

　　“走吧，我们进这山林看看，究竟是什么东西把这些家伙引来的……”

　　凌欢语挥挥手，倒是很有大姐头的派头，然后一马当先，直接对着那火红山林之中掠去，在其身后，叶星辰等人也是迅速的跟了上去。

　　一行人径直的冲进森林之内，因为没有了那些天火蜘蛛的阻拦，他们倒是相当的顺利便是接近了森林中央地带。

　　嗡……

　　叶星辰的身影，落至一截树干之上，然后眉头再度皱起，至从进入了这片森林后，他便是愈发感觉到天地灵力之中的那种紊乱迹象。

　　那种紊乱的源头似乎就在前方不远。

　　叶星辰抬头，然后便是听见前面的凌欢语发出了一道惊呼声，当即心头一跳，身形暴掠而出，几个闪掠间便是出现在了后者身旁，而此刻的凌欢语，正睁大着眼睛，俏脸之上布满着浓浓的惊愕望向前方。

　　他们的前方，是一片赤红土地，只不过此刻的大地已是被撕裂而开，一截黑色的树木，破土而出，烈木之上，枝权纵横，闪烁着冰冷如钢铁般的色泽。

　　在那树木之上，能够见到一些仿佛自然而成的古老符文，隐隐间，一种非同寻常的波动，悄然的散发开来。

　　而且，最令得人的注意的是，在那黑色树木之上，挂着三颗土黄色的果实，果实摇摇欲坠，仿佛即将脱落一般。

　　“这是”

　　叶星辰眼瞳微微一缩，虽然他并不认识这东西，但从那种波动来看，这东西绝对不平凡。

　　“地灵古树。”凌欢语玉手轻掩着嘴唇，大眼睛之中，布满着浓浓的震惊之色。

　　“这种东西……怎么会出现在这里？”傅中二人，也是一脸的目瞪口呆，喃喃道。

　　山林之中，一片寂静，所有人目光都是被那破土而出的黑色树木所吸引。

　　凌欢语惊喜无比的盯着那黑色树木，旋即竟是忍不住的要走过去，然而，就在她步伐刚欲踏出的刹那，一旁的叶星辰面色却是陡然剧变，一把抓住其光滑皓腕，身形暴退。

　　“嘭……”

　　而就在叶星辰抓住凌欢语暴退的瞬间，他们所处之地，突然爆裂而开，一只土黄色的巨掌，生生的轰爆地面，而后一道土黄色巨影自地底掠出，落至那黑色树木之旁。

　　叶星辰带着凌欢语落至一颗大树上，然后目光望向那尘土飞扬处，那里，一头通体呈现土黄色的巨猿暴戾而立，滔天的凶煞之气，如同风暴一般，席卷开来。

　　“地灵猿王？”


第772章 地灵猿王

　　尘土落下之后，一个土黄色的体型庞大的生物，瞬间出现在了那一处地面之上，面目狰狞的脸上，有着愤怒之色，显然是对于叶星辰等人进入这里而不悦。

　　“嗷……”

　　这是一头猿王，体型非常庞大，叶星辰等人站在他面前，犹如一个小孩子一样，如果所料不错，这一头猿王应该就是守护这个地灵古树的妖兽了。

　　“轰……”

　　猿王挥动他那大爪子，直接一拳轰向叶星辰等人，叶星辰一把抓住了凌欢语，脚尖一点，旋即从这一截树枝上快速的躲避开来。

　　“咔嚓……”

　　叶星辰跟凌欢语在躲避开的一瞬间，猿王那一个大爪子，就瞬间轰击在了刚才叶星辰所站的树枝之上，树枝瞬间断裂。

　　此刻，叶星辰等人的脸上，也是露出了一丝凝重之色，白芳等人也是紧张地看着猿王。

　　“该死的，居然遇到了守护妖兽。”在叶星辰身旁的凌欢语，也是一脸凝重地说道。

　　“地灵古树到底是什么？”叶星辰问道。

　　“地灵古树，是一种远古仙树，而地灵古树之上，能够结出地元果，吞服地元果，能够让武者直接领悟出地之意境，如果自身本来就领悟出地之意境的话，可以增加地之意境，这绝对是一株宝树，如果我们山海阁可以拥有它的话，山海阁的弟子的防御绝对能够提高不少。”凌欢语低沉地说道。

　　叶星辰一怔，旋即脸上露出了一丝笑容，这地元果挺适合他的，他的地之意境在四种意境之中，感悟最低。

　　“那这个大块头怎么办？”

　　叶星辰大声的问道，此时那个猿王，也是直接朝着叶星辰两人掠了过来。

　　这是一个地灵猿王，伴随着地灵古树生长的，它的防御非常高，一般人根本无法破解。

　　而且这个地灵猿王，也是地灵古树的守护妖兽，只要有人类武者靠近地灵古树，它就会出手攻击他们。

　　“嗷……”

　　地灵猿王仰天长啸一声，双拳捶胸，愤怒无比，直接朝着叶星辰跟凌欢语攻击而来。

　　“我们两一起出手。”凌欢语直接说道。

　　叶星辰点了点头，现在也没有其他办法了，这个地灵猿王显然是一个御龙境的武者，而且常年在地灵古树之下生活，防御强大的离谱。

　　“风火轮回拳。”

　　叶星辰直接催动了两种意境，瞬间融合，然后包裹住了拳头，直接一拳轰出，而在这一刻，叶星辰也是催动了天圣铠甲，土黄色的气息，直接弥漫到了叶星辰的周身。

　　“砰……”

　　地灵猿王的拳头跟叶星辰对轰一拳，叶星辰的身体被轰飞，直接倒退了出去。

　　不过地灵猿王，看了一眼叶星辰身上的土黄色气息以后，若有所思的直接转身离开，不再攻击叶星辰，转而在攻击凌欢语。

　　“砰……”

　　凌欢语此刻，直接凌空站立，白皙的小手之中拿着一片红色树叶，轻轻的放在嘴唇之上，然后开始吹动。

　　一丝丝的旋律，直接从凌欢语的嘴里发出，最后传入了地灵猿王的耳朵之中。

　　如果是那些天火蜘蛛的话，根本抵挡不住凌欢语的音波攻击，但是这不是天火蜘蛛，而是伴随地灵古树生长的地灵猿王。

　　“嗷……”

　　地灵猿王仰天长啸一声，旋即庞大的身躯直接飞掠而去，狠狠的一拳轰向凌空站立的凌欢语。

　　“砰……”

　　凌欢语猝不及防之下，居然直接被轰飞，不过没有受伤。

　　地灵猿王的实力太过强大，一时半山海阁的弟子根本拿他没有任何办法，就在地灵猿王想要继续攻击凌欢语的时候，突然间一道剑芒直接划过虚空，出现在了猿王的身体之前。

　　“扑哧……”

　　那一道剑芒狠狠的刺在了地灵猿王的身体之上，不过居然没有破开地灵猿王的防御。

　　“该死的。”

　　叶星辰低吼一声，旋即握着天辰剑，直接施展出了天舒剑法第四剑，来攻击地灵猿王。

　　不过显然，地灵猿王的防御太过强大了，地灵猿王感觉到了一丝疼痛，愤怒的咆哮一声，旋即朝着叶星辰掠去。

　　地灵猿王的体型太过庞大，速度是他的弱点。

　　“利用速度。”

　　叶星辰对着凌欢语大吼一声，旋即施展风中游身法，快速的游走在地灵猿王的周身，手中天辰剑不断的刺向地灵猿王。

　　倒在地上的凌欢语，此刻也是快速地站起来，她的嘴角，有着一丝血迹，不过她现在也没有时间理会那么多了。

　　在这一刻，凌欢语美目睁大，旋即手掌一挥，掌心之中，瞬间出现了无数的灵劲。

　　“东灵经。”

　　凌欢语大吼一声，旋即直接施展出了东殿的绝学东灵经，东灵经一施展出来，整个场面突然出现了一股狂暴的风沙，紧接着一股强横的灵劲，直接从凌欢语的手掌之中传出。

　　“哗啦……”

　　这一道灵劲内部蕴含着强大的力量，直接狠狠的轰击在了地灵猿王的身体之上。

　　“砰……”

　　地灵猿王被这一道灵劲击中，发出仰天怒吼，不断地挥舞着拳头，攻击着叶星辰跟凌欢语。

　　“吼……”

　　那地灵猿王显然是被凌欢语这般手段搞得相当暴怒，双目之中猩红大涨，滔天红光，猛然从其体内席卷而开，竟是生生的震碎周身的灵劲，而后巨掌一把对着凌欢语爆轰而去。

　　凌欢语眸子轻抬，看着那地灵猿王狠狠轰来的拳头，但却并没有的闪避的迹象。

　　就在这一刻，天辰剑突然在此刻呼啸而出，迎风暴涨，旋即有着剑鸣之声响彻，与那地灵猿王巨拳狠狠的憾在一起。

　　嘭……

　　狂暴的劲风席卷而开，周遭的大树直接是当场爆成粉末，而那地灵猿王的攻势，却是已被阻拦下来。

　　“嗷……”

　　地灵猿王暴怒的望向那悬浮半空的天辰剑，只见得在那里，叶星辰正低头目光平淡的将其给盯着。

　　那地灵猿王猩红双目中杀意暴涌，然而其刚欲动手，身后两股异常凶悍的劲风已是暴掠而来，正是紧随而来的傅中二人。

　　而在傅中二人与地灵猿王激斗时，白芳已是带着一些弟子飞快的退开。

　　“嘭嘭……”

　　凶狠的战斗，在山林深处疯狂的爆发着，不过随着时间的推移，那地灵猿王却是逐渐的出现了疲态，而这一切，都是因为凌欢语那东灵经侵蚀之效，不然的话，光凭傅中二人，恐怕很难将这地灵猿王拦住。“这大家伙要坚持不住了……”

　　凌欢语注视着场中，眸子中却是掠过一抹喜色，玉手也是不自觉的变缓了一些。

　　“继续攻击。”

　　叶星辰的眸子之中，也是有着一丝凝重，低沉地说道。

　　听得叶星辰的声音，凌欢语怔了一下，然而就在她立刻要加速攻势时，那下方地灵猿王却是猛的仰天咆哮，咆哮的巨声，竟是将那放缓了一些的灵劲阻拦而下。

　　就在灵劲被拦截的瞬间，那地灵猿王气势陡然暴涨，一拳生生的将傅中二人震退而去，而后脚掌一跺地面，直接是暴冲天际。

　　“小心，他要逃。”

　　凌欢语脸颊一变，急忙道，而后其玉手陡然挥动，试图将地灵猿王阻拦下来。

　　吼吼……

　　不过此时那地灵猿王也是学得聪明起来，一道道震耳欲聋的咆哮声，夹杂着雄浑的能量，疯狂的传荡开来，令得凌欢语的灵劲也是受到阻挠。

　　“该死的”

　　见状，凌欢语顿时一咬银牙，清眸中寒芒一闪，然而就在她即将动用某些手段时，那一直站在天辰剑上注视着这一切的叶星辰却是陡然暴掠而出。

　　唰……

　　叶星辰速度极快，一闪之下，便是出现在了那地灵猿王身前。

　　地灵猿王一见到面前的叶星辰，顿时怒笑出声，巨大的拳头，直接是带起一股滔天劲风，狠狠的对着叶星辰轰了过去。

　　“叶星辰，小心。”

　　下方的凌欢语等人见到这一幕，顿时大惊，他们可是很清楚地灵猿王的攻势有着多么的狂暴。

　　“轰”

　　巨拳在叶星辰眼瞳中急速的放大着，而其面色，却依然是古井无波，拳头处，灵劲闪电般的凝聚，而后迅速裂开，蕴含着滔天凶煞般的灵劲，再度浮现。

　　“山海诀？”

　　同时间见到叶星辰拳头变化的，还有着凌欢语等人，而后，他们的眼神，也是陡然凝重起来。

　　山海诀，是北殿除了山海纳宇经之外，最强的一门功法了，很难修炼，但是叶星辰却是将山海诀修炼成功了。

　　山海诀的威力，那是非常强悍了，这一次，叶星辰也是在没有办法的情况下，才施展山海诀的。

　　陡然间，叶星辰收起了天辰剑，拳头伸出，体内灵力海之中那一颗灵种之上，瞬间爆射出无数的灵劲，这些灵劲全部的汇聚在了叶星辰的拳头之上。

　　“山海诀。”

　　叶星辰低吼一声，山海诀直接施展而出，包裹着凶悍灵劲的拳头，直接对着地灵猿王那强大无比的拳芒轰击而去。

　　在下方，凌欢语等人也是脸色微变，有点担忧地看着天空之上，那弱小的身躯，叶星辰想要以山海诀来击败地灵猿王。


第773章 种子

　　叶星辰直接施展出了山海诀，让凌欢语等人也是一怔，旋即都在紧张地看着天空之上那一道瘦小的身影。

　　而就在这一刻，天空之上，那已经受了重伤的地灵猿王，猛然间仰天长啸一声，直接转头，对着叶星辰就是一拳。

　　“轰隆隆……”

　　天空之上，顿时出现了一股强大无比的波动，这一股波动人，让下方的众人也是一惊。

　　“砰……”

　　叶星辰的拳头之上，蕴含着大量的灵劲，直接轰击在了地灵猿王的身体之上。

　　砰的一声，地灵猿王的身体直接被轰飞，倒在了地上，他的防御已经被叶星辰给轰开了。

　　“咔嚓……”

　　地灵猿王的身体之上，那土黄色的气息，在被山海诀轰击到以后，瞬间就溃散，最后彻底的消失。

　　随着土黄色的气息消失以后，叶星辰再一次凌空掠来，毫不犹豫的一拳轰击在了地灵猿王的身体之上。

　　“咔嚓……”

　　地灵猿王想要抵挡，但是终究是因为伤势太重，直接倒在了地上，生命奄奄一息。

　　叶星辰看了一眼地灵猿王，然后转头看向凌欢语，此刻凌欢语也是对着叶星辰点了点头。

　　“砰……”

　　叶星辰一拳轰出，直接轰碎了地灵猿王的额头，地灵猿王瞬间死亡。

　　叶星辰收回拳头，走到了凌欢语等人的身体，此刻远处也是有着数十道人影急速而来，是白芳他们。

　　“叶星辰，之前是我们小看了你，对不起。”傅中跟盛武两人之前对叶星辰也是有点不屑，但是刚刚看到叶星辰施展山海诀击杀地灵猿王，两人心中也是震撼无比。

　　虽然地灵猿王是被凌欢语击伤，最后才被叶星辰击杀，但是叶星辰的实力，已经得到了两人的认可。

　　“嗯？地灵猿王呢？”

　　听到这边动静太大，白芳也是有点担忧，带着众人回到了这里，不过她只是看到了一片狼藉的大地，地灵猿王没有见到，故此问道。

　　“被叶星辰击杀了。”凌欢语娇声说道。

　　“嗯？被他击杀？”白芳有点不敢置信的看向叶星辰，叶星辰只不过是一个凝神境极限的武者而已，虽然他在灵河之中坚持了十三天，但是那地灵猿王可是一个御龙境初期的妖兽。

　　“叶星辰练成了山海诀。”看到白芳那不敢置信的眼光，凌欢语再一次地说道。

　　“叶师弟，你真是真人不露相啊。”良久，白芳对着叶星辰拱了拱手，然后说道。

　　叶星辰摇了摇头，直接问道：“这地灵古树到底是什么？”

　　“这地灵古树，对宗门的帮助很大，火神山就是因为有一颗地灵古树，源源不断的结出地元果，火神山的弟子都在服用。”凌欢语继续说道，“如果这颗地灵古树之中，有种子就好了。”

　　听到凌欢语的话，其他人都是一怔，而叶星辰则是急忙问道：“种子？”

　　“不错，如果有种子的话，我们倒是可以带回宗门，到时候宗门也能够培养出一颗地灵古树，可以让弟子服用。”凌欢语脸上有着一丝笑容，旋即说道。

　　叶星辰看了一眼远处那黑色的树枝，在那树枝之上，挂着三颗土黄色的果实。

　　“那怎么才能知道有种子吗？”叶星辰问道。

　　“这颗地灵古树之上，有着三颗地元果，不出意外这三颗地元果会在这几天之内成熟，一旦成熟，就会自动脱落，到时候如果有种子的话，也会跟随着果实脱落。”显然，凌欢语对于地灵古树知道的很多，她解释道。

　　叶星辰点了点头，眼中有着一丝炙热之色，如果能够得到地灵古树的种子，那么山海阁的弟子，将会全面得到提升，在不久之后的宗派大赛之上，也会大放光彩。

　　“那我们就等几天。”叶星辰说道。

　　“要不要我叫人来守着？”白芳说道，她担心被别人发现这地灵古树。

　　“不用了，人太多，会招人怀疑，就我们四个在这里就行，芳姐，你先回去主持矿脉的事情吧。”凌欢语直接说道。

　　白芳也不是拖拉之人，直接对着四人点了点头，然后率领着众人离开了这一处山林。

　　“我们四个轮番在这里守着吧。”傅中看了一眼凌欢语，然后说道。

　　叶星辰几人点了点头，通过这一次的事情，傅中跟盛武对于叶星辰的看法也改变了不少，最起码他们已经从心里认可了叶星辰。

　　在血色山不远处的血色城堡之中，这一处血色城堡之中，龙蛇混杂，有着无数的势力。

　　在血色城堡里，其中一个隐蔽的院落之中，此刻，有着一个中年男子，他的脸上有着一道很深的刀疤，他的身上，散发着一丝丝骇人的气息。

　　在他的身边，则是站着一个仆人，这个仆人在汇报着信息。

　　“大人，我们得到信息，在血色山的一处森林之中，出现了地灵古树。”这个仆人低声说道。

　　“是谁将这个消息传来的？”这个中年刀疤男子低沉地问道。

　　“是一个神秘的陌生人，传来消息以后，就离开了。”仆人说道。

　　“那一处森林之中的地灵古树，我早已知晓，不过我在等待着地灵古树之上的果实成熟，一旦成熟，我就可以得到地灵古树的种子。”这个刀疤男子缓缓地说道。

　　“那大人，我们？”仆人问道。

　　“既然有人已经发现了地灵古树，那么我们也应该去了。”这个刀疤男子的脸上露出了一丝阴冷的笑容。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰四人一直在地灵古树之下守着，转眼之间，已经过去三天时间了，在地灵古树之上的那三颗土黄色的果实，也越发的成熟了。

　　“估计在过一会，就能够彻底的成熟了。”凌欢语的脸上，有着一丝笑容，娇声说道。

　　叶星辰也是点了点头，他能够隐隐约约的在这三颗果实之上感觉到一点地之意境。

　　“我感觉到了空气中的一股压抑，难道有人也发现了这里？”突然间，傅中说道。

　　叶星辰等人闻言，也是一怔，旋即灵魂力施展，什么都没有发现。

　　“保持警惕吧，只要坚持一会就行了。”叶星辰说道。

　　不过就在叶星辰四人说完话的时候，突然间远处传来一阵爽朗的笑容，紧接着一大群人直接来到了叶星辰四人的面前。

　　为首之人，是一个刀疤男子，他身上的气息很强，最起码也是一个御龙境的武者。

　　而在他身后的武者，大部分都是聚力境的武者。

　　当凌欢语看到这群人的时候，脸色大变，旋即低声的对叶星辰说道：“这群人是血色城堡之中的一个比较出名的大势力，叫做天拳佣兵团。”

　　听到凌欢语的话，傅中两人的脸色也是微微一变，显然他们也是听说过天拳佣兵团。

　　“原来是四个乳臭未干的小毛孩子啊。”为首的刀疤男子笑哈哈地说道。

　　“哼，你们四个赶紧滚吧，这地灵古树是我们天拳佣兵团的。”在刀疤男子身后，一个武者大声说道。

　　凌欢语微微一怔，旋即上前一步，冰冷的声音传入了众人的耳朵之中。

　　“我们乃是山海阁弟子，天拳，如果你识相，就不要阻挠我们山海阁。”

　　凌欢语也是有点忌惮天拳佣兵团的刀疤男子，直接抱出了山海阁的名号。

　　果然，在听到山海阁的名号以后，天拳的脸上，也是闪过一丝惊讶，不过旋即，天拳的脸上就是浮现出了一抹冰冷之色。

　　“哼，想要抢夺我的地灵古树，就算你们是山海阁的人又如何？我天拳击杀了你们，山海阁的人也不会知道的。”天拳冷声说道。

　　“不过，如果你现在离开这里，我也许会考虑放你们一条生路。”天拳继续说道。

　　凌欢语的脸上布满了寒霜，看来这个天拳是铁了心的要跟他们抢夺这个地灵古树了。

　　“这天拳，乃是一个御龙境的武者，据说曾经击杀过御龙境初期的武者，凶名远播，一会抢夺了地灵古树以后，你们先带着离开。”凌欢语低声的跟叶星辰三人说道。

　　面对天拳，凌欢语也是没有任何的信心，她只能拖延天拳，让叶星辰三人带着地灵古树的种子离开这里。

　　不过，显然天拳也是明白了凌欢语的想法，他手掌一挥，在他身后的那些武者，瞬间分散开来，直接围住了叶星辰四人。

　　“哼，你们也别想着抢夺了地灵古树的种子就逃走，在我天拳面前，你们根本逃不掉。”天拳大声说道。

　　“天拳，难道你不怕我们山海阁的报复吗？”凌欢语脸色冰冷，低沉地说道。

　　“小姑娘，别拿山海阁来压我，我们天拳佣兵团的总部是在血色城堡，而这里，你们山海阁的手，只怕也是伸不过来吧？”天拳冷笑一声说道。

　　“大哥，跟他们废话干吗，直接击杀了他们四个，我们拿着地灵古树的种子离开不就行了？”

　　“不错，大哥，迟则生变，如果有别的势力也来抢夺的话，就麻烦了。”

　　“击杀这四个人，根本不需要大哥出马，我们兄弟就能够灭杀他们。”


第774章 苏元雷

　　然而，就在天拳跟他的佣兵团的众人，以为吃定叶星辰四人的时候，突然间远处也是传来了几道破空声，紧接着一道身着金袍的男子，瞬间出现在了天拳的对面。

　　当天拳看到眼前这个金袍男子的时候，也是脸色一变。

　　“苏元雷，没想到你也来了？”天拳漆黑的眸子射出一道骇人的金光，盯着对面凌空站立的苏元雷，低沉地说道。

　　“你天拳可以来，我为什么就不可以来？”苏元雷笑了笑，旋即说道。

　　站在地灵古树之下的凌欢语等人，脸色也是微变，这个苏元雷，比之天拳，强大很多。

　　“苏元雷是谁？”叶星辰低声问道。

　　“这个苏元雷，是血色城堡一带，非常强大的一个武者，据说他的实力早已达到了御龙境中期，就连天拳也是对他有着一丝惧怕。”说话的是傅中，他的脸色很不好看。

　　当叶星辰听到御龙境中期这几个字的时候，瞳孔一缩，旋即看向苏元雷，眼前这个金袍男子，居然是一个御龙境中期的武者。

　　就算是北殿的亲传弟子第一童飞，也不过如此，这一下，叶星辰的脸上，也是浮现出了一抹凝重之色。

　　凌欢语虽然达到了聚力境极限，但是距离那所谓的半步御龙境，也是差了一点，如果对付天拳的话，也许还行，但是对方苏元雷，根本不可能。

　　“哈哈哈，苏元雷，眼下看中这地灵古树的可不少，你苏元雷单枪匹马可不好使啊。”天拳那阴森的脸庞之上，刀疤蠕动，低沉地说道。

　　“我苏元雷想要抢夺地灵古树，想来也没有几个人能够阻拦吧？”苏元雷低沉的说道，叶星辰四人，直接被苏元雷给无视了，至于天拳，虽然实力不错，但是比起他苏元雷，差得很远。

　　“苏元雷，你也想要对付我们山海阁的人吗？”凌欢语开口了。

　　“山海阁吗？为了地灵古树，我倒是不介意出手。”苏元雷轻轻地摇了摇头，脸上露出了一丝阴森的笑容，旋即说道。

　　“苏兄，不如我们联手，先收拾了山海阁的人，然后在凭本事抢夺地灵古树。”天拳略微的思索了一下，然后说道。

　　“不错，山海阁的人一个不能留，一旦消息传出去，虽然我们不惧怕山海阁，但是终究是一个麻烦。”苏元雷也是说道。

　　当苏元雷的话音刚落，凌欢语的身形猛然间一动，“你们对方其他人，苏元雷交给我。”

　　凌欢语的声音直接传入了叶星辰三人的耳朵之中，她对方最强的苏元雷，让其他人对付天拳佣兵团的人。

　　不过就在凌欢语的身形即将移动的那一刻，一道大手，直接按在了她那香肩之上。

　　“怎么能够让你一个女孩子出头呢？”当凌欢语转身看去时，入眼的是叶星辰那眯着眼睛的笑容，“苏元雷交给我，你们三个对付其他人，一旦有机会，直接逃走。”

　　叶星辰的话音刚落，准备行动，不过就在这一刻，突然间在他们四人身后的地灵古树瞬间颤抖了起来。

　　叶星辰一惊，旋即发现，地灵古树之上的果实即将成熟了。

　　“嘶嘶撕……”

　　地灵古树之上不断的散发着土黄色的气息，这些气息最后全部汇聚在了三颗土黄色的果实之上。

　　这一刻，就连苏元雷跟天拳的脸色也是微微一变，旋即直接朝着地灵古树掠去，他们想要抢夺地灵古树。

　　不过就在这最关键的时刻，叶星辰猛然间手掌一挥，一股土黄色的气息瞬间施展而出，紧接着叶星辰直接大手一抓，三颗土黄色的果实瞬间被叶星辰抓在手中，然后心意一动，直接收进了武神空间之中。

　　“你找死。”

　　看到这一幕，苏元雷跟天拳猛然间暴喝一声，大手探向叶星辰。

　　不过就在这一瞬间，地灵古树的一个树枝之上，突然间有着一道刺眼的土黄色光芒，紧接着在那一道土黄色光芒之中，出现了一颗拇指大小的土黄色种子。

　　“地灵古树种子。”

　　看到这颗种子，叶星辰毫不犹豫，直接催动地之意境，天圣铠甲覆盖在了他的身体之上。

　　大手一抓，叶星辰直接把地灵古树的种子抓紧了手掌之中，然后收进了武神空间之中。

　　不过就在这一刻，两道凌厉的掌风，也是出现在了叶星辰的身后，叶星辰想都没想，直接施展风中游，瞬间闪躲开来。

　　“轰……”

　　苏元雷跟天拳的两道攻击，没有攻击到叶星辰，而是攻击在了地灵古树之旁。

　　当苏元雷跟天拳发现，地灵古树之上的三颗地元果跟种子都消失不见的时候，脸色大变，愤怒地看着叶星辰。

　　“苏元雷交给我，其他人你们对付。”

　　叶星辰低吼一声，直接拿出天辰剑，朝着苏元雷攻击而去，而天拳跟他的佣兵团，也是瞬间发动了攻击。

　　“天拳交给我，傅中，你跟盛武对付其他人。”此刻的凌欢语，脸庞之上，有着一丝凝重之色，黑色长发飘扬，双手不断的结着奇怪的法印。

　　“哼，早就听说山海阁的东灵经很强大，今天我倒要见识一下。”天拳猛然间大吼一声，直接一拳轰出，低沉地说道。

　　“就怕你会后悔。”

　　凌欢语手掌之中，有着无数的灵劲，这些灵劲汇聚在一起，她的手掌猛然间一挥，天空之上，瞬间出现了无数的灵劲，这些灵劲直接化作了一头雄鹰，这一头雄鹰完全是由灵劲组成，直接携带着东灵经的强大力量，朝着天拳轰击而去。

　　而在另一边，叶星辰跟苏元雷也是战斗在了一起，苏元雷号称血屠手，对敌异常凶残。

　　此刻，他看着叶星辰的攻击，脸色也是寒冷了下来。

　　“山海阁的弟子都如此狂妄吗？连一个凝神境的武者都敢对我血屠手出手了？”苏元雷低沉地说道。

　　“血屠手吗？我倒要领教一番。”

　　叶星辰话音刚落，手中天辰剑直接施展而出，天舒剑法第四剑，在这一刻，被叶星辰施展的淋漓尽致。

　　一道道的剑刃，直接出现在了虚空之中，让整个虚空都一片紊乱，不过苏元雷漆黑的眸子看到这一幕，脸色甚至有着不屑之色。

　　“我会让你知道，我们之间的差距到底有多大。”

　　苏元雷猛然间一挥衣袖，一道强大无比的灵力匹练直接出现，朝着虚空之中那无数道剑刃轰击而去。

　　“轰……”

　　没有任何花哨的动作，那一道灵力匹练直接是轰碎了那无数道的剑刃，叶星辰的身形瞬间暴退，那一道灵力匹练也是紧追不舍。

　　“砰……”

　　叶星辰躲闪不及，直接被轰击而中，身体倒飞出去，不过由于有着天圣铠甲跟地之意境的防御，叶星辰受的伤不是很重。

　　叶星辰努力的稳住身形，轻轻的拭擦了一下嘴角的血迹，漆黑的眸子盯着远处的苏元雷。

　　“真是一个出人意料的家伙，不但有着真器级别的武器，而且还有着一件极品真器铠甲。”苏元雷说道，他的眸子之中，有着一丝贪婪之色。

　　真器级别的武器对于苏元雷来说不算什么，但是极品真器铠甲，对苏元雷的吸引力就太大了。

　　如果他苏元雷有一件极品真器级别的铠甲，就算是对上御龙境后期的武者，也能够一战。

　　苏元雷舔了舔干枯的嘴唇，旋即森然笑道：“小子，如果你乖乖地交出地灵古树的果实跟种子，还有你身上的铠甲，我也许会放过你。”

　　听到苏元雷的话，叶星辰的脸上，也是浮现出了一抹不屑的笑容，苏元雷这种人，一旦把东西都交给他，第一个击杀的就是自己。

　　“哼，苏元雷，别用那种小把戏了，我叶星辰不吃你那一套。”叶星辰冷声说道。

　　就在叶星辰跟苏元雷说话之际，天拳跟凌欢语也是战斗的异常激烈，虽然天拳达到了御龙境，但是凌欢语凭借着音波攻击跟东灵经，一时半会也不会落于下风。

　　而傅中跟盛武两人联手，天拳佣兵团的人基本上没有人能够击伤两人，两人负责对付天拳佣兵团的众人。

　　“苏元雷，快点击杀这小子。”正在跟凌欢语战斗的天拳，感觉到了凌欢语的强大，转头对着苏元雷大声说道。

　　苏元雷看了一眼天拳跟凌欢语的战斗，旋即漆黑的眸子看向叶星辰，一股劲风吹过，身上的金袍缓缓的飘动着。

　　“小子，我最后问你一次，交还是不交？”苏元雷低沉地问道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，他压根就没有打算交给苏元雷东西，“苏元雷，要战便战。”

　　听到叶星辰的话，苏元雷怒极反笑，“好，很好，很久没有年轻人对我这样说话了，你是第一个，今天我苏元雷要是不击杀你，以后我血屠手还怎么在血色城堡混下去？”

　　苏元雷的话音刚落，猛然间催动灵力，滔天的气势瞬间直冲云霄，这一刻，苏元雷直接爆发出了御龙境中期的力量。


第775章 激斗

　　不过，就在苏元雷爆发出御龙境中期的全部力量的时候，叶星辰的脸色也是微微一变，他的手掌伸出，掌心之中，出现了一块巴掌大小的石碑。

　　这个石碑一出现，叶星辰的周身瞬间弥漫着沧桑古朴的气息，就连苏元雷也是眼神一凝，看着叶星辰。

　　在苏元雷的注视之下，叶星辰掌心之中那个石碑居然在变大，瞬间就变的有一米大小。

　　叶星辰双手握住这个石碑，咧开嘴笑了笑，看着苏元雷。

　　“不得不说，你一个凝神境的武者，身上的宝物还真不少啊，这个石碑，真是一个不可多得的武器啊。”苏元雷的眼睛之中，充满了贪婪之色，低沉地说道。

　　叶星辰手中握着的石碑，正是当初在天风大帝古遗迹之中带出来的天风碑，天风碑作为天风大帝身前的随身武器，也是非常霸道的。

　　叶星辰感觉到了苏元雷身上散发出来的那种强大气势，也是有点心悸，直接拿出了天风碑。

　　“不过，你的宝物再多，也终究会到我的手中。”苏元雷的脸上露出了阴森的笑容，那笑容让叶星辰也是有点心悸。

　　“哼……”

　　叶星辰冷哼一声，虽然是眨眼工夫，但是盛武跟傅中两人已经以迅雷不及掩耳之势，轰杀着天拳佣兵团的所有人。

　　天拳佣兵团的成员，实力都是聚力境中期，甚至连聚力境后期的都没有，而傅中跟盛武，在怎么说也是两大殿的精英正式弟子，实力堪比半步御龙境，不一会儿，天拳佣兵团的成员就已经没有了再战之力。

　　“傅中，盛武，你们两去帮助凌欢语。”

　　叶星辰手握天风碑，低吼一声，盛武跟傅中点了点头，直接朝着另一边的战场掠去。

　　听到叶星辰的话，苏元雷的脸上有着一丝嘲讽之色，他不屑地说道：“小子，你以为拖延时间，就能够让他们击败天拳吗？”

　　叶星辰冷笑一声，手握天风碑，警惕地看着苏元雷。

　　“既然你不识好歹，那我就亲手斩杀你。”

　　苏元雷的话音刚落，他周身那磅礴无比的气势，瞬间直冲云霄，紧接着，苏元雷直接手掌一挥，瞬间，虚空之中出现了一道掌印。

　　这一道掌印，完全是由灵力凝聚而成，威力极强。

　　不过就在这一道掌印出现在虚空之中以后，磅礴无比的掌印瞬间变成了一条龙，一条黄金龙。

　　这一条黄金龙一出现，周围的空间都被撕裂了，黄金龙在虚空之中，不断的游走着，他的那一双眼睛之中，充满着强大的力量。

　　“扑哧……”

　　黄金龙在苏元雷的控制之下，大抓探出，直接朝着叶星辰抓去，磅礴的灵力，率先接触到了叶星辰。

　　叶星辰低吼一声，直接施展出了山海诀，然后手握天风碑，直接扇向虚空之中的那一条黄金龙。

　　“砰……”

　　天风碑跟黄金龙撞击在一起，直接让黄金龙的爪子都碎裂了，不过黄金龙的强大力量也是直接作用在了天风碑之上，叶星辰的身形瞬间倒飞了出去，口吐鲜血。

　　“咳咳……”

　　叶星辰吐了一口鲜血，然后缓缓地站起来，手握天风碑，眼睛之中，有着一丝凝重之色。

　　“这就是御龙境的力量吗？”

　　在这一刻，叶星辰感觉到了前所未有的强大危机，天空之中那一条黄金龙，在天风碑的攻击之下，也是缓慢的散去。

　　“真是一个好宝贝，居然能够轰碎我的黄金龙。”苏元雷看到自己的攻击被天风碑抵挡，脸上丝毫没有任何怒气，有的反而是笑容。

　　天风碑越是强大，苏元雷就越是渴望得到，而且以叶星辰现在的情况，想要抵挡苏元雷的攻击，那是根本不可能的。

　　叶星辰的虎口发麻，虽然天风碑勉强抵挡住了黄金龙的攻击，但是他的双手也是被震的生疼。

　　“小子，接下来，你就没有那么好运了。”

　　苏元雷的话音一落，猛然间他的身形一闪，紧接着他直接出现在了叶星辰的头顶上方。

　　在这一刻，苏元雷的双拳紧握，灵力全部汇聚在了拳头之上，周围的空气都紊乱无比。

　　“雷拳。”

　　苏元雷低吼一声，陡然间一拳轰出，虚空之中瞬间出现了惊雷之声，磅礴的雷霆之力，直接汇聚在了苏元雷的拳头之上。

　　苏元雷的拳头之上，爆发着刺眼的光芒，灵力跟雷霆之力融合在一起，直接爆发出了惊世一击。

　　这雷拳，乃是苏元雷的绝学之一，威力极强，就算是御龙境的武者，也不敢正面抵挡，拳芒之中的雷霆之力，能够腐蚀对手的身躯。

　　“轰隆隆……”

　　天空之上，惊雷不断，一道雷霆拳芒直接出现在了叶星辰的头顶上方，在这一刻，就连天风碑，也是感觉到了一丝威胁。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰漆黑的眸子之中，射出了一道骇人的金光，紧接着，叶星辰一咬牙，直接催动了丹田之中的焚天炎跟清月焰。

　　一瞬间，一股青色火焰直接顺着叶星辰的手掌，出现在了天风碑之上，而下一刻，金色的火焰也是占据了天风碑的一半。

　　此刻的天风碑，金色跟青色交相呼应，两种火焰不断的跳动着，周围的温度在急剧的升高，就连苏元雷，脸色都是一变。

　　“去死吧。”

　　苏元雷低吼一声，天空之中，那雷霆拳芒瞬间朝着叶星辰轰击而来，铺天盖地的雷霆之力，直接席卷了整个地面。

　　以叶星辰为中心，一股狂暴的风沙直接刮起，叶星辰漆黑的眸子抬头看了一眼即将攻击而来的雷霆拳芒，猛然间手腕一抖，天风碑瞬间脱手而出。

　　“呼……”

　　天风碑携带着强大无比的两种凶火，直接出现在了雷霆拳芒之前，紧接着轰然撞击在了雷霆拳芒之上。

　　当两种力量直接撞击在一起的时候，雷霆拳芒之上的雷霆之力瞬间进入了天风碑之中，想要侵蚀天风碑内部。

　　“嘶嘶撕……”

　　不过就在这一瞬间，天风碑之上的那两种凶火，也是瞬间灼烧了起来，发出嘶嘶撕的声音，进入天风碑内部的雷霆之力，瞬间被炼化完毕。

　　“轰……”

　　一声巨响，天风碑直接倒飞回了叶星辰的手掌之中，而在其之上，那两种火焰，也是在不断的跳动着。

　　而天空之上磅礴的雷霆拳芒，在这一刻，也是轰然碎裂，雷霆之力四处逸散。

　　看到这一刻，苏元雷的脸上大惊，旋即大声地叫道：“这是什么火焰？”

　　就在叶星辰跟苏元雷对轰一击结束的时候，在另一边，战斗也是进入了白热化，由于有了傅中跟盛武的加入，凌欢语瞬间轻松了起来。

　　三个人对战天拳，再加上凌欢语的音波攻击，那天拳居然有点应付不过来。

　　“扑哧……”

　　天拳猝不及防之下，瞬间被凌欢语击中，身体瞬间暴退，不过在暴退的过程中，天拳也是看了一眼苏元雷所在的地方。

　　只不过，当他看到叶星辰抵挡住了苏元雷的雷拳以后，脸色微变。

　　“该死的，那个武者居然能够跟苏元雷打斗这么长时间，他们三个小崽子联手，我根本无法应付，一旦苏元雷被缠住，最后被击败的肯定是我。”天拳在脑海之中，快速地思索着。

　　“哼，天拳，敢对我们山海阁的人出手，你就要有死亡的觉悟。”

　　突然间，傅中三人，直接施展出了凌厉的攻击，想要速战速决，然后去帮助叶星辰。

　　看到三人的凌厉攻击，天拳猛然间大吼一声，然后一拳轰出，不过在轰出这一拳的时候，他的身体却是在急速的暴退着。

　　“砰……”

　　三人的攻击，直接轰碎了天拳的那一拳，不过就在这一刻，天拳的身躯，却是急速的消失在了三人的视线之中。

　　天拳逃走了，留得青山在不愁没柴烧。

　　“哼，天拳真是胆小鬼。”傅中冷哼一声说道。

　　“快去帮助叶星辰。”盛武大声说道，旋即三人瞬间出现在了叶星辰的周围。

　　此刻，就连盛武跟傅中，也是不由的大惊，没想到叶星辰居然能跟苏元雷激战这么长时间，要知道，对方可是御龙境中期的武者，而叶星辰只不过是一个凝神境极限的武者而已。

　　凌欢语那俏脸之上，也是有着一丝复杂的神色，这一次多亏了叶星辰，要不是叶星辰纠缠住苏元雷，他们根本不可能击溃天拳。

　　“小子，你身上的宝物太多了，我苏元雷今天必杀你。”苏元雷阴沉的脸上，有着愤怒之色，直接无视凌欢语三人。

　　叶星辰手握天风碑，脸色有点苍白，刚才他全力施展两种凶火，灵力都被抽空了，如果在战斗下去，一定会死在苏元雷的手下。

　　“叶兄，一会我们联手对付苏元雷，期间我们三个人会联手施展一个阵法，如果一旦成功，就能够暂时困住苏元雷，到时候我们逃走。”凌欢语低声的在叶星辰耳旁说道，这也是他们唯一的机会了。


第776章 逃命

　　叶星辰点了点头，他的手掌握紧了天风碑，努力的催动灵力海之中那死气沉沉的灵力。

　　在这一刻，唯一可以动用的，也就是丹田之中，那两种凶火了。

　　叶星辰做好了准备，然后对着凌欢语点了点头，凌欢语上前一步，傅中跟盛武也是瞬间移动身躯，直接出现在了苏元雷的周围，四人呈围剿之势，包围住了苏元雷。

　　看到这一幕，苏元雷的脸庞之上，也是露出了一丝阴森的笑容。

　　“我血屠手这么长时间不杀人，难道就没有人记得我了吗？”

　　这一刻，凌欢语等人明显能够听到苏元雷声音之中那暴怒的气息。

　　“动手。”

　　陡然间，凌欢语低吼一声，旋即凌空飞跃，直接朝着苏元雷攻击而去，傅中跟盛武也是同时攻击而去。

　　“找死。”

　　苏元雷手掌挥动，直接凌空站立，想要出手攻击，但是就在这一刻，叶星辰动了，他拖着那疲惫的身躯，手中天风碑毫不犹豫的直接砸在了苏元雷的身躯之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，苏元雷猝不及防之下，被天风碑轰退，不过紧接着，苏元雷就再一次的跟叶星辰战斗在了一起。

　　这一次，苏元雷显然是施展出了杀手锏，处处要人命，好在叶星辰有着天圣铠甲跟地之意境，手中还有着天风碑，再加上两种凶火，勉强能够低档汉族苏元雷的攻击。

　　苏元雷四周的凌欢语，对着傅中两人施了一下颜色，三人瞬间点了点头，旋即手掌挥动，不断的结着复杂的法印。

　　“哗啦……”

　　天空之上，猛然间刮起了一股大风，这一股大风，以凌欢语三人为中心，不断的席卷整个森林。

　　跟叶星辰战斗的苏元雷，根本没时间注意凌欢语三人的动作，他一心想要击杀叶星辰，然后夺取叶星辰的宝物。

　　“捆仙阵。”

　　随着法印的出现，虚空之中，瞬间出现了无数道的灵劲，这些灵劲快速的组合在一起，形成了一个网状的结构，直接朝着苏元雷掠去。

　　“叶星辰。”

　　就在这一刻，凌欢语大吼一声，三人的身形直接暴退，叶星辰闻言，天风碑狠狠的砸向苏元雷，逼迫的苏元雷的身体也是后退了几步。

　　就是这小小的几步，直接让苏元雷陷入了捆仙阵之中，看到苏元雷进入捆仙阵，凌欢语手腕一抖，一股磅礴的灵劲直接附加在了捆仙阵之上，一时间，苏元雷直接被困住了。

　　“该死的。”

　　苏元雷发现了捆仙阵，脸上满是愤怒之色，想要破开捆仙阵，但是一时半会，根本无法破解。

　　“快走。”

　　凌欢语看了一眼叶星辰，然后直接朝着远方掠去，叶星辰脚踩天风碑，也紧随其后。

　　“山海阁的小崽子，我苏元雷不会放过你们的。”叶星辰四人急速的行走了一段时间了，依旧能够听到身后传出的苏元雷的愤怒的声音。

　　不过叶星辰四人此刻根本没有心情听他说什么，他们在急速的行走着。

　　血色山非常的大，叶星辰四人招惹了苏元雷，暂时不能回山海阁的矿脉之处，所以他们在找一些隐蔽的地方。

　　当夜色落幕的时候，叶星辰四人终于找到了一个隐蔽的地域，这一次非常隐蔽，周围都是参天古树，而且距离那个森林也非常的遥远。

　　四个人落在了地面之上，然后收敛了气息，直接一屁股坐在了地上。

　　“居然连苏元雷都出手抢夺，这一次多亏了叶师弟啊。”傅中累的气喘吁吁地说道。

　　凌欢语此刻的娇躯之上，也是有着无数的汗珠，美目也是盯着叶星辰在看。

　　“倒是我小看了你，居然能够缠住苏元雷那么长时间。”凌欢语娇声说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，然后没有说话，盘膝而坐，开始调养身体。

　　同时动用两种凶火，让叶星辰也是累的够呛，现在最要紧的就是赶紧恢复身体。

　　凌欢语三人也是点了点头，盘膝坐下，开始恢复身体。

　　时间一点一滴的过去了，足足过了三个时辰，叶星辰四人才缓缓的睁开了眼睛。

　　“呼……”

　　叶星辰松了一口气，身体终于恢复了，看了一眼三人，他们的脸上也是有着一丝笑容。

　　“这一次我们的收获倒是不小，这是那三颗地元果，看看怎么分配吧。”叶星辰心意一动，直接把武神空间之中的地元果拿出来，递给了凌欢语。

　　“至于地灵古树的种子，先放在我这里，等回去宗门以后，交给宗门即可。”叶星辰解释道。

　　此刻，在叶星辰的掌心之中，有着三颗土黄色的地元果，傅中三人看了一眼，随后又对视了一眼。

　　“叶星辰，这一次多亏了你，要不然我们早就死在苏元雷的手下了，而且我也发现了，你拥有着地之意境，这三颗地元果就给你吧。”凌欢语说道。

　　“不错，叶师弟，我傅中很少佩服人，但是你让我很是佩服，这三颗地元果，我们说什么也不会要的。”傅中说道。

　　“不错，叶师弟，这一次如果不是你，我们三个根本无法施展捆仙阵，那苏元雷根本不是我们三个能够比拟的。”盛武也是笑呵呵地说道。

　　叶星辰略微沉吟了一下，旋即就收起了地元果，他也不是矫情的人，他确实需要地元果。

　　“那好吧，我就线收起来了。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　随后，四人闲聊了起来，暂时脱离了危险。

　　“我们今晚就在这里，等明天一大早，就赶紧离开血色山，去血色城堡找李功长老，然后直接回山海阁。”凌欢语说道。

　　“不错，我们这里距离地灵古树的地方很远，苏元雷应该找不到这里来。”傅中说道。

　　“我估计天拳应该不会善罢甘休，他一定会回去叫人，来找我们的。”盛武也是说道。

　　叶星辰点了点头，旋即说道：“今天我们不能行动，估计那苏元雷正在暴怒吧，先好好休息，等明天大清早，我们就直接出发，这血色山很大，我们也不一定能够碰到苏元雷。”

　　听到叶星辰的话，凌欢语也是点了点头，长长的睫毛眨了眨，美目看了叶星辰一眼，眼前的这个少年，也不是那么惹人讨厌啊，凌欢语心中想到。

　　不过想起在山海阁的大殿之上，叶星辰无视东殿，直接选择了北殿的场景，凌欢语心中就没来由的有点生气。

　　跟凌欢语三人聊了一会，叶星辰就直接盘膝而坐，既然三颗地元果给了他，那么他现在就要吞服。

　　吞服地元果，能够让地之意境增加，虽然不知道能够增加多少，但是最起码地之意境增加，防御会强大一点。

　　随后，叶星辰直接拿出一颗地元果，然后直接放入了嘴里。

　　当土黄色的地元果进入叶星辰的丹田之中以后，瞬间化开，一丝丝的土黄色气息直接流转经脉，最后直接被地之意境吸收。

　　“嘶嘶撕……”

　　眨眼工夫，地之意境就把地元果的药效全部吸收，而地之意境似乎也增强了一点。

　　凌欢语三人看到了叶星辰周身围绕着的土黄色气息，也是笑了笑，旋即三个人呈三角之势，坐在了叶星辰的周围。

　　叶星辰吞服完第一颗地元果以后，就直接开始吞服第二颗，不一会儿，第二颗地元果的药效也全部被吸收完毕。

　　紧接着，叶星辰开始吞服第三颗地元果。

　　足足持续了一个时辰，叶星辰终于完全吸收了三颗地元果的药效，不得不说，这地元果，真是神奇的果实。

　　叶星辰吞服了三颗地元果，地之意境从二成五硬生生的增长到了四成，这让叶星辰心中很是高兴。

　　地之意境达到四成，叶星辰的防御也是全面提升，天圣铠甲配合四成地之意境，就算是站着不动，让聚力境中期的武者攻击，也破不开他的防御。

　　叶星辰心意一动，周身的浓烈的土黄色气息瞬间收敛，紧接着他就睁开了眼睛。

　　“怎么样？”

　　看到叶星辰睁开了眼睛，凌欢语三人盯着叶星辰，直接问道。

　　叶星辰点了点头，说道：“不错，这地元果果然神奇，我的地之意境增加了不少。”

　　听到叶星辰的话，凌欢语三人的脸上，也是露出了一丝笑容。

　　“如果一直吞服地元果的话，地之意境会不会达到圆满状态？”叶星辰突然间问道。

　　凌欢语撇了叶星辰一眼，无奈地说道：“你以为地元果是大白菜吗？虽然吞服？”

　　“地元果虽然功效神奇，但是武者吞服的次数多了，就不起作用了，适量吞服才行。”傅中也是说道，如果能够一直这样吞服的话，火神山的武者各个地之意境圆满了，显然这是不可能的。

　　“是啊，一个武者最多也就是能够吞服五颗左右的地元果，之后吞服再多也没有任何作用了……”傅中说道。

　　就在傅中的话音刚落，突然间一道沙哑的声音，直接打断了傅中的话，传入了四人的耳朵之中。

　　“哈哈哈，山海阁的弟子也不过如此啊？”


第777章 孟凡

　　“哈哈哈，山海阁的弟子也不过如此啊？”

　　当这一道沙哑的声音，传入叶星辰四人的耳朵之中，四人脸色瞬间变的凝重了起来，环视四周。

　　“扑哧……”

　　就在这一刻，远处传来一道破空声，紧接着一道黑衣男子，直接出现在了叶星辰四人的面前。

　　凌欢语脸色微变，低沉地问道：“你是谁？”

　　这个黑衣男子全身笼罩着灵力，脸部也看不清，不过看其身上散发出来的气息，却是非常的强悍。

　　“凌欢语，别来无恙。”

　　黑衣男子闻言，瞬间收敛气息，脸庞瞬间露出来，笑呵呵地说道。

　　当凌欢语看到黑衣男子的脸庞的时候，也是忍不住大叫一声，“火神山七神将之一？”

　　听到这句话，就连傅中跟盛武也是倒吸一口冷气，而叶星辰则是疑惑地看向凌欢语，低声问道：“火神山七神将？”

　　“在火神山之上，年青一代有着最强大的三小王，而在三小王之下，则是有着七神将，每一个七神将的实力都是达到了御龙境中期的境界，甚至比那苏元雷也强大一些，而那三小王直接傲视我们整个荒域。”凌欢语解释道。

　　叶星辰也是一怔，没想到那火神山居然如此强大，门下三小王，七神将，居然能够强大到这种程度？

　　“孟凡，你怎么会在这里？”凌欢语努力的控制住心中的惊骇，低沉地问道。

　　“凌欢语，你还是一如既往的幼稚啊，我在这里就是等你们出现的。”孟凡沙哑地说道。

　　“哼，凭你一个孟凡，还阻拦不住我们吧？”凌欢语冷声说道。

　　孟凡，火神山七神将排名第七，在七神将之中，是实力最弱的一个人。

　　“哼，虽然我孟凡在七神将之中排名第七，但是足以灭杀你们了。如果是你姐姐来的话，也许我会忌惮，但是你们四个嘛？”孟凡轻轻地摇了摇头，根本不惧怕凌欢语四人。

　　“哼，要是我姐姐在这，你估计都不敢出来吧，胆小鬼。”凌欢语冰冷地说道。

　　孟凡摊了摊手，没有反对，那凌欢心的实力，就算是七神将之首，也是有点忌惮，更别说是他孟凡了。

　　“这一次，是你设计引我们到这里来的？”突然间，凌欢语身后的叶星辰，缓缓的走出来，眯着眼睛，看着对面的孟凡。

　　“现在的山海阁难道没人了吗？连一个凝神境极限的武者，都派出来做任务？”孟凡没有回答叶星辰的话，冷声地说道。

　　直到这一刻，凌欢语等人也是知晓了，这一切都是孟凡做的手脚，他特意的驱赶那些天火蜘蛛，让它们破坏山海阁的采矿，然后山海阁宗门来人，而且他算到了，山海阁来人一定是年青一代，他想要把他们全部击杀。

　　“乖乖地把地灵古树的种子交出来，我会给你们一个体面的死法。”孟凡低沉地说道。

　　其实这一次，孟凡也是无意中，在血色山之中发现了地灵古树，然后就心生歹意，设计吸引山海阁的人过来。

　　“孟凡，想要让我们交出地灵古树的种子，你还没那个能耐。”凌欢语冷哼一声说道。

　　“既然如此，那我就把你们全部杀光。”

　　突然间，孟凡爆发出了御龙境中期的力量，猛然间大手一挥，瞬间一道灵力匹练，就朝着叶星辰四人轰击而去。

　　叶星辰毫不犹豫的催动天圣铠甲跟四成的地之意境，直接站在了四人的最前边，手掌挥动，直接施展出了融合意境。

　　“风火轮回拳。”

　　叶星辰低吼一声，风火轮回拳直接施展，一道红白相间的拳芒瞬间迎着那一道灵力匹练轰击而去。

　　“轰……”

　　一声巨响，拳芒瞬间被灵力匹练击散，重重的轰击在了叶星辰的身体之上，不过在天圣铠甲跟四成地之意境的抵挡之下，那一道灵力匹练最终还是散去了。

　　叶星辰则是后退了无数步，嘴角有着一丝血迹，拳头发麻。

　　“我倒是小看了你们，一个凝神境极限的武者，居然有着一个铠甲，真是出乎我的预料。”孟凡跟苏元雷一样，眼中也是毫不掩饰的出现了一丝贪婪之色。

　　“傅中，盛武，结阵。”

　　刚刚猝不及防之下，凌欢语三人甚至都没来得及出手，看到孟凡如此强大的攻击力，凌欢语低吼一声，直接凌空飞跃，想要结出捆仙阵。

　　“结阵。”

　　傅中跟盛武也是低吼一声，直接凌空飞跃。

　　而这一刻，叶星辰也是拿出了天风碑，直接催动两种凶火，瞬间融入到了天风碑之中，身形一闪，直接朝着孟凡攻击而去。

　　“轰隆隆……”

　　天空之上，惊雷之声响起，孟凡看了一眼凌欢语三人，脸上有着一丝笑容。

　　“就凭你们？”孟凡不屑地说了一声，旋即手掌紧握成拳，突然间一股火红色的气息直接包裹住了拳头，一拳朝着虚空之中轰去。

　　“砰……”

　　凌欢语首当其冲被轰击中，身躯直接倒飞了出去，紧接着是傅中跟盛武，也是被轰击中。

　　孟凡作为火神山的七神将之一，其实力高强，而且刚刚他施展的还是火神山的绝学。

　　“去死吧。”

　　就在这一刻，叶星辰低吼一声，天风碑直接朝着孟凡砸下来。

　　“喷……”

　　孟凡身形闪动，手掌之中，有着浓烈的火焰跳动，直接朝着天风碑轰去，他想要速战速决。

　　“砰……”

　　天风碑直接跟孟凡的拳头撞击在了一起，发出砰的响声，孟凡拳头之上的火焰，瞬间包裹住了天风碑，想要侵蚀天风碑。

　　叶星辰看到这一幕，冷哼一声，催动两种凶火，一金一青两种火焰瞬间出现在了天风碑的表面，眨眼工夫，就把孟凡的火焰瞬间灼烧的一干二净。

　　“嗯？这是什么火焰？”

　　孟凡脸色微变，旋即加大了火焰输出，低吼一声，周身也被火焰包裹。

　　“哼，不自量力。”

　　叶星辰猛然加大了清月焰跟焚天炎的输出，两种凶火顺着天风碑，直接传递到了孟凡的拳头之上。

　　不过就是凶火刚刚接触到孟凡的时候，孟凡猛然间脸色微变，身形直接暴退，全身火焰瞬间汇聚在拳头之上全力抵挡两种凶火。

　　“嘶嘶撕……”

　　由于孟凡发现的早，所以接触到他拳头的两种凶火也很少，在孟凡的全力抵挡之下，最终两种凶火也是慢慢地散去。

　　此刻，孟凡的拳头之上，有着灼烧的痕迹，孟凡的心中愤怒无比，一个凝神境极限的武者，居然伤到了他。

　　“我要你死。”

　　孟凡低声吼道，旋即凌空飞跃，身形直接出现在了叶星辰的面前，不待叶星辰促动天风碑，孟凡一拳已经轰出。

　　不过就在这一刻，凌欢语三人也是从地上爬起来，凌欢语毫不犹豫的直接施展出了东灵经。

　　瞬间，有着无数的灵劲，环绕在了凌欢语的手掌之中，然后狠狠的挥动，这些灵劲化作长虹，直接轰向孟凡。

　　孟凡感觉到身后传来的劲风，不得不放弃对方叶星辰，转身一拳轰向那些灵劲。

　　与此同时，傅中跟盛武，也是直接发动攻击，朝着孟凡轰击而去。

　　“该死的。”

　　孟凡冷哼一声，瞬间挥出了三拳，朝着三个人急射而出，孟凡的实力已经达到了御龙境中期，根本不是他们三个聚力境后期的武者能够比拟的。

　　“砰砰砰……”

　　三道响声瞬间响起，凌欢语三人的身形瞬间倒飞了出去，这一次三人被孟凡正面击中，已经受了很重的伤。


第778章 凶火融合

　　凌欢语三人虽然实力无限接近半步御龙境，但是距离那传说中的御龙境，也是差距很大。

　　在孟凡面前，凌欢语三人根本没有还手之力，直接被轰飞，倒在了地上。

　　“哼，就凭你们几个，也想要击败我？”孟凡冷哼一声，直接转身准备攻击叶星辰。

　　不过就在这一刻，叶星辰手中的天风碑再一次的轰击而来，甚至叶星辰都施展出了魔狮三变第一变。

　　“嗷……”

　　突然间，在叶星辰的身后，出现了一个庞大的黄金狮子幻影，这个黄金狮子一出现，直接让叶星辰的气势暴增。

　　“砰……”

　　黄金狮子幻影直接融入到了天风碑之中，让天风碑的气势也是暴涨了很多，叶星辰控制着天风碑，直接朝着孟凡轰击而去。

　　“找死。”

　　虽然感觉到了叶星辰身上的气势暴涨，但是孟凡的脸上没有任何的凝重，相反，则是有着一种喜悦，击败叶星辰，他不但能够得到地灵古树的种子，而且还能得到他身上的那一件铠甲。

　　“轰……”

　　滔天的气势，直冲云霄，孟凡的掌心之中，突然间涌现出了无数的火焰，这些火焰不断的跳动，最后融入到了孟凡的拳头之中。

　　“万火焚苍穹。”

　　孟凡低吼一声，全身瞬间出现了浓烈的火焰，而此刻他拳头之上的那一缕火焰，已经浓郁到了极致。

　　万火焚苍穹，这是火神山的绝学，威力非常强大，不过孟凡还没练到家而已。

　　“砰……”

　　铺天盖地的火焰，直冲云霄，孟凡的拳头携带着无尽火焰，直接撞击在了天风碑之上。

　　“砰……”

　　叶星辰的身体，仿佛风筝一样，直接倒飞了出去，不过在倒飞的过程中，叶星辰也是一咬牙，强行稳住身形，凌空站立，他的气势在这一刻，居然还在暴涨。

　　“魔狮第二变。”

　　“模式第三变。”

　　叶星辰那沙哑的声音，直接在山林之中传播开来，他的气势在这一刻，暴涨到了极致。

　　魔狮三变的施展，直接让叶星辰的战斗力倍增，叶星辰毫不犹豫，直接手握天风碑，催动两种凶火，再一次的轰击而去。

　　这一刻，就连倒在地上，受伤的凌欢语三人，脸上也是浮现出了一抹凝重之色。

　　“该结束了。”

　　孟凡脸色微微一变，旋即再一次的施展出万火焚苍穹，一拳轰出，这一拳，让虚空撕裂，山河变色。

　　“砰……”

　　天风碑跟拳头狠狠的撞击在了一起，拳头之上的那无尽火焰威力，甚至连天圣铠甲都被轰出了一丝裂缝。

　　“扑哧……”

　　叶星辰吐了一口鲜血，轰的一声，天风碑直接被轰飞，而叶星辰的身体也是倒飞了出去。

　　“砰……”

　　叶星辰的身体重重地倒在了地上，他的气息紊乱，而此刻孟凡也是倒退了几步，他的脸上也是有着一丝凝重。

　　这个凝神境极限的武者，所施展出来的战斗力，已经堪比御龙境初期的武者了，如果不是他施展出万火焚苍穹，甚至都敌不过这个家伙。

　　“该死的，我一定要杀了你，如果放任你成长下去，将来一定会成为下一个林晨。”孟凡低沉的说道，缓缓的走向叶星辰。

　　而就在这一刻，凌欢语对着傅中跟盛武施了一下眼色，三个人趁着孟凡的注意力全部都在叶星辰的身上的时候，猛然间拖着受伤的身躯凌空飞跃，手掌之上瞬间结出法印。

　　“噗噗噗……”

　　三道响声响起，凌欢语三人承受着孟凡的攻击，以最快的速度，直接施展出了捆仙阵，把孟凡暂时困在里边。

　　“该死的，居然是捆仙阵，不过你们以为捆仙阵能够阻挡的了我吗？”孟凡身在捆仙阵之中，看着倒在地上的凌欢语三人，全身都是血迹，不屑地说道。

　　“噗……”

　　凌欢语口吐鲜血，脸上有着阴沉的表情，她看着叶星辰，低声说道：“叶星辰，你没事把？”

　　凌欢语早已暗中通知了李功长老，此刻李功长老正朝着血色山赶来，一旦坚持到李功长老到来，他们就不惧怕孟凡了。

　　不过显然，孟凡不给他们这个机会，在捆仙阵之中的孟凡，不断地施展着万火焚苍穹，一拳一拳的轰击在了捆仙阵之上。

　　孟凡的境界虽然跟苏元雷想通，都是御龙境中期，但是孟凡的功法比苏元雷强很多。

　　万火焚苍穹的施展，直接让孟凡的攻击力超越苏元雷很多，而捆仙阵想要困住孟凡，根本不可能。

　　“砰砰砰……”

　　随着孟凡的拳头轰击，捆仙阵已经摇摇欲碎，凌欢语三人的脸色大变。

　　不过就在这一刻，倒在地上的叶星辰，缓缓地站起来，他全身是血，脸色苍白，不过魔狮三变的时间限制还没有过。

　　叶星辰的手掌之中，瞬间出现了一根一丈长的权杖，这一根权杖一出现，周围的空气都紊乱了不少。

　　孟凡也是看到了叶星辰掌心之中的那根金色权杖，他的瞳孔一缩，旋即眼中贪婪之色更甚了。

　　“哼，待我击碎捆仙阵，你的一切宝物都是我的。”孟凡冷哼一声说道。

　　“你没有机会了。”

　　叶星辰低吼一声，旋即催动焚天炎，似乎感受到了焚天权杖的气息，焚天炎非常欢快，在叶星辰的催动之下，全部进入了焚天权杖之中。

　　当焚天炎进入焚天权杖以后，焚天权杖之上，也是散发出了一股强大的气息，这一股气息，直接让孟凡，也是感觉到了一股危险。

　　“该死的。”

　　孟凡疯狂地攻击着捆仙阵，想要脱离捆仙阵。

　　叶星辰紧握焚天权杖，魔狮三变催动到了极致，脚尖一点，身形瞬间出现在了虚空之中。

　　“去死吧。”

　　叶星辰冷声说道，旋即手中焚天权杖瞬间朝着捆仙阵之中的孟凡砸下，浓烈的金色火焰环绕在了焚天权杖周围。

　　一丈长的焚天权杖携带着滔天气势，直接砸在了孟凡的身体之上。

　　“砰……”

　　在这一刻，饶是以孟凡的实力，也是受了不轻的伤势，被焚天权杖砸中，焚天炎进入了他的身体之中，他发出了凄惨的大叫。

　　“该死的，我要杀光你们。”

　　孟凡凄惨的大叫着，他想要催动灵力毁灭焚天炎，但是根本无济于事。

　　看着孟凡凄惨的大叫，叶星辰轻轻地摇了摇头，旋即他咬了咬牙，再一次的催动清月焰。

　　这一刻，清月焰也是在叶星辰的控制之下，直接涌进了焚天权杖之中。

　　当清月焰进入焚天权杖之后，居然在跟焚天炎互相融合着，一股强大到令人震颤的气息，猛然间从焚天权杖之中出现。

　　“这是什么？”

　　就连在一旁的凌欢语三人，也是感觉到了一股心悸，他们脸色苍白的看着叶星辰。

　　虚空之中，叶星辰手握权杖，眼中有着一丝疯狂，这是他第一次把两种凶火融合在一起。

　　此刻，两种凶火融合在一起，爆发出来的威力，已经让焚天权杖也变的热气滔天。

　　“轰隆隆……”

　　焚天权杖之中，有着滔天气势出现，当孟凡感觉到这一股气势的时候，也忍不住颤抖了一下，他的眼睛之中，居然出现了一丝恐惧之色。

　　“该死的，我要出去。”

　　这一刻，孟凡心中唯一的念头，就是逃离这里，那根权杖之中散发出的气息，让他的灵魂都感觉到了震颤。

　　“哗啦……”

　　叶星辰手腕一抖，焚天权杖轻轻晃动了一下，周围的空间被撕裂，方圆百里，所有的树木尽皆被摧毁，仿佛世界末日到了一般。


第779章 昏迷

　　“去死吧。”

　　叶星辰用尽全身力气，吼出一声，旋即手腕一抖，焚天权杖直接狠狠的砸在了孟凡的身体之上。

　　“咔嚓……”

　　滔天气势，直接笼罩着了整个战场，连捆仙阵都瞬间被砸碎，在捆仙阵之中的孟凡，此刻用尽全力，施展出了最强的万火焚苍穹，但是无济于事。

　　“砰……”

　　焚天权杖狠狠的砸在了大地之上，地面都在颤抖，一个大坑瞬间出现。

　　“轰……”

　　就在这一刻，焚天权杖之中的那融合凶火，瞬间爆炸来开，一股让人灵魂震颤的气息直接出现，整个大地发生了一场大爆炸一样。

　　“咚……”

　　方圆百里之内，参天古树尽皆断裂，就连地面之上的那些杂草，也是瞬间被烧毁。

　　“啊……”

　　孟凡发出了一声凄惨的大叫，旋即就瞬间被烧成灰烬，甚至连灵魂都没有逃窜出来，真正的魂飞魄散。

　　而在施展完这一招以后，叶星辰也是直接昏迷了过去，倒在了地上，焚天权杖掉落在了地面之上。

　　“呼呼……”

　　眨眼工夫，那凶悍的气息就消散了，凌欢语三人直接跑到了叶星辰的身边，看着叶星辰。

　　“叶星辰，你没事吧？”他们三人也是被刚才那强烈的气息给震撼了。

　　不过就在三人担忧叶星辰的时候，突然间远处传来一道破空声，紧接着好几个金风雕出现了，在金风雕之上，李功长老直接跳了下来。

　　他的脸色阴沉，这里有着一种让他都有点惊骇的气息，金风雕根本不敢在这里飞行，还是他强行控制的。

　　“凌欢语，你们没事把？”李功长老跳下来以后，根本来不及观看这方圆百里的大地，直接对着凌欢语叫道。

　　“李功长老，叶星辰昏迷了。”傅中直接说道。

　　李功长老脸色微变，旋即直接掠到了叶星辰身旁，看了一眼，低沉地说道：“叶星辰的伤势很重，我们现在要快速回山海阁。”

　　随后，李功长老直接抱起叶星辰，而凌欢语则是顺手收起了叶星辰的焚天权杖，几人瞬间坐在了金风雕之上。

　　“嗷……”

　　金风雕恐惧的大叫一声，旋即消失在了天际。

　　而就在金风雕消失的一刹那，这一处战场，瞬间来了好几道身影，他们都是血色城堡之中的强者，感觉到了那一股强大的气息，特意过来看看。

　　在金风雕之上，凌欢语给李功长老诉说着之前发生的事情。

　　“我们遇到了孟凡，他想要击杀我们。”凌欢语说道。

　　“孟凡，火神山七神将之一？”李功长老低沉地说道。

　　“不错，就是他，要不是叶星辰拼命施展出禁忌功法，我们早已死在了孟凡的手下。”凌欢语说道。

　　“不过孟凡终究是死在了叶师弟的手下。”傅中说道。

　　盛武也是看了一眼昏迷不醒的叶星辰，轻轻地摇了摇头。

　　“这一次，肯定是孟凡设计，想要击杀你们，不过叶星辰最后爆发出来的那一股气势，他根本无法掌控，现在的他，伤势很严重。”李功长老说道。

　　不过就在李功长老跟其他三人一边说话，一边乘坐金风雕飞行的时候，突然间远处的天空之上，出现了无数的金风雕。

　　李功长老的脸色微变，旋即看向远方，定睛看去，他才发现，金风雕之上，为首之人，居然是苏元雷，而在苏元雷的身后，则是有着无数的聚力境武者。

　　“哼，四个小杂碎，你们还想逃？”苏元雷大声地吼道。

　　李功长老脸上有着一丝愤怒之色，看着苏元雷，低沉地说道：“苏元雷，你攻击我们山海阁的弟子，老夫还没跟你算账呢。”

　　听到李功长老的话，金风雕之上的苏元雷也是脸色大变，他也没想到李功长老居然在金风雕之上。

　　“原来是李功长老，是我苏元雷冒犯了，现在我们就走。”苏元雷笑呵呵的抱拳说道，旋即准备离开。

　　苏元雷一直在寻找叶星辰四人，而他也感觉到了血色山之上那强烈的气息，不过在看到四个金风雕飞走的时候，他认为是叶星辰四人，所以毫不犹豫的追了上来。

　　如果让他知道，金风雕之上有李功长老，打死他都不回来。

　　李功长老的是，比他苏元雷强大很多，在怎么说，李功也是山海阁的长老。

　　“哼，不用走了。”

　　叶星辰昏迷，其他三人重伤，李功长老本来心情就不好，偏偏苏元雷还想要击杀他们，李功直接冷声说道。

　　李功的话音刚落，猛然间手掌一动，一股强大的灵力匹练直接出现，朝着苏元雷等人激射而出。

　　苏元雷看到李功长老出手，脸色大变，直接逃窜，但是根本无济于事，李功长老的含怒一击，他苏元雷根本无法抵挡。

　　“啊……”

　　眨眼工夫，那一道灵力匹练就直接轰杀了苏元雷，紧接着那数十道人影也是纷纷的死在了李功长老的手下。

　　“哼，真以为我山海阁的人好欺负？”

　　李功长老说完，然后直接催动金风雕离开了这里。

　　血色山之上的一场战役，让众多血色城堡之中的大人物也是被惊动了。

　　最后，他们发现，孟凡死了，火神山七神将之一的孟凡，被人击杀了。

　　这一消息刚一出现，直接让整个血色城堡都震惊不已，孟凡可是火神山的人，居然被人击杀，而且孟凡的实力，已经达到了御龙境中期，配合万火焚苍穹，甚至堪比御龙境后期。

　　而血色城堡之中，所有的人都知道孟凡死了，但是不知道那一股强大气息到底是谁发出来的。

　　这一天，注定了是血色城堡非常热闹的一天。

　　当李功长老带着几人回到山海阁以后，直接把叶星辰送到了北殿，而凌欢语三人也是各自回到了自己的分殿。

　　凌欢语四人被孟凡伏击的事情，被山海阁的众多弟子知道了，他们对火神山更是愤怒无比。

　　当天，山海阁就派了好几个长老，直接去往血色山之上，常驻矿脉之中，以防这样的事情再一次发生。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，凌欢语几人回到宗门已经过去七天的时间了。

　　这七天之中，凌欢语三人的伤势早已经好了起来，唯独叶星辰，一直在昏迷。

　　在北殿叶星辰的居所，叶星辰一直躺在床上，脸色苍白，体内有着紊乱的气息，两种凶火也是在体内不断的乱窜着。

　　呼延雨跟武隆都来过，甚至东殿的副殿主王森也亲自来过，他们都没有任何办法。

　　呼延雨等人也是听凌欢语讲述了那一件事情的经过，纷纷震惊不已，他们能够感觉到在叶星辰的体内，有着一股让他们都心悸的力量，而叶星辰也是不能够完全控制那一股力量。

　　此刻，在叶星辰的窗前，呼延雨跟武隆静静地站立，而一身青衣短裙的凌欢语，则是坐在叶星辰的床前，照顾着叶星辰。

　　“殿主，我们走吧，明天再过来看看吧。”武隆看了一眼叶星辰，然后说道。

　　呼延雨点了点头，“欢语，好好照顾叶星辰，我们明天再过来。”

　　说完，呼延雨跟武隆就离开了叶星辰的居所，只留下了凌欢语一个人。

　　凌欢语俏脸之上，有着一丝担忧之色，看着叶星辰那苍白的脸色，脑海中浮现出了叶星辰手握焚天权杖，犹如天神降临一般，轰杀孟凡的场景。

　　“叶星辰，希望你快点好起来吧，虽然我经常跟你斗嘴，但是这一次多亏了你，要不然我们都会死在孟凡手中。”


第780章 见阁主

　　当叶星辰清醒过来的时候，距离回到宗门已经过去半个月的时间了，这半个月的时间，叶星辰一直处于昏迷状态。

　　而在这段时间之中，凌欢语一直都陪在叶星辰身边，照顾叶星辰，傅中等人也时常过来看看叶星辰到底什么情况。

　　当叶星辰睁开眼睛的时候，入眼的是一个青衣短裙少女，少女的脸庞之上，有着一丝笑意。

　　“这是在哪？”叶星辰轻声问道，想要起床，但是感觉浑身疼痛，没有起来。

　　“这里是山海阁北殿，当时在最关键的时刻，你动用了一种连你都无法掌控的力量，击杀了孟凡，不过你也因此昏迷了。”凌欢语看到叶星辰清醒过来，显然也是很高兴。

　　“那我昏迷了多长时间了？”

　　叶星辰再一次的问道，他清楚的记得，当初他试着让两种凶火融合，融合以后的凶火，威力太过强大，直接就抽干了他灵力海之中的所有灵力。

　　发出那一招以后，他也因此昏迷，以后的事情就不知道了。

　　“半个月的时间了，这段时间呼延雨师叔他们都来看过你。”凌欢语说道。

　　不过就在两人说话之际，房间外边，突然间有着声音传来，紧接着呼延雨跟武隆就来到了房间之中。

　　当他们两人看到叶星辰清醒过来，脸上也是有着一丝笑容，叶星辰现在可是他们北殿的宝，如果叶星辰有个三长两短，他们真不知道该怎么办。

　　好在叶星辰清醒过来了，呼延雨在看到叶星辰的第一时间，就哈哈大笑：“叶星辰，你终于醒过来了。”

　　“两位师叔。”叶星辰低声说道。

　　良久，叶星辰也是慢慢的从床上爬起来，看着呼延雨跟武隆。

　　“师叔，不知道那血色山怎么样了？”

　　突然间，叶星辰问道，因为在血色山之上，也是有着山海阁的一群弟子。

　　“叶星辰，你不必担心，你们回来以后，宗门派了好几个长老前去，想来他们也不敢对付我们山海阁。”呼延雨说道。

　　“你小子，这一次居然击杀了火神山的七神将之一，够火神山心疼一阵子了。”武隆的脸上，也是有着笑容，哈哈大笑地说道。

　　叶星辰尴尬的摇了摇头，旋即说道：“只不过是侥幸而已。”

　　“小子，别谦虚了，如果你不是压制境界，早就突破到聚力境了，不过再有半个月的时间，山海纳宇碑就要开启了，到时候就可以参悟山海纳宇经了。”武隆说道。

　　听到山海纳宇经，叶星辰的脸上，也是露出了一丝炙热。

　　“叶星辰，你好好养伤，三天之后，我带你去主峰之上见阁主。”突然间，呼延雨说道。

　　叶星辰一怔，旋即点了点头。

　　最后，呼延雨跟武隆都离开了，而凌欢语也是对叶星辰说了一句，离开了北殿。

　　只留下了叶星辰一个人，不过叶星辰也没闲着，他直接进入了修炼状态。

　　上一次强行融合凶火，导致他受了很重的伤势，现在虽然好了很多，但是也没有好清。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，三天已过，利用这三天时间，叶星辰也是把身体调养到了最佳状态。

　　当第三天来临的时候，呼延雨来到了叶星辰的居所，直接带着叶星辰去主峰。

　　叶星辰进入山海阁已经有三个月的时间了，不过还没有见过阁主，这还是第一次见阁主。

　　跟随在呼延雨的身后，叶星辰脚下施展着风中游身法，不断的穿梭在山峰之间。

　　整个荒神山，烟雾缭绕，仿佛人间仙境一样。

　　而在距离北殿不远处的一座山峰之上，这一座山峰之上，有着无数磅礴大气的建筑，这就是山海阁的主峰，而阁主，也就是在这一座主峰之上。

　　“叶星辰，前边那一座宫殿，就是主峰的大殿，我们进去吧。”呼延雨给叶星辰指了一下，然后说道。

　　叶星辰点了点头，跟着呼延雨直接进入了那一座大殿之中。

　　当叶星辰进入那一座大殿以后，赫然间发现，在那座大殿之上，不止他一个人，还有着两个人。

　　其中一个叶星辰倒是知道，东殿的大师姐，凌欢语的姐姐凌欢心，而另一个人，身上的气势似乎很强。

　　当两人看到叶星辰到来的时候，凌欢心主动跟叶星辰打招呼，不过在凌欢心身边的那个青衣男子，则是没有跟叶星辰打招呼，只是象征性的跟呼延雨打了一声招呼。

　　“阁主还没来。”呼延雨低声对着叶星辰说道。

　　叶星辰点了点头，还没来得及说话，突然间那个青衣男子走到了叶星辰的面前。

　　“叶星辰是吧？最近山海阁之中，到处都在议论你。”青衣男子笑呵呵地说道。

　　“你是？”叶星辰疑惑地问道。

　　“我是西殿亲传弟子，叫做岳青叶。”青衣男子依旧笑呵呵地说道。

　　叶星辰一怔，旋即知道了，岳青叶，西殿亲传弟子之首，实力非常强横，在山海阁之中，也就是凌欢语更够压他一头。

　　不过叶星辰能够感觉到，这个岳青叶似乎对他存在着一点敌意。

　　“我是凌欢语的青梅竹马。”岳青叶低沉的说道，说完这句话，岳青叶意味深长的看了叶星辰一眼，然后回到了自己所在的位置。

　　叶星辰脸上露出了一丝笑容，没有理会岳青叶。

　　就在这时，突然间一道灰袍身影瞬间出现在了大殿之上，瞬间一股压迫的气息铺天盖地的传来。

　　“哈哈哈，你们都到了？”这个灰袍中年人，脸上有着一丝笑意，说道。

　　“见过阁主。”呼延雨三人对着灰袍中年人笑呵呵的说道，叶星辰也知道了，这是山海阁的阁主。

　　这个灰袍中年人，给叶星辰一种深不可测的感觉，他的身上，隐隐约约有着一丝让叶星辰都十分忌惮的气息。

　　“见过阁主。”叶星辰也是拱手说道。

　　灰袍中年人看了一眼凌欢心，然后转头看向叶星辰，笑呵呵地说道：“你就是叶星辰？”

　　“正是。”叶星辰说道。

　　“哈哈哈，不错，不错。”灰袍中年人脸上的笑容更甚了，双眼之中射出一道骇人的金光，仿佛能够看透叶星辰一般。

　　随后，灰袍中年人说道：“这一次叫你们来，是想跟你们说说，宗派大赛即将来临，欢心，青叶，你们都要回去好好准备准备。”

　　“是，阁主。”岳青叶大声道说道。

　　“好了，你们先回去吧，叶星辰留下。”灰袍中年人挥了挥手，然后说道。

　　随后，凌欢心跟岳青叶还有呼延雨纷纷离开了大殿。

　　灰袍中年人看着众人都离开了，对着叶星辰轻声说道：“这一次，多谢你了。”

　　叶星辰有点疑惑，看向阁主，问道：“阁主……”

　　还没等叶星辰说完，阁主就解释道：“你还不知道吧，凌欢语是我的女儿，这一次做任务，你救了凌欢语，我替她对你说一声感谢。”

　　叶星辰有点惊讶，没想到凌欢心跟凌欢语居然是阁主的女儿，怪不得凌欢语境界不高，但是实力却是那般强横。

　　“凌欢语是我的师姐，我理应如此。”叶星辰点了点头，说道。

　　阁主对叶星辰的态度很温和，他突然间说道：“叶星辰，你的潜力很好，希望你能够好好努力修炼。”

　　“我会的，阁主。”叶星辰说道。

　　“拥有着两种凶火，你是山海阁之中，唯一一个有希望参悟山海纳宇经的人。”

　　突然间，阁主的话，让叶星辰也是有点大惊失色。


第781章 谈话

　　两种凶火！

　　这四个字一入耳，叶星辰能够感觉到一股凉意从他心中涌出来，最后波及到全身每一个部位，而下一刹那，他的身体也是近乎条件反射般的绷紧起来，犹如受到了刺激与危险的猛兽。

　　自从获得两种凶火以后，叶星辰素来都是小心翼翼，不到关键时刻绝不会轻易的将其动用，因为他很清楚这两种凶火的诱惑力，这种诱惑，足以让一些顶尖强者都是心生贪婪之意。

　　他并不知道眼前这位山海阁阁主究竟是如何察觉到他拥有两种凶火，不过这并不妨碍他此刻在心中转动着千百种念头。

　　不过，在心中紧张之余，他又有着一丝细微的庆幸，还好他最大的秘密，武神系统并没有被发现。

　　虽说对于那武神系统他搞不清楚到底怎么回事，但凭借着直觉，他有种感觉，武神系统的重要性，从某种程度而言，或许要比两种凶火更强。

　　山海阁阁主，凌元子，荒域中顶尖强者之一，这是叶星辰从武隆那里所获得的一些信息，在这等人物面前，没想到即便他如此谨慎，依旧还是被发现了一些秘密。

　　这种强者，当真是强的可怕。

　　“你这小家伙，还真是如同欢语所说，太过谨慎。”

　　在叶星辰浑身凉意弥漫时，那山海阁阁主凌元子却是微微一笑，睿智如海般的双目，犹如看穿了叶星辰此刻的心理所想一般。

　　叶星辰对此只能保持沉默，有些事情，由不得他不将这份谨慎保存在心里。

　　“两种凶火的确相当珍贵，不过这个世界上，并不是所有人都有着那种贪婪。”山海阁阁主凌元子声音轻缓，温和之言，令得叶星辰原本紧绷的心，也是悄然的松缓了一点。

　　叶星辰抬头，望着凌元子那带着一抹笑容的温和脸庞，眼中深藏的戒备也是悄然的消融了一些，他这些年也算是见过各种各样的人，从一些细微之处，他能够感觉到眼前之人那种犹如海纳百川般的包容。

　　这是一个真正超级宗派掌舵人所拥有的气度。

　　“我知道你的一些经历，这种戒备，或许是你所必须拥有的，以前你是一个人，所行之事，唯有小心翼翼。”

　　“不过，现在的你，只需要记住一件事，只要你一天还是山海阁的弟子，这个宗派，就会为你撑腰。”

　　听到最后一句话，叶星辰也是重重地点了点头。

　　“我之所以能够发现你拥有两种凶火，只是当初你在灵河之底时我注意过你，那时候你曾经使用过两种凶火的力量。”

　　“原来如此。”

　　叶星辰这才恍然，旋即暗感无奈，面对着这种等级的强者窥视，他真是一点办法都没有，看来日后还得更加的小心一些才是。

　　“两种凶火的确是好东西，日后尽量少动用，等你什么时候能够将它的力量彻底的发挥出来，再将其暴露在人世之间吧。”凌元子告诫道。

　　“是，弟子知道了。”叶星辰恭敬的点了点头。

　　凌元子微微一笑，旋即大手一抓，直接带着叶星辰消失在大殿之上，紧接着就出现在了一个湖泊之前。

　　面对凌玄子的这种强大，叶星辰也是有着一丝惊讶。

　　凌玄子望着前方的湖泊，袖袍一挥，那湖泊竟然便是被直接撕裂而开，而随着湖泊的撕裂，只见得一个巨大的光阵在浮现而出，光线蔓延而开，笼罩着湖泊，一股惊人的能量波动，从那光阵之中涌出来。

　　而在那光阵最中央的位置，竟是一株约莫半米左右的黑色树苗，土黄色气息从其上散发而开，星星点点，极为的漂亮。

　　“这是……地灵古树？”

　　叶星辰望着那大阵中央的黑色树苗，也是怔了一下，愕然道。

　　之前叶星辰清醒过来以后，就直接把地灵古树的种子交给了凌欢语，想来也应该是凌欢语把种子交给了凌玄子吧，只是让叶星辰好奇的是，三天时间，那枚种子就长成这样，应该是这个光阵的作用吧？

　　“嗯，就是你们此次带回来的地灵古树种子培育出来的。”凌元子笑道。

　　“这么快？”叶星辰一惊，这才三天时间，那枚种子就已成长到这一步了？

　　“地灵古树本就神奇，而且这锁灵阵将这片区域的天地灵力都是吸纳而来，另外在这湖底，更是连接了山海阁灵河用以喂养活树。”凌元子道。

　　叶星辰一脸的震惊，竟然连通了灵河来喂养这地灵古树，真是大手笔，这种东西，果然也只有这些超级宗派才养得起，换作其他势单力薄的，就算得到了，恐怕也根本拿不出这种培养条件。

　　“等日后地灵古树彻底成熟时，我们山海阁弟子的修炼，也是能够提升一个台阶，这对于提升宗派总体实力而言，很重要。”凌元子望着那大阵中央的黑色树苗说道。

　　叶星辰点点头，他自己就吞服过三颗地元果，自然是知道这等灵果的神奇效果，如果真的能够将其培育出来，对山海阁而言，的确是一件天大的好事。

　　“你似乎快要突破了吧？”凌元子话音突然一转，笑着问道。

　　叶星辰再度点头，对此倒并不感到意外，凌元子连他身怀两种凶火的事都知道，更何况这种事。

　　“你此番立了大功，也是需要奖赏于你，本来是想让你进入这锁灵阵之中修炼一番的，但是你现在处于凝神境极限，我能够看得出来，你是故意压制境界的，不过你这种做法也很好。”凌元子说道。

　　“如果你突破到聚力境，对于参悟山海纳宇经，就稍微的困难一些了。”

　　“再有半月时间，便是山海纳宇碑开启的时候，整个山海阁都极为看重，你应该也清楚山海纳宇经的强横之处，这百年来，也仅仅只有林晨将其修炼成功。”

　　叶星辰眼尖，能够见到在凌元子说出林晨这个名字时，那对深邃的双目，竟是首次的泛起了一些波动。

　　“林晨师叔……”叶星辰犹豫了一下，还是忍不住的出声。

　　“他是我的弟子。”凌元子轻声道。

　　叶星辰微怔，旋即默默点头，没想到那位林晨师叔，竟然是凌元子的弟子，看来当年的事情，还真是有些复杂的。

　　“你虽然才进入山海阁不久，但在这届北殿弟子中，却是被看作最有机会参悟山海纳宇经的人，当然，也并不用以此为压力，尽力而为便好。”凌元子眼中的波动，也是很快的平定下来，然后转开话题说道。

　　“知道了，阁主。”

　　叶星辰点了点头，也不敢再多问关于林晨的事。

　　“不过该有的奖励，还是有的，你说吧，想要什么奖励？”凌玄子笑了一声，旋即说道。

　　叶星辰看着湖泊中央那光阵，也是有点激动，可惜现在无法进去修炼。

　　那锁灵阵之中，灵力如此浓郁，绝对是修炼的好地方，可惜……

　　为了能够更好的参悟山海纳宇经，还是算了吧。

　　“阁主，弟子不敢要奖励。”叶星辰低声说道。

　　凌玄子点了点头，看了一眼叶星辰，然后说道：“既然如此，那么等你成功参悟山海纳宇经的时候，我强行开启锁灵阵，让你进入其中修炼，也算是对你的奖励。”

　　听到凌玄子的话，叶星辰的眼睛之中，也是有着一丝炙热，一切，都要等到半个月之后。

　　“多谢阁主。”叶星辰对着阁主凌玄子拱了拱手，说道。

　　“好了，你回去准备准备吧。”凌玄子说道。

　　叶星辰点了点头，然后离开了主峰，回到了北殿。

　　“真是一个神秘的家伙！”


第782章 山海纳宇碑

　　跟阁主凌玄子交谈完毕以后，叶星辰直接回到了北殿之中，再有半个月的时间，就是山海纳宇碑开启的时间了，叶星辰要趁着这段时间，把身体状态调整到最佳。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰一直在闭关，没有出现，而他现在灵力海之中的灵力，浑厚程度，丝毫不比聚力境的强者差。

　　当时间定格在半个月之后的那一天的时候，整个山海阁的所有弟子，都彻底的沸腾了。

　　在北殿的一处山峰之下，无数的弟子呼啸而过，如果是平时，山峰之下，有弟子经过的时候，都会观看一下那磅礴无比的灵河，但是今天，没有一个弟子停下来，他们匆匆的朝着山峰掠去。

　　“呼呼……”

　　远处掠来六道身影，其中三道身影，叶星辰也是见过了，是其他三殿的副殿主，而另外三道，想来应该也是三殿的殿主，没想到这山海纳宇碑开启，连三殿的殿主都吸引了过来。

　　而在不远处，北殿的四大亲传弟子也是快速的越过灵河，直接飞跃到了山峰之上。

　　“这山海纳宇碑开启，真是吸引了不少人啊。”亲传弟子宁川咧开嘴笑了笑，说道。

　　“山海纳宇碑关系重大，一旦这一次我们北殿有人能够参悟出山海纳宇经，之后的殿试，我们北殿的排名极有可能会发生变化。”亲传弟子彭宇然也是说道。

　　山海纳宇经，关系到了山海阁四大殿的排名，所有其他三殿也都很重视。

　　百年之前，北殿出了一个绝世天才林晨，他参悟出了山海纳宇经，然后顺利的让北殿成为了山海阁第一分殿，只可惜之后林晨被火神山的长老击杀，从此以后，北殿在无人能够参悟出山海纳宇经。

　　随着时间的推移，北殿也成为了山海阁最弱分殿。

　　而就在宁川等人说话的时候，突然间一道身影出现在了几人面前，这个青衣女子就是凌欢语。

　　“叶星辰还没来？”凌欢语问道。

　　“叶师弟估计一会就来了。”宁川说道。

　　随后，凌欢语直接转身离开了，走到了姐姐凌欢心的面前。

　　宁川四人看着凌欢心，脸上也是有着一丝无奈，他们四个虽然都是北殿的亲传弟子，但是在凌欢心面前，根本不值一提。

　　“据说凌欢心已经达到了御龙境后期，配合那东殿的东灵经，已经能够跟半步虚空的武者抗衡了。”北殿亲传弟子第三的韩浩然低声说道。

　　“是啊，那凌欢心太过妖孽了，不过如果我们北殿这一次有人能够参悟出山海纳宇经的话，也许能够压制一下东殿吧。”亲传弟子第一的童飞眯着眼睛说道。

　　而在不远处，一些正式弟子也是纷纷地议论着凌欢心。

　　“你们看，那就是东殿的大师姐，她的实力，据说已经成为了我们山海阁年青一代最强者了。”

　　“是啊，可惜我们北殿最强的童飞，根本不是凌欢心的对手。”

　　“真的希望这一次我们北殿有人能够参悟出山海纳宇经，到时候我们北殿也可以扬眉吐气了。”

　　“我感觉这一次最有可能参悟出山海纳宇经的就是叶星辰了。”

　　“不错，我也听说了，叶星辰在半个月之前，在血色地做任务，居然击杀了火神山的七神将之一的孟凡。”

　　“真的假的，那孟凡的实力，丝毫不弱于彭宇然师兄啊。”

　　“当然是真的，叶星辰的实力，根本不是表面上那么简单。”

　　众多正式弟子在议论着，而其他三殿的一些亲传弟子也是来到了这一座山峰之上，毕竟山海纳宇碑的开启，对于山海阁来说，也算是一件大事。

　　在东殿的区域，凌欢语看了一眼山峰之上，居然没有发现叶星辰的身影。

　　“叶星辰怎么还没来，如果他错过了这一次的参悟，下一次也不知道要等待什么时候呢。”凌欢语低声说道。

　　在一旁的岳青叶，脸上露出了一丝笑容，笑呵呵地说道：“欢语，也许叶星辰是不敢来了吧，毕竟山海纳宇经可不是那么好参悟的。”

　　听到岳青叶的话，凌欢语眉头一掀，有点不悦地说道：“岳青叶，你少说风凉话，你这么看不起叶星辰，难道你认为比他强吗？”

　　“欢语，你似乎对叶星辰很好？”岳青叶的脸上，有着一丝不悦，低声说道。

　　“哼，叶星辰能够在孟凡手底下坚持那么长时间，而且最终还击杀了孟凡。”凌欢语辩解道。

　　“欢语，那只不过是因为叶星辰施展了禁忌功法而已，不算的什么，而且那七神将孟凡，根本不足为惧。”岳青叶依旧在说着。

　　“哼……”凌欢语冷哼一声，旋即不再说道。

　　而此刻，在山峰之上，已经人满为患，很多人都是来看山海纳宇碑的开启的，而北殿的殿主呼延雨跟副殿主武隆，也是静静地站在山峰嘴中央的位置。

　　在山峰最中央的位置，有着一座一米高的一座石碑，这一座石碑之上，什么字迹都没有，但是众人都很清楚，这一座石碑，就是山海纳宇碑。

　　而想要参悟山海纳宇经，必须要坐在石碑之前，意念进入石碑之中，才有可能得到山海纳宇经。

　　当然，这么多年来，也只有百年前的林晨做到过。

　　“叶星辰还没来？”站在山海纳宇碑之前，呼延雨低声地问道。

　　“没有。”武隆直接说道。

　　而就在这一刻，山峰之上，有人说道：“呼延雨师叔，山海纳宇碑还不开启吗？”

　　听到有人问这话，很多人都把目光转移到了呼延雨的身上。

　　“叶星辰还没有来，在等一等吧。”呼延雨说道。

　　“师叔，该不会叶星辰是不敢来了吧？他可是你们北殿的亲传弟子啊？”有人说道。

　　此刻，在呼延雨的身边，只有着宁川四人，唯独缺少叶星辰。

　　“不会的，在等五分钟，如果他还没来，我们就直接开启山海纳宇碑。”呼延雨直接说道。

　　山峰之上，所有武者此刻都在议论着，他们的眼睛之中，也是有着一丝炙热。

　　“童飞，你们四个这一次也要努力，争取参悟出山海纳宇经。”等待叶星辰的期间，武隆对着四人说道。

　　虽然山海纳宇经非常难以参悟，但是武隆还是给众人打气。

　　时间眨眼而过，五分钟很快就过去了，呼延雨看了一眼山峰之下，轻轻地摇了摇头，旋即大声说道：“现在开启山海纳宇碑。”

　　呼延雨的声音，让无数的正式弟子都纷纷睁大了眼睛。

　　“轰隆隆……”

　　此刻的山海纳宇碑之上，陡然间出现了无数的紊乱迹象，天地灵力不断的汇聚在了山海纳宇碑之上。

　　见状，呼延雨的手掌一挥，山海纳宇碑之上的那一层禁制就瞬间消失，紧接着山海纳宇碑之上散发出了一股沧桑古朴的气息。

　　“你们四个，盘坐在山海纳宇碑之前，记住，量力而行。”呼延雨低声说道。

　　随即，宁川四人直接走到了山海纳宇碑之前，然后静静的盘坐在了地面之上。

　　而此刻，在山峰之上，那岳青叶也是一脸笑容的看着山海纳宇碑，笑呵呵地说道：“想来那叶星辰也是不敢出来了，他明知道参悟不出山海纳宇经。”

　　“那林晨师叔当年是何等的惊艳，叶星辰虽然在灵河之中超越了林晨师叔的记录，但是想要参悟山海纳宇经，根本不可能。”岳青叶说道。

　　“叶星辰一定会来的。”凌欢语没有理会岳青叶，低声的嘟囔着。

　　而就在这时，凌欢心突然间说道：“他来了！”

　　一道破空声响起，凌欢语转头看去，赫然发现一道白衣身影出现在了山峰之上。


第783章 碑内

　　叶星辰的出现，无疑是引爆了整个山峰之上的所有正式弟子，他们纷纷的看向叶星辰。

　　“各位师叔，我来晚了。”

　　叶星辰看了一眼呼延雨等人，然后轻声说道。

　　“不晚，山海纳宇碑也是刚刚开启，既然来了，就直接过来吧。”呼延雨的脸上露出一丝笑容，说道。

　　叶星辰点了点头，正准备过去呢，突然间一道阴阳怪气的声音传入了他的耳朵之中。

　　“哼，我还以为不敢来了呢，不过来了也是丢人现眼。”站在凌欢语身边的岳青叶冷声说道，“不过有些人，以为天赋过人，就想要超越林晨师叔，真是白日做梦。”

　　“岳青叶。”凌欢语的脸蛋之上，有着一丝怒意，冷声说道。

　　叶星辰停住脚步，轻轻摇了摇头，没有理会岳青叶的话，直接来到了山海纳宇碑之前。

　　此刻，童飞四人，早已坐在了山海纳宇碑之前，在他们的身上，笼罩着一丝丝灵力，四人已经入定。

　　“叶星辰，你坐在这个蒲团之上。”呼延雨看着叶星辰，说道。

　　“叶星辰，记住，量力而为。”武隆也是提醒道，叶星辰一心想要参悟山海纳宇经，一旦参悟失败，将会对叶星辰形成一个很大的打击。

　　“我知道。”

　　叶星辰对着呼延雨跟武隆拱了拱手，旋即盘膝坐在了山海纳宇碑之前。

　　不过就在叶星辰刚刚坐下的一刹那，突然间山海纳宇碑之上，出现了一丝细微的波动，这一丝波动，就连呼延雨等人也是没有发现，但是叶星辰却是发现了。

　　“这是？”

　　叶星辰疑惑地看着一米多高的山海纳宇碑，脸上浮现出了一抹疑惑之色。

　　不过叶星辰也没有理会，灵魂力施展，直接环绕在了山海纳宇碑之上。

　　在山峰之上，所有的武者，都在注视着叶星辰五人，想要看看他们到底能不能领悟出山海纳宇经。

　　在东殿区域，凌欢语看了一眼坐在山海纳宇碑之前那一道瘦弱的身影，低声说道：“不知道叶星辰这一次能不能参悟？”

　　“五个人之中，他的机会最大。”一旁的凌欢心说道。

　　确实，五个人之中，其他四人，凌欢心都非常了解，他们的天赋摆在那里，想要参悟出山海纳宇经，很困难。

　　而叶星辰，则是一个谜一样的男人，让凌欢心也是有点看不透，而且叶星辰所表现出来的天赋，足以让凌欢心刮目相看，也许他能够参悟出山海纳宇经。

　　当叶星辰灵魂力接触到山海纳宇碑的时候，一股沧桑古朴的气息瞬间扑面而来，紧接着，叶星辰的意念就进入了山海纳宇碑之中。

　　白光一闪，叶星辰感觉自己出现在了一个空间之中，这个空间无边无际。

　　叶星辰身处之地，是一片荒芜的平原，在这一个平原之上，没有任何杂草，非常荒凉。

　　“这就是山海纳宇碑的内部空间吗？”叶星辰疑惑地说道。

　　不过就在这一刻，叶星辰突然间感觉到了一股凌厉的劲风，他毫不犹豫，直接施展风中游身法，躲避开来。

　　“砰……”

　　就在他刚刚站立的地方，直接出现了一道大坑，而在叶星辰的面前，也是出现了一个非常奇怪的妖兽，这个妖兽，叶星辰也看不出到底是什么妖兽。

　　“嗷……”

　　这个妖兽仰天长啸一声，旋即对着叶星辰发动了最凌厉的攻击。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰看了一眼这个妖兽，实力不强，也就是聚力境中期的实力，叶星辰只是轻轻的挥动手掌，就直接一拳轰碎了这个妖兽的脑袋，鲜血溅了一地。

　　“这山海纳宇碑内部空间，凭空出现妖兽，难道这些妖兽，就是考核吗？”叶星辰疑惑地看着周围荒芜的平原。

　　就在叶星辰击杀第一只妖兽的时候，紧接着又出现了一只妖兽，这一只妖兽的实力，居然达到了聚力境后期。

　　不过以叶星辰现在的实力，催动天圣铠甲跟四成地之意境，直接防御，而他则是施展出了风火轮回拳，一拳一拳地攻击着这一个妖兽。

　　“太弱了。”

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，旋即直接一拳轰飞了这个妖兽，妖兽的脑袋瞬间被轰碎。

　　不出叶星辰所料，在轰杀了第二个妖兽以后，第三个妖兽也出来了，第三个妖兽的实力，已经达到了半步御龙境了。

　　叶星辰对付起来，也不像刚开始那样轻松了，他也需要施展一些手段，才能击杀这一只妖兽。

　　就这样，时间一点一滴的过去了，叶星辰一直在击杀着妖兽。

　　而在外界，一天已过，整个山峰之上，依旧有着无数的正式弟子，只有那几个殿的殿主走了。

　　此刻，在一处空地之上，呼延雨跟武隆也是紧张地看着山海纳宇碑之前的五个弟子。

　　而在另一处，凌欢语的俏脸之上，有着一丝担忧之色，经过接触，她很清楚叶星辰的脾气。

　　叶星辰从心里渴望能够参悟出山海纳宇经，但是这一次一旦他参悟失败，会不会一蹶不振呢？

　　“希望你能够参悟吧？”凌欢语白皙的小手握着裙摆，低声说道。

　　在凌欢语的身旁，站着凌欢心跟岳青叶，此刻岳青叶看到凌欢语看叶星辰的眼神，脸上浮现出了一抹不悦。

　　“哼，叶星辰在五大亲传弟子之中，实力最弱，就算是童飞等人能够参悟，他也绝对无法参悟山海纳宇经。”岳青叶愤愤地说道。

　　“岳青叶，你少说几句，别人会把你当哑巴吗？”听到岳青叶的话，凌欢语明显是有点不悦，直接出口说道。

　　“欢语，我就不明白，这个叶星辰到底有什么好？”岳青叶低声问道。

　　“哼，你岳青叶有什么好？”凌欢语丝毫不给岳青叶面子，直接说道。

　　“好了，你们不要吵了。”凌欢心看了一眼两人，轻轻地摇了摇头，说道。

　　她最了解自己的妹妹了，她的心思，自己怎么能不懂呢？

　　山海纳宇碑的开启，是山海阁的一大盛事，虽然过去一天的时间了，但是人数依旧不减，他们都在山峰之上等待着，想要看看，这北殿的五大亲传弟子，到底能不能领悟出山海纳宇经。

　　一转眼，两天的时间过去了，在第二天中午的时候，山海纳宇碑之前，出现了一丝动静。

　　只见的山海纳宇碑碑身白光一闪，紧接着山海纳宇碑之前的一道身影就动了一下。

　　众人一看，居然是宁川，他已经清醒过来了，不过看其样子，显然是没有参悟出山海纳宇经。

　　“是宁川，他清醒过来了，看样子应该是没有参悟出山海纳宇经。”

　　“哼，想要参悟出山海纳宇经，太过困难了。”

　　“是啊，自从百年前林晨师叔参悟出山海纳宇经以后，百年之内，居然没有人能够参悟出来。”

　　“我们在等等吧。”众多正式弟子看到宁川从蒲团之上站起来，纷纷地议论着。

　　看到宁川站起来，呼延雨跟武隆也是出现在了宁川的身前，看着宁川。

　　“宁川，没有参悟不要紧。”武隆安慰道，他怕宁川就此有了心魔。

　　“是啊，山海纳宇经异常难以参与，你没有参悟出来，也不算什么。”呼延雨也是说道。

　　“弟子惭愧。”宁川低头，羞愧难当，低声说道。

　　宁川说完一句话以后，就径直的离开了山峰，众人看着宁川离开的背影，唏嘘不已。

　　难道就真的没有人能够参悟出山海纳宇经吗？百年之前有一个林晨横空出世，百年之后呢？

　　就在众人议论之中，山海纳宇碑又是白光一闪，韩浩然也清醒了过来，他跟宁川一样，也是没有参悟出山海纳宇经。

　　众人对此，已经没有什么惊讶了，如果他参悟出来，才让人惊讶呢。

　　呼延雨跟武隆安慰了几句韩浩然，然后继续观察剩余的三个弟子。

　　剩下的三个人，童飞，彭宇然，还有叶星辰，在呼延雨跟武隆心中，叶星辰也是最有希望能够参悟出山海纳宇经的那个人。

　　“姐姐，已经过去两天时间了，不知道叶星辰怎么样了？”凌欢语有点关心的问道，也不知道什么时候，那个手握权杖，仿佛魔神一样的男子，已经深深的印入了她的脑海之中，她总是在不经意间想起那个少年。

　　“参悟山海纳宇经，不是一朝一夕的事情，在等等吧。”凌欢心说道，“而且历来都没有听说过因为参悟山海纳宇经而失去生命的，想来应该没有什么危险。”

　　听到凌欢心的话，凌欢语也是重重地点了点头。

　　只不过在一旁的岳青叶，看着叶星辰，眼眸之中的恨意更加的深刻了一些。

　　“叶星辰，你一个凝神境的武者，也想要参悟山海纳宇经，真是做梦，我倒要看看你要哗众取宠到什么时候？”岳青叶心中想道。

　　时间又过了一天，山海纳宇碑已经开启第三天了，在这一天，山海纳宇碑碑身的白光连续闪过两次。

　　童飞跟彭宇然也双双被淘汰出局了，现在只剩下一个叶星辰，静静的盘膝坐在山海纳宇碑之前。


第784章 碑灵

　　整个山峰之上，所有人的目光，都在叶星辰的身上，北殿五大亲传弟子，参悟山海纳宇经，有四人已经失败，留下了一个实力最弱的叶星辰。

　　当然，这是众多正式弟子的感觉而已，其实在呼延雨等人的心中，叶星辰才是那个最有可能领悟出山海纳宇经的人。

　　此刻，在山海纳宇碑之内，叶星辰已经陷入了无尽的厮杀之中，三天时间，叶星辰斩杀了很多只妖兽。

　　现在，叶星辰对战的，居然是一只御龙境中期的妖兽，这一只妖兽的实力，比之苏元雷也要强上不少，甚至比那孟凡，也是相差无几。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰跟这个妖兽不断的战斗，发出了激烈的响声，不过叶星辰能够清晰的感觉到，这个妖兽的力量太过强大了。

　　“砰……”

　　妖兽一拳，直接轰飞了叶星辰，此刻，在叶星辰那天圣铠甲之上，那一道裂缝，居然更加的宽阔了一些。

　　叶星辰咧了咧嘴，脸上充满了无奈。

　　“难道这就是山海纳宇经的考验吗？为什么会这样？”

　　叶星辰手握焚天权杖，催动焚天炎，不断的跟这个妖兽战斗着，这一次叶星辰没有敢催动清月焰，因为一旦两种凶火全部催动，他会失去战斗力的。

　　“扑哧……”

　　叶星辰手中的焚天权杖，直接砸在了妖兽的身体之上，不过这是稍微的破开了妖兽的一些防御而已。

　　“为什么会这样，难道林晨师叔也是这样扛过去的吗？”

　　叶星辰的脑海之中，不断地思索着应对之法，因为他现在的境界是凝神境极限，所以灵力不够浑厚，对付这个妖兽太过困难了。

　　“该死的。”

　　叶星辰低吼一声，手中的焚天权杖再一次的朝着妖兽轰击而去，这一次妖兽居然没有躲闪，直接被叶星辰的焚天权杖轰击中，不过与此同时，妖兽的大爪子，也是直接抓在了叶星辰的肩膀之上。

　　“哗啦……”

　　一声巨响，叶星辰倒飞了出去，他的肩膀之上的一大块肉已经被妖兽给撕扯下来了，鲜血不断地流出。

　　“到底是怎么回事？”

　　叶星辰的眼中，充满了绝望之色，如果按照这种程度下去，就算是击败了这个妖兽，还会有更加强大的妖兽出现，什么时候才是尽头？

　　“我就不相信，林晨师叔能够做到的，我也能够做到。”

　　叶星辰低吼一声，继续跟妖兽战斗在了一起。

　　也不知道过了多久，叶星辰在妖兽的攻击之下，已经全身是血，甚至已经快要失去战斗力了。

　　“嗷……”

　　妖兽仰天长啸一声，再一次的冲向叶星辰，不过这一次，叶星辰没有理会妖兽，而是施展风中游身法，瞬间转身逃离。

　　在刚才的战斗之中，叶星辰的眼角余光，看到了在荒凉的平原之上，有一处空地之中，居然有着一个阵法，不错，就是阵法。

　　叶星辰急速狂奔，妖兽在后边紧追不舍，眨眼工夫，叶星辰就掠到了那个阵法之外。

　　如果是一般人，根本发现不了这个阵法，但是叶星辰的灵魂力早已结成金丹，而且比一般人强大很多。

　　“这里为什么会出现一个阵法？”

　　叶星辰脑海中快速的想过很多念头，不过还没等他想完，身后的妖兽就直接攻击而来。

　　叶星辰来不及思索，直接拿起手中焚天权杖，狠狠的朝着灵阵砸去。

　　“轰……”

　　一声巨响，灵阵发出了一阵震荡，紧接着灵阵之中，发出了一声惨叫，与此同时，击杀叶星辰的那个妖兽，缓慢的消失在了虚空之中。

　　叶星辰的眼神一凝，旋即想到了一点，此刻灵阵之中，发出了一阵阵狂野的叫声。

　　“天魔？”

　　叶星辰低沉的说道，脸上有着一丝凝重之色，难道这个山海纳宇碑，也是如同天风碑一样，被天魔侵蚀吗？

　　没有了妖兽的攻击，叶星辰显然也是放松了不少，有时间仔细的思索了。

　　“既然林晨师叔得到了山海纳宇经，他当初有没有发现这个灵阵？”叶星辰仔细的思索道。

　　现在，叶星辰已经可以确定，这个灵阵之中，有着一个天魔，被镇压在这里。

　　“碑灵，到底怎么样才算是通过考验？”叶星辰望着那一望无际的蔚蓝天空，大声地吼道。

　　但是，没有任何回应，整个山海纳宇碑之中，仿佛只有叶星辰一个活物一样。

　　“为什么会这样？你给过林晨师叔一个机会，为什么就不肯给我一个机会？”

　　叶星辰再一次的吼道，他不相信碑灵听不到。

　　当叶星辰看到灵阵，发现灵阵之中的天魔的时候，就已经知道，他猜测的差不多全对了。

　　果然，在叶星辰喊出第二句话的时候，突然间，荒芜的大地之上，发出了一丝震动，紧接着一道沧桑的声音，传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“没用的……当初答应我的那个人，至今没有回来。”

　　这么一段话，传入了叶星辰的耳朵之中，叶星辰眉头微皱，碑灵所说的是林晨师叔吗？

　　“碑灵，这山海纳宇经的考验到底是什么？”叶星辰再一次地问道。

　　空间一阵扭曲，紧接着一道光影出现在了虚空之中，这道光影化作了一道苍老的人影，看着叶星辰。

　　“想要得到山海纳宇经，必须是战斗力可以跨阶作战，而且达到我的要求，当然这只是其中一个要求而已。”碑灵看了一眼叶星辰，缓缓地说道。

　　“嗯？”叶星辰疑惑都问道。

　　“不错，你以凝神境的实力，能够大战御龙境中期的妖兽，足以见得你的战斗力很强，已经达到了我所设置的标准，故此，你能够看到这里的灵阵。”碑灵继续说道。

　　叶星辰也点头，此刻他也明白了，原来战斗力达到一定程度，才能够看到这里的灵阵。

　　“这里镇压的是天魔吗？”叶星辰大声问道。

　　“不错，这里镇压的是天魔。”碑灵说道。

　　“碑灵，可以把山海纳宇经传给我吗？”叶星辰看着虚空之中的碑灵，低声问道。

　　“这一次，你们进来五个人，其他四个的战斗力倒是不错，但是越级太少，而你是唯一一个达到要求的人，可惜……”

　　碑灵轻轻地摇了摇头，没有说话，脸上有着一丝伤感。

　　“碑灵，百年前林晨师叔得到了山海纳宇经，百年之后，你为什么不肯传给我？”叶星辰不解地问道。

　　“百年之前，也有一个像你一样，以凝神境极限的实力，进入山海纳宇碑之中，最后他答应了我，会帮助我取回一件东西，治疗我的伤势，我才把山海纳宇经传给了他，但是百年过去了，他一去不复返，而我现在伤势很重，即将破灭。”碑灵再一次地说道。

　　“第二个要求是什么？”叶星辰不甘心地问道。

　　“第二个要求，就是必须拥有一种凶火。”碑灵缓缓地说道。

　　叶星辰一怔，旋即催动清月焰跟焚天炎，他的两个手掌之上，瞬间出现了一朵金色火焰跟一朵青色的火焰，两种火焰在不断的跳动着。

　　“我知道你拥有着两种凶火，但是想要治疗我的伤势，太过困难了。”碑灵轻轻地摇了摇头，话语之中，满是遗憾之色。

　　“既然你百年前选择了林晨师叔，为什么百年之后在选择一次我？”叶星辰大吼。

　　碑灵仔细地观察着叶星辰，他那浑浊的眼睛之中，似乎有着一丝淡然。

　　“你很不错，比百年前那个家伙强很多，不但拥有两种凶火，而且身上还有天风帝那家伙的气息。”碑灵说道。

　　叶星辰点了点头，想来碑灵应该是差距到了他身上的天风碑。

　　“我曾经去过天风大帝的古遗迹，当初天风碑也是被天魔侵蚀，想要修复，必须要两种凶火，而当时，我答应了天风大帝，最终，我得到了第二种凶火，救回了天风碑。”

　　叶星辰大声地说道，手掌之中，瞬间出现了天风碑。

　　“好久不见……”

　　天风碑之中，传出了一丝意念，似乎跟山海纳宇碑认识。

　　碑灵看着叶星辰手中的天风碑，点了点头，脸上有着一丝笑容。

　　“碑灵，你到底怎么了？”叶星辰问道。

　　说到这一点，碑灵的脸上黯然神伤，缓缓地说道：“在远古天地浩劫之时，我受到重创，虽然苟延残喘的活下来了，但是体内的天魔气息却是不断的腐蚀着我，而想要救治我，必须要火祖当年创造的远古神物排行榜之上那排行第一的存在。”

　　远古神物排行榜！排名第一的，不就是万物之灵吗？

　　“是万物之灵吗？”叶星辰问道。

　　“嗯？”碑灵听到叶星辰的话，脸色微变，旋即问道：“你怎么会知道？”

　　叶星辰没有说话，但是他收起天风碑的同时，手中却是出现了两张黑色布块。

　　“这是两块天灵的藏宝图，在有一张，我就可以找到天灵。”叶星辰的声音不大，但是却传入了碑灵的耳朵之中。

　　碑灵也很是清楚，在远古天地大劫的时候，远古神物排行榜之上，那排名第一的万物之灵破碎，分成了三份，而天灵就是其中之一。


第785章 山海纳宇经

　　看到叶星辰手中的两块天灵藏宝图，就连碑灵，都有点激动了。

　　“天灵藏宝图吗？”

　　碑灵沉吟了片刻，旋即幽幽的说道，“既然如此，那么我就给你一次机会，希望你不要让我失望。”

　　听到碑灵的话，叶星辰的脸上，也是浮现出了一抹笑容，如果不是这两块藏宝图的话，显然碑灵是不会轻易的把山海纳宇经传给他。

　　“碑灵，是不是灵阵之中的这个天魔在困扰你？”叶星辰突然间问道。

　　碑灵轻轻地摇了摇头，然后说道：“不是，这个天魔，只不过是一个普通的天魔王而已，我伤了根基，需要万物之灵才能够救治，而这个天魔，不足为惧。”

　　听到碑灵的话，叶星辰也是点了点头。

　　“我现在就传给你山海纳宇经，这山海纳宇经是一个非常神奇的功法，希望你能够将它修炼成功。”碑灵说道。

　　碑灵轻轻的手掌一挥，旋即一道光虹直接急速的朝着叶星辰射来，直接没入了叶星辰的额头之中。

　　叶星辰感觉到了一阵眩晕，紧接着就是大量的信息，出现在了他的脑海之中。

　　“山海纳宇经已经传给你，希望你能够得到万物之灵。”碑灵在传给叶星辰山海纳宇经以后，身影也是慢慢的变得淡化，最后消失在虚空之中。

　　叶星辰对着虚空拱了拱手，然后盘膝坐下，开始参悟山海纳宇经。

　　“当年的林晨师叔，也拥有着一种凶火吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　虽然叶星辰得到山海纳宇经的过程看似简单，但是实则不然，第一，叶星辰的跨级战斗力，得到了碑灵的认可，第二叶星辰拥有着一种凶火，这是山海阁其他弟子不曾拥有的。

　　当然，这两种只是前提，他能够这么轻松得到山海纳宇经，还是因为天灵藏宝图。

　　不过叶星辰暂时也不会去想这些，他意识进入脑海中，开始翻看关于山海纳宇经的一些信息。

　　山海纳宇经，是一个没有品阶的功法，他会随着武者的实力提升，而自动晋级。

　　山海纳宇经，是山海阁的顶级传承功法，修炼到大成境界，动若山崩，静若深渊，威力大至不可思议。

　　与其他功法不同，山海纳宇经是打通人体的三百六十五个窍穴，以窍穴贮藏灵力，再由这三百六十五处窍穴带动人体吐纳天地灵力，锻炼肌体。不仅使修炼之人吐纳天地灵力的速度激增数倍，熬炼身体的能力比之普通功法强大无数倍。

　　当三百六十五处窍穴全部打通以后，武者的身体之中，会出现山海之势，这山海之势，会很大程度的提升武者的战斗力。

　　总之，这山海纳宇经，非常的不简单，叶星辰在看完山海纳宇经的介绍以后，脸上也是浮现出了一抹笑容。

　　如果能够把这等功法修炼成功，就算是御龙境中期的武者，他也不惧。

　　叶星辰按照山海纳宇经的口诀，开始在身体之中运转，人体三百六十五道窍穴，需要一道一道的打通。

　　不过叶星辰有着凶火的帮忙，速度还是非常快的，不一会儿，叶星辰就打通了一道窍穴，随着第一道窍穴的打通，叶星辰感觉丹田灵力海之中的灵力，不断的贮藏在这一个窍穴之中。

　　“这就是山海纳宇经吗？”

　　叶星辰继续按照山海纳宇经的口诀，在不断地打通人体窍穴。

　　此时，在外界，很多武者依旧在山峰之上等待着叶星辰的清醒，已经过去十天的时间了，叶星辰依旧静静的盘坐，不过此刻，他的周身，似乎有着一丝沧桑的气息环绕。

　　“叶星辰怎么还没有清醒，他到底成功没有？”凌欢语看着叶星辰，嘟囔着说道。

　　“想要参悟山海纳宇经，困难无比，百年之内，也就是林晨师叔成功了，叶星辰有机会成功，但是……”凌欢心没有在说下去，因为她也不敢想下去了。

　　在一旁的岳青叶冷哼一声，没有说话，他在等待着叶星辰失败，他想要看到叶星辰失败的懊悔。

　　而在山峰之上，呼延雨跟武隆也静静的等待着叶星辰。

　　“叶星辰坚持了十天时间，不知道成功没有？”呼延雨低沉地问道。

　　“反正现在只剩下叶星辰一个人了，我们除了等待，还能做什么？”武隆摊了摊手，说道。

　　呼延雨轻轻地摇了摇头，百年之前，他是看着林晨参悟山海纳宇经，而百年之后，他把这个希望寄托在了叶星辰的身上，心中也是无比的紧张。

　　毕竟，一旦参悟山海纳宇经，不但是对他们北殿，甚至对整个山海阁，都是一种重大的影响。

　　“等吧。”呼延雨看了一眼武隆，无奈地说道。

　　在外界众人都在焦急的等待叶星辰的时候，而在山海纳宇碑之中，叶星辰则是依旧沉浸在了山海纳宇经的修炼之中。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，已经过去了一个月的时间，这一个月的时间，叶星辰一直在按照山海纳宇经的口诀，在打通窍穴。

　　虽然异常辛苦，但是一个月的时间，叶星辰已经打通了一百多道窍穴，当然这一百多道窍穴，都是最基础的窍穴，有着两种凶火的帮忙，很轻松就打通了。

　　接下来的二百多道窍穴，就比较难以打通了，不过叶星辰一点也不担心。

　　就这样，十天过去了，叶星辰已经把打通窍穴的数量提升到了一百五十道。

　　二十天过去的时候，叶星辰把窍穴的数量提升到了二百三十道，当然有些窍穴是连在一起的，一旦打通一个，其他几个自然就通了。

　　外界众人，一直在等待着叶星辰的清醒，而叶星辰则是已经在山海纳宇碑之中，待了五十多天了，即将两个月了。

　　让叶星辰有点好笑的是，在打通第三百道窍穴的时候，叶星辰的境界居然水到渠成的进入了聚力境。

　　这让叶星辰很是高兴，他继续在打通窍穴。

　　当叶星辰打通了三百二十道窍穴的时候，后边的窍穴，很难打通。

　　这一刻，叶星辰停止了打通窍穴，缓缓地站起来，而就在叶星辰站起来的一刹那，一道山海之势居然瞬间从叶星辰的身体之上蔓延出来。

　　顺着地面，这一道山海之势，直接出现在了荒芜的平原之上，叶星辰只是轻轻的垫了垫脚，整个大地都在颤抖，而随着山海之势的出现，荒芜的平原之上，居然缓慢的出现了一些杂草。

　　“这就是山海纳宇经吗？”

　　叶星辰感觉到浑身充满了力量，而刚才他只不过是稍微的施展了一下山海纳宇经而已。

　　现在他只是打通了三百二十道窍穴，还有四十五道窍穴没有打通，但是显然，山海纳宇经也算是初步修炼成功了。

　　现在距离叶星辰进入山海纳宇碑，已经过去两个月的时间了。

　　外界，山峰之上，所有的武者看着叶星辰的身体，纷纷的摇头，他们认为叶星辰不可能参悟出山海纳宇经了。

　　“已经两个月过去了，叶星辰还没有清醒，他肯定参悟不出山海纳宇经了。”岳青叶憋了很长时间，终于可以大肆的诋毁叶星辰了。

　　“岳青叶，你闭嘴。”凌欢语冰冷地说道。

　　“欢语，你也看到了，叶星辰一直没有出来，应该是实力不济，被困在山海纳宇碑之中了，你还想着他能参悟山海纳宇经？”岳青叶指了指坐在山海纳宇碑之前的叶星辰，直接说道。

　　“不可能，以叶星辰的实力，怎么可能困在山海纳宇碑之中？”凌欢语反驳道。

　　在另一处地方，呼延雨跟武隆的脸色，也是有点暗淡，叶星辰进入山海纳宇碑之中已经两个月的时间了，怎么还没有出来？

　　“不会是出什么问题了吧？”武隆有点担忧地问道。

　　“看叶星辰的气息平和，只不过身上似乎多了一丝别样的气息，也许他正在参悟山海纳宇经吧。”呼延雨做出了一个大胆的猜想。

　　整个山峰之上，所有的弟子都在议论着叶星辰。

　　“两个月了，叶师弟估计失败了吧？”

　　“肯定失败了，据说当初的林晨师叔，也只是待了一个月的时间而已，就出来了。”

　　“难道我们北殿，除了百年之前的林晨师叔，就没有人能够参悟出山海纳宇经吗？”

　　“我相信叶师兄会给我们带来惊喜的，他一定会的。”山峰之上，北殿的正式弟子纷纷的吼道。

　　而就在众人议论的时候，突然间山海纳宇碑之上爆发出了刺眼的白光，紧接着盘坐两个月之久的叶星辰，突然间站了起来。

　　在叶星辰站起来的那一刻，山海纳宇碑之上的白光瞬间消失，仿佛一块很普通的石碑一样，静静的伫立在那里。

　　“是叶星辰，他清醒过来了。”

　　“不知道他有没有领悟出山海纳宇经啊？”

　　“哈哈哈，他真的清醒过来了。”很多正式弟子看到叶星辰清新过来，都非常激动。

　　远处的凌欢语，看到站起身来的叶星辰，脸上也是浮现出了一抹笑容，旋即娇声问道。

　　“喂，你到底有没有参悟出山海纳宇经啊？”


第786章 功成

　　听到凌欢语的话，叶星辰也是一怔，旋即看到了周围无数人的目光都望向自己这里，显然他们很想知道，自己到底有没有修炼成功。

　　叶星辰没有说话，只是轻轻一跃，凌空站立，身形瞬间出现在了凌欢语的面前，后者下意识的想要躲避，但是在这一刻，叶星辰却是伸出了手掌，轻轻的搭在了凌欢语的肩膀之上。

　　顿时，一股山海之势，瞬间以叶星辰为中心，朝着山峰的四面八方蔓延开来，这一股山海之势的出现，让众多人都是眼睛一亮。

　　“额……”

　　就在凌欢语惊讶之时，叶星辰搭在她肩膀之上的手掌，轻轻的伸出一指，然后弯曲手指，弹在了她那光洁的额头之上，发出清脆的响声。

　　听到这一响声，众人都错愕了，凌欢语在短暂的失神以后，咬着牙，想要吃掉叶星辰似得。

　　不过众人显然是不会在意这个事情了，他们都被叶星辰参悟的山海纳宇经被震惊了。

　　“哈哈，没想到叶星辰真的成功参悟出了山海纳宇经。”在远处的呼延雨满脸的笑容，很高兴地说道。

　　“是啊，百年之后，我北殿将再一次的崛起。”武隆也说道，叶星辰能够参悟出山海纳宇经他也很高兴，毕竟这山海纳宇经可是他们北殿的绝学。

　　“真是一个神奇的家伙，居然连山海纳宇经都参悟了，真是期待两个月之后的殿试啊。”连东殿的殿主，对叶星辰也是赞不绝口。

　　“哈哈哈，老齐，两个月之后的殿试，我北殿要崛起了。”呼延雨看了一眼东殿殿主，说道。

　　“虽然叶星辰参悟了山海纳宇经，但是我东殿也不会轻易放弃第一。”东殿殿主缓缓地说道。

　　“那就等着两个月之后的殿试吧，连山海纳宇经都能够参悟，还有什么是他做不到的？”武隆说道。

　　而在凌欢语所在的区域，此刻岳青叶的脸色铁青，他也没想到叶星辰居然成功的参悟出了山海纳宇经。

　　不过在看到叶星辰手指弹了一下凌欢语的额头，他的心中怒火中烧。

　　“叶星辰，虽然你参悟出了山海纳宇经，但是也不能够对欢语出手。”岳青叶的话非常严肃，而且声音之中，有着一丝愤怒。

　　“青叶，够了。”凌欢心也有点看不下去了，直接出声说道。

　　岳青叶还想说话，但是看了看凌欢心的脸色，旋即就不再说话了。

　　此时，整个山峰之上，一片嘈杂，所有的武者都在议论着叶星辰。

　　“这一次我们北殿终于出了一个人才啊。”北殿的亲传弟子宁川笑呵呵的说道，丝毫没有因为之前叶星辰折辱他的面子而生气。

　　“是啊，我们四个是老了，两个月之后的殿试，叶师弟一定会带领我们北殿重新夺取山海阁第一分殿。”韩浩然也是说道。

　　“不错，叶师弟才进入北殿不到半年的时间，居然就参悟出了山海纳宇经，真是让人刮目相看啊。”彭宇然说道。

　　“真是一个谜一样的人，希望你可以带领我们北殿重新崛起吧。”连亲传弟子第一的童飞也是对叶星辰赞不绝口。

　　而此刻，凌欢语虽然被叶星辰当众弹了一下，她的脸色有点绯红，但是她没有发飙，反而是柔情的看着叶星辰。

　　“喂，你这个家伙，不就是参悟了山海纳宇经吗？有什么好得意的？”凌欢语撇了撇嘴说道。

　　她的内心也很是震惊，那个倔强的少年，第一次来到山海阁，就毫不犹豫的选择了北殿，他的目标就是参悟山海纳宇经，超越林晨师叔。

　　一直以来，凌欢语都在打击叶星辰，但是她在跟叶星辰接触的过程中，也是发现，少年的内心，很是坚强。

　　这一次，她生怕叶星辰参悟山海纳宇经失败，最后一蹶不振，但是他没有失败，他做到了。

　　“我把当初对你的评论收回。”看到叶星辰那目光，凌欢语继续说道。

　　叶星辰脸上浮现出了一抹笑容，正准备说话，突然间山海纳宇碑爆发出了一阵刺眼的白光，紧接着山峰都感觉到了一股震颤。

　　叶星辰眼神一凝，旋即出现在了山海纳宇碑之前，没有理会周围的嘈杂之声，叶星辰对着山海纳宇碑拱了拱手，低声说道：“前辈，答应你的事情，我一定会做到的。”

　　听到叶星辰的话，山海纳宇碑之上，也是一阵颤抖，紧接着，一道意念进入了叶星辰的耳朵之中。

　　“希望你可以成功。”

　　山海纳宇碑说完这句话，就瞬间沉入了地底，再一次的进入尘封之中。

　　而随着山海纳宇碑的尘封，山峰之上的弟子，也开始缓慢的返回。

　　在山峰之上的云层之中，有着一道灰袍身影，当他看到叶星辰的时候，脸上露出了一丝会心的笑容。

　　“林晨，总算是有后辈超越你了……”

　　距离山海纳宇碑再度沉入地底，已经是过去了五天的时间，这五天之内，山海阁之内因为山海纳宇经的出世所造成的躁动，也终于是逐渐的消退了下来，这倒是让叶星辰如释重负般的松了一口气。

　　而经过前些时间那等算是高负荷的修炼，叶星辰接下来的日子，倒是变得清闲了许多，平日偶尔去灵河修炼一番，活着独自熟练着山海纳宇经以及在功法殿之中闲逛，那般日子比起以往，倒是舒畅了不少。

　　叶星辰在参悟山海纳宇经的两个月之中，境界成功的突破到了聚力境，现在的叶星辰，虽然刚刚突破到了聚力境，但是早已达到了聚力境初期巅峰。

　　因为这半年来，叶星辰一直在压制着，就是为了参悟山海纳宇经。

　　而当叶星辰参悟出山海纳宇经的时候，也逐渐明白了，为什么凝神境的武者更容易参悟。

　　因为参悟山海纳宇经，必须是要打通人体三百六十五道窍穴，而凝神境的武者，窍穴更容易打通。

　　在山海纳宇碑之中，虽然两个月的时间，打通了三百二十道窍穴，但是接下来的五天时间，叶星辰却是一道窍穴也没有打通。

　　剩下的四十五道窍穴，都是比较困难的窍穴，而且还有连接在一起的窍穴，一旦打通一个，好几个窍穴都能够打通。

　　不过叶星辰也没有特别在意，还有两个月的时间，才是山海阁的殿试，所以叶星辰一点也不着急。

　　叶星辰很是逍遥自在，但是与叶星辰相比，四殿之中的修炼气氛，却是开始逐渐的愈发紧绷，因为再有两个月的时间，那在山海阁之内算做是最为轰动的殿试便是将会举行。

　　殿试，是检阅四殿弟子实力的比试，同时也是四殿的排名，也将会因为比试的结果来决定。所以基本上，每一年的殿试，四殿的弟子都会卯足劲的修炼，不然到时候落个惨败，那也实在是有些难看。

　　所以，随着时间的越发的接近殿试之日，四殿之中的修炼气氛，也是越老越火爆。

　　叶星辰自然也是感受到了那种气氛，但是却并未受此感染，他这段时间的实力精进已经是相当的快，再加上如今获得了山海纳宇经，只需要好好惊心参悟便好，并不需要太过于激进的修炼，所以在那整个山海阁之内的弟子都是疯狂修炼之时，他倒是成了其中最为悠闲之人。

　　而时间，便是在他这般悠闲之下，再度过了数日时间。

　　数日中，日子依旧清淡，叶星辰偶尔能够在山海阁之中遇到凌欢语，在山海阁之中，凌欢语的魅力是毋庸置疑的，走到哪里身旁都是不乏陪伴之人，而且男女皆有，少女那青春般的活力与娇笑声，仿佛能够传染一般，让人不由自主的变会放慢脚步。

　　不过每一次凌欢语在见到叶星辰以后，都会扭头就走，叶星辰也是一阵错愕。

　　不过这数日见，虽然过的很轻松，但是叶星辰却是意外之下，打通了一道窍穴，这一道窍穴之上，居然连接着九道窍穴，也就是说，叶星辰一下子打通了十道窍穴。

　　这也算是这数日见，最大的收获了，现在的叶星辰，加上这十道窍穴，打通的窍穴已经达到了三百三十道，只剩下了最后的三十五道窍穴。

　　转眼之间，已经一个月过去了，距离山海阁的殿试，只剩下一个月的时间了。

　　叶星辰倒是顺其自然，也不太刻意的修炼。

　　而今天，在一处湖泊之中，有一个凉亭，在凉亭之上，则是有着两个人，一个是叶星辰，另一个是武隆。

　　在凉亭的石桌之上，排放着一张棋盘，叶星辰跟武隆的关系很不错，所以平时闲暇，就来找武隆下棋。

　　叶星辰那修长的手指，夹着一个旗子，轻轻的放在了棋盘之上，目光却是扫过周围的林间小道，除了他们俩，没有一个人。

　　“今天这北殿之中，怎么看不到一个弟子？”叶星辰疑惑地问道。

　　如果是平时，这一条去往功法殿的必经之路，人满为患，他们都是去功法殿修炼的，但是今天却是空无一人。

　　“因为有人拜山，所有很多人都去看热闹去了！”


第787章 神洪山

　　“拜山？”

　　叶星辰愣了一下，看向武隆。

　　“荒域之上，势力错综复杂，虽说我们四大宗门是超级宗门，但是在后边，还有不少宗门，是有着很强的实力，他们一心想要击败我们，然后上位。”武隆淡淡地说道。

　　“这一次来拜山的是神洪山，这个势力的实力很强，仅次于山海阁，在山海阁的范围之内，不过一直被山海阁压着一头，这个宗门也非常好战，时常会带着一些优秀的弟子来我们山海阁，如果我们山海阁年青一代输给他们的话，他们一定会大肆宣扬，说我们山海阁不如他们神洪山。”武隆解释道。

　　“如果他们输掉的话，也没什么，最多是两句，山海阁名不虚传，然后掉头走了，对他们的名誉没有什么损失。”武隆继续说道，“不过连续三年了，他们都输给了我们山海阁的弟子，这一次他们卷土重来，想来应该也是出现极为优秀的弟子吧。”

　　闻言，叶星辰也是点点头，不再理会，手中拿着旗子，继续跟武隆下棋，这种事情，想来其他人能够搞定吧？

　　时间一点一滴的过去了转眼之间，半日的时间已经过去了，叶星辰跟武隆一直在悠闲的下棋。

　　不过就在中午时分，突然间宁川急匆匆的跑来了，看他的神色，似乎有些不好看。

　　“怎么了？”叶星辰急忙问道。

　　“叶师弟，你知道神洪山来拜山的事情吗？”宁川对着武隆拱了拱手，然后说道。

　　“刚刚听武隆师叔提起过。”叶星辰眉头微皱，旋即说道。

　　“他们神洪山的弟子非常厉害，我们快招架不住了，大家让我来叫你。”宁川直接开门见山地说道。

　　“嗯？只是弟子之间的交流而已，凌欢心，岳青叶他们应该能够解决吧？”叶星辰说道。

　　“就是因为凌欢心跟岳青叶他们闭关不出，所以我们的弟子敌不过神洪山，现在神洪山的人非常的嚣张。”宁川说道。

　　叶星辰点了点头，他也知道了宁川的来意，他看了一眼武隆。

　　“去吧，我山海阁的弟子，还轮不到他们来教训呢。”武隆轻轻地说道。

　　随后，叶星辰直接跟着宁川，一路朝着广场掠去。

　　此刻，在山海阁的一处广场之上，站着无数的山海阁弟子，而在对面，则是站着神洪山的弟子。

　　在广场中间，临时搭建的一个擂台，此刻，在擂台之上，正好有一个山海阁东殿的弟子在跟神洪山的弟子战斗。

　　“砰砰砰……”

　　激烈的战斗场景，让无数山海阁的弟子都紧紧地握住了手掌，他们已经连续输了好几场了，不能再输了。

　　然而，他们刚刚祈祷完，擂台之上传来砰的一声，只见的那个东殿的弟子，也是瞬间被轰飞。

　　在擂台之上，那个神洪山的弟子非常嚣张，脸上满是不屑的笑容，“这就是山海阁弟子的水平吗？难道连我们神洪山都不如吗？”

　　听到这个弟子的话，山海阁的众人纷纷愤怒不已，如果不是他们四大殿的亲传弟子大部分都闭关，哪轮得到他们神洪山来嚣张。

　　“山海阁没人了吗？”这个神洪山的弟子依旧在嚣张的叫喊着。

　　“哼，真当我们山海阁没人了吗？”凌欢语冷哼一声，现在的他，已经是一个半步御龙境的武者了，只不过这个神洪山的弟子，则是已经达到了御龙境。

　　“连宁川都输掉了，你一个小丫头片子，上来干什么？”这个神洪山的弟子看到凌欢语上台，不屑地说道。

　　“说那么多干吗？”

　　凌欢语一上台，直接施展出了东灵经，一道道的灵劲，直接从她那白皙的掌心之中钻出，然后汇聚成一道磅礴的灵劲，最后在她的控制之下，直接冲向那个武者。

　　“砰砰砰……”

　　无数的碰撞之声传来，凌欢语的东灵经居然被这个男子给抵挡住了。

　　“哼，山海阁的弟子也不过如此，这东灵经，根本都不如我们神洪山的神洪经。”男子的话语，让无数山海阁的弟子很愤怒，但是他们也没有任何办法。

　　现在他们唯一期待的就是宁川快点把叶星辰请过来，一旦叶星辰出马，神洪山绝对抵挡不住。

　　这神洪山正好选择在大部分亲传弟子闭关的时候拜山，意图很明显，就是想要让山海阁出丑。

　　而唯一的一个没有闭关的亲传弟子宁川，在刚出场，就被神洪山的大弟子霍新真给击败了，之后，霍新真下场，然后这个男子就上场了，他已经连胜四场了。

　　“找死。”

　　凌欢语冷哼一声，凌空飞跃，施展出了全部的力量，磅礴的灵劲，不断的从她的身体之中钻出，最后汇聚在了掌心之中。

　　“东灵经。”

　　凌欢语低吼一声，旋即手掌紧握成拳，轰然朝着男子轰去。

　　神洪山的弟子冷笑一声，爆发出了御龙境的力量，用尽全身力气，直接一拳轰出。

　　“砰……”

　　擂台之上，发出了惊天爆炸之声，神洪山的弟子后退了几步，惊讶地看着凌欢语。

　　而此刻，凌欢语的身躯则是被轰飞，倒飞了出去。

　　“这小丫头片子的实力倒是不错。”神洪山的弟子说道。

　　而就在凌欢语的身躯即将掉落在地上的时候，一道白衣身影瞬间出现，直接伸出大手，一把搂住了凌欢语的小蛮腰，然后落在了地上。

　　“叶师兄出现了，哈哈哈叶师兄来了，这一次看他们神洪山怎么嚣张？”

　　“就是，以叶师兄的实力，揍的他们神洪山哭爹喊娘，哈哈哈。”

　　“终于不用在受委屈了，叶师兄的到来，也就是神洪山滚回家的时候了。”

　　“叶师兄，一定要替我们山海阁出一口恶气。”众多弟子看到叶星辰来到以后，纷纷高兴的大喊。

　　“叶星辰，你终于来了。”

　　此刻，被叶星辰搂在怀中的凌欢语，脸上也是出现了一丝绯红，旋即挣脱，对着叶星辰说道。

　　叶星辰点了点头，缓缓地说道：“接下来，交给我。”

　　旋即，叶星辰直接跳上了擂台之上，眼神冰冷的盯着那个神洪山的弟子。

　　“小子，你就是叶星辰吧？击败你，你们山海阁没话可说了吧？”这个神洪山弟子依旧嚣张无比，他在刚才就听到山海阁的人说要去叫叶师兄，原来就是这个毛头小子。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，眼眸之中，有着一丝冰冷之色，“你不是我的对手，让你们神洪山最强弟子上来吧。”

　　叶星辰的话，直接让神洪山方面的弟子脸色微变，他们愤怒地看着叶星辰。

　　擂台之上的这个神洪山弟子更是愤怒无比，这叶星辰明显是看不起他。

　　“姓叶的，你敢跟老子战斗吗？”这给弟子说道：“老子要打的你鼻青脸肿，哭爹喊娘。”

　　“聒噪。”

　　叶星辰脸色微变，旋即低沉地说道。

　　当叶星辰说完这句话的时候，身形快若闪电，直接出现在了神洪山的弟子面前，一拳轰向这个大块头。

　　“轰……”

　　一声巨响，刚才还嚣张无比的那个大块头，直接被叶星辰一拳轰飞，倒在了神洪山所在区域的地面之上。

　　而叶星辰，则是静静地站在擂台之上，仿佛刚才没有动过一样。

　　“我说过，找神洪山最强弟子来吧。”叶星辰自言自语地说道。

　　看到叶星辰出手，直接击败了这个大块头，山海阁区域，众多弟子纷纷高兴的尖叫。

　　而在神洪山区域，一个黑衣男子，则是缓缓地站起来，他的脸庞之上，有着一丝凝重之色，他就是神洪山的大师兄霍新真。

　　也就是刚才一击击败宁川的那个霍新真。

　　“小子，你很不错，不过终究是差了一点。”霍新真说完，直接飞身一跃，跳到了擂台之上。

　　“叶师弟，小心点，他就是霍新真。”擂台底下，宁川出声提醒道。

　　“你就是神洪山最强弟子？”叶星辰看都没有看霍新真一眼，直接问道。

　　“是与不是，有区别吗？你终将败在我的手下。”霍新真说道。

　　“哼，我只跟神洪山最强弟子战斗，你如果不是，就下去。”叶星辰的口气很是冰冷，没有给神洪山好脸色。

　　叶星辰的话，不但让霍新真不满意，更是让神洪山的众多弟子也是纷纷的大叫着。

　　“嚣张什么？看我大师兄怎么收拾你。”

　　“不错，山海阁居然有这种货色，一会大师兄一定会打的他连还手余地也没有。”

　　“真是一个不知天高地厚的家伙，居然敢无视大师兄，等着承受大师兄的无尽怒火吧。”

　　“大师兄，快点出手，打残他，一个垃圾，居然也敢这么嚣张，我们神洪山是最强的宗门。”

　　擂台之上的霍新真，听到下方的叫喊，脸上露出了一丝阴森的笑容，眸子看着叶星辰。

　　“我倒要看看，你有什么资格这狂妄，有什么资格在我霍新真面前狂妄？”

　　叶星辰也丝毫不给霍新真面子，争锋相对的冰冷说道。

　　“就怕你看了以后会后悔！”


第788章 霍新真

　　听到叶星辰的话，霍新真脸色阴沉了下来，他的心中浮现出了一抹愤怒。

　　而在神洪山这一区域，众多弟子纷纷的不屑的叫嚣着，认为叶星辰太过狂妄了。

　　“凭你？一个聚力境初期的武者吗？”霍新真淡淡地说道，脸庞之上，有着一丝不屑之色。

　　叶星辰没有在多说什么，直接爆发出了气势，灵力环绕周身，天圣铠甲在这一刻，直接覆盖全身，紧接着四成地之意境，也是瞬间环绕而来。

　　一时间，擂台之上的气氛，剑拔弩张，所有的人都在睁大了眼睛，看着擂台上的两人。

　　“你找死。”

　　霍新真漆黑的眸子之中，射出了一道骇人的金光，紧接着手掌一挥，瞬间一道灵力匹练直接出现，然后朝着叶星辰攻击而去。

　　不过就在灵力匹练急速飞行的时候，霍新真的身体，也是快速地闪现，直接出现在了叶星辰的面前。

　　“轰……”

　　霍新真没有任何由于，直接一拳轰出，这一拳虽然看似简单，实则蕴含着磅礴的力量。

　　叶星辰的身形一闪，凌空飞跃，而在这个过程之中，他也是快速的施展出了融合意境，八成火之意境和六成水之意境，直接施展出来，瞬间让整个擂台之上的气氛也是变的凝固了不少。

　　“风火轮回拳。”

　　叶星辰低吼一声，拳头伸出，融合意境直接出现在了他的拳头之上，红白相间的融合意境，让叶星辰的气势也是瞬间暴涨。

　　“哗啦……”

　　叶星辰凌空飞跃，他连续挥出两拳，一拳轰向天空之中那一道灵力匹练，而另一拳，则是轰向霍新真。

　　“轰……”

　　率先撞击在一起的是虚空之中的拳芒跟灵力匹练，两道光芒狠狠的撞击在一起，瞬间爆发出了强烈的光芒。

　　“砰……”

　　霍新真的灵力匹练在撞击到叶星辰的拳芒以后，跟拳芒交织在了一起，然后双双溃散。

　　而就在这一刻，霍新真也是攻击到了叶星辰的身体之上，叶星辰猛然间挥动一拳。

　　“砰……”

　　两拳相撞，叶星辰跟霍新真的身体瞬间后退了几步，稳住了身形，霍新真的脸上有着一丝惊讶之色，看着叶星辰。

　　“真是没想到，你一个小小的聚力境初期武者，居然能够抵挡住我的攻击？”霍新真低沉地说道。

　　他霍新真，可是整个神洪山年青一代的最强者，实力已经达到了御龙境后期。

　　然而这一次，他们神洪山也是得到消息，凌欢心等人纷纷闭关了，所以霍新真等人才来山海阁拜山，而目的就是为了击败山海阁，大肆宣扬一番他们神洪山。

　　本以为在山海阁之中，凌欢心岳青叶等人闭关，就没有人是他霍新真的对手的，但是突如其来的叶星辰，却是让霍新真有点凝重之色。

　　“抵挡你的攻击算什么？我要击败你。”

　　叶星辰低沉的说道，神洪山来拜山，本来就没安什么好心，他身为山海阁的弟子，当然不会坐视不理。

　　而且神洪山的人太过嚣张了，根本不把他们山海阁放在眼里，叶星辰想要出手教训一番。

　　果然，在听了叶星辰的话以后，霍新真那凝重的脸庞也是彻底的阴沉下来，他冰冷地说道：“小子，刚才只不过是我随手一击，接下来，我会让你知道，你跟我之间的差距。”

　　霍新真说完，猛然间爆发出了他御龙境后期的气势，铺天盖地的气势，直接朝着叶星辰挤压而来。

　　叶星辰冷哼一声，手中瞬间出现了天辰剑，在这一刻，他脚尖轻点，直接施展出了天舒剑法第四剑。

　　“哗啦……”

　　天辰剑在虚空之中，不断的乱舞着，气势冲霄，而在这一刻，叶星辰那强大的八成剑意，也是瞬间爆发出来，让周围的弟子都大惊失色。

　　“叶师兄真是厉害，明明境界不高，但是战斗力却是这番强大。”

　　“是啊，要不然叶师兄怎么可能参悟出山海纳宇经，百年前的林晨师叔，那可是一个妖孽般的存在，自从百年前林晨师叔参悟出山海纳宇经之后，就再也没有人能够参悟出来，而百年之后，叶师兄也是参悟成功了。”

　　“如果叶师兄施展出山海纳宇经，那霍新真根本不是叶师兄的对手吧？”

　　“哼，他霍新真有什么资格让叶师兄施展山海纳宇经？”

　　山海阁区域的众多弟子纷纷地议论着，而凌欢语则是一袭青色短裙，静静地站在擂台之前，美目之中，有着一丝担忧之色，看着叶星辰。

　　毕竟那霍新真可是货真价实的御龙境后期武者，比之叶星辰，高出好几个境界。

　　“叶星辰，你要小心。”凌欢语在心中低声说道。

　　而此刻，在神洪山区域，一个白发老者，脸上有着一丝凝重之色，看着霍新真。

　　“霍师叔，你说这个叶星辰到底是什么来头？区区聚力境，居然能跟霍师兄打成平手？”在霍师叔的身边，一个弟子低声问道。

　　“哼，他也就是战斗力强横一点，不出意外，马上战斗就会有结果了。”霍师叔老神在在地说道。

　　擂台之上，叶星辰施展出天舒剑法第四剑的时候，另一边，霍新真也是直接施展出了强大无比一招拳法。

　　“神洪拳。”

　　霍新真低吼一声，他周身的金色灵力猛然间全部汇聚在了拳头之上，周围的空气在这一刻都凝固了。

　　“哗啦……”

　　霍新真的拳头猛然间朝着虚空轰去，一瞬间，一道金色拳芒就出现在了虚空之中。

　　而当这一道金色拳芒出现在虚空的一刹那，居然瞬间化作了一头雄鹰，这一头雄鹰的眼睛之中，都是充满了金色的气息。

　　“嗷……”

　　灵力所化的雄鹰，仰天长啸一声，大抓探出，想要撕裂叶星辰施展而出的剑刃。

　　叶星辰冷哼一声，手中天辰剑丝毫没有停止的举动，一道道的剑刃不断的施展而出，虚空之中，那无数道的剑刃，最终融合在了一起，形成了一道非常庞大的剑刃。

　　而就在这一刻，那雄鹰，也是扑面而来，大爪子直接抓住了庞大的剑刃，哗啦一声，想要撕扯开来。

　　可是，在他撕扯剑刃的时候，八成剑意瞬间爆发，直接刺进了雄鹰的身体之中，让雄鹰发出了一声惨叫。

　　“哗啦……”

　　不过剑刃在短暂的坚持了一下，最终还是被雄鹰给撕碎了，点点星光，散落在擂台之上。

　　雄鹰撕裂剑刃以后，双翅高振，直接俯冲而下，朝着叶星辰轰击而去，这雄鹰的身体之中，携带着磅礴无比的强大气势，所过之处，空间都被撕裂。

　　“小子，我看你这一次怎么抵挡？”

　　在对面的霍新真脸色阴沉，低声地说道。

　　山海阁区域，众多弟子也纷纷的大叫道，都在为叶星辰担忧，这个雄鹰的俯冲之势，太过强大了，但是叶星辰却站在擂台之上一动不动。

　　当雄鹰即将接触到叶星辰的时候，出乎所有人的预料，叶星辰直接收起了天辰剑。

　　“砰……”

　　紧接着，在众人那惊讶的目光之中，接触到叶星辰的雄鹰瞬间被轰飞，在虚空之中，直接溃散，磅礴的气势四处逸散。

　　而此刻，叶星辰的掌心之中，出现了一块石碑！

　　在最关键的时刻，叶星辰拿出了天风碑，手握天风碑，一碑砸飞了雄鹰，让雄鹰瞬间溃散，化解了霍新真的一次攻击。

　　当看到叶星辰手握天风碑击溃雄鹰的时候，霍新真的脸上，也是露出了一丝阴冷之色。


第789章 神洪经

　　“我要你死。”

　　这一刻，霍新真彻底的愤怒了，他面目狰狞的看着叶星辰，恨不得把叶星辰撕扯八块。

　　叶星辰手掌握着天风碑，催动灵力，直接灌注到了天风碑之上，旋即大手一挥，天风碑化作一丈大小的石碑，直接朝着霍新真砸了过去。

　　看到这场面，饶是神洪山的弟子，也是一阵紧张，不过他们的心中，对叶星辰也是有了几分惊讶之色。

　　明明是一个聚力境初期的武者，为什么能够跟他们的大师兄御龙境后期的武者站成这样。

　　“神洪拳。”

　　依旧是神洪拳，霍新真一拳轰出，携带着滔天的煞气，直接轰向了那一丈大小的石碑。

　　“砰……”

　　石碑撞击在了霍新真的身体之上，居然隐隐之间，压制住了霍新真的拳头。

　　“轰……”

　　霍新真猛然间加大了力度，另一个拳头，也是猛然间轰向了石碑。砰的一声，天风碑瞬间被霍新真轰飞。

　　就在这一刻。叶星辰凌空飞跃，直接一步踏出，一手握住了凌空飞起的天风碑，狠狠的朝着霍新真的身体重重的砸去。

　　“该死的。”

　　一次又一次，叶星辰这样无视霍新真的攻击，拿天风碑砸霍新真，霍新真已经彻底的愤怒了。

　　只见的，在这一刻，霍新真猛然间微微的闭上了眼睛，他的周身，瞬间出现了一股火红色的气息，这一股气息弥漫以后，整个擂台之上，都是被火红色的气息笼罩。

　　“这是你自己找死，怪不得别人。”

　　霍新真低吼一声，旋即睁开了眼睛，他脚尖一点，凌空飞跃，双掌猛然间挥出，环绕在周身的火红色气息，瞬间包裹在了他的掌心之中。

　　一团火的发紫的气息，在掌心之中，散发着骇人的气息。

　　而就在这一刻，霍新真整个人的气势，也是发生了很大的变化，他施展出了神洪山的绝学，神洪经。

　　“叶星辰，小心，霍新真施展出了神洪经。”在擂台之下的凌欢语，看到霍新真的变化以后，脸色微变，旋即大声提醒道。

　　擂台之上，霍新真猛然间睁开了眼睛，他抬头望着越来越近的叶星辰，低吼一声。

　　“神洪经。”

　　霍新真的话音刚落，叶星辰手中的天风碑就再一次的轰击在了霍新真的身体之上。

　　不过这一次，霍新真却是没有用神洪拳抵挡，当天风碑接触到霍新真的身体之后，猛然间从霍新真的身体之上，出现了一丝丝的火红色气息，这些气息直接环绕在了天风碑之上。

　　“砰……”

　　叶星辰的脸色大变，旋即他的身形暴退，而在他身形暴退的过程之中，天风碑早已被神洪经所散发出来的气势轰飞。

　　“砰……”

　　当叶星辰努力的稳住身形，站在擂台之上的时候，在他的身边，天风碑狠狠的砸在了地面之上，砸出了一个大坑。

　　叶星辰手掌一动，直接收起了天风碑，他的脸上，也是露出了一丝凝重之色。

　　这神洪经，果然强大，能够悄无声息的侵入到天风碑的内部，以内径攻击自己，幸亏刚才暴退的快。

　　“小子，能够以聚力境的实力，逼迫我施展出神洪经，你是第一个。”

　　霍新真的脸上有着一丝疯狂之色，他的周身，被浓烈的火红色气息笼罩，歇斯底里的吼道。

　　“是吗？那就让我看看，到底是你的神洪经厉害，还是我的山海纳宇经厉害。”

　　叶星辰的话音刚落，他猛然间催动丹田灵力海之中的灵种，紧接着无数的灵劲瞬间出现在了他的周身。

　　“山海纳宇经。”

　　叶星辰低吼一声，在他的身体之上，瞬间出现了一股强大到令人震颤的山海之势，以他为中心，这一股山海之势居然包围住了整个擂台。

　　“轰……”

　　这一股山海之势，让霍新真也是脸色凝重，他拼命地施展着神洪经，来抵挡这一股山海之势。

　　此刻，在擂台之下，山海阁区域，所有的弟子，在看到叶星辰施展出了山海纳宇经以后，脸上纷纷的露出了笑容。

　　“哈哈哈，叶师兄施展出了山海纳宇经，霍新真根本不是他的对手。”

　　“这就是山海纳宇经吗？果然不愧是我们山海阁最强功法，真是厉害。”

　　“光是这一股山海之势就让我需要运转灵力来抵挡，如果跟叶师兄正面对战，绝对会瞬间被这一股山海之势轰成渣。”

　　“神洪山，敢小看我们山海阁，不需要欢心师姐，叶师兄就可以收拾他们了。”

　　相对于山海阁这边，众人脸上满是笑容，而在神洪山这一边，众人的脸色，则是有着一丝担忧之色。

　　本来他们听说叶星辰参悟出了山海纳宇经，但是根本不足为惧，但是在叶星辰真正施展出山海纳宇经的时候，他们居然感觉到了一丝压抑。

　　“该死的，这就是那传说中的山海纳宇经吗？”

　　“为什么我会感觉到一股压抑，这一股山海之势，压得我喘不过气来了。”

　　“哼，就算是拥有山海纳宇经又能怎么样？霍新真师兄可是御龙境后期的武者，而他只不过是一个聚力境的武者而已。”

　　“不错，我们支持霍新真师兄，这一次他们山海阁注定会成为我们神洪山的踏脚石。”

　　神洪山这一边，虽然众人对山海纳宇经感觉到了深深的恐惧，但是他们认为霍新真击败叶星辰，根本不是什么难题。

　　而此刻，在擂台之上，望着那一股强横无比的山海之势，霍新真运转神洪经不断的抵挡着。

　　“这就是山海纳宇经吗？很好，击败你们山海阁的最强功法，你们也无话可说了吧？”霍新真嚣张的说道，他依旧认为叶星辰不足为惧。

　　“哼，想要击败山海纳宇经，你做梦去吧。”叶星辰冷笑一声，继续加大了山海纳宇经的施展力度。

　　此刻，叶星辰的周身之中，被打通的三百三十个窍穴，纷纷的打开，无数的灵力，全部的涌现出来。

　　当这三百三十个窍穴之中，那无数的灵力，全部涌现出来的时候，整个擂台之上的气势，瞬间直冲云霄。

　　不过就在这个时候，霍新真也是发动了攻击，他不想在这样等下去了。

　　“神洪经，神洪无敌。”

　　霍新真大吼一声，把神洪经催动到了极致，最强的神洪经，终于被他施展出来了。

　　众多弟子都在期待着，到底是神洪经厉害，还是山海纳宇经更甚一筹。

　　此刻的霍新真，身体之上，被火红色的光芒包裹着，在他的头顶上方，那些火红色的光芒，居然形成了一只火红色的老虎，这个老虎的身体之中，蕴含着神洪经的所有力量。

　　“小子，这是你自己找死，不过死在我的神洪经之下，你足以自豪了。”

　　霍新真说完，猛然间催动神洪经，头顶上空的那一只血红色的老虎，睁大了眼睛，两道血光瞬间急射而出，朝着叶星辰射去。

　　“哼……”

　　叶星辰冷哼一声，手掌一挥，一股山海之势瞬间凝聚在了手掌之中，轻轻挥出。

　　“砰……”

　　一声巨响，叶星辰的山海之势瞬间就化解了两道血光，周围的空气都彻底被凝固了。

　　“这种雕虫小技，也想击败我？”叶星辰不屑地说道。

　　“你找死。”

　　霍新真面目狰狞的看着叶星辰，手掌挥动，头顶上空的那一只血红色的老虎仰天长啸一声，直接携带着强大无比的气势，朝着叶星辰轰击而来。

　　“来的好。”

　　叶星辰凌空站立，以他为中心，山海之势不断的弥漫，最后笼罩整个擂台，这一刻，叶星辰轻轻一挥手，身体之中那三百三十道窍穴之中，灵力喷涌而出，化作一道光虹，直接撞像那飞奔而来的血红老虎。


第790章 击溃霍新真

　　天空之中，那一道携带着磅礴山海之势的光虹，直接撞击在了血红老虎的身体之上，发出了轰然响声。

　　擂台之下，所有的武者，纷纷的看向擂台之上，虽然此刻的擂台被山海之势包裹，什么都看不到，但是他们想要在第一时间，看到战斗结果。

　　擂台之上，光虹撞击在了血红老虎身体之上，猛然间光虹炸裂，三百三十道窍穴之中所积累下的灵力，以山海纳宇经独特的方式，直接轰然炸开，瞬间让那血红老虎直接奔裂。

　　血红老虎的身体碎裂，无数的血红色光芒，瞬间散落在擂台之上，而霍新真的身体，也是瞬间倒飞了出去，倒在了地上，口吐鲜血，脸色苍白。

　　“怎么可能？我的神洪经居然敌不过他的山海纳宇经？”

　　倒在地上的霍新真，有点不敢相信的看着这一幕，心中愤怒无比。

　　“我要杀了你，我一定要杀了你。”

　　霍新真猛然间站起来，直接运转全身的力量，朝着叶星辰急射而出，现在的霍新真，灵力紊乱，已经受了伤，不过他心中愤怒无比，想要击杀叶星辰。

　　“哼……”

　　叶星辰冷哼一声，手掌再一次的挥动，山海纳宇经瞬间施展而出，磅礴的灵力从三百三十道窍穴之中，瞬间喷薄而出，直接撞击在了霍新真的身体之上。

　　“砰……”

　　一声巨响，擂台之上，众人的目光，死死地盯着擂台之上，他们想要看看，到底是谁被轰飞了。

　　当山海之势散落，擂台出现在众人眼中的时候，众人赫然间发现了，站在擂台之上的是叶星辰，而倒在擂台之上的是霍新真。

　　看到这一幕，山海阁的弟子纷纷大喜，大声地叫着叶星辰。

　　而在神洪山的区域，那个霍长老，脸色大变，看到叶星辰还想出手，直接凌空飞跃。

　　“小子，尔敢？”

　　一道惊雷之声响起，只见的那个霍长老直接出手，一拳朝着叶星辰轰击而去，想要阻止叶星辰的攻击。

　　“砰……”

　　不过就在这时候，武隆凭空出现了，他一掌挥出，直接化解了霍长老的这一拳威力。

　　“霍长老，弟子之间的战斗，你身为长老，也想要插手？”武隆低沉地问道。

　　“哼，武隆，你们山海阁的弟子根本不是比试，而是想要击杀霍新真，我如果不出手，霍新真早就死在了他的手下。”霍长老面色铁青，冰冷地说道。

　　叶星辰收起了山海纳宇经，站在了武隆的身后，脸上有着淡漠的表情。

　　“霍长老，你我也是心知肚明，在擂台之上发生的事情，都清清楚楚，你不要装糊涂。”武隆直接说道。

　　如果刚才不是霍新真咄咄逼人，叶星辰也不会下死手。

　　“哼，你们山海阁的人，就这样对待来拜山的人吗？”霍长老也无话可说，直接扯到别的事情之上。

　　“霍长老，是不是来拜山的，你自己很清楚，别以为我们山海阁是软柿子，如果动起手来，我武隆可不怕你。”武隆的态度很强硬，直接说道。

　　霍长老环视了一下周围，看了一眼武隆，旋即扶起了霍新真，狠狠的丢下一句话，然后带着神洪山的人离开了。

　　“山海阁，你们等着瞧。”

　　说完，霍长老带着一众神洪山的弟子，直接离开了荒神山。

　　看到神洪山的人吃瘪离开，众多弟子很是高兴，都在欢呼叶星辰的名字。

　　“叶星辰，这一次倒是你长了我们山海阁的脸啊。”武隆也是对叶星辰很喜欢，笑呵呵地说道。

　　“武隆师叔，这是我应该做的事情吧。”叶星辰摸了摸鼻子，然后说道。

　　就在这时，凌欢语直接飞跃到擂台之上，看了一眼叶星辰，然后说道：“虽然我很不喜欢你臭美的样子，但是不得不承认，这一次多亏了你，要不然我们山海阁真被神洪山击败，那就丢人了。”

　　凌欢语的话，让叶星辰也是莞尔一笑，旋即说道：“我身为山海阁的弟子，当然要为山海阁出一份力了。”

　　“哼，叶星辰，别以为你现在实力比我强，你就得意，迟早我会超过你的。”凌欢语说完，然后就直接飞身而去。

　　其他弟子也跟叶星辰打过招呼以后，纷纷地离开了。

　　最后，整个广场，只留下了叶星辰跟武隆两个人。

　　武隆看了一眼叶星辰，然后说道：“叶星辰，你的山海纳宇经参悟的很不错，好好修炼吧。”

　　听到武隆的话，叶星辰也是知晓，武隆又想起了百年之前的林晨了。

　　“对了，明天阁主要见你，到时候我带你去见阁主。”武隆突然间说道。

　　叶星辰点了点头，最后告别武隆，回到了北殿。

　　一个下午的时间，叶星辰强势击败霍新真的事情，就传遍了整个山海阁，所有的弟子都很高兴，山海阁的荣誉是不容亵渎的。

　　“叶师兄很是厉害，不但参悟出了山海纳宇经，而且还击败了霍新真。”

　　“是啊，你是没见，神洪山那一群人的鸟样，太过嚣张了，不过最后还是被叶师兄施展出了山海纳宇经，直接击败了。”

　　“山海纳宇经是我们山海阁的绝学，他神洪山的神洪经，怎么能够抵挡？”

　　“叶师兄天赋过人，实力高强，丝毫不比百年前的林晨师叔差。”

　　走在山海阁的道路之上，到处能够听到三五成群的弟子，在讨论着叶星辰的事情。

　　叶星辰参悟出山海纳宇经，已经成为了山海阁的名人。

　　谁能够想到，进入山海阁，不到半年时间，叶星辰能够有现在这种成就？

　　第二天大清早，武隆就来找叶星辰了。两人碰面以后，直接飞向了山海阁的主峰之上。

　　眨眼工夫，两人就出现在了山海阁的主峰大殿之中，在大殿之中，已经有着一个灰袍中年人在等待着他们。

　　布鞋，灰袍，这是凌元子。

　　“你们来了？”凌元子坐在大殿之上的王座之上，看着两人，温和地说道。

　　“阁主，叶星辰带到。”武隆拱手说道。

　　“武隆，你先退下吧，我跟叶星辰有话要说。”凌元子轻轻的挥了挥手，然后说道。

　　武隆点了点头，然后离开了大殿，只留下了叶星辰跟凌元子两个人。

　　“叶星辰，我想你应该也是猜到了我叫你来的目的了吧？”凌元子那古井无波的脸庞之上，也是浮现出了一抹笑意。

　　叶星辰能够参悟山海纳宇经，也算是他们山海阁的一桩喜事。

　　“阁主，难道是要让我进入锁灵阵之中修炼一番？”叶星辰问道，在之前叶星辰完成任务的时候，阁主凌元子就许诺过，如果叶星辰能够参悟山海纳宇经，就让叶星辰进入锁灵阵之中修炼。

　　现在，叶星辰成功的参悟出了山海纳宇经，想来阁主凌元子也是准备奖励叶星辰了。

　　“不错，进入山海阁不到半年的时间，你就成功参悟出了山海纳宇经，你的天赋，比起我那徒儿林晨，也不遑多让。”凌元子笑呵呵地说道。

　　“锁灵阵现在闭合了，想要打开有点麻烦，但是我自有办法，锁灵阵之中，灵力浓郁程度，超乎你的想象，希望你能够把握住这一次机会，好好修炼。”凌元子说道。

　　“阁主放心，我一定不会辜负阁主对我的期望。”叶星辰抱拳说道。

　　凌元子点了点头，大手一抓，直接带着叶星辰撕裂虚空，出现在了那一处湖泊旁边。

　　在湖泊的中央位置，有着一颗黑色树枝，这就是地灵古树，而在地灵古树周围，则是有着一道光阵，锁灵阵！


第791章 锁灵阵中修炼

　　“当我强行打开锁灵阵的时候，你就进去。”凌元子对着叶星辰说道。

　　叶星辰点了点头，只见的凌元子猛然间手掌一挥，瞬间一道灵力匹练直接出现在了湖泊的上空，直接轰击在了锁灵阵之上。

　　眨眼工夫，那灵力匹练就是撕开了锁灵阵的一个缝隙。

　　凌元子目光转向湖底，袖袍一挥，那株黑色小树苗便是被挪移而开，露出其下方的一个小型光阵，在那光阵之中，隐隐间，仿佛有着异常磅礴的能量涌动。

　　叶星辰见状，也就不做什么拖沓，身形一动便是对着湖底暴掠而去，旋即身形闪掠间，自那小型阵法之上缓缓降落下来。

　　叶星辰自那阵法之上盘坐下来，目光四处一扫，这个角度，他能够看见无数各能量线条以他为中心对着四面八方蔓延开来，看上去，隐隐有着一个奇异的阵法轮廓。

　　看得出来，这是一个拥有着相当庞大手笔的阵法，光是盘坐在这里，叶星辰便是能够感觉到一股股雄浑的能量在源源不断的对着他体内钻去。

　　“真是个修炼的好地方，这灵力的浓郁程度，比之灵河都强上一筹。”

　　叶星辰忍不住的砸舌，不过可惜，这种好地方是要用来供养地灵古树的，恐怕等他享受一会后，这里就会彻底的封闭。

　　“开始了。”

　　湖泊边缘，凌元子提醒了一声，而后手印轻变，顿时这湖泊便是呼啸而起，那些光线愈发的明亮，一个庞大而晦涩的阵法，开始缓缓的转动。

　　轰轰！

　　而随着阵法的转动，只见得一股犹如洪水般的雄浑能量，疯狂的从四面八方暴涌而来，最后狠狠的对着那盘坐在阵法中央的叶星辰冲刷而去。

　　呼！

　　望着那夹杂着轰隆隆之势而来的磅礴能量，叶星辰深吸一口气，压抑着心中的细微激动之色，双目缓缓闭上，丹田之中，清月焰，焚天炎，陡然爆发。

　　既然已经被凌元子发现了他拥有两种凶火，叶星辰此时，倒也是不用再遮遮掩掩，反正有着前者帮他护法，想来放眼整个荒域，都没多少人能够惊扰到他。

　　凶火涌动，最后在叶星辰身前化七为两道跳动的火焰，将那呼啸而来的磅礴能量，尽数吸收。

　　有如此多的灵力，叶星辰的打算就是动用两种凶火的吸收之力，狂野的吸收灵力，冲击一下下一个境界。

　　而在这种狂猛的吸收下，叶星辰体内的灵力以及灵魂力，也是开始缓缓攀涨，开始对着那临界点靠近而去。

　　寂静的花园之中，湖水翻涌，一股异常惊人的能量波动，不断的自那湖泊之底蔓延而开，令得这花园周围的空间，都是呈现一种扭曲模糊之感。

　　而在那湖泊之底，一道人影静静的盘坐于大阵中枢之处，凶火吸收之力在其身后形成两朵火焰，缓缓旋转之间，犹如无底洞一般，将那涌来的磅礴能量，吸收进来。

　　而在那湖泊边缘，凌元子双手负于身后，目光偶尔瞥向大阵之中的叶星辰，旋即又是时不时的微微点头。

　　“不愧是两种凶火，这般吸收速度，远非常人能及啊。”

　　一道苍老的声音，突然在凌元子身后响起，而他却并没有回头，只是一笑，道：“两种凶火固然是天地神物，不过若是换作他人，恐怕也难以凭借着世俗帝国的出身，走到如今这一步。”

　　“呵呵，阁主说的是，这叶星辰身怀神物，却是懂得隐忍，这在他这个年纪，相当的不易。”

　　凌元子身后，一名身着青袍的老人不知何时出现，他目光同样是停留在湖泊之底的叶星辰身上，笑着道。

　　“不过这小家伙的机缘倒也真是让人羡慕，竟是能够在那世俗帝国之中，获得两种凶火的认可。”

　　凌元子也是轻轻点头，道：“据说青玄大陆之上，有着远古十大凶火，各个都威力无比，而清月焰跟焚天炎，是出了名的吸收灵力速度最快的两种凶火。”

　　“殿试也即将到来，这个小家伙的造诣相当深厚，是欢心的劲敌啊。”青袍老者说道。

　　这个青袍老者的存在，山海阁之中，没有人知晓，而青袍老者的实力，也是达到了通天的手段，他的存在，就是山海阁最大的靠山。

　　这一次，连青袍老者也如此看好叶星辰，不得不说，叶星辰的天赋太过逆天了。

　　凌元子微微点头，沉吟了一下，道：“殿试的最高排名者，也将会成为此次宗派大赛我们山海阁弟子的指挥者，现在看来，应该是欢语最有机会，而她性子沉稳，在山海阁四殿威望也高，倒也是最合适的人选。”

　　“宗派大赛……”

　　在提及这四字时，青袍老者的眼中掠过一抹晦色，每次的宗派大赛，他们山海阁弟子与火神山弟子都将会爆发不少的冲突，而且双方下手皆是毫不留情，但这些年来，由于火神山弟子实力总体强横，故而每次的宗派大赛，山海阁弟子，都会损失一些，而上一届，甚至连东殿最为杰出的一位弟子，都是被火神山弟子围攻所杀。

　　“火神山，欺人太甚了。”凌元子缓缓的道，双目深处，隐隐有着冷冽寒意涌动。

　　蓝袍老者沉默，最终轻叹了一声，“宗派之间的竞争本就残酷，虽说山海阁同样也是超级宗派，但是百年前损失了林晨，以至于让火神山一直在宗派大赛之中打压我们山海阁。”

　　火神山是荒域四大超级宗门之一，一开始实力不如山海阁，但是后来不知道什么原因，实力隐隐压制山海阁。

　　当年林晨之死，山海阁与火神山几乎彻底开战，不过最终，却还是被凌元子生生的压了下来，对于此事，曾引得不少弟子愤怒，但蓝袍老人却是知道在做这个决定时，凌元子心中挣扎了多久，毕竟，林晨可是他最引以为傲的弟子啊。

　　两人在交谈的时候，叶星辰则是在湖底之中潜修。

　　叶星辰此番的修炼，持续了整整十数天的时间，而借助着锁灵阵之中那种近乎无穷无尽般的磅礴能量，他体内的灵力，也是在以一种惊人的速度增强着。

　　而且，在灵力增强时，叶星辰还能够感觉到，灵魂金丹中的灵魂力，同样是在以一种喜人的速度攀涨着，借助着此地的奇异，叶星辰的灵力以及灵魂力，显然都是受到了极大的裨益。

　　而这种增强，对于叶星辰而言也算是水到渠成，之前叶星辰能够突破，但是一直压制着，直到参悟出了山海纳宇经，叶星辰才不再压制，这是一种厚积薄发。

　　然而，就在这种水到渠成的修炼之中，十天时间，终于是让叶星辰吸收了足够的灵力。

　　叶星辰猛然间睁开了眼睛，两种凶火瞬间回到了丹田之中。

　　在这一刻，叶星辰能够清晰的感觉到身体之中，三百六十五道窍穴，都清晰可见。

　　“突破。”

　　一股磅礴的灵力，从灵力海之中出现，直接让叶星辰的全身都为之震颤。

　　“轰隆隆……”

　　一声声的巨响，从叶星辰的身体之中传来，叶星辰知道，突破的时机到了。

　　“哗啦……”

　　叶星辰周身的磅礴灵力，不断地进入叶星辰的身体之中。

　　“咔嚓……”

　　就在这一刻，叶星辰再一次的成功打通了五道窍穴，三百三十五道窍穴之中，吸收了大量的灵力。

　　“轰……”

　　叶星辰只感觉身体之中发出轰然一声，紧接着叶星辰就感觉到了全身，充满了力量。

　　他知道，他已经成功突破到聚力境中期了。


第792章 吹笛少女

　　就连凌元子也以为，叶星辰在突破到聚力境中期的时候，会停止修炼，但是他错了。

　　叶星辰居然还想要借助锁灵阵之中的浓郁灵力，再一次的突破。

　　“真是一个疯狂的家伙。”凌元子在叶星辰的身上，仿佛看到了当年的爱徒林晨的影子。

　　而此刻，那个青袍来着，早已离开了这里，他隐藏在暗中，默默的保护着山海阁。

　　“继续突破。”

　　叶星辰低吼一声，旋即疯狂地吸收着锁灵阵之中的灵力，无数的狂野灵力，全部被吸收到了叶星辰的身体之中。

　　此刻，叶星辰全身三百三十五道窍穴，全部张开，无数的灵力涌入，让三百三十五道窍穴，也是瞬间爆满。

　　“还不够。”

　　叶星辰感觉灵力还不够，他找到了一个窍穴，催动焚天炎，以焚天炎的威力，直接轰击这个窍穴，想要打通窍穴。

　　而在叶星辰那近乎疯狂的轰击之下，那个窍穴轰然打通，在打通的一瞬间，磅礴的灵力，瞬间占据了整个窍穴。

　　“依旧不够。”

　　叶星辰在这一刻，催动了两种凶火，分头行动，在轰击着全身剩余的二十九个窍穴。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰的身体之中，时不时的传来一阵清脆的响声，每当有一个响声响起的时候，叶星辰周围的浓郁灵力就减少一些。

　　“哗啦……”

　　眨眼工夫，已经过去了一个时辰，叶星辰疯狂的轰击窍穴，足足有二十个窍穴已经被叶星辰轰开了，三百六十五道窍穴，只剩下最后九道窍穴了。

　　而这九道窍穴，全部集中在叶星辰的腹部，九个窍穴链接在一起，只要打通一个，其他八个自动打通。

　　“继续。”

　　叶星辰感觉凶火不够，把清月焰跟焚天炎催动到了极致，想要轰开窍穴，但是位于腹部的那一道窍穴，异常的坚硬，根本打不开。

　　叶星辰脑海中闪过一丝疯狂的想法，一旦错开这个时间，以后想要突破就更加困难了。

　　而且即将到来的殿试，其他殿的亲传弟子都是御龙境的武者，叶星辰迫不及待的想要提升自己的实力。

　　“轰……”

　　在这一刻，叶星辰咬了咬牙，然后直接催动两种凶火，瞬间融合在了一起。

　　融合凶火，再一次感受到了融合凶火的威力，叶星辰直接控制着这一团火焰，轰击到了那一个窍穴之上。

　　“轰隆隆……”

　　一到巨响响起，紧接着那一道窍穴仿佛玻璃一样，瞬间碎裂，紧接着其他八道窍穴，也是轰然碎裂。

　　这一刻，叶星辰成功的打通了三百六十五道窍穴，窍穴疯狂地吸收着灵力，不一会儿，三百六十五道窍穴之中，灵力已经完全的处于饱和状态。

　　而这一刻，叶星辰也是感觉到，时机成熟了。

　　“突破。”

　　叶星辰大吼一声，他的声音仿佛惊雷一般，直接在湖泊上空响起，紧接着无数的灵力轰然进入身体之中。

　　叶星辰努力的运转山海纳宇经，经脉之中，口诀自动运转，一丝丝的灵力，被山海纳宇经所化解。

　　“嘶嘶撕……”

　　随着时间的推移，叶星辰周身的山海之势，居然在增强，看到这一幕，就连凌元子的脸色也是微微一变。

　　他何尝不知道，这是将身体之中三百六十五道窍穴全部打通的景象，真是没想到，叶星辰居然成功的打通了身体之中那三百六十五道窍穴。

　　这种事情，当初连林晨都没有做到，但是被叶星辰做到了。

　　就在凌元子惊讶之际，突然间湖泊之上，爆发出了一股惊天响声，紧接着狂野的灵力四处逸散，一道身影瞬间出现在了湖泊旁边。

　　而湖泊之上那狂野的气势，也是在缓慢的消散。

　　“成功了。”

　　凌元子看到叶星辰从锁灵阵之中出来，脸上也是有着一丝笑容，问道。

　　“承蒙阁主关心，幸不辱命。”叶星辰拱手说道。

　　现在的叶星辰，已经成功的突破到了聚力境后期，他的战斗力直线上升。

　　他感觉，现在浑身充满了力量。

　　“这就是聚力境后期吗？”

　　叶星辰喃喃自语地说道，一直压制着境界，这一次可以说是水到渠成。

　　而且不但连续突破，达到了聚力境后期，甚至连那最后的窍穴也是打通了，现在的叶星辰，全身三百六十五道窍穴连成一线，源源不绝的灵力互相流转。

　　“不错，能够在这么短的时间之内，做到这一步，你很优秀了。”凌元子满意的点了点头，然后说道：“回去休息吧，一个月之后就是殿试了。”

　　叶星辰点了点头，告别了凌元子，从主峰之上直接回到了北殿。

　　在经过东殿的时候，突然间，叶星辰听到了东殿的一处山峰之上，传来了一阵悠远的笛音。

　　“嗯？是谁在吹笛？”叶星辰疑惑地说道。

　　随后，叶星辰略微的思索了一下，然后就脚尖一点，朝着笛音发出之地掠去。

　　眨眼工夫，叶星辰就掠到了这一座山峰之上。

　　只见的此刻，在那山峰之上，一块青石之上，一个青衣少女盘膝而坐，白皙的小手之中，拿着一根青色的笛子，轻轻的放在红润的嘴唇之上，一道道悠扬的笛音从她那红润的嘴唇之中传出。

　　此刻的少女，是那么的可爱，那么的让人心动。

　　叶星辰没有打扰凌欢语，一直静静地站在远处，观看着少女的一举一动。

　　凌欢语的笛音，一阵悠扬，一阵欢乐，让叶星辰也很是陶醉。

　　“真美。”

　　叶星辰的目光之中，也是有着一丝醉意，喃喃说道。

　　良久，笛音突然间戛然而止，叶星辰疑惑的抬头看去，赫然发现，那青衣少女不知道什么时候开始，已经从青石之上站起来，手握笛子，美目一眨一眨的在看着他。

　　“叶星辰，你什么时候来的？”凌欢语直接问道。

　　“我从主峰之上下来，经过东殿，被你的笛音给吸引过来了，一时间居然被陶醉了。”叶星辰笑了一声说道。

　　听到叶星辰的话，凌欢语的脸庞之上，也是露出了一丝小女儿家的笑容。

　　“你的笛音真是太好听了。”

　　叶星辰夸赞道，虽然他听过七神宗笛音吹笛子，但是跟凌欢语差远了。

　　“是吗？可惜我不会吹给你听。”

　　凌欢语莞尔一笑，脸蛋红红的，说道。

　　“我已经听过了。”叶星辰淡然一笑说道，说完以后，叶星辰正准备离开。

　　突然间，一股惊天气势直冲云霄，叶星辰凝目望去，这股气势的来源地是属于南殿。

　　“嗯？难道南殿有人闭关突破了？”叶星辰疑惑地问道。

　　而此刻，凌欢语手握弟子，莲步轻移的走到了叶星辰的面前，脸上有着一丝忧郁之色，喃喃自语地说道：“他出关了！”

　　“到底是什么人？”

　　察觉到凌欢语的表情，叶星辰急忙问道。

　　“他是南殿上一任的亲传弟子之首，而上一任东殿大师姐，则是他的亲妹妹，在上一届宗派大赛之中，他的妹妹，被火神山的弟子围攻致死，他没有来得及救援。”凌欢语说道。

　　“而从那以后，他就一直自责，回到宗门以后，从来不会出现在山海阁之中，他毕生的心愿，就是击杀火神山的弟子。这一次他出关，多半是冲着一个月之后的殿试来的。”凌欢语继续说道。

　　“殿试？”

　　“不错，每一年的殿试排名最高者，可以得到宗派大赛弟子指挥权，而他，则是想要得到指挥权，率领山海阁的弟子厮杀火神山的弟子。”凌欢语解释道。

　　“他叫什么？”

　　“阎三刀。”


第793章 提亲

　　听到凌欢语的话，叶星辰也沉默了，随着加入山海阁的时间变长，叶星辰对于那传说中的火神山，也是极其厌恶。

　　尤其是叶星辰在来到山海阁之前，可是击杀了火神山的几个弟子。

　　“又是火神山。”

　　叶星辰低沉的说道，他的话语之中，也是有着一丝愤怒。

　　“走吧，我们回去吧。”

　　凌欢语轻轻地摇了摇头，旋即离开了山峰，叶星辰也是直接回到了北殿。

　　虽然叶星辰成功突破到了聚力境后期，在山海阁之中，引起了不少轰动，但是更让人震惊的就是南殿的阎三刀出关了。

　　阎三刀的出关，让南殿的殿主，也是一阵无语，阎三刀是他的得意弟子，但是在上一届宗派大赛之后，居然变成了这样一个人。

　　冷漠，无情，眼中有着无尽的仇恨，恨不得击杀所有的火神山弟子。

　　阎三刀出关，四大殿的殿主副殿主，都去看望过，但是临走的时候，都是纷纷摇头，阎三刀的眼中，依旧只有仇恨。

　　在山海阁南殿的一处山峰之上，一个中年男子负手而立，而在他的身前，则是站着一个黑衣男子，这个男子的脸上，有着一道刀疤，刀疤之处，有着结痂，浑身散发着一丝冰冷的气息，整个人看上去，毫无生机。

　　“三刀，你的杀戮之气太重。”南殿殿主轻声说道。

　　“当我妹妹死去的那一天，我的心中就只有仇恨，再无其他。”阎三刀低沉地说道。

　　“这一次我出关，就是为了赢得殿试第一名，得到宗派大赛的指挥权，然后复仇。”阎三刀机械般地说道。

　　南殿殿主轻轻摇了摇头，以阎三刀这种性格，眼中只有着仇恨，一旦让他得到了宗派大赛的指挥权，到时候看到火神山的武者，头脑发热，一定会不顾一切的跟火神山弟子厮杀，会造成山海阁的损失。

　　而这些，都是山海阁的高层不愿意看到的事情。

　　“三刀，我知道你有复仇心切，但是一切要以大局为重。”南殿殿主继续说道。

　　阎三刀摇了摇头，转身离开了山峰。

　　南殿殿主也是一声叹息，对于阎三刀变成这样，他也有一定的责任。

　　在阎三刀出关的第二天，凌欢语姐妹来北殿，找到了叶星辰。

　　看到凌欢语姐妹，叶星辰也是有点惊讶，人人都在为了即将到来了殿试在做准备，她们姐妹两居然来找自己？

　　“叶星辰。”凌欢语大老远就叫着叶星辰的名字。

　　“你们来找我有什么事情吗？”叶星辰看着两人，问道。

　　“叶星辰，其实我跟欢语来找你是有一件事情的。”说到这里，凌欢心的脸上，也是出现了一抹复杂的神色。

　　“说吧。”

　　叶星辰摊了摊手，旋即说道。

　　“阎三刀出关，他的目的就是这一次的殿试第一，而他的实力经过这一年的闭关，早已深不可测，我对上他，没有胜算。”凌欢心轻声说道。

　　“嗯？”叶星辰似乎猜到了一点什么，眸子依旧看着凌欢心。

　　“我希望，如果你能够在殿试之上，对上阎三刀的话，阻止他成为殿试第一。”凌欢心说道。

　　叶星辰摊手笑了笑，旋即说道：“师姐，你认为我能够击阎三刀吗？”

　　在一年之前，阎三刀的实力就已经达到了御龙境巅峰，而一年时间过去了，虽然阎三刀没有达到那传说中的虚空境，但是最起码也肯定达到了半步虚空境了。

　　连凌欢心这个东殿大师姐都没有信心，他能够战胜阎三刀吗？

　　“叶星辰，你参悟出了山海纳宇经，而且在锁灵阵之中，连续突破，现在也达到了聚力境后期，不过以你现在的实力，配合上山海纳宇经，也许能够阻止阎三刀。”凌欢语惆怅地说道。

　　“叶星辰，你就答应姐姐吧。”在一旁，凌欢语看到姐姐那模样，也是有点着急地说道。

　　叶星辰漆黑的眸子，看着两姐妹，良久，重重地点了点头。

　　“我答应你们，如果我在殿试上遇到阎师兄的话，我一定竭尽所能。”叶星辰低沉地说道。

　　当叶星辰在山海阁之中，备战即将到来的殿试的时候，在相隔万里之外的一处山峰之上，热闹非凡。

　　这一处山峰，跟那荒神山相比，也不遑多让，因为在这一座山峰之上，有着荒域四大超级宗门之一的青云盟。

　　青云盟虽然是四大超级宗门之一，但是实力在四大超级势力之中，算是垫底的存在。

　　而皇甫明月，也是在两年之前，被青云盟的一个长老看中，加入了青云盟之中。

　　皇甫明月的天赋本来就不差，在加上有长老帮忙，她的实力也是突飞猛进，短短两年的时间，皇甫明月就成为了青云盟正式弟子之中，人气超高的一个女子了。

　　而就在昨天，皇甫明月在众多长老的帮助下，再加上青云盟那数之不尽的灵丹妙药之下，顺利的突破到了御龙境。

　　这一事情，虽然不算什么大事情，但是就在第二天，火神山跟剑圣居的人，却是联袂而来，而且都是为了皇甫明月。

　　众所周知，在四大超级宗门之中，剑圣居一直以火神山马首是瞻，算是火神山的附庸。

　　而火神山年青一代最强者，有三人，被人称之为三小王，而仅次于三小王的则是七神将。

　　火神山之所以来青云盟，就是因为在一次外出历练之中，火神山的三小王之一的山王，遇到了同样历练的皇甫明月，对皇甫明月一见钟情，一直想要让皇甫明月做他的女人。

　　今天，火神山的长老，带着山王，来青云盟提亲来了。

　　火神山的长老担心青云盟不会把皇甫明月嫁给山王，所以特意的邀请剑圣居的长老也随同而来。

　　他们的目的只有一个，那就是给青云盟的人示威，给他们压力。

　　今天，在青云盟的青云山之上，大殿之中，除了青云盟的盟主之外，还有着火神山的长老以及火神山三小王之一的山王，还有一个剑圣居的长老，当然，在大殿之中，还是有着皇甫明月跟她的师傅。

　　此刻，大殿之中的气氛，非常的诡异，坐在王座之上的青云盟主，看了一眼或身上的长老，脸上有着一丝凝重。

　　“青云盟主，我们就打开天窗说亮话吧，这一次我带着山越前来，就是想要想贵盟的皇甫明月提亲。”火神山的长老笑呵呵地说道。

　　“不错，山越在年青一代之中，也是极为优秀之人，整个荒域之中，能够比肩的也就那么几个，皇甫明月嫁给山越的话，不仅能够得到幸福，而且还能够让火神山跟青云盟的关系变的更加好。”剑圣居的长老，也是一脸笑容地说道。

　　青云盟主脸色阴沉，强忍住怒气，这两个势力的人来了以后，明显是给他青云盟施压。

　　“明月虽然是我们青云盟的人，但是她自己的事情，还是她自己决定吧。”青云盟主轻声说道。

　　青云盟在四大超级宗门之中，实力最弱，而火神山如今无比嚣张，青云盟主也不想跟火神山撕破脸皮。

　　“不错，明月的事情，明月自己会决定。”

　　在一旁，皇甫明月的师傅，也是低声说道。

　　瞬间，对面三人的目光，全部都集中在了皇甫明月的身上，等待着皇甫明月的回答。

　　此刻的皇甫明月，心中唯一想的就是叶星辰，根本不会去喜欢其他的人。

　　“对不起，这件事情，我不愿意。”


第794章 殿试

　　本来脸上满是笑容的山越，在听到皇甫明月那一席话以后，脸上的笑容瞬间凝固，旋即他的眼睛之中，有着一道阴狠之色一闪而逝。

　　“明月，为什么？”

　　山越低沉的说道，脸庞之上，有着一丝不悦。

　　而在山越旁边，火神山的长老跟剑圣居的长老，也是纷纷的脸色微变，旋即看向了王座之上的青云盟主。

　　“我身为火神山三小王，在荒域年青一代之中，几乎无人能敌，明月，为什么，给我一个答案？”

　　山越脸色阴沉的说道，眼睛直直的看着皇甫明月。

　　一袭紫色衣裙的皇甫明月，脸上有着一丝淡漠，她甚至都没有抬头去看山越。

　　山越是很优秀，身为火神山三小王之一，在荒域年青一代之中，也算是顶尖存在了，但是她皇甫明月就是不喜欢。

　　在皇甫明月的心中，叶星辰的身影早已占据了她的真颗心。

　　“对不起，我有喜欢的人了。”皇甫明月轻声说道。

　　听到皇甫明月的回答，山越的脸上浮现出了一抹冷笑，旋即说道：“我不相信，你这是故意找借口拒绝我的吧？”

　　“青云盟主，我们火神山在怎么说也是四大超级宗门之一，虽然四大超级宗门之中，山海阁一直排第一，但是这一次的宗派大赛之上，我们火神山一定能够力压山海阁，成为荒域第一宗门。”火神山的长老低沉的说道，“青云盟主，希望你不要站错对。”

　　“是啊，青云盟主，你们青云盟一直处于中立，没有站队，这一次何不表态一下呢？”剑圣居的那个长老也是说道。

　　王座之上的青云盟主脸色微微一变，火神山借着这一次给山越提亲，想要逼迫他青云盟作一个表态。

　　到底是站在山海阁这一边，还是站在他们火神山这一边。

　　但是青云盟主岂会不知道火神山这些年的所作所为，他看了一眼皇甫明月，旋即说道：“明月虽然是我们青云盟的弟子，但是她的私事，我们青云盟也干涉不了。”

　　青云盟主根本没有正面回答火神山长老的话，只是轻声说道。

　　一时间，大殿之中的气氛，也很是诡异。

　　山越的脸上，有着一丝愤怒，看着皇甫明月，低沉地说道：“明月，我会让你知道，你拒绝我山越，到底是一个多么愚蠢的决定，等着吧，这一次的宗派大赛，就是我山越名扬荒域之时。”

　　山越说完，气呼呼的直接离开了大殿，而火神山的长老跟剑圣居的长老，也是对视一眼，旋即冷哼一声，说道：“青云盟主，这一次的事情，我火神山记住了。”

　　眨眼工夫，三个人就离开了青云盟，留下了皇甫明月，还有她的师傅，青云盟主三个人。

　　“对不起。”

　　皇甫明月轻轻的对着青云盟主拱了拱身，表达歉意。

　　“不管你的事，就算没有你，火神山也迟早会逼迫我们青云盟表态的。”王座之上，那一袭金袍的青云盟主，漆黑的眸子望着大殿的门口，喃喃自语地说道。

　　对于皇甫明月在青云盟的事情，叶星辰一点都不知道，他依旧在山海阁之中修炼。

　　在突破到聚力境后期的一个月时间之中，叶星辰也成功的从聚力境后期，达到了聚力境巅峰。

　　虽然还没有达到半步御龙境，但是以叶星辰现在的强横，对付御龙境中期很是轻松，就算是对付御龙境后期的武者，也是不惧。

　　眨眼工夫，一个月的时间就过去了，当殿试来临之际，整个山海阁的所有弟子都彻底的沸腾了。

　　在北殿之中，所有的正式弟子，包括那四大亲传弟子，都把希望寄托在了叶星辰的身上。

　　毕竟，叶星辰可是继林晨之后，百年之内，第一个参悟出山海纳宇经的武者，而且叶星辰已经把山海纳宇经修炼到了大成境界，身体之中的三百六十五道窍穴，也是全部打通。

　　在北殿任何一个角落，都可以听到众人在议论着叶星辰。

　　“殿试即将开始，我们北殿这一次一定可以重新夺取四大殿第一，被其他三殿压制了那么久，终于可以翻身了。”

　　“不错，叶师兄参悟出了山海纳宇经，那等实力，就算是亲传弟子排名第一的童飞师兄都自叹不如，这一次我们北殿的成绩，绝对能够名列前茅。”

　　“叶师兄真是一个传奇人物，比之当年的林晨师叔也是传奇，进入山海阁半年多的时间之中，居然就已经成为了这等人物。”

　　“不错，只要叶师兄出马，东殿大师姐也不惧。”

　　“听说这一次南殿上一任的大师兄阎三刀也是出关了，他也是为了争夺殿试第一名，也只有他能够对叶师兄造成威胁。”

　　“真是期待殿试来临的那一天。”

　　在北殿之中，到处有着正式弟子在议论着叶星辰的事情，当然最主要的还是希望叶星辰能够带领北殿重新夺回属于他们的第一殿称号。

　　之所以众人都把希望寄托在叶星辰的身上，就是因为叶星辰参悟出了百年无人能够参悟出的山海纳宇经。

　　而北殿之所以是四大殿之中最弱的一个分殿，就是因为没有人能够参悟出山海纳宇经。

　　而一旦有人参悟出山海纳宇经，也就意味着北殿重新崛起的机会来了。

　　当殿试来临的这一天，整个山海阁都是张灯结彩，喜气洋洋的，所有的弟子，都是在殿主跟副殿主的带领之下，去往主峰的决斗场之中。

　　叶星辰自然也不例外，当叶星辰出现在了北殿的广场之上的时候，所有的弟子都是把尊敬的目光投射过来，大声叫着叶师兄。

　　“叶师弟，你来了？”童飞看到叶星辰以后，也是满脸笑容的问候。

　　“叶师弟，虽然我们叫你一声叶师弟，但是这一次殿试，我们北殿就要靠你了。”彭宇然哈哈大笑地说道。

　　“不错，叶师弟，你可是百年之内唯一一个参悟出山海纳宇经的弟子，这一次你一定要带领我们北殿重新夺回第一。”韩浩然说道。

　　而曾经跟叶星辰战斗过的宁川，也是一脸笑容的看着叶星辰，“叶师弟，我们北殿以你为首，你一定要搓一搓其他三殿的锐气。”

　　“我会的。”

　　在这个时候，叶星辰也不谦虚，直接说道。

　　而就在五人说话的时候，远处传来两道破空声，紧接着武隆跟呼延雨就出现在了广场之上。

　　整个广场之上，黑压压的一片，呼延雨看了一眼众人，最后把目光放在了叶星辰的身上，若有所思的笑了笑。

　　“今天，就是殿试的日子，大家随我一起去主峰。”呼延雨大声吼道，旋即众多弟子就跟随着呼延雨去了山海阁的主峰。

　　在主峰之上，有着一个非常宽阔的决斗场，在决斗场的最中央位置，则是有着一个庞大的决斗台，这个决斗台平时是不会轻易开启的，也只有每一届的殿试才会开启。

　　此刻，在决斗场之中，有着无数的弟子，都是其他三殿的弟子，在决斗场的四周，则是有着一个区域，每一个分殿，占据一个区域。

　　当北殿的众人达到决斗场以后，也是跟随着武隆纷纷入座，而呼延雨，则是朝着主席台掠去。

　　在决斗场的最前边，有着一个主席台，在主席台之上，则是坐着四大殿的殿主，当然，在那最中央的位置，有着一个灰袍中年男子，他就是传说中的山海阁阁主凌元子。

　　当叶星辰坐在北殿的区域以后，环视了一下四周，赫然发现，在那东殿之中，有着凌欢语两姐妹。

　　叶星辰看向东殿的时候，正好凌欢语也是转头看向叶星辰，她发现叶星辰的目光以后，脸上也是有着一丝绯红，旋即转头望向别处。

　　而凌欢心，则是大方的看着叶星辰，眼睛之中，似乎有着一丝担忧。

　　叶星辰对着凌欢心重重地点了点头，他知道凌欢心在担忧什么，旋即他的目光也是看向了南殿的区域。

　　此刻，在南殿的区域之中，大部分的弟子都是坐在座位之上，唯独一个黑衣男子，他静静地站在一个角落站着，他的怀中，有着一把黝黑的长刀，长刀之上，有着血腥之气。

　　在他的周围，几乎没有一个南殿弟子，大部分南殿弟子似乎都惧怕此人。

　　他就是阎三刀，上一届南殿大师兄，因为他的妹妹，死在了火神山弟子手中，他就变成了这样一个冷血的男人。

　　叶星辰看到阎三刀现在的样子，也是忍不住轻轻地摇了摇头。

　　就在叶星辰观察阎三刀的时候，主席台之上，一个白发老者突然间站起来，示意大家安静。

　　整个决斗场瞬间安静了下来，所有的人都在看着主席台。

　　“相信大家也都知道了，今天就是我们山海阁一年一度的殿试，而每一次的殿试，也是四大分殿的实力排名，当然最重要的是殿试第一名，将会获得宗派大赛的指挥权，代表我们山海阁参加宗派大赛。”白发老者说的铿锵有力，众人静静的在听。


第795章 战岳青叶

　　“殿试的规则，大家也都知晓了，一开始是两两对战，到后期，就可以自由选择对手挑战。”白发老者再一次地说道。

　　眨眼工夫，白发老者就把殿试的比赛规则说了一遍，接着山海阁的阁主也讲了几句话，无非就是让大家努力之类的。

　　终于，在万众期待之中，殿试开始了。

　　当白发老者宣布了对战顺序的时候，叶星辰的脸上也是露出了一丝笑容，他也没想到他的第一个对手，居然是东殿的凌欢语。

　　凌欢语显然也是没想到，她会跟叶星辰交战，美目眨了眨，看向叶星辰。

　　很快的，第一组弟子就站在了决斗台之上，他们的战斗也瞬间开始了。

　　当然，这些弟子都是正式弟子，虽然战斗比较精彩，但是众人还是不怎么想看，他们迫不及待的想要看看那些亲传弟子的战斗。

　　每一届的殿试，亲传弟子之间的战斗，才是最让人激动的。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，已经过去了三个时辰，而这三个时辰的时间，大部分正式弟子都两两对战，总的来说，北殿的正式弟子总体实力最弱，东殿最强。

　　当然，虽然北殿现在的成绩最差，但是他们丝毫不担心，因为他们北殿可是有着叶星辰，百年之内唯一一个参悟出山海纳宇经的人。

　　终于，在万众期待之中，轮到了叶星辰的战斗，叶星辰凌空飞跃，直接掠到了决斗台之上。

　　而这一刻，东殿的凌欢语，也是莲步轻移，走上了决斗台，这一场比赛，虽然有着凌欢语，但是众人都认为比赛没有任何悬念。

　　叶星辰可是能够力战御龙境的武者，而凌欢语，现在也不过是一个半步御龙境的武者而已，相差很多。

　　“叶星辰，虽然你的实力很强，但是我可不会就此认输。”凌欢语一袭青衣，俏脸之上有着一抹笑容，娇声说道。

　　“是吗？”

　　叶星辰点了点头，旋即说道。

　　凌欢语没有说话，直接动手，她那娇美的身躯瞬间移动，留下了一道道的幻影，紧接着，凌欢语就出现在了叶星辰的面前，她那白皙的小手，猛然间一掌轰向叶星辰。

　　“砰……”

　　叶星辰站着没动，脸上有着一丝笑容，快速的催动灵力，天圣铠甲直接覆盖在了他的周身，紧接着叶星辰周身也是出现了土黄色的地之意境。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰的身体直接抵挡住了凌欢语的攻击，凌欢语的身体快速的暴退，最后稳住身形。

　　“你的防御倒是不错，不过我要施展东灵经了。”

　　凌欢语看了叶星辰一眼，低沉的说道，旋即，凌欢语猛然间挥动手掌，一丝丝的灵劲从丹田之中出现。

　　叶星辰看了凌欢语一眼，身形一闪，直接出现在了凌欢语的面前，大手一抓，直接一把抓住了凌欢语的白皙小手。

　　让凌欢语连施展东灵经的时间都没有，凌欢语被叶星辰抓住，想要挣脱，但是根本挣不脱。

　　“该死的。”

　　凌欢语嘟囔着嘴，低声地说着。

　　叶星辰啪的一声，大手拍打在了凌欢语的屁股之上，这一幕，让整个决斗场之上的所有弟子都彻底震惊了，叶星辰居然敢当着山海阁阁主的面，打凌欢语的屁股。

　　此刻，就连主席台之上的众人，也是微微一怔，旋即轻轻摇头。

　　凌欢语被叶星辰控制住，而且还当众被敲打屁股，脸色瞬间绯红。

　　“我认输，快点放开我？”凌欢语冷声地说道。

　　叶星辰也是意识到自己有点太过了，旋即放开了凌欢语，凌欢语挣脱了叶星辰的控制，白了叶星辰一眼，直接快速的离开了决斗场。

　　叶星辰看着凌欢语离开时的那种眼神，头皮发麻，不过也没有办法了。

　　良久，白发老者才宣布，叶星辰胜利。

　　虽然刚才的那一幕，让众人很是震惊，但是接下来的比赛，却是让所有的武者都感觉到了一丝激动。

　　这一场对战，是阎三刀对战北殿的童飞。

　　“你们说，童飞师兄能击败阎三刀吗？”

　　“我感觉不可能，年青一代之中，能够击败阎三刀的没有几个，就算是东殿的大师姐凌欢心，估计也不能吧。”

　　“那也说不定，我们北殿的童飞师兄，实力也是很强，一身实力，估计已经达到了御龙境后期了吧？”

　　“看看就知道了。”众多弟子纷纷地议论着。

　　而此刻，在决斗台之上，阎三刀一脸冷漠的看着对面站着的童飞，他的身上，散发着浓烈的冰冷气息，整个人看上去仿佛没有任何生机一般。

　　“你不是我的对手，认输吧。”阎三刀冰冷的声音传遍了整个决斗场。

　　主席台上，众人看到阎三刀现在的模样，也是轻轻地摇头，以前的阎三刀不是这样的，现在的他内心之中，只剩下了仇恨。

　　“阎师兄，虽然你实力高强，但是我童飞也不是你想象中的那么弱。”童飞笑呵呵地说道。

　　阎三刀闻言，脸色微变，旋即他的手掌一动，怀中的那一柄长刀，猛然间握在手中，手腕一抖，天空之中，刀光瞬间闪过。

　　“哗啦……”

　　虚空仿佛都被撕裂了，阎三刀的刀光，仿佛一道长虹一般，划过虚空，直接劈在了童飞的身上。

　　童飞看到这一幕，脸色大变，旋即施展出了绝学，手掌紧握成拳，猛然间一拳轰出。

　　“轰……”

　　电光火石之间，拳头就跟刀光撞击在了一起，发出一阵响声，整个决斗台都在颤抖。

　　“哗啦……”

　　刀光撞击在了拳头之上的时候，童飞感觉到了自己的五脏六腑都在震动，他努力的运转灵劲，想要抵挡，但是根本抵挡不住。

　　阎三刀的刀光之中，仿佛蕴含着一股死亡气息，太过骇然，这一股凶煞之气，直接进入了童飞的脑海之中，攻击到了童飞的灵魂之上。

　　“扑哧……”

　　突然间，童飞口吐鲜血，身体瞬间被刀光轰出去，倒在了决斗场之中。

　　看到这一幕，众人都在发呆，阎三刀已经强大到这种程度了吗？连童飞都无法在他手底下坚持一招？

　　一时间，众人看向阎三刀的眼光之中，也是充满了敬畏之色。

　　阎三刀手掌一挥，长刀瞬间回到了他的怀中，紧接着他就跳下了决斗台，他丝毫没有在意童飞到底是死是活。

　　“阎三刀的刀……”

　　在北殿区域之中，叶星辰看着阎三刀，喃喃自语地说道。

　　阎三刀身上的凶煞之气太过凶残了，就算是他对上阎三刀，也必须全力以赴。

　　阎三刀的胜利，让整个决斗场都一片寂静，他们都看着阎三刀，他们能够从阎三刀的身上，感觉到一股复仇的气息。

　　随着阎三刀的胜利，接下来就是一些正式弟子的战斗，当然其中还有凌欢心跟岳青叶等人的战斗，不过他们的战斗也是轻松解决对手。

　　当下午来临的时候，正式弟子的战斗基本上都结束了，众人期盼的大战，也是终于来临了。

　　叶星辰对战岳青叶。

　　叶星辰现在是当仁不让北殿亲传弟子第一，而岳青叶，则是西殿亲传弟子第一，甚至在山海阁年青一代之中，也是能够排进前三的。

　　当叶星辰跟岳青叶站在决斗台之上的时候，整个决斗场之中，一片议论之声。

　　“你们说他们两谁能够赢得比赛胜利？”

　　“我感觉是岳青叶，岳青叶在怎么说，也是山海阁年青一代之中的佼佼者，而叶星辰参悟山海纳宇经的时间也不长，境界不高，肯定不是岳青叶的对手。”

　　“不错，我也是这样认为的，岳青叶肯定能够击败叶星辰，不过过程中，应该会出现一点小波折。”

　　当然这些都是支持岳青叶的弟子，大部分都是西殿的正式弟子，北殿的所有弟子，都在支持叶星辰。

　　“哼，叶师兄参悟出了山海纳宇经，对上岳青叶，那就是完全的碾压。”

　　“不错，山海纳宇经的强大，你们根本不知道，这一次殿试，就是我们北殿崛起的时候了。”

　　“哼，一群无知的家伙，敢小看叶师兄的山海纳宇经，一会叶师兄就会让你们知道，什么叫做真正的山海纳宇经。”

　　“叶师兄，一定要击败岳青叶，带领我们北殿，重新回到第一的位置。”

　　此刻，站在擂台之上的叶星辰跟乐清月，听到下边的嘈杂之声，脸上没有任何表情。

　　“叶星辰，我曾经就说过，虽然你参悟出了山海纳宇经，但是你的修为毕竟还是太低，我岳青叶想要击败你，易如反掌。”乐清月淡淡地说道，丝毫不把叶星辰当作一个对手。

　　“是吗？当初不知道是谁说来着，我参悟不出山海纳宇经，结果呢，我成功的参悟出了山海纳宇经，这就是打脸。”叶星辰反击道。

　　“我不得不承认你的天赋过人，但是光凭借这个的话，你根本不是我岳青叶的对手。”岳青叶低沉的说道，“我曾经跟你说过，我跟欢语是青梅竹马，但是你似乎没有把我的话记在心里，那么这一次，就让我教教你，怎么样做一个好弟子。”


第796章 岳青叶的愤怒

　　当决斗场之中的弟子看到决斗台之上那两道身影的时候，沸腾的哗然，在决斗场上迅速的委延而开，最后那无数道目光都是在刹那间火热起来，而后唰的一声，便是转向了决斗台之上。

　　这两人，在这山海阁之内，都是拥有着极高的声望，岳青叶乃是当之无愧的西殿第一人，甚至在山海阁年轻一辈中，还被人称为仅次于凌欢心的天才人物，其天赋如何，可想而知。

　　而同样的，叶星辰虽说资历或许不及岳青叶老道，但这段时间的种种事迹，却足以让得任何人忘却他新人的这个身份，山海纳宇经的参悟成功，更是让得他站稳了北殿第一人的称号，对此，就连宁川等人，都是毫无异议。

　　两人都是山海阁年轻一辈之中的顶尖人物，而两人的交手，也基本上便是两殿最高层次的交锋，甚至，还会决定两殿在此次殿试的排名。

　　决斗台之上，两道人影彼此对立，目光交织间，隐隐有着火花涌动，尚还未动手，但那周遭灵力，竟已是有着沸腾的迹象。

　　此时此刻，这片场台，无疑是成为了全场最为瞩目的焦点，甚至连那主席台之上的凌元子以及四殿殿主，都是开始将目光汇聚而来。

　　“我怎么做好弟子，似乎还轮不到你岳青叶来教吧？”叶星辰的声音也是在决斗台之上传播开来。

　　“你似乎很有信心？很多年轻弟子都一样，每一次的战斗都很有信心，但是最终都是遍体鳞伤。”万众瞩目的决斗台之上，岳青叶目光平淡的望着前方的叶星辰，淡淡的道。

　　对于岳青叶的这番语气，叶星辰眉头微皱，他知道岳青叶因为凌欢语的缘故，对他颇为的不感冒，但没想到会到这种程度。

　　“每一次跟我战斗的人都嚣张跋扈，说要击败我，但是到头来我胜利，而他们，则是失败了。”既然这岳青叶说话间夹枪带棒，叶星辰倒也懒得太过于的客气，当即说道。

　　“呵呵，是吗？这一次也许结果会出乎你的预料。”

　　岳青叶淡笑，双目中，却是有着凌厉涌动，而后他缓步跨出，一股比起当日的霍新真都要雄浑数倍的气息，犹如洪水一般，缓缓的自其体内席卷开来。

　　“叶星辰，此番比试，你若是输了，以后，不要跟欢语见面了。”

　　狂猛气息凝聚成压迫，笼罩向叶星辰，而岳青叶嘴唇一动，一道细微的声音，也是传进了后者耳中。

　　叶星辰眉头紧皱，他盯着岳青叶，缓缓的道：“首先我告诉你，我与她之间仅是朋友关系，另外，如果这是你喜欢人的方式，我只能告诉你，这挺让人失望的。”

　　岳青叶的面色，因为叶星辰的话，变得有些青白交替，片刻后，眼中有着一抹怒火涌动出来，旋即他声音低沉的道：“该如何做，还并不需要你来教我，既然你不听我言，那也就别怪我将你的奇迹，终结在此！”

　　叶星辰摇头，看来这岳青叶的确是对凌欢语喜欢得紧，只不过他这方式，却是有些极端了。

　　对于这个状态的岳青叶，显然说什么都是无用，所以叶星辰也是不再多言，他盯着前者，深吐一口气，而后浓郁的灵劲，在其身体表面涌动。

　　“比试开始！”

　　白发老者见到两人这般模样，也是微微点头，旋即低沉声音，传荡而下。

　　“我给了你机会，你却并不把握，既然如此，那就只能用我的方式来让你知难而退！”

　　声音落下的刹那，岳青叶的眼神也是暗沉了许多，旋即其手掌一握，磅礴澎湃的灵力，直接是毫无保留的自其体内席卷开来，而后其脚掌一跺地面，身形撕裂空气，一闪之下，便是出现在了叶星辰面前，而后，凶狠拳风，轰爆空气，带着一股极为惊人的威压，闪电般的对着叶星辰笼罩而去。

　　场中剑拔弩张的气氛，也终于是在此刻，被彻底引爆！

　　看到岳青叶这突如其来的攻击，叶星辰脸色也是微微一变，旋即手掌一挥，磅礴的灵劲，直接从其丹田灵力海中的灵种之中喷涌而出。

　　“山海诀。”

　　叶星辰低吼一声，旋即灵劲汇聚在了拳头之中，对着那攻击而来的岳青叶，一拳轰去。

　　同一时间，叶星辰也是催动了灵力，直接让天圣铠甲覆盖在了身体之上，四成地之意境瞬间施展而出。

　　“砰……”

　　一声巨响，叶星辰的拳头，直接跟岳青叶的手掌撞击在了一起，紧接着就发出了一阵巨响，两人各自后退几步。

　　“叶星辰，用出你的山海纳宇经吧，要不然就没机会了。”

　　岳青叶看着叶星辰，低吼一声，说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，没有说话，现在的岳青叶，还没有资格让他施展出山海纳宇经。

　　岳青叶见状，猛然间催动灵力，磅礴的灵劲环绕在了他的周身，他瞬间凌空站立，直接站在了虚空之中。

　　而就在这一刻，岳青叶的手掌也是猛然挥动，一股股的灵劲，直接在虚空之中，划过了诡异的轨迹，朝着叶星辰呼啸而至。

　　“西灵经。”

　　陡然间，岳青叶低吼一声，旋即手掌不断的结着法印，在他的周身，有着浓烈的灵劲，这些灵劲前仆后继的朝着叶星辰攻击而去。

　　看到岳青叶一上来就直接施展出了西殿的绝学西灵经，众多弟子也是纷纷的看向决斗台之上的叶星辰。

　　“岳青叶居然一上来就施展出了西灵经，叶师兄也没有施展山海纳宇经，不知道能不能抵挡得住？”

　　“这岳青叶，是想要雷厉风行的击败叶师兄，踏着叶师兄的肩膀，震慑我们北殿弟子。”

　　“叶师兄怎么站在原地一动不动的，他怎么不施展山海纳宇经啊？”很多北殿弟子都在疑惑地看着决斗台之上的叶星辰。

　　此刻，在决斗台之上，叶星辰的眸子之中，非常的平静，看着越来越近的磅礴灵劲，叶星辰轻轻地摇了摇头。

　　而就在这一刻，那磅礴的灵劲，在虚空之中，居然化作了一头老虎，老虎仰天长啸一声，全身有着刺眼的光点，携带着浓烈的灵劲，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　“砰……”

　　就在万众期待之中，突然间以叶星辰为中心，一股浓烈的灵力瞬间环绕，让决斗场之下的众多弟子都不知道里边发生了什么事情。

　　他们只是能够听到砰的一声，北殿的弟子都在担忧地看着决斗台之上，想要看看叶星辰怎么样了。

　　而西殿的弟子，则是一脸狂笑，他们认为叶星辰肯定是被岳青叶给轰飞了。

　　就连凌空站立的岳青叶，看着那被浓烈灵力包裹的决斗台，脸上露出了一丝不屑的笑容。

　　不过就在岳青叶那脸上笑容更甚的时候，突然间磅礴的灵力瞬间散开，入眼的一幕，让岳青叶脸上的笑容也是彻底的凝固住了。

　　此刻，在决斗台的中央，灵力缓缓散尽，只见的叶星辰静静地站在决斗台之上，手中握着天风碑，脸上有着一丝戏谑之色的看着岳青叶。

　　直到这一刻，决斗场之上，才爆发出了一阵不可思议的议论之声。

　　而他们也是纷纷的明白，刚才砰的一声，不是叶星辰被轰飞的声音，而是那灵劲化作的老虎，被叶星辰轰碎的声音。

　　“这西灵经，也不过如此嘛。”

　　叶星辰那懒洋洋的声音，瞬间传遍了整个决斗场，让众人一片哗然。

　　在决斗台之上，岳青叶脸色阴沉地看着叶星辰，低沉地说道：“叶星辰，我承认我低估了你，没想到你居然能够抵挡下我的西灵经。”

　　“不过你以为刚才我用全力了吗？既然你说西灵经不行，那么我就让你见识一下真正的西灵经。”

　　岳青叶话音一落，旋即手掌不断的挥动，这一次他周身的灵劲，也是浓烈了无数，让众多弟子也是惊讶不已。

　　“轰……”

　　一声巨响，以岳青叶为中心，那磅礴的灵劲，直接汇聚在了岳青叶的手掌之中，猛然间岳青叶朝着叶星辰一掌轰出。

　　这一掌，携带着御龙境后期武者的全部力量，而且西灵经也是被岳青叶发挥到了极致。

　　“轰隆隆……”

　　天空之中，都是有着一道道的惊雷响起，整个决斗台之上，一片压抑，叶星辰紧紧地握着天风碑，漆黑的眸子之中，跳动着两种火焰。

　　“既然如此，那么就一招定胜负吧。”

　　叶星辰低吼一声，旋即催动了丹田之中的两种凶火，猛然间，一道青色的火焰直接出现在了天风碑之上，瞬间让周围的空气温度都是急剧的升高。

　　与此同时，一道金色的火焰，也是出现在了天风碑之上，两种火焰，站住了整个天风碑。

　　此刻，叶星辰手掌之中那天风碑之上，全部会火焰包裹，不过叶星辰没有让两种凶火融合，因为一旦融合，他的灵力会被瞬间抽空。

　　“虽然没有融合，但是击败你岳青叶，足够了。”

　　叶星辰低声地说道，看着即将攻击而来的岳青叶，猛然间挥动天风碑。

　　“山海诀。”


第797章 五星权限

　　当叶星辰吼出山海诀这三个字的时候，手掌也是猛然间挥动，燃烧着浓烈火焰的天风碑，在这一刻，也是轰然而出，直接砸向疾射而来的岳青叶。

　　而此刻，在主席台之上，除了凌元子之外，没有人看出叶星辰天风碑之上的两种凶火。

　　在看到叶星辰催动出两种凶火以后，凌元子也是轻轻地摇了摇头，这一场战斗，已经没有任何悬念了。

　　电光火石之间，岳青叶的手掌就接触到了叶星辰的身体，不过在这一刻，叶星辰手中的天风碑，也是直接轰向岳青叶。

　　“轰……”

　　一声震天响声响起，紧接着无数的灵力轰然爆炸开来，这些灵力直接笼罩住了整个决斗台，让决斗场之上的弟子，也是好奇地看着上边，想要看看到底是谁胜利了。

　　磅礴的灵力，肆虐着整个地面，整个决斗台都颤抖了起来。

　　而就在众人纷纷疑惑的时候，突然间砰的一声，一道人影倒飞了出去，众人定睛看去。

　　那倒飞出去的一道人影，居然是岳青叶，而不是叶星辰。

　　此刻，灵力也是缓慢的散去，一道修长的身影出现在了决斗台之上，他手握天风碑，静静地站立在那里，仿佛一个战神一样。

　　一瞬间，整个决斗场之上，都是一片哗然，胜利的居然是叶星辰，而不是岳青叶。

　　“扑哧……”

　　此刻，岳青叶口吐鲜血，脸色苍白，瞬间昏迷了过去，甚至都来不及说一句话。

　　“天啊，叶星辰连山海纳宇经都没有施展，居然就击败了岳青叶？”

　　“叶星辰只不过是一个聚力境巅峰的武者而已，怎么可能击败岳青叶？”

　　“这叶星辰也太过妖孽了吧？不但参悟出了山海纳宇经，甚至连岳青叶都败在了他的手中。”

　　“北殿这一次看来要崛起了，真是没想到叶星辰居然如此强大。”众多弟子纷纷议论道。

　　而在主席台之上，其他三殿的殿主，也是笑呵呵的夸赞北殿的呼延雨，认为呼延雨这一次找了一个优秀的弟子。

　　岳青叶昏迷，被抬下场，白发老者宣布叶星辰胜利以后，叶星辰也是离开了决斗台。

　　不等众多弟子从叶星辰击败岳青叶的战斗之中缓过来，白发老者又宣布了一场更加激动人心的战斗。

　　这一场战斗居然是东殿的大师姐凌欢心对战南殿上一任的大师兄阎三刀，这一战，无疑是非常激动人心的一战。

　　就连叶星辰，也是眼睛一亮，想要看看这阎三刀的真正实力到底有多强？

　　不过就在叶星辰刚刚坐下准备观看比赛的时候，突然间，他的脸色微变，因为他听到了武神系统的声音。

　　由于他的战斗力早已达到了武神系统的升级限度，所以武神系统现在要开始升级。

　　现在叶星辰的权限是四星权限，而升级以后，则是五星权限，虽然叶星辰很想看一下接下来的战斗，但是他感觉还是系统更加重要。

　　所以，叶星辰站起来，直接离开了决斗场。

　　北殿的弟子看到叶星辰离开以后，以为叶星辰不想看比赛，也没有说什么。

　　叶星辰一路狂奔，以最快的速度，直接回到了北殿，然后回到了自己的居所。

　　刚回到居所，叶星辰就直接进入了武神空间之中。

　　武神系统升级，叶星辰也不敢有丝毫大意，此刻只见的他的脑海之中，有着一个虚幻的武神系统，正在快速地转动着。

　　“升级开始。”

　　突然间，系统传出了这样一道声音，紧接着武神系统的升级就开始了。

　　而叶星辰也是盘膝而坐，静静的等待着武神系统的升级。

　　当然，此刻的决斗台之上，凌欢心正在跟阎三刀对视着，他们的战斗即将开始。

　　“阎师兄。”

　　凌欢心看着决斗台之上死气沉沉的阎三刀，心中也是有着一丝忧伤。

　　“你不是我的对手，下去吧。”

　　阎三刀轻轻地摇了摇头，终于开口说话了，不过他的心中，依旧是想着夺取第一，拿到宗派大赛的指挥权。

　　“阎师兄，你的心中，只有仇恨，我不能让你夺取了宗派大赛的指挥权，那样的话，山海阁的弟子会遭受到更大的损失，你明白吗？”凌欢心低声说道。

　　“我一定要拿到宗派大赛的指挥权，谁要阻拦我，我就击败谁。”阎三刀脸上没有任何表情，低沉地说道：“而现在，你是山海阁年青一代的最强者，我击败了你，也就代表着成为了这一次殿试的第一名。”

　　听到阎三刀的话，凌欢心轻轻摇头，阎三刀的心中只有仇恨，他是绝对不会让阎三刀夺取宗派大赛的指挥权的。

　　“阎师兄，我一定会竭尽全力的阻止你的。”凌欢语说道。

　　陡然间，阎三刀爆发出了自己那半步虚空境的气势，一股磅礴无比的气势，瞬间笼罩住了整个决斗台，让周围的弟子都感觉到了一丝压抑。

　　“你拿什么来阻止我？”阎三刀问道，他那空洞的眼神之中，有着一丝凶狠之色。

　　感受到阎三刀这半步虚空境的气势，凌欢心的脸色也是微微一变，她虽然达到了御龙境巅峰，但是距离那半步虚空境，也是差了一步，这一步，很大很大。

　　半步虚空境的武者，已经触摸到了虚空境的边缘，战斗力异常的强大。

　　此刻，在主席台之上，那四大殿的殿主，也是纷纷的摇头，显然他们也很是了解阎三刀。

　　“阎三刀居然达到了半步虚空镜，看来年青一代之中，已经没有人是他的对手了。”东殿的殿主说道。

　　“是啊，如果阎三刀夺取了殿试第一名，拿到了宗派大赛的指挥权，以他的性格，在宗派大赛之上，遇到了火神山的弟子，一定会不顾一切的击杀他们，到时候会给山海阁带来很大的损失。”西殿的殿主也是说道。

　　“唉……”南殿的殿主一声叹息，这阎三刀是他的弟子，看到自己心爱的弟子成了这一副模样，他也很是痛心。

　　“这阎三刀达到了半步虚空境，凌欢心根本无法抵挡。”北殿的殿主呼延雨说道。

　　就在主席台之上几个人议论的时候，决斗台之上，两人的战斗也是瞬间爆发了。

　　“砰……”

　　两人催动了全部的灵力，磅礴的灵劲直接环绕在了两人的周围，两人的身体不断的接触着，发出砰砰砰的响声。

　　在决斗台之上，战斗异常激烈的时候，叶星辰则是在武神空间之中升级武神系统。

　　足足过了一个时辰，武神系统终于升级完成了。

　　盘膝而坐的叶星辰，猛然间睁开了眼睛，他能够清晰的感觉到，现在的他，对于武神系统的掌控力度变强了很多。

　　“哗啦……”

　　叶星辰的脑海之中，武神系统哗啦一声，瞬间消失，不过叶星辰却是能够凭借着意念，看到武神系统。

　　“也不知道五星权限，有什么好处。”

　　叶星辰直接查看武神系统，现在的他，达到了五星权限，想来应该也是有不少好处的。

　　叶星辰查看了一下，果然，武神系统升级以后，好处多多，不过叶星辰好好的观察了一番，发现了很多。

　　第一个就是就是大转盘之上，居然出现了极品真器级别的武器之类的，当然还有六品七品丹药，这些都是非常珍贵的。

　　接着就是兑换功能，只要有足够的积分，连极品真器都可以兑换，这绝对是一件好事情。

　　当然，这些都不是让叶星辰兴奋的，最让叶星辰兴奋的就是，武神空间了。

　　武神系统达到了五星权限，叶星辰居然发现，武神空间之中的时间加速，居然达到了二百倍，四星权限的时候是一百倍，而五星权限的时候，居然是二百倍。

　　也就是说，外界的一天，相当于武神系统之中的二百天，别人苦修二百年，而叶星辰只需要一年的时间就能够做到，这一个太逆天了。

　　武道一途，修炼很是漫长，时间对于武者来说，根本不算什么。

　　“这武神空间太给力了。”

　　叶星辰的脸上满是笑容，有了这武神空间的变态时间加速，他的修为会更加的轻松。

　　当然，叶星辰还发现了一个让他兴奋无比的事情，那就是武神系统的权限达到五星以后，只要突破一个小境界，就可以让武神之怒的触发几率增加百分之一。

　　这才是让叶星辰最开心的事情，当初在青山之上的时候，武神之怒触发成功，那一幕，太过震撼了，整整一座青山，瞬间毁灭，那等力量，绝对不是现在的叶星辰能够接触到的。

　　如果把武神之怒的触发几率增加上去，以后说不定能够触发武神之怒，想到这里，叶星辰就激动万分。

　　“每突破一个小境界，就能够成功的增加百分之一的武神之怒触发几率，真是太逆天了。”

　　叶星辰狂喜，仔细地观察着武神系统。

　　足足过去了一刻钟的时间，叶星辰才从狂喜之中清新过来，直到这一刻，叶星辰才想起来，决斗台之上，阎三刀正在跟凌欢心战斗。

　　“不知道结束了没有。”


第798章 东灵经战南灵经

　　当叶星辰赶到主峰决斗场的时候，凌欢心跟阎三刀的战斗正异常激烈，虽然阎三刀实力强大，但是凌欢心也不是泥捏的。

　　叶星辰悄然来到了北殿的区域，直接坐下，虽然众人很是疑惑，但是也没有说什么，他们此刻都被决斗台之上那精彩的战斗给吸引住了。

　　就在叶星辰坐下的那一刻，决斗台之上，也是发出了一阵响声。

　　轰……

　　一道极端清脆的金铁之声在场台之中扩散出来，凌厉的刀芒席卷而开，两道身影，皆是急退了十数步，而在他们落脚处，厚实的决斗台边缘，也是被那渗透出来的刀气，生生的震成一片湮粉。

　　凌欢心身形稳住，那张清淡的脸颊，此时已被浓郁的凝重之色所弥漫，经过先前的交手，她已是能够感觉到，阎三刀的实力丝毫不逊色于她，而且比她强大很多，今日这战，于她而言，或许并不轻松。

　　不过，为了不让阎三刀顺利的夺得宗派大赛山海阁弟子的指挥权，她无论如何，都必须将他给阻拦下来！

　　清眸之中，光芒闪烁，凌欢心脸颊之上，陡然浮现一抹决绝之色，身形一动，掠上半空，而后纤细双手，猛的闪电般结出道道令人眼花缭乱的印法。

　　嗡嗡……

　　而随着凌欢心印法变幻，所有人都是能够清晰的感觉到，这片天地间的灵力波动，竟是隐隐间有些沸腾起来的迹象。

　　而在天地灵力沸腾时，凌欢心的身体之上，也是有着浓郁光芒散发开来，看上去极端的耀眼。

　　众多弟子望着天空上这般异动，紧接着，他们的脸庞上便是有着浓浓的惊色涌动出来，显然是未曾想到，凌欢心这么快便是要动用东灵经这等杀手锏。

　　“准备一招定胜负了吗？”

　　叶星辰同样是察觉到凌欢心周身涌动的恐怖波动，嘴唇微抿，看来凌欢心也是明白，阎三刀战斗经验极为的丰富。若是长久拖下去，必会被对方寻得破绽。既然如此，还不如干脆利落点，凭借着东灵经，说不定能够改变一些形式。

　　磅礴浩瀚的波动，如同涛浪，以凌欢心为中心，源源不断的对着四面八方席卷而去，整个天地，仿佛都是在此刻黯淡了许多。

　　凌欢心所施展出来的东灵经，比之凌欢语要强上无数倍，而凌欢心也是把东灵经，发挥到了极致。

　　“阎师兄，我知你心中有着仇恨，不过为了山海阁的更多弟子，我必须阻拦你。”凌欢心身悬天空，目光锁定着下方的阎三刀，轻缓的声音，缓缓传下。

　　“一招定胜负吧！”阎三刀抬头，眼中寒芒开始凝聚，冰冷的声音，令得不少山海阁弟子都是浑身冒着寒气。

　　见到阎三刀依旧如此的固执。凌欢心眼中掠过一抹无奈之色，而后轻吸一口气，压抑下心中翻涌的情绪，变幻的手印，陡然一凝。

　　轰轰……

　　滔天般的天地灵力。如同巨浪，在凌欢心身后疯狂的凝聚。下一霎，巨浪翻涌，竟是在其身后，化为了一柄将近数十丈庞大的巨型光剑！

　　那等光剑一出现，附近天空仿佛都是扭曲了起来，绝大部分的山海阁弟子，面色都是在此刻变得有些煞白起来，他们能够感觉到那光剑之上所弥漫的毁灭波动，这一剑若是对着他们劈下来，恐怕连骨灰都不会剩下。

　　那柄光剑，犹如拥有着劈裂天地的可怕之力！

　　“这就是真正的东灵经吗？”

　　叶星辰眼神惊异的望着那天空上的巨剑，那上面散发而出的凌厉波动，就连他都是感到极为的心惊，这东殿第一奇功，果然都是名不虚传。

　　“东灵经！”

　　凌欢心玉手探出，然后遥遥的抓向那柄巨型光剑，下一霎，清冷喝声，陡然自其嘴中传出，而同时，她的身形，直接是出现在巨剑之上，而后手掌猛然一挥。

　　唰……

　　伴随着凌欢心玉手落下，那悬浮在天空之上的巨型光剑，也是在此刻调转剑尖，而后自天空之上，笔直的对着阎三刀暴冲而去。

　　嗤嗤……

　　光剑掠下，一道刺眼的痕迹，也是自那虚无空间中留下，那番模样，仿佛连空间，都是被这一剑生生劈开了一般。

　　下方的大地，在此刻尽数崩裂，那等可怕巨剑尚还未曾落下，凌厉无匹的剑风，已是渗透而下，笼罩整个决斗台。

　　“东灵经么？”

　　阎三刀淡漠的脸庞，似是动了一下说道。

　　轰！

　　伴随着阎三刀喃喃声音的落下，突然狂暴的灵力从其体内爆发而开，其周身天地灵力，也是在此刻沸腾，最后直接是在那空间扭曲处，同样是化为了一柄丝毫不比凌欢心凝聚出来的光剑弱多少的巨型光刀。

　　“居然是南灵经！”

　　在阎三刀施展出这等功法来的时候，叶星辰也是盯着阎三刀，此刻的阎三刀施展出的正是那南殿的功法，南灵经。

　　阎三刀袖袍猛然一挥，那黑色的巨型光刀直接暴掠而出，而同时他身形一动，也是出现在那巨刀之上，而后人刀相合，闪电般的对着那从天而降的光剑狠狠的冲撞而去。

　　两道璀璨光芒。犹如两枚流星，划过天际。而后在那无数道目光的注视下，轰然相撞！

　　轰！

　　撞击的刹那，仿佛天地都是颤抖了起来，可怕的凌厉刀光席卷开来，周围的一些山海阁弟子。也是急忙暴退，生怕被牵扯进去。

　　唰……

　　凌厉的剑芒，自凌欢心耳畔呼啸而过。削落一缕青丝。而她清眸，却是紧紧地盯着那近在咫尺的阎三刀，旋即银牙一咬，光剑闪现而出，直接是携着异常凌厉之气，对着阎三刀咽喉暴刺而去。

　　阎三刀望着凌欢心这等凌厉攻势，却是出奇的未曾闪避，反而是一掌抓出，竟是要凭借着肉掌抵御凌欢心这一击。

　　而就在这一刻，阎三刀的脸上，也是浮现出了一抹歉意，那是对凌欢心的歉意。

　　猛然间，他手掌挥动，一指点出，直接点在了凌欢心的肩膀之上，凌欢心的身体瞬间倒飞了出去。

　　“你输了。”

　　阎三刀看到凌欢心倒飞出去的一刹那，心中竟然隐隐有着一丝疼痛，不过他脸色依旧淡漠，声音沙哑地说道。

　　这一刻，整个决斗场之中，陷入了一片沉寂，所有的弟子一言不发的看着决斗台之上的两人。

　　凌欢心在倒地的一刹那，就有东殿的弟子上去把她扶起来，此刻的凌欢心，俏脸之上，居然出现了一颗颗的泪珠。

　　“我输了，不过……”

　　凌欢心想要阻止阎三刀，但是没有成功，她的泪珠如同下雨一般，让整个决斗场之中，充满了一股伤感。

　　就连主席台之上的几个殿主，也是纷纷摇头，凌欢心已经尽力了，她把东灵经已经发挥到了极致，但是阎三刀的境界已经达到了半步虚空境，而且还把南灵经修炼到了大成境界。

　　凌欢心败在阎三刀的手下，不冤枉，不过众人的心情异常沉重。

　　以阎三刀半步虚空境的实力，在加上那强大无比的南灵经，山海阁年青一代之中，没有一个人能够击败他。

　　此刻的阎三刀，那淡漠的脸上，终究是有了一丝笑容。

　　“可以宣布了吗？”

　　阎三刀望着主席台之上，那个白发老者，沙哑地说道。

　　“这一场，阎三刀胜利。”白发老者摇了摇头，旋即大声地说道。

　　随着白发老者的宣布，整个决斗场之上，也是出现了一片哗然，连凌欢心都输给了阎三刀，还有谁能够阻止阎三刀得到宗派大赛的指挥权？

　　“阎三刀的实力强大，山海阁年青一代之中，几乎无敌。”

　　“是啊，连欢心都输给了阎三刀，如果是之前，让阎三刀当指挥者也不错，但是现在的阎三刀，心中充满了仇恨，他的指挥，会让山海阁弟子陷入万劫不复之地。”

　　“可是现在有什么办法呢？山海阁的规矩不能废。”

　　主席台之上，几个殿主纷纷的摇头，对于阎三刀夺取最后的胜利，他们也是有点接受不了。

　　不过在主席台之上，一直没有说话的也就是山海阁的阁主凌元子了。

　　凌元子看着决斗台之上的阎三刀，心中复杂无比，百年之前，他的爱徒林晨被火神山击杀，但是他出于对宗派的考虑，最后把这件事情强压下来了。

　　看到阎三刀现在的心情，凌元子也能够理解。

　　“如果我也像你这么年轻，如果我不是山海阁的阁主，我也会像你一样，以击杀火神山弟子为目标，可惜现在的我，身后是整个山海阁……”凌元子一阵叹息。

　　在决斗台之上，阎三刀环视了一下众人，然后看向主席台，望着一脸叹息的凌元子，沙哑的说道，“阁主，不知道现在是否可以宣布，我阎三刀成为了即将到来的宗派大赛指挥者？”

　　听到阎三刀的话，众多弟子纷纷的望向主席台上的凌元子，而凌元子此刻也是一片苦涩。

　　就在凌元子准备说话的时候，坐在北殿区域的叶星辰，却是缓缓地站起身来。

　　“阎师兄，不知道我可否挑战你？”


第799章 战阎三刀

　　“阎师兄，不知道我可否挑战一下？”

　　当叶星辰的这句话，在决斗场之中传播开来的时候，整个决斗场瞬间一片死寂，所有的弟子都在看着叶星辰。

　　就连主席台之上的阁主凌元子，也是眼神一凝，看向叶星辰。

　　在决斗台之上，那脸上露出了一丝微笑的阎三刀，此刻也是缓缓的凝固住，他转头看向叶星辰，眼睛之中，充斥着无数的凶煞之气。

　　“你确定要挑战我？”

　　在这一刻，阎三刀的身体之上，瞬间爆发出了一股凶煞之气，这一股凶煞之气，让决斗场之中的弟子都感觉到了一股压抑。

　　“我不想看到阎师兄在这么堕落下去。”

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，旋即飞身一跃，直接掠到了决斗台之上，大声说道。

　　而此刻，主席台之上，阁主凌元子，看了一眼叶星辰，也是朗声说道：“阎三刀，按照殿试的规矩，叶星辰可以挑战你。”

　　阎三刀闻言，脸上的那一个刀疤，也是轻轻的蠕动以一下，旋即眼睛猩红的看着叶星辰，手掌紧紧地握住了怀中的长刀。

　　“你想要阻止我夺取宗派大赛的指挥权？刚才我对凌欢心已经手下留情了，你不要逼我。”阎三刀说道。

　　整个决斗台之上，都是充斥着一股狂野的杀戮之气，这是属于阎三刀的，在上一届的宗派大赛之后，阎三刀就离开了宗门，一直行走在荒域之中，专门击杀火神山的弟子。

　　在那一段时间之中，火神山的无数弟子都被阎三刀击杀，最后惊动了火神山的长老。

　　在一个长老的攻击之下，阎三刀即将死亡，在最关键的时刻，是南殿的殿主暗中出手救下阎三刀。

　　从那以后，阎三刀就一直在南殿之中闭关，直到之前才出关。

　　而在那一段腥风血雨的日子之中，阎三刀的身上，也是渐渐的出现了浓烈的凶煞之气，他的心中充满了仇恨，对于那些火神山的弟子，从来不会放过一个。

　　看到现在的阎三刀，浑身散发着骇人的凶煞之气，整个人仿佛一个杀戮机器一样，叶星辰也是轻轻地摇了摇头。

　　自从来到了山海阁以后，叶星辰有了一种强烈的归属感，而在师兄弟的耳濡目染之下，叶星辰也是渐渐的对火神山生出了恨意。

　　而现在，看到阎三刀的样子，叶星辰更加的痛恨火神山了，火神山一直想要取代山海阁，在宗派大赛之上，想方设法的击杀山海阁的弟子。

　　“阎师兄，我认为你不适合宗派大赛指挥者这个身份。”

　　叶星辰轻声说道，脸上有着一丝凝重，面对阎三刀，就算是叶星辰，也是感觉到了一股压抑。

　　毕竟那阎三刀可是传说中的半步虚空境，山海阁年青一代之中，几乎无人能敌。

　　“你就是那个参悟出山海纳宇经的弟子吧？我听说过你，你还是认输吧，我的刀一旦出手，必然会有所伤亡，那是我不希望看到的。”阎三刀沙哑地说道。

　　阎三刀只是想要夺取宗派大赛弟子指挥权而已，他不想伤到山海阁的弟子。

　　更何况叶星辰是百年之内山海阁唯一一个参悟出山海纳宇经的弟子，虽然阎三刀一直在闭关，心中充满了仇恨，但是山海纳宇经对于山海阁有多重要，他也是很清楚的。

　　“阎师兄……”

　　叶星辰还想要劝说，但是阎三刀直接阻止了叶星辰，他的脸上浮现出了一抹厉色，冷声地说道：“这一次宗派大赛的指挥权，我要定了，谁要阻止我，我就把他击败。”

　　听到阎三刀的话，叶星辰也是轻轻地摇了摇头，在决斗台之下的凌欢心，也是一脸担心地看着叶星辰。

　　她刚刚跟阎三刀交过手，深知阎三刀的厉害，叶星辰参悟出山海纳宇经的时间，毕竟很短，所以想要击败阎三刀，很是困难。

　　“叶星辰，你要小心。”凌欢心低声的叮嘱道。

　　叶星辰对着凌欢心点了点头，旋即看向阎三刀，此刻的阎三刀，早已释放出了他那半步虚空境的气势。

　　磅礴无比的气势，铺天盖地的直接朝着叶星辰挤压而来，整个决斗场之中，也是出现了一片哗然。

　　“你们说叶星辰跟阎三刀，到底谁能够赢得这一场比赛的胜利？”

　　“我感觉叶星辰的胜算不大，阎三刀的实力太过强大了，连凌欢心都不是他的对手。”

　　“叶星辰毕竟参悟出山海纳宇经的时间比较短，而且自身境界也不过是聚力境巅峰而已，距离御龙境还有一段距离，更别说半步虚空境了。”

　　“唉，阎三刀成了这样一个人，完全是由于火神山，狗日的，这一次在宗派大赛之中，如果遇到了火神山的狗崽子，一定要斩尽杀绝。”

　　“不错，为了我们山海阁，一定要击杀所有火神山的弟子。”

　　感受到阎三刀心中那无尽的仇恨，众多山海阁的弟子心中的那一份激情，也是彻底的被点燃，此刻在决斗场之中，所有的弟子都在咒骂着火神山的弟子。

　　而在主席台之上，四大殿主也是纷纷轻叹，他们对此，也没有说什么。

　　而作为阁主的凌元子，看了一眼决斗台之上的叶星辰跟阎三刀，轻叹一声，脸上有着无尽的忧伤。

　　“既然如此，那么比试开始。”

　　就在这一刻，主席台之上的白发老者轻叹一声，旋即大吼道。

　　他的话音一落，阎三刀手握长刀，脚尖一动，身形直接一闪，就出现在了叶星辰的面前，他那磅礴无比的气势，早已锁定住了叶星辰。

　　“喝……”

　　阎三刀大吼一声，身体之中的灵劲，全部的涌入了手中长刀之中，紧接着那一把黑色的长刀，散发出了骇人的凶煞之气，直接朝着叶星辰一刀砍去。

　　看到那气势如虹的攻击，叶星辰脸色凝重，想都没想，直接催动了天圣铠甲，四成地之意境瞬间施展而出。

　　“轰隆隆……”

　　轰隆隆的响声，响彻天际，叶星辰的手掌之中，也是直接出现了天辰剑。

　　“叶星辰，如果现在认输，还来得及。”

　　即将攻击而来的阎三刀，手握长刀，大吼道。

　　“阎师兄，我不会放弃的。”

　　叶星辰轻声说道，紧接着手中天辰剑直接挥动，一道道的剑刃直接出现，迎着阎三刀手中长刀狠狠的劈去。

　　“轰……”

　　在众人的目瞪口呆之中，阎三刀手中的长刀，仿佛一把绝世神兵一样，直接劈碎了叶星辰施展而出的剑刃，无数的剑刃直接破碎，散落在空气之中。

　　紧接着，阎三刀的身体再一次的移动，长刀瞬间出现在了叶星辰的头顶之上，阎三刀手腕一抖，即将劈向叶星辰头顶的长刀微微一偏，然后狠狠的轰向叶星辰的肩膀。

　　“砰……”

　　就在这千钧一发的关键时刻，叶星辰手中天辰剑，也是格挡在了肩膀之上，与那劈来的长刀直接撞击在了一起，火花四溅。

　　“铿……”

　　一声巨响，叶星辰的身形暴退，他的肩膀生疼，不过好在天辰剑也是抵挡住了长刀的攻击。

　　阎三刀手握长刀，脸色阴沉地看着叶星辰，没有追击，而叶星辰也是稳住身形，脸上有着一抹痛苦之色。

　　“放弃吧。”阎三刀声音沙哑地说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，弑檫了一下嘴角的血迹，脸上露出了一丝笑容，旋即说道：“阎师兄，你还是很在乎山海阁的弟子的，你刚才的那一击，完全能够击中的脑袋，但是你却迟疑一下，让长刀的攻击路线做出了改变。”

　　听到叶星辰的话，阎三刀那面无表情的脸蛋之上，也是轻轻的蠕动了一下，不过旋即，他就冰冷地说道：“小子，不要挑战我的耐心，想要阻止我阎三刀，你不够格。”

　　这一次，阎三刀也是彻底的动怒了，声音之中，有着一丝愤怒之色。

　　决斗场之下，众人一脸震惊地看着两人，虽然第一回合交手，叶星辰看似落于下风，但是却也让众人看到了一点希望。

　　“叶星辰，你一定要坚持住。”在东殿区域，凌欢心低声地说道。

　　而不知道在什么时候，听到叶星辰挑战阎三刀，被叶星辰气走的凌欢语，也是悄然出现在了东殿的区域，站在了姐姐凌欢心的身边。

　　此刻，少女的脸蛋之上，也是有着一抹担忧之色，她可是很清楚阎三刀的实力，就连姐姐都无法击败他，更何况是叶星辰。

　　“叶星辰，你千万不要意气用事，如果不行，就直接认输吧。”凌欢语白皙的小手紧握着裙摆，低声的嘟囔着。

　　在擂台之上，阎三刀手握长刀，浑身散发着冰冷的气息，猩红的眼睛看着叶星辰，声音沙哑地说道：“我再给你最后一次机会，你认输吧。”

　　阎三刀这一句话，基本上是吼出来的，他真的很想要宗派大赛的指挥权，替死去的山海阁弟子报仇。

　　看到状若癫狂的阎三刀，叶星辰轻轻地摇了摇头，脸上有着一丝坚毅之色。

　　“阎师兄，对不起！”


第800章 败阎三刀

　　听到叶星辰的话，阎三刀那冰冷的脸庞之上，也是浮现出了一抹怒意，旋即他手握长刀，直接把灵力催动到了极致，脚尖一点，长刀直接很空劈出。

　　虽然跟之前一样，招式简单，但是这一击，比刚才那一击强大很多，就连叶星辰也不敢用天辰剑格挡。

　　“嗖……”

　　叶星辰收起了天辰剑，然后直接拿出了焚天权杖，金色的焚天权杖，散发出骇人的气息。

　　这焚天权杖是焚天之主生前的随身武器，叶星辰也不知道焚天权杖到底是什么级别的武器，但是叶星辰很清楚的知道，焚天权杖绝对比天辰剑跟天风碑要强大很多。

　　面对这样一个半步虚空境的武者，叶星辰也不得不打起十二分精神来，手握焚天权杖，悄然催动焚天炎，金色的焚天炎，直接钻入了焚天权杖之中。

　　瞬间，焚天权杖周围，环绕着金色的火焰，这些火焰不断的跳动，隐隐约约从焚天权杖之中，散发出了一丝沧桑古朴的气息。

　　感觉到这股气息，就连进攻之中的阎三刀，都有点惊讶，不过这并不能阻止他进攻。

　　“轰……”

　　阎三刀的长刀，狠狠的轰击在了焚天权杖之中，瞬间，那焚天权杖猛然间爆发出了金色的火焰，直接包裹住了阎三刀的长刀。

　　“扑哧……”

　　在这一刻，焚天权杖居然硬生生的把长刀给抵挡住了，焚天炎包裹住了阎三刀的长刀以后，阎三刀的脸色大变，旋即手掌一握，瞬间一拳朝着叶星辰的额头之上轰出。

　　“砰……”

　　叶星辰猝不及防之下，用拳头格挡，但是直接就被阎三刀轰飞，叶星辰努力的稳住身形。

　　此刻，那焚天权杖跟长刀撞击之处，也是轰然爆炸，紧接着无数磅礴的灵力四处逸散。

　　“哗啦……”

　　一声巨响，紧接着众人听到了长刀碎裂的声音，这一幕，让众人震惊无比。

　　阎三刀的长刀居然碎裂了，而叶星辰的焚天权杖丝毫无损？

　　“怎么可能，叶星辰的那权杖那么厉害吗？连阎三刀的长刀被轰碎了？”

　　“天啊，难道叶星辰能够击败阎三刀吗？”

　　“不可能，绝对不可能，他的权杖一定是一个很高级的武器，而且刚才我看到了他的权杖之中，喷出了一股金色的火焰，也许是那一股火焰的缘故。”

　　“不错，阎三刀这一次一定会出绝招的，叶星辰估计要够呛。”

　　决斗场之中，众多武者纷纷的在议论着，而在主席台之上，阁主凌元子，看着决斗台之上的场景，略微的点了点头。

　　“也许只有这样才能够阻止他吧。”

　　此刻，在决斗台之上，阎三刀手握半截长刀，冰冷的脸上，也是露出了一丝狂笑，脸庞之上的刀疤也在蠕动。

　　他的浑身，散发出了更加强烈的凶煞之气，他那猩红的眸子，也是看向叶星辰。

　　“叶星辰，我承认我小看了你，没想到你居然有如此强大的火焰，能够击碎我的长刀。”阎三刀声音沙哑的说道，“不过，我的最强绝招不是刀法，接下来，我就让你见识一下半步虚空境的武者，到底有多么的厉害。”

　　阎三刀说完，猛然间凌空站立，他的周身散发出了强烈的气势，而就在这一刻，阎三刀的手掌也是不断的结着法印，一丝丝的灵劲不断的环绕在他的周身。

　　磅礴的灵力四处逸散，整个决斗台都瞬间被笼罩住。

　　“南灵经。”

　　在决斗场之中的众多弟子纷纷大叫，这阎三刀准备一招定胜负了，直接施展出了南灵经。

　　刚才阎三刀跟凌欢心对战的情景，他们可是一清二楚，阎三刀的南灵经，已经修炼到了炉火纯青的地步，而且配合上他那半步虚空境的实力，这等功法，发挥出来的威力，太过强大了。

　　此刻，站在决斗台之上的叶星辰，也是微微抬头，看着凌空站立施展着南灵经的阎三刀，轻声说道，“南灵经吗？”

　　就在叶星辰刚说完话的一瞬间，叶星辰也是猛然间凌空站立，手掌一挥，他的身体之中，三百六十五道窍穴，瞬间张开，磅礴无比的灵力，喷涌而出。

　　丹田灵力海之中的灵种中，无数的灵劲喷涌而出，最后环绕在了叶星辰的周身。

　　“山海纳宇经。”

　　叶星辰低吼一声，手掌紧握成拳，三百六十五道窍穴之中的灵力，全力都汇聚在了他的拳头之上，那等浓郁的灵力，看的让人骇然。

　　不过，这还没有结束，在所有灵力汇聚在叶星辰拳头之上的时候，周身的那些灵劲，也是快速的融入到了叶星辰的拳头之上。

　　“居然是山海纳宇经，叶师兄终于施展出山海纳宇经了。”

　　“不知道是山海纳宇经厉害，还是南灵经厉害，真是激动人心的战斗。”

　　“应该是山海纳宇经厉害，但是叶师兄的境界没有阎师兄高，也不一定能赢。”

　　“我感觉阎三刀赢的可能性比较高，叶星辰毕竟境界太低，虽然施展出了山海纳宇经，但是南灵经也查不到哪里去。”

　　众多正式弟子纷纷震惊了，他们议论纷纷。

　　而在东殿区域，凌欢语此刻俏脸之上，也是有着浓烈的担忧之色，她担心叶星辰被阎三刀击败受重伤。

　　“叶星辰，你一定要坚持住。”凌欢语低声说道。

　　而在她身旁的姐姐凌欢心，则是美目一眨一眨，若有所思，“叶星辰的山海纳宇经已经修炼到大成境界了，也许能够击败阎三刀。”

　　此刻，在决斗台之上，凌空悬浮的阎三刀，望了一眼叶星辰所施展的山海纳宇经，脸上也是浮现出了一抹笑意。

　　“就让我来领教一下你的山海纳宇经。”

　　阎三刀说完，手掌猛然一挥，无数的灵劲瞬间聚拢，紧接着阎三刀一拳轰出，这一拳，糅合了南灵经最精华的部分，威力大的离谱。

　　阎三刀的身躯在虚空之中，不断的闪烁，眨眼工夫，就出现在了叶星辰的面前，这一拳，仿佛一道光虹一样，直接轰向叶星辰。

　　叶星辰望着即将接触到自己的拳头，猛然间手掌一挥，顿时一股令人震颤的山海之势，瞬间出现在了他的周身，笼罩住了叶星辰。

　　而就在这一刻，伴随着山海之势的出现，叶星辰身体之中的三百六十五道窍穴再一次的张开，磅礴的灵力再一次的冲出。

　　“轰隆隆……”

　　天空之中惊雷不断，响彻整个天际。

　　而就在这时，叶星辰的拳头，携带着山海之势，也是猛然间轰出。

　　两道拳头，在众人的目瞪口呆之中，轰然撞击在了一起，爆发出来的力量，直接轰击在了下方的决斗台之上。

　　“咔嚓……”

　　偌大的决斗台，都被两人对撞逸散出来的力量给轰碎了，一块一块的石屑乱飞。

　　而在虚空之中，浓郁的灵力，直接包裹住了两人，让决斗场之中的弟子也分不清，到底谁胜利的。

　　“哗啦……”

　　狂野的灵力，不断的四处逸散，碎裂的决斗台，无数的石屑乱飞，周围狂风大作，在虚空之中，一团刺眼的光芒瞬间爆发。

　　“轰……”

　　当叶星辰的拳头撞击在了阎三刀的拳头之上的时候，那三百六十五道窍穴之中的灵力，全部涌向阎三刀的拳头。

　　山海纳宇经跟南灵经的最终对撞，让整个虚空都在颤抖。

　　叶星辰周身的山海之势全部铺天盖地的涌向阎三刀，而此刻，阎三刀也是感觉到了一股强大的山海之势，眉头紧邹，加大了南灵经的力度。

　　“砰……”

　　在万众期待之中，终于虚空之中，发出砰的一声，紧接着一道人影倒飞出去，而另一道人影，也是从刺眼的光团之中，缓慢的落在了地上。

　　众人定睛看去，倒飞出去的是阎三刀，而叶星辰居然没有事情，这是脸色稍微的苍白一些。

　　整个决斗场一片哗然，这个结果大大的出乎了他们的预料。

　　“天啊，叶星辰真的击败了阎三刀吗？”

　　“怎么可能？叶星辰居然能够击败阎三刀？那可是半步虚空境的武者啊。”

　　“一定是山海纳宇经，在功法上，山海纳宇经完全压制南灵经。”

　　“不错，也只能这样解释了，不过就算如此，叶师兄也是太强大了。”

　　此刻，不但是决斗场之上的众多弟子在震惊，就连主席台之上的四大殿的殿主的脸上，也满是笑容，叶星辰给他们的惊喜实在是太多了。

　　决斗台之上，阎三刀缓缓地站起来，冰冷的脸上，有着一丝复杂的神色，他也没想到，自己的最强绝学南灵经居然会被山海纳宇经压制。

　　阎三刀苦涩的笑了一声，旋即看向叶星辰，沙哑地说道：“罢了，既然我输了，那我就不再争夺宗派大赛的指挥权。”

　　说完，阎三刀缓缓的离开了决斗场，看到阎三刀那凄凉的背影，众人都感觉到了一股心酸。

　　“阎师兄，如果可以的话，我希望能够在宗派大赛之上跟你合作，多杀一些火神山的弟子。”


第801章 山海阁年青一代第一人

　　听到叶星辰的话，阎三刀那佝偻的身躯，也是缓缓的转身，望着叶星辰，那冰冷的脸庞之上，也是浮现出了一抹笑容。

　　阎三刀咧嘴笑了笑，旋即离开了主峰。

　　阎三刀的离开，并没有让决斗场之上的气氛消失，反而更加的高涨，所有的弟子都在欢呼叶星辰的名字。

　　而当看到叶星辰击败了阎三刀以后，凌欢语更是欣喜万分，激动的直接抱住了身旁的姐姐。

　　不止凌欢语高兴，就连凌欢心也是十分高兴，为了阻止阎三刀，她付出了很多很多，但是终究没有成功，而此刻，叶星辰居然真的成功了。

　　“呼延雨，你们北殿真是走了大运了，居然找了这么一个好徒弟，我都有点羡慕了。”说话的是东殿的殿主。

　　“你们东殿不也有欢心那妮子吗？”呼延雨哈哈大笑的说道，心中非常高心。

　　“呼延雨，你就别装了，我们还能不知道你那德行，哼，叶星辰参悟出了山海纳宇经，以后你们北殿注定要压我们一头了。”其他两个殿的殿主也是纷纷说道。

　　阁主凌元子看了叶星辰一眼，满意的点了点头，在叶星辰的身上，他似乎看到了当年林晨的身影。

　　“林晨，总归是有后辈超越你了。”凌元子轻声说道。

　　而就在这一刻，决斗台之上的叶星辰，缓缓的看向主席台，拱手说道：“不知道可否宣布比赛结果了？”

　　听到叶星辰的话，白发老者也是反应过来，歉意的对着叶星辰笑了笑，旋即站起来，大声地说道：“本次殿试第一名，是北殿的叶星辰，因为叶星辰得到了殿试第一名，按照比赛规则，他将会成为即将到来的这一届宗派大赛山海阁弟子的指挥权。”

　　听到白发老者的宣布，整个决斗场之中，一片沸腾，所有的弟子都在欢呼。

　　不过叶星辰却是轻轻地摇了摇头，旋即说道：“宗派大赛的指挥权，似乎不适合我。”

　　听到叶星辰的话，就连阁主都有点惊讶，旋即出声问道：“叶星辰，你不想要这个指挥权？”

　　“阁主，当初我挑战阎师兄，只是为了阻止阎师兄而已，宗派大赛的指挥权，不适合我，倒是比较适合欢心师姐。”叶星辰微微一笑说道。

　　远处的凌欢心也是一愣，这个家伙，千辛万苦夺取来的宗派大赛指挥权，居然不想要，而且之际推给了她？

　　“这个笨蛋。”一旁的凌欢语也是低声说道。

　　主席台之上，凌元子看了一眼叶星辰，然后重重地点了点头，说道：“既然如此，那这一届的宗派大赛指挥权就交给欢心了。”

　　听到凌元子的话，凌欢心也是对着主席台拱了拱手，然后说道：“既然叶师弟这么信任我，那我也不会让山海阁的弟子失望的。”

　　在众多弟子面前，凌欢心只是把凌元子当作阁主，而在家中的时候，他才是父亲。

　　“叶星辰，多谢你。”

　　凌欢心旋即，对着叶星辰也是拱了拱手，说道。

　　叶星辰摊了摊手，说道：“不必谢我，那是我应该做的事情。”

　　叶星辰知道，凌欢心谢自己，是因为自己阻止了阎三刀，不过叶星辰不认为这是帮助凌欢心，他是在帮助山海阁而已。

　　随后，凌元子也是宣布，殿试第一名，是有奖励的，叶星辰听闻，也是有点高兴，居然还有奖励？

　　轰动整个山海阁的殿试，终于是在那夕阳斜下的时候，彻底的落幕了，而那众多的山海阁弟子，也是带着些许残余的震撼以及意犹未尽的感觉，散开离去。

　　此次殿试，可谓是一波三折，凌欢心出人意料的板载了阎三刀的手中，而就在所有人都以为阎三刀将会顺利夺取宗派大赛的指挥权时，叶星辰有事横插而今，以一种凶悍狠厉的姿态，在那无数道难以置信的目光之中，击败阎三刀，成为了这一届殿试之中，最为耀眼的主角。

　　这之中的轮番变故，让人措手不及，同时又让人激动，叶星辰与阎三刀那一场惨烈之战，看得人头皮发麻，又忍不住为之沸腾。

　　那一站，无疑将会成为这历届殿试之中相当经典的一战。

　　叶星辰最终获胜，但是他却把指挥权主动的交给了凌欢心，这般举动，也是令的山海阁的弟子敬佩不已，不是什么人都能够做出这般举动的。

　　而此举，无疑也是彻底的让叶星辰本就如日中天的声望，彻底的达到了顶点，甚至隐隐间有着超越凌欢心，阎三刀这等老牌弟子的趋势。

　　而一眨眼功夫，殿试之日便是过去了三日，这三日时间，整个山海阁的弟子，都在议论着叶星辰当日的那一战。

　　虽然在殿试之上，动用山海纳宇经击败了阎三刀，但是叶星辰也是受了一点伤，不过倒是不要紧。

　　当初叶星辰全力催动山海纳宇经，全身三百六十五道窍穴，二次张开，让叶星辰的身体，也是有点吃不消。

　　当然，这三日时间，叶星辰一直在武神空间之中，恢复伤势，他要把身体调整到最佳状态。

　　而且叶星辰也准备尝试一下，看看能不能突破到御龙境，毕竟聚力境跟御龙境，还是有点差距的，而且灵力的浑厚程度，也是不一样。

　　这三天时间，也是有无数的弟子来拜访叶星辰，但是叶星辰一个都没有见，甚至凌欢心姐妹他都没有见。

　　第三天，叶星辰终于是把伤势全部恢复了，看上去精神满满。

　　不过就在叶星辰离开武神空间走出居所的时候，突然间远处也是传来两道破空声。

　　叶星辰看去，赫然发现，来人居然是凌欢心跟凌欢语。

　　今天的凌欢语，居然没有穿她一直喜欢的青衣短裙，而是穿了一件红色的短裙，在她身边的凌欢心，则是一如既往。

　　看到两姐妹，叶星辰的脸上也是浮现出了一抹笑容，旋即拱手说道：“真是巧儿，我刚出来，你们就来了。”

　　“哼，叶星辰，你真是好大的派头啊，夺取了殿试第一，就目中无人了？我们来找过你好几次了，都是吃了闭门羹。”没等凌欢心说话，凌欢语就抢先说话了，她的语气之中，也是对叶星辰颇有怨言。

　　叶星辰一怔，旋即有点歉意的看了一眼凌欢语，然后说道：“欢语，我跟阎三刀师兄那一战，受了点伤，这三天是在闭关修养，对不起。”

　　听到叶星辰的话，凌欢语一惊，脸上露出了一丝担忧之色，急忙问道：“你受伤了？你怎么没有跟我说？怎么样？好了没有？”

　　“已经好了。”叶星辰说道。

　　“叶星辰，你现在可是成了山海阁的名人了。”在一旁的凌欢心看了一眼自己的妹妹，然后笑呵呵地说道。

　　叶星辰尴尬的摸了摸脑袋，无奈的摊了摊手。

　　“对了，你们两来找我，有什么事情吗？”突然间，叶星辰问道。

　　“没事就不能来找你？”凌欢语娇哼地说道。

　　“这一次来，阁主让我们通知你，等你出关，就去主峰大殿之中找他，领取你这一次殿试第一名的奖励。”凌欢心点了点头说道。

　　叶星辰也是点了点头，旋即说道：“既然如此，那我现在就过去，不知道两位？”

　　“我们先回去了。”凌欢心说完，带着妹妹凌欢语就直接离开了。

　　叶星辰看着两人离开的背影，脸上露出了一丝笑容。

　　就在叶星辰准备去主峰的时候，北殿副殿主武隆却是出现在了他的居所外边。

　　现在的武隆，脸上满是兴奋之色，叶星辰夺取了殿试第一，直接让带领他们北殿崛起了。

　　不止武隆，就连呼延雨也是满脸笑容，睡觉的时候都在笑。

　　“武隆师叔。”叶星辰拱手说道。

　　“你的伤势怎么样了？”武隆问道。

　　“已经好了。”叶星辰答道。

　　“那就好。”武隆目光望向叶星辰，眼中有着一丝欣慰之色，这小子是他亲手带进了山海阁，而且还加入了北殿，这半年多的时间之中，他是亲眼看着叶星辰成长的。

　　从最开始的记名弟子，到后来在灵河之中打破了林晨的记录，在灵河之中坚持了十三天，到后来做任务，为宗门贡献了一株地灵古树，然后参悟出了山海纳宇经，现在又成功的夺取了殿试第一名，一步一步的成为了山海阁年青一代的第一人。

　　“这几天我们北殿倒是热闹了不少，其他三殿的弟子时不时的会过来，他们都想要来见见你。”武隆笑着说道。

　　叶星辰也是点了点头，他已经知晓。

　　“既然你已经伤势完全痊愈了，那么就去主峰大殿找阁主吧，相信这一次阁主会奖励你不少好处吧。”武隆说道。

　　“刚才凌欢语姐妹两已经来找过我，也说过这件事情，我正准备去呢。”叶星辰说道。

　　“嗯，既然如此，那就你去吧。”武隆对着叶星辰说道。

　　叶星辰点了点头，然后就直接离开了北殿的山峰，朝着主峰掠去。

　　一路上，叶星辰遇到了很多其他三殿的弟子，他们看到叶星辰的时候，纷纷的跟叶星辰打招呼。

　　眨眼工夫，叶星辰就达到了主峰大殿之外。


第802章 奖励

　　雄伟的宫殿，静静地坐落在主峰之上，周围烟雾缭绕，平时四大殿的弟子都不会来这里，只有得到阁主的召唤，才能来到这里。

　　索性叶星辰也不是第一次来主峰大殿了，他站在殿外看了一眼这烟雾缭绕的大殿。

　　突然间，大殿之中，就传出了一道苍老的声音，这是阁主凌元子的声音。

　　“进来吧。”

　　听到凌元子的话，叶星辰也是一步跨出，直接进入了大殿之中。

　　大殿之中，非常简朴，不过却给叶星辰一种玄之又玄的感觉，在大殿最上方，有着一个王座，此刻在王座之上，却是坐着一个灰袍中年人，他就是凌元子。

　　虽然凌元子坐在王座之上，俯视着叶星辰，但是浑身散发出的那一股气息，却是让叶星辰感觉到了格外的亲近，丝毫没有感觉到凌元子实在俯视自己。

　　“阁主。”

　　看到叶星辰进来，阁主凌元子的脸上，也是露出了一丝笑容，对着叶星辰点了点头。

　　“叶星辰，如果我没看错的话，你的山海纳宇经已经修炼到大成境界了。”凌元子笑呵呵地问道。

　　“在我突破的时候，三百六十五道窍穴全部打通。”叶星辰轻声说道。

　　凌元子点了点头，旋即问道：“这一次找你来，是给予你殿试第一的奖励，说吧，你想要什么？”

　　叶星辰一怔，这殿试奖励，自己居然可以随便选？

　　凌元子知道叶星辰的想法，旋即补充道：“虽然往届的殿试第一，都是给予固定的奖励，但是这一次，我就为你破例一次。”

　　“是因为山海纳宇经吗？”叶星辰问道。

　　凌元子点了点头，山海纳宇经是山海阁最强功法，除了百年之前的林晨，就是现在的叶星辰，一旦参悟出山海纳宇经，在那宗派大赛之上，也是能够大放异彩的。

　　“不错，你参悟出了山海纳宇经，在那宗派大赛之上，一定会大放异彩，而有些事情，我不方便出面，只能让你们这些小家伙胡来了。”凌元子缓缓说道。

　　叶星辰也明白，凌元子是想要让自己在宗派大赛之上，带领山海阁的弟子，压制火神山。

　　“阁主放心，我一定会竭尽所能，帮助山海阁的弟子在宗派大赛之上，前进。”叶星辰对着阁主凌元子拱了拱手，说道。

　　“好了，你想要什么，说说看。”凌元子挥了挥手，问道。

　　叶星辰一时半会也想不出来，他看向凌元子，然后问道：“阁主，不知道这让我自己选？有范围吗？”

　　叶星辰想要知道具体的范围是什么，至于功法，有了山海纳宇经，叶星辰也不需要，而武器，也有着焚天权杖，也不需要，现在叶星辰需要的也就是提升意境的至宝了。

　　“功法，丹药，至宝，随便选，只要我山海阁有的，都可以给你。”凌元子说道。

　　叶星辰点了点头，略微的思索了一下，然后就想到了，他抬头看向凌元子，低声说道：“阁主，我想要增加意境的至宝，不知道有没有？”

　　“增加意境的至宝倒是有，如果我没有看错的话，你的参悟的意境应该是地之意境吧？”凌元子点了点头说道。

　　“阁主，我参悟出了四种意境。”叶星辰有点不好意思地说道。

　　“嗯？”

　　听到叶星辰的话，阁主凌元子猛然间睁大了眼睛，旋即身形一闪，瞬间出现在了叶星辰的身前，手掌直接搭在了叶星辰的肩膀之上，微微闭上眼睛，略微的感应了一下，旋即就收回了手掌。

　　此刻，凌元子看向叶星辰的眼光，也是有着一丝惊讶之色，他之前倒是知道叶星辰拥有着地之意境，但是没想到叶星辰居然领悟出了其他三种意境。

　　“果然是四种意境的武者，怪不得天赋如此了得。”凌元子也是不由的感叹道。

　　“在这茫茫大陆之中，能够同时参悟出四种意境的武者，少之又少，就算是百年之前的林晨，也只不过是参悟出了三种意境而已。”凌元子唏嘘不已，“四种意境想要同时参悟，太过困难了，但是一旦全部参悟，将来四种意境融合在一起的话，威力绝顶。”

　　听到凌元子的话，叶星辰也是有点惊讶，没想到凌元子也知道意境融合。

　　“本来我以为你最多也就是能够跟林晨当年的成就相当，但是现在我收回之前对你的评价，你的天赋，早已超越林晨，而如果我所料不错的话，将来的你，绝对能够成为青玄大陆之上顶尖的强者。”凌元子郑重地说道。

　　叶星辰听到凌元子的话，有点尴尬的摸了摸脑袋，旋即说道：“阁主……”

　　叶星辰还没有说完，凌元子就直接打断了叶星辰的话，一把抓住叶星辰，然后身形一闪，瞬间出现在了一处楼阁之外。

　　叶星辰只感觉身前白光一闪，自己就换了地方，他也不得不感叹凌元子的实力强大。

　　“这里是我们山海阁的藏宝阁，在这里边，有着无数的珍宝，当然对于你来说，有一种东西，肯定是非常适合的。”凌元子指了指身前的藏宝阁。

　　藏宝阁位于山海阁的主峰之上，珍藏着整个山海阁所有的珍宝，有着强者看守。

　　“什么东西？”叶星辰疑惑地问道。

　　“四意之玉。”凌元子在说到四意之玉的时候，脸上也是有着一抹激动之色。

　　“什么？四意之玉？”

　　听到凌元子的话，叶星辰的瞳孔一缩，旋即看向藏宝阁方向，他也没想到，在山海阁之中，居然还能够再一次的听到四意之玉。

　　凌元子看到叶星辰的反应，也是有点惊讶，直接问道：“叶星辰，你听过四意之玉吗？”

　　“听说过，这不是妖域龙族的至宝吗？”叶星辰点了点头，也没有说鬼见愁的事情，直接问道。

　　“不错，这四意之玉，确实是龙族的至宝，但是在百年之前，你的那个师叔林晨，在出去历练的时候，无意中发现了一小块四意之玉，然后带回了宗门，本来当时我们的一致决定是让他使用的，但是他却去了火神山……”

　　接下来的话凌元子也没有说，只是轻叹一声，叶星辰叶子的，凌元子没有说的话到底是什么。

　　此刻，叶星辰也是处于深深的震撼之中，在鬼见愁深渊之中，能够侥幸得到一小块四意之玉，那也是天大的幸运，没想到山海阁居然也有四意之玉，而且阁主凌元子还准备奖励给自己。

　　“阁主……”叶星辰轻声说道。

　　凌元子挥了挥手，瞬间藏宝阁的大门直接打开，凌元子带着叶星辰直接走进了藏宝阁。

　　偌大的藏宝阁之中，琳琅满目的珍宝，有很多是叶星辰闻所未闻，见所未见的宝物。

　　就在叶星辰仔细观看这些宝物的时候，突然间凌元子手掌一挥，虚空之中，瞬间出现了一个天星木的盒子，这个盒子有巴掌大小，直接落在了凌元子的手掌之中。

　　“咔……”

　　凌元子轻轻的打开天星木盒子，一块像玉一样的石头就出现在了叶星辰的眼前，叶星辰的眼睛之中，有着灼热之色。

　　这就是四意之玉，当初在鬼见愁深渊之中，得到的四意之玉，比这个稍微大一点。

　　“这就是四意之玉，这个四意之玉对于意境的提升有很大的帮助，你就在主峰之上使用吧，到时候我给你护法。”凌元子说完，把天星木盒子合住，然后递给了叶星辰。

　　“多谢阁主。”

　　叶星辰满脸笑容的拿着天星木盒子，大声地说道。

　　凌元子点了点头，旋即说道：“你还可以像我提出一个要求，当然只要我能够做到的一定会帮你做到。”

　　叶星辰也是感叹不已，凌元子对自己很重视，连这种话都说的出来。

　　叶星辰仔细的思索了一番，也不知道有什么事情需要帮忙的，一时半会也没想起来。

　　不过就在这时候，凌元子却是微微一笑，说道：“叶星辰，在你的身体之中，似乎有着一种远古凶器，还有着骇人听闻的死亡之花？”

　　叶星辰一怔，旋即看向凌元子，不过看到凌元子那微笑的容颜，叶星辰也是点了点头。

　　以凌元子的实力，想要探测自己身体之中的这些，根本不在话下。

　　“不错，曾经侥幸得到了幽冥魔钩。”叶星辰说道。

　　“居然是幽冥魔钩，这幽冥魔钩在远古的时候，倒是也有着一些名气，他的主人幽冥天魔王，实力滔天，不过最终也是死在了远古天地大劫之中。”凌元子笑了一声说道。

　　“而那死亡之花，似乎扎根你的丹田之中了。”凌元子突然间说道。

　　“阁主，有什么问题吗？”叶星辰疑惑的问道，既然凌元子主动提起了死亡之花跟幽冥魔钩，应该是有话要说。

　　凌元子一身灰袍，无风自动，他轻轻的抚摸了一下自己的胡须，然后说道：“我可以把死亡之花从你的丹田之中移除，解除你的死亡诅咒。”

　　听到凌元子的话，叶星辰也是瞳孔一缩，心中惊讶不已。


第803章 好处

　　“死亡诅咒？”

　　叶星辰惊讶的大叫一声，这凌元子，居然能发现自己的死亡诅咒？

　　“不需要大惊小怪，这死亡之花，虽然是让世人很恐惧的一种花朵，但是只是对于实力弱小之人而已，对于我等，根本没有什么作用。”凌元子说道。

　　叶星辰都忍不住想要问问凌元子到底什么实力？连四大殿的殿主都是虚空境后期乃至巅峰，可想而知，凌元子最起码也是超越虚空境的存在，那等存在，绝对是叶星辰需要仰望的存在。

　　“虽然你的丹田之中，有着两种凶火，但是你身体之中的死亡诅咒还没有解除。”凌元子再一次说道。

　　叶星辰有点疑惑，在最开始的时候，他确实中了死亡诅咒，但是随着时间的推移，他的实力增强，而且拥有了两种凶火，他以为死亡诅咒已经解除了。

　　现在听凌元子说，居然没有解除，这到底是怎么回事？

　　“真正的死亡诅咒，是你根本看不到，也感觉不到的，他确实存在于你的身体之中。”看到叶星辰的疑惑，凌元子细心讲解道。

　　“还请阁主明说。”叶星辰拱手说道。

　　死亡之花扎根丹田之后，似乎对自己也没有什么影响，而且还时不时的救治一下自己，叶星辰也很想弄清楚，这死亡之花到底有什么可怕之处。

　　凌元子带着叶星辰，瞬间就离开了藏宝阁，当他们离开藏宝阁的时候，一道苍老的声音也是悄然传来。

　　“真是一个神秘的家伙。”

　　凌元子把叶星辰带到了湖泊旁边的小凉亭之中，在这里就能够看到那湖泊中央的地灵古树，当然此刻的地灵古树早已被锁灵阵环绕，外人根本无法察觉。

　　在凉亭之中，凌元子看了一眼叶星辰，然后说道：“你身体之中的死亡之花，对你下了诅咒，不过想要彻底的移除诅咒，必须要把死亡之花从你的身体之中移除出去。”

　　“怎么移除？”叶星辰急促地问道。

　　“我有一个办法，当然需要你全力配合。”凌元子笑呵呵的说道，仿佛很有信心一般。

　　叶星辰点了点头，凌元子不会害自己的，他直接答应了。

　　“你先把你的幽冥魔钩释放出来，然后全身放松，我的灵魂力会进入你的丹田，到时候你不要反抗。”凌元子说道。

　　叶星辰点了点头，心意一动，丹田之中的幽冥魔钩瞬间出现在虚空之中，一股滔天的凶煞之气瞬间弥漫开来。

　　“哼，你的主人幽冥天魔王都死在了远古天地大劫之中，你能翻起什么浪花？”凌元子看到虚空之中，那挣扎不已的幽冥魔钩，冷哼一声说道。

　　就在凌元子说完话的时候，天空之中的幽冥魔钩似乎能够听到凌元子的话，旋即停止了晃动，静静的悬浮在了天空之上。

　　就在这时，叶星辰也是彻底的放松身心，完全没有了防御，凌元子点了点头，旋即他的脑海之中，出现了一股强横的灵魂力，这一股灵魂力瞬间笼罩叶星辰，然后进入了叶星辰的身体之中。

　　当这股灵魂力进入叶星辰的身体之后，叶星辰神经性反应，身体之中的三百六十五道窍穴，瞬间张开，磅礴的灵力即将喷薄而出。

　　“叶星辰……”

　　凌元子低吼一声，叶星辰瞬间恢复了平静，那张开的三百六十五道窍穴瞬间闭合。

　　凌元子的灵魂力瞬间进入了叶星辰的丹田之中，躲开了两种凶火，直接包裹住了死亡之花，瞬间离开了叶星辰的身体。

　　而就在这一刻，叶星辰感觉自己的身体之中，一股浑浊的气息，瞬间飘散而出，最后被两种凶火彻底的炼化。

　　叶星辰猛然间睁开了眼睛，看向天空，此刻在天空之中，那一朵妖艳的花朵之上，散发着浓烈的死亡气息，但是在它的周围，却是有着一股强横的灵魂力，想来应该是凌元子的。

　　“这等强横的灵魂力，早已超越了灵魂金丹的层次了吧？”叶星辰望着身边的凌元子，喃喃自语地说道。

　　刚才凌元子的灵魂力刚进入叶星辰的身体之中的时候，给叶星辰一种非常恐惧的感觉，所以叶星辰的三百六十五道窍穴才瞬间张开，排斥凌元子的灵魂力。

　　“融合。”

　　凌元子低吼一声，灵魂力大涨，直接包裹住了死亡之花，然后强行的融合到了幽冥魔钩之中。

　　在这一刻，天空之中，那幽冥魔钩似乎也感觉到了什么，不断地挣扎着，不过在凌元子那强横的灵魂力之下，挣扎也是于事无补。

　　不一会儿，死亡之花就被凌元子给移植到了幽冥魔钩之中，现在的幽冥魔钩，凶煞之气也消失不见，有的只是那磅礴无比的死亡气息。

　　“阁主，这？”

　　叶星辰疑惑地看着天空指着那融合了死亡之花的幽冥魔钩，旋即问道。

　　“我把死亡之花移植都了幽冥魔钩之中，幽冥魔钩之中的凶煞之气全部被死亡之花吸收，而死亡之花也是彻底的融入到了幽冥魔钩之中。现在的幽冥魔钩，能够在短时间内爆发出非常强大的力量，不过那种力量，你根本无法控制，以后尽量少用。”凌元子说完，然后一挥手，幽冥魔钩瞬间化作一道流光，进入了叶星辰的丹田之中。

　　叶星辰对着凌元子重重地点了点头，凌元子此举，无异于帮助叶星辰彻底解除了后顾之忧。

　　“所谓武器，也只不过是辅助而已，当有一天，你能够彻底的领悟，就会发现，身体的各个部分，都能够当作武器来使用，而且还得心应手。”凌元子缓缓地说道。

　　“多谢阁主教诲。”叶星辰拱手说道。

　　“好了，不必多说了，现在你可以安心的吸收四意之玉的力量了，就在这里吧，我给你护法。”凌元子挥了挥手说道。

　　叶星辰点了点头，也不再废话，直接盘膝而坐，拿出天星木盒子打开，然后把四意之玉握在手中。

　　瞬间，一股强横的青色光芒出现在了叶星辰的周身，叶星辰准备先吸收风之意境。

　　“哗啦……”

　　手掌之中的四意之玉，不断的变幻，最终无数的青色光芒，也是被叶星辰吸收。

　　叶星辰已经有过一次经验了，这一次吸收，更加的娴熟，不一会儿，风之意境就吸收饱满了。

　　而这一刻，叶星辰也是发现，之前六成的风之意境，在这一刻，居然是达到了八成。

　　不过还没等叶星辰高兴，他就开始吸收第二种意境了，第二种意境，叶星辰选择了地之意境，因为四种意境之中，地之意境感悟最低。

　　就这样，时间一点一滴的过去了，转眼之间，已经过去了三个时辰了，而在凉亭之外，灰袍凌元子静静地站着，在凌元子身边，有着一个老者，这个老者就是上一次叶星辰在锁灵阵之中修炼之时，出现的那个老者。

　　“真没想到，我在有生之年，还能够见到四种意境的武者，这小子将来的成就绝对比林晨要高很多。”老者唏嘘不已。

　　“是啊，如果四种意境能够达到圆满，在融合，那等威力，就算是我们……”凌元子没有在说下去，因为在这一刻，叶星辰周身也是出现了一丝波动。

　　凌元子直接飞身一跃，掠到了叶星辰的身前，而那个老者也凭空消失，仿佛没有出现过一样。

　　陡然间，叶星辰手中的四意之玉瞬间黯然失色，而这一刻，叶星辰也是缓缓的睁开了眼睛。

　　“怎么样？”凌元子出声问道。

　　“多谢阁主，这一次我感觉实力得到了全面提升，我准备回去试着冲击御龙境。”叶星辰满脸笑容地说道。

　　这一块四意之玉，让叶星辰的风之意境达到了八成，火之意境也是达到了九成，水之意境达到了八成，而最离谱的就属地之意境，从四成居然硬生生的增加到了七成。

　　“好了，你回去休息吧，宗派大赛即将来临。”凌元子挥了挥手，旋即直接消失不见。

　　而叶星辰正准备说话，也是发现自己周围的景象发生了变化，定睛一看，自己居然被凌元子送到了主峰大殿之外。

　　叶星辰对着大殿拱了拱手，旋即离开了主峰，回到了北殿。

　　今天，叶星辰的收获异常多，不但彻底解除了死亡诅咒，而且还让幽冥魔钩得到了进化，这也算是一个杀手锏。

　　当然，最重要的就是四种意境的提升，让叶星辰的战斗力得到了全面的提升。

　　如果现在让他在跟阎三刀战斗一场的话，相信就算不施展山海纳宇经，也是能够轻松战胜他吧？

　　回到北殿的叶星辰，也没有着急休息，而是在调理身体，因为他感觉自己找到了突破到御龙境的契机，只要把身体调理到了最佳状态，就开始突破。

　　转眼之间，时间已经是过去三天了，这三天的时间，也是让叶星辰把身体调整到了最佳状态。

　　而今天，也就是叶星辰准备突破到御龙境的时候了！


第804章 两兄弟的消息

　　聚力境到御龙境，是一个坎，有些武者穷其一生，都无法突破到御龙境，而那些世俗帝国之中，出现一个半步御龙境的武者，也已经是无敌的存在了。

　　一般情况下，武者会先突破到半步御龙境，然后稳固根基，冲击御龙境，但是随着宗派大赛的来临，叶星辰也没时间等了，在宗派大赛之上，强者如云，而且那火神山的三小王，更是藐视同届，叶星辰的压力也很大，所以他想要直接冲御龙境。

　　所谓御龙境，就是能够把身体之中潜藏的那强大的如同巨龙一般的力量，全部释放出来。

　　从聚力境突破到御龙境，必须要在丹田灵力海之中，凝聚出一颗御龙丹。

　　这一颗御龙丹，一般情况下是拇指大小的，一旦能够凝聚出御龙丹，就能够让全身的力量都进入御龙丹之中，在大战之中瞬间爆发。

　　但是想要凝聚出御龙丹，困难无比，就算是山海阁之中，也是有着大把的弟子困在了聚力境巅峰，迟迟无法突破。

　　此刻的叶星辰，盘膝坐在了武神空间之中，当然他身处感悟殿第五层，这里的菩提古树，散发出来的沧桑气息，却是浓郁了很多。

　　“开始突破吧。”

　　叶星辰低吼一声，旋即催动丹田灵力海之中的灵力，开始凝聚御龙丹，叶星辰打算直接强行凝聚御龙丹。

　　“嘶嘶撕……”

　　当叶星辰的灵魂力进入丹田灵力海的时候，平静的灵力海瞬间翻滚了起来，似乎在抵抗着外来势力的入侵。

　　叶星辰努力地控制着灵魂力，强行压制翻滚的灵力，想要让灵力凝聚，最后化成御龙丹。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间就过去了一个时辰，此刻，叶星辰丹田灵力海之中，那御龙丹已经有了一丝皱型，隐隐约约散发着一丝巨龙的气息。

　　“继续凝聚。”

　　叶星辰轻声说道，加大的灵魂力的输出，无数的灵力汇聚在了一起，直接环绕在了御龙丹的周围。

　　就在叶星辰的脸上露出一丝笑容，以为能够成功的时候，突然间，那一颗皱丹咔嚓一声，旋即瞬间碎裂。

　　叶星辰努力的控制灵魂力想要阻挡，但是根本无济于事，御龙丹皱丹碎裂了。

　　“轰……”

　　就在御龙丹皱丹碎裂的那一刻，叶星辰的灵力海之中，发出轰然响声，磅礴的灵力直接冲击着灵魂力，瞬间把灵魂力挤出了灵力海。

　　“呼……”

　　叶星辰陡然间睁开了眼睛，脸色有点苍白，突破御龙境失败了。

　　“该死的，吃差一点点了，居然失败了。”

　　叶星辰低声的咒骂道，因为刚才的失败，导致叶星辰受了一点轻伤，不过不碍事。

　　“这御龙境如此难以突破吗？”叶星辰缓缓地说道。

　　叶星辰思索了一会儿，找出了问题所在，正准备再一次的冲击御龙境的时候，突然间他的心意一动，掌心之中出现了一个玉佩，这个传讯玉佩是当初小狮跟小虎留给叶星辰的。

　　此刻，这个传讯玉佩之上，发出了刺眼的光芒，叶星辰的意念瞬间进入了传讯玉佩之中，紧接着，他就听到了一段话。

　　“大哥，二哥被人打了，现在身受重伤，我们在万兽山脉。”

　　这一句话是小虎透过传讯玉佩传回来的，叶星辰闻言，脸色大变，如果是一般情况，小虎绝对不会发出传讯信息的，但是这一次居然只是简短的说了这么一句话。

　　“他们有危险。”

　　叶星辰第一时间就感觉到了，而且传讯玉佩之中，小虎的话语，有点焦急。

　　叶星辰想都没想，直接离开了武神空间，跟武隆说了一声，然后就朝着荒神山之下掠去。

　　叶星辰知道万兽山脉在哪里，那一处山脉非常的危险，里边有着无数的强大妖兽，而且还有那些邪恶的独行者。

　　不过索性万兽山脉距离荒神山不算远，叶星辰如果全力疾行的话，最多一天的时间，就能够达到万兽山脉。

　　“我正在赶去的路上，说一下你们的位置。”叶星辰透过传讯玉简，直接说道，而后身形瞬间消失。

　　在叶星辰离开荒神山的时候，一处山峰之上，站着一个青衣短裙女子，她的脸上，有着一抹疑惑之色。

　　“叶星辰不是在闭关吗？为什么会神色匆匆的离开？难道是有什么事情吗？”凌欢语疑惑的自言自语道。

　　凌欢语思索了片刻，旋即做出了一个决定，脸上浮现出了一抹绯红，然后身形一闪，消失在了山峰之上。

　　在赶去万兽山脉的路上，叶星辰收到了小虎的地址信息，旋即快马加鞭，直接朝着万兽山脉掠去。

　　由于叶星辰担忧两个兄弟的安危，所以把八成的风之意境施展到了极致，风中游身法在八成风之意境的辅助之下，也是快到了极致。

　　一天时间，眨眼就过去了，而当夜晚来临之际，叶星辰也是到达了万兽山脉。

　　叶星辰毫不犹豫的一头扎进了万兽山脉，然后按照小虎提供的路线，直接找到了小虎。

　　此刻的小虎，正在一处隐蔽的山洞之中躲避着，而在山洞的地面之上，则是躺着浑身是伤的小狮。

　　“大哥，你来了。”小虎看到叶星辰到来，脸上露出了一丝笑容，而躺在地上的小狮，想要起来，被叶星辰制止了。

　　“到底怎么回事？”

　　叶星辰蹲下来，检查了一下小狮的身体，没有什么性命之忧，只是皮外伤而已，不过看到小狮全身那触目惊心的伤口，叶星辰的脸色也是彻底的冰冷了下来。

　　“大哥，我跟二哥来到万兽山脉寻找宝物，但是在一处神秘之地，发现了一个宝物，不过就在我们准备拿宝物的时候，突然间出现了几个强大的武者，击伤了二哥，我带着二哥侥幸逃出来了。”小虎简单的说了一下事情的经过。

　　“嗯？什么宝物？”叶星辰问道。

　　“说起来，这个宝物对大哥很有益处，叫做凝龙丹，可以让聚力境的武者凝聚出御龙丹，当然也不是百分之百的成功，不过可以增加成功率。”小虎低声说道。

　　叶星辰一怔，旋即愣了一下，两兄弟居然是为了给自己找宝物，才受伤的？

　　不过叶星辰也是发现，这几个月的时间，小狮跟小虎的实力倒是突飞猛进了很多。

　　两兄弟不但突破到了聚力境，而且都达到了聚力境巅峰，随时都有可能达到御龙境。

　　不过叶星辰知道，那凝龙丹对妖兽无用，想到这里，叶星辰的心里也是一暖，缓缓的看向小狮跟小虎。

　　“大哥，本来我们已经历练结束了，准备回去，但是碰巧得到了消息，说那一处地方出现了凝龙丹，所以就想着给大哥你带回去。”躺在地上的小狮，也是咧嘴一笑。

　　不过就在这一刻，蹲在地上的叶星辰，猛然间站起来，旋即身形一闪，直接出现在了山洞入口处，手掌紧握，山海纳宇经瞬间施展，全身三百六十五道窍穴瞬间打开，磅礴的灵力直接涌现出来。

　　“叶星辰，是我。”

　　不过就在叶星辰想要攻击来人的时候，突然间，一道娇声传入了叶星辰的耳朵之中。

　　叶星辰一怔，旋即强行闭合了全身三百六十五道窍穴，然后仔细看去，赫然发现是凌欢语。

　　“你怎么会出现在这？”叶星辰疑惑地问道。

　　“我看到你匆匆忙忙的从荒神山下来，知道你有事，所以就过来看看，能不能帮上忙，哼，谁想到刚来你就准备对我出手。”凌欢语娇哼一声说道。


第805章 地心神水

　　听到凌欢语的话，叶星辰也是有点尴尬，收起了灵力，尴尬的挠了挠头，旋即说道：“刚才……对不起！”

　　听到叶星辰的道歉，凌欢心板着的脸也是扑哧一下笑了出来，然后没等叶星辰说话，就直接走了山洞之中。

　　此刻，在山洞之中，小狮跟小虎也是如临大敌一般，非常警惕地看着山洞之外。

　　但是当他们看到进入的人是凌欢语的时候，脸色也是变了变，最后看向了大哥叶星辰。

　　叶星辰也是无奈的摊了摊手，没有说话。

　　小虎若有所思的点了点头，脸上露出了一丝狡黠的笑容。

　　“这是怎么回事？”凌欢语问道，在叶星辰刚进入山海阁的时候，凌欢语就见过小狮跟小虎两兄弟，此刻看到小狮浑身是伤，也是有点疑惑。

　　“被人给伤了。”叶星辰说道。

　　“那你准备怎么办？”凌欢语转头，美目看向叶星辰，问道。

　　“当然是报仇，我的兄弟的血，不是白流的。”叶星辰的声音之中，有着一种愤怒。

　　“这里是万兽山脉，比较危险，不过我相信以你的实力，应该不会有什么事情。”凌欢语点了点头，说道，她了解叶星辰，知道叶星辰肯定会报仇。

　　叶星辰走到了小狮面前，跟小狮说了几句话，然后直接把小狮收进了武神空间之中，让小狮去生机泉水之中浸泡。

　　接下来，叶星辰让小虎带路，直接前往他们发现凝龙丹的地方。

　　魔鬼山，是万兽山脉之中一处非常有名的山峰，当然这座山峰之所以有名，就是因为在魔鬼山之上，有着非常可怕的生物，武者进入其中，必死无疑。

　　而小虎发现凝龙丹的地方，就是在魔鬼山之上，据小虎回忆说，当时在魔鬼山之上，围攻他们俩的，都是御龙境的武者，不过他们身为妖兽，防御惊人，最后才侥幸逃走。

　　小虎所在的山洞，距离那魔鬼山，也是有着一小截的距离，不过以叶星辰三人的速度，眨眼工夫就到达了魔鬼山的山脚下。

　　看着那巍峨的魔鬼山，叶星辰察觉到了一丝灵力波动。

　　“就在这魔鬼山之上吗？”叶星辰看向小虎，问道。

　　“不过，就在这魔鬼山的山峰之上，我们上去吧。”小虎说完，直接带着叶星辰跟凌欢语，登上了魔鬼山。

　　魔鬼山，之所以叫做魔鬼山，就是因为这一处山峰非常凶险，根本无人敢登上这座山峰。

　　叶星辰直接释放出了山海之势，让周围百米范围之内，都在他的控制之下，而由于有了这山海之势，叶星辰三人也是顺利的登上了山顶。

　　当三人登上山顶的时候，就发现了在山峰中央位置，有着一个水池，这个水池的最中央，居然有着一颗黄金色的拇指大小的丹药，叶星辰瞬间发现，这就是那传说中的凝龙丹。

　　此刻，在凝龙丹周围，散发着一丝丝的巨龙气息，叶星辰能够清晰的感觉到，这凝龙丹之中所蕴含的力量。

　　“这就是凝龙丹吗？”叶星辰低声说道。

　　在这一刻，那凌欢语却是尖叫一声，眼睛炙热的看着凝龙丹下方的池水。

　　“怎么了？”叶星辰急忙看向凌欢语，问道。

　　“地心神水，居然是地心神水，果然如此，地心神水可以孕育出凝龙丹。”凌欢语美目盯着那一块水池，大声地说道。

　　“什么是地心神水？”叶星辰疑惑地问道。

　　“地心神水，是一种非常神奇的水，这种水如果单独服用的话，能够让武者的地之意境增强很多，而有地心神水的地方，就一定会出现凝龙丹，因为凝龙丹只有在地心神水之中，才能够诞生。”凌欢语直接说道。

　　叶星辰一怔，旋即看向凝龙丹周围的水池，在叶星辰的仔细感应之下，居然发现，在那些黑色的水中，居然有着一丝丝的地之意境气息。

　　“这地心神水，能够增加地之意境？”叶星辰喃喃自语地说道，现在自己的四种意境，极度不平衡，地之意境偏弱，而这地心神水，正好可以适合自己。

　　想到这里，叶星辰的脸上，也是出现了一丝激动之色，他一步踏出，直接掠到了凝龙丹的上方，大手一探，想要拿取凝龙丹。

　　不过就在这一刻，在那水池之上，出现了一道涟漪，紧接着一道强横的攻击，直接是出现在了凝龙丹上空。

　　“砰……”

　　这一道攻击，直接轰击在了叶星辰的大手之上，叶星辰脸色微变，旋即身形暴退，直接站在了山峰之上。

　　“你是谁？”叶星辰低沉地问道。

　　就在叶星辰的话音刚落的时候，突然间，山峰周围瞬间出现了十多个武者，这些武者大部分都是御龙境的武者，而在水池中央，也是缓缓的出现了一道黑衣男子。

　　这个黑衣男子的衣领之处，有着一个火焰的标志，叶星辰眉头一皱，这个男子居然是火神山的弟子？

　　“真是没想到，地心神水居然把凌欢语都吸引来了？”那个水池上空悬浮着的黑衣男子脸上浮现出了一抹冰冷的笑容，阴森地说道。

　　“你是秦战天？”凌欢语也是一怔，旋即脸色大变，尖叫道。

　　“不错，我就是秦战天，没想到凌欢语你居然还认识我？”秦战天哈哈大笑一声说道。

　　“秦战天是谁？”叶星辰低声地问道。

　　“火神山七神将之首。”凌欢语只是简单的说了这么一句，叶星辰就知道了。

　　而在这一刻，小虎也是低声对叶星辰说，攻击他们的那些武者，就在那十多个武者之中。

　　“这一位想来应该就是最近风头正劲的山海阁年青一代最强者叶星辰吧。”秦战天玩味的看着叶星辰。

　　此刻，山峰周围的十多个御龙境的武者，快速地把叶星辰三人直接包围，等待着秦战天的发话。

　　“是你打伤我兄弟的？”叶星辰冰冷的声音在魔鬼山之上传播开来。

　　“不错，我知道你夺取了殿试第一名，而且还参悟出了山海纳宇经，所以我想要借助你的两个兄弟，吸引你到这里来，只是让我没想到的是，连凌欢语都跟随你一起来了。”秦战天仿佛胜券在握的样子，“不过这样也好，击杀了凌欢语，想来那凌元子也会心痛的吧？”

　　看到秦战天那嚣张无比的笑容，叶星辰也是眉头微皱，这秦战天显然是设计引诱自己来这里的。

　　“秦战天，你想要杀我们三个，做梦去吧。”凌欢语冷声说道。

　　“秦战天是吧？杀我的人很多，在几个月之前，一个叫做孟凡的武者，也曾经说过要杀我，但是最后他死了，我还活着。”叶星辰已经发现，秦战天的实力达到了半步虚空镜，跟那阎三刀也相差无几，不过他无惧。

　　“孟凡是我的师弟，你们杀了他，我今天要把你们都杀了，哼，我倒要看看，山海阁年青一代的第一人被我击杀，这一次的宗派大赛，你们怎么扛过去？”秦战天脸上有着一丝阴沉，愤怒地说道。

　　叶星辰环视了一下周围的十多个御龙境的武者，旋即看向小虎跟凌欢语，凌欢语的实力，在半步御龙境，不过只差一步就能够突破到御龙境了，对付一两个御龙境初期的武者，应该不难，而小虎凭借他的强大防御，纠缠住两个，剩下的他要速战速决，然后对战秦战天。

　　一瞬间，叶星辰就想好了对策，然后低声的跟凌欢语说了一声，凌欢语点了点头。

　　“我倒是也想试一试，你这个火神山的七神将之首，到底有几斤几两？”叶星辰哈哈大笑一声，狂妄地说道。


第806章 秦战天

　　“现在的山海阁，没落成这样吗？连一个没有达到御龙境的武者，都能够成为山海阁年青一代第一人了？”秦战天哧笑道。

　　“是与不是，不是你秦战天说了算。”叶星辰冷声说道。

　　“想要让我出手，那也要看看你有没有让我出手的资格。”秦战天说完，给十多个御龙境的武者使了一个眼色。

　　旋即，那十多个御龙境初期的武者，纷纷爆发出了自己的力量，直接朝着三人攻击而来。

　　“我在这里等着你，如果你能够在他们的手上活下来的话。”秦战天凌空站立，俯视着叶星辰三人，冷笑一声说道。

　　叶星辰没有说话，只是脚尖一点，旋即直接一个箭步，以最快的速度，超出去，直接出现在了一个御龙境初期的武者面前。

　　“风火轮回拳。”

　　叶星辰猛然间挥动拳头，两种意境瞬间出现，快速的融合在一起，然后汇聚在了拳头之上，而就在这一刻，叶星辰也是一拳对着面前的那个武者轰出。

　　现在的叶星辰，对付这些御龙境初期的武者，只需要风火轮回拳即可。

　　“咔嚓……”

　　一拳轰出，一个武者前进的身体戛然而止，紧接着他的脑袋瞬间碎裂开来，直接倒在了地上。

　　在叶星辰以最快的速递轰杀了一个御龙境的武者以后，凌欢语跟小虎也是分别跟御龙境的武者战斗在了一起。

　　叶星辰没有任何由于，继续朝着下一个武者掠去，依旧是风火轮回拳，在叶星辰那强大的气势面前，他们甚至都没有躲闪的余地，一拳轰杀一个。

　　叶星辰的速度快到了极致，眨眼工夫，就击杀了七个武者，秦战天带来的十多个武者，现在也只是剩下了三个。

　　“下一个。”

　　叶星辰轻声说道，旋即出现在了凌欢语的身边，风火轮回拳直接施展而出，一拳轰碎了一个武者的脑袋，旋即，叶星辰脚尖一点，直接出现在了另一个的武者面前，又是一拳，武者的脑袋直接被轰碎。

　　“咔嚓……”

　　随着随后一个武者被击杀，整个魔鬼山之上，躺着数十个武者的尸体，他们都是被叶星辰所击杀。

　　时间只是过了一点而已，就连凌空站立的秦战天，脸上也是浮现出了一抹惊讶，他也没想到叶星辰居然能够强到这种程度。

　　“秦战天，你带来的人似乎不够杀啊。”叶星辰收回了拳头，旋即戏谑的看向天空之上的秦战天，说道。

　　“哼，他们只不过是其他一些臣服于我们火神山的小宗门之中的武者而已，死不足惜。”秦战天冷笑一声说道，他想要用这十多个武者试探一下叶星辰的底细，但是显然，没有试探出来。

　　不过对于叶星辰，秦战天也是不在乎，一个聚力境的武者，在厉害能厉害到什么程度？他可是火神山七神将之首，年青一代之中，仅次于三小王的存在。

　　“是吗？那么我倒要看看你这个火神山七神将之首，到底是不是徒有虚名。”叶星辰轻声说道，话语之中，有着一丝嘲讽之色。

　　秦战天闻言，脸色也是微微一变，旋即低沉地说道：“叶星辰，你以为击杀了几个御龙境初期的武者，就可以跟我叫板了吗？”

　　“我会让你知道，我跟你之间的差距，大到你想都不敢想。”秦战天俯视着叶星辰，冷声说道。

　　“我拭目以待。”

　　陡然间，叶星辰爆发出了最强气势，手掌之中，瞬间出现了天辰剑，紧接着叶星辰脚尖一点，凌空站立，手中天辰剑杂乱无章的挥舞出去。

　　顿时，一股滔天的剑气直冲云霄，八成剑意直接环绕在了天辰剑之上，这一刻的叶星辰也是把天舒剑法挥舞到了极致。

　　“天舒剑法，第五剑。”

　　在之前的闭关之中，叶星辰也是成功的解封了天舒剑法第五剑，而这一次，也是叶星辰第一次施展，他想要看看天舒剑法第五剑到底有多么强大？

　　只见的叶星辰一声低吼，手中天辰剑猛然间朝着虚空挥舞出了一道杂乱无章的轨迹，旋即一道剑刃猛然间撕裂虚空，出现在了天空之上。

　　这一道剑刃之上，有着浓烈的剑意，直接轰向秦战天。

　　凌空站立的秦战天，脸上依旧有着一抹淡然之色，只见的他手掌轻轻一挥，掌心之中，瞬间出现了一道火焰，这一道火焰的出现，直接让下方的地心神水都温度增加了不少。

　　“我也很想看看，你这个山海阁年青一代第一人，到底有多么的强大？”秦战天轻声说道。

　　秦战天的话音刚落，只见的他的拳头紧握，一道火焰瞬间出现在了他的拳头之上，把拳头彻底的包裹住了。

　　“地火炼心拳。”

　　秦战天低吼一声，旋即拳头猛然间挥出，顿时天空之中，出现了一个大火球，这个大火球仿佛要燃尽苍穹一般，直接出现在了剑刃之前。

　　“轰……”

　　剑刃跟大火球直接撞击在了一起，磅礴的灵力四处逸散，周围的虚空都被撕裂了。

　　“哗啦……”

　　大火球之中，蕴含着的火焰，直接包裹住了剑刃，在撕扯着剑刃，而剑刃想要挣脱火焰的束缚。

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响，天空之中，那大火球瞬间爆炸开来，紧接着叶星辰的那一道剑刃，也是瞬间被撕裂。

　　叶星辰倒退了几步，手中天辰剑也是发出了一阵剑鸣，叶星辰低声说道：“灵力不够浑厚啊。”

　　刚才叶星辰施展出的天舒剑法第五剑，如果是在同境界之下，绝对能够秒杀对方，但是他跟秦战天相差不止一个境界，秦战天可是半步虚空境的武者。

　　在天空之上的秦战天，也是有点惊讶，没想到叶星辰居然能够抗住他的这一招地火炼心拳。

　　地火炼心拳，在火神山之中，也是仅次于万火焚苍穹的一招，他原本以为不需要施展万火焚苍穹，就可以轻松击败叶星辰，但是他显然是计算失误。

　　“小子，我承认你的实力比本身境界高很多，而且你的剑法，也是奇妙无比，不过光凭着，可不能够让你逃命。”秦战天凌空站立，俯视着叶星辰，脸上有着一抹不屑之色。

　　叶星辰手握天辰剑，身体周围，剑意纵横，天舒剑法第五剑的口诀，也是全部施展而出，这一刻，叶星辰感觉他的脑海之中，全部都是剑道传承。

　　“再来。”

　　叶星辰低吼一声，继续施展出了天舒剑法第五剑。

　　“哗啦……”

　　叶星辰运转体内灵力，不计代价的输进天辰剑中，下一瞬间，天辰剑已经看不到黝黑的纹路，只能看到犹如实质般的剑芒迸射而出，一道、两道、三道，连续五道实质剑芒脱离天辰剑剑体，悬浮于天辰剑本体周围，算上天辰剑本体，整整六把威势十足的能量剑倏然刺向远处的秦战天。

　　而此刻，秦战天也是再一次的施展出了地火炼心拳，这一次，他把地火炼心拳施展到了极致。

　　一道璀璨的拳芒，瞬间出现在了秦战天的身前，这一道拳芒之中，有着强大的火焰能量。

　　“轰隆隆……”

　　天空之中一声巨响，紧接着这一道璀璨的拳芒，却是轰向了叶星辰。

　　而此刻，叶星辰也是控制着天辰剑，虚空之中，那六把能量剑在刺近的同时光芒再涨，化为六道能量巨剑，挟着十足威势轰然砸下，快要接触到秦战天身前璀璨拳芒的时候，六把能量巨剑却又合并为一。

　　六把能量巨剑合二为一，直接化作了一柄一丈大小的巨剑！


第807章 灭灵阵

　　这就是天舒剑法第五剑的强大之处，那六把光剑可合可不合。

　　“轰……”

　　能量巨剑散发出了强烈的剑意，直接跟秦战天身前的那一道拳芒撞击在了一起，发出了剧烈的响声。

　　“炼化。”

　　秦战天低吼一声，旋即大叫道，掌心之中的火焰，更加的浓烈，直接加入到了那刺眼的光芒之中。

　　一瞬间，那一道拳芒的威力再一次的暴涨，轰的一声，巨剑瞬间碎裂，而那拳芒也是轰然炸裂开来。

　　“哗啦……”无数的灵力，直接四处逸散，而叶星辰也是后退了几步，握着天辰剑的手掌，也是生疼。

　　秦战天的地火炼心拳，威力也是强横无比，叶星辰能够抵挡住，也完全是依靠天舒剑法第五剑。

　　当然，叶星辰也不指望能够用天舒剑法第五剑击败秦战天，他还有杀招。

　　此刻的秦战天，脸色也是有点阴沉，他冷眼看着叶星辰，大声地说道：“叶星辰，你的实力倒是出乎我的意料，不过接下来，一切都要结束了，施展出你的山海纳宇经吧，要不然你根本没有一丝机会。”

　　听到秦战天的话，叶星辰冷笑一声，旋即说道：“你秦战天，还没资格让我施展出山海纳宇经。”

　　叶星辰这是在刺激秦战天，果然，秦战天在听闻叶星辰的话以后，瞬间暴怒，只见的他的周身，瞬间出现了无尽的火焰，这些火焰虽然没有远古十大凶火那样强大，但是也是让叶星辰惊讶。

　　“这火焰居然如此强大？”叶星辰喃喃自语地说道，看到秦战天周身那无尽火焰，叶星辰也是感叹不已，这火神山的底蕴，果然深厚。

　　不过，跟叶星辰比火焰？这秦战天算是找错人了。

　　“万火焚苍穹。”

　　秦战天低吼一声，旋即直接催动了万火焚苍穹，一道道的火焰直接出现在了虚空之中，最后化作了一道道的火龙，这些火龙的身上，散发着骇人的气息，仿佛虚空都要被炼化了。

　　“叶星辰，死在我的万火焚苍穹之下，你足以自豪了。”

　　秦战天哈哈大笑一声，疯狂的吼道，就在这一刻，秦战天的身形一闪，紧接着就出现在了叶星辰的面前。

　　秦战天的双拳仿佛两个火红的火焰在跳动，直接一拳轰向叶星辰，而虚空之中那火焰巨龙，也是直接俯冲下来。

　　“哼。”

　　叶星辰冷哼一声，直接拿出了焚天权杖，催动丹田之中的焚天炎，一道金色的火焰，瞬间出现在了叶星辰手中的焚天权杖之上。

　　当这一道火焰出现以后，那俯冲而下的巨龙，也是发出了一声大叫，身形停滞了一下，不过在秦战天的控制下，最终还是轰击而下。

　　“轰……”

　　焚天权杖直接跟秦战天的拳头撞击在了一起，发出剧烈的撞击之声，紧接着无数的火焰四处逸散。

　　“嘶嘶撕……”

　　焚天权杖之上的焚天炎，也是直接接触到了秦战天的拳头，瞬间开始灼烧，不过秦战天的万火焚苍穹威力强大，一时间，焚天炎居然无法灼烧秦战天的拳头。

　　“轰……”

　　秦战天猛然间加大了拳头的力度，直接让叶星辰倒退几步，紧接着那虚空之中的火焰巨龙，也是轰然而下。

　　“山海纳宇经。”

　　就在这最关键的时刻，叶星辰猛然间催动了山海纳宇经，身体之中三百六十五道窍穴，瞬间张开，无数的灵力直接喷涌而出，最后涌进了焚天权杖之中。

　　“哗啦……”

　　叶星辰手握焚天权杖，猛然间朝着虚空一挥，只见的权杖之上的力量，瞬间划破虚空，狠狠的撞击在了火焰巨龙之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，焚天权杖之上，那强烈无比的山海之势，也是瞬间爆发开来，直接弥漫了整个山峰。

　　“我就不相信你能够抵挡住我的万火焚苍穹。”秦战天低吼一声，旋即再一次的轰击而来。

　　叶星辰身体之中，三百六十五道窍穴之中的灵力全部涌现而出，山海纳宇经配合焚天权杖，这还是叶星辰第一次施展，威力大到离谱。

　　“咔嚓……”

　　就在火焰巨龙跟焚天权杖互相消磨的时候，突然间发出咔嚓一声，紧接着火焰巨龙的身体居然出现了裂缝，叶星辰加大了焚天炎的输出，那一道道的山海之势，也是弥漫在了整个巨龙身上。

　　“轰……”

　　火焰巨龙，终究是抵挡不住焚天炎跟山海纳宇经的强大威力，轰然碎裂，火光冲天。

　　而在前进之中的秦战天，也是脸色大变，他施展出了万火焚苍穹，居然都没有击败叶星辰，这怎么可能？

　　“该死的，我一定要杀了你。”

　　在这一刻，秦战天也是感觉到了叶星辰的棘手，本来他是设局引诱叶星辰到来，然后击杀的，但是没想到此刻，叶星辰居然表现出了如此强大的力量。

　　“万火焚苍穹。”

　　秦战天低吼一声，直接施展出了全身的力量，最后凝聚在了拳头之上，一拳轰来。

　　叶星辰冷笑一声，焚天权杖再一次挥动，山海之势瞬间锁定住了秦战天，紧接着，秦战天的周身，空气都静止了。

　　“既然你想要见识一下山海纳宇经，那么我就让你尝试一下，山海纳宇经的真正威力。”

　　在这一刻，叶星辰也是直接收回了焚天炎，焚天权杖之中，只留下了那磅礴无比的灵力。

　　叶星辰催动山海纳宇经，周身山海之势浓烈，焚天权杖直接按照山海纳宇经的口诀，轰然朝着秦战天砸下。

　　“轰……”

　　秦战天的拳头也是迎着焚天权杖直接轰击而去，瞬间跟焚天权杖撞击在了一起。

　　“嘶嘶撕……”

　　在两者相撞以后，焚天权杖之中，一丝丝的山海之势瞬间进入了秦战天的身体之中。

　　这一刻，秦战天的脸色大变，因为他发现，进入他身体之中的山海之势，居然让他的生机在慢慢的褪去。

　　“该死的。”

　　秦战天猛然间加大了火焰的力度，想要轰开焚天权杖，但是叶星辰怎么可能让他如愿。

　　“嘶嘶撕……”

　　无数的山海之势全部进入了秦战天的身体之中，一眨眼工夫，秦战天的脸色就是苍白无比，身体之中的灵力居然在被一点一点的蚕食着。

　　“不能在这样下去了。”秦战天一边抵挡山海纳宇经的攻势，一点低声说道。

　　而此刻，叶星辰手握焚天权杖，冷眼看着秦战天，不屑地说道：“火神山七神将之首，也不过如此。”

　　叶星辰的话音刚落，全力催动山海纳宇经，想要灭杀秦战天，山海纳宇经，作为山海阁最强功法，不但能够杀敌，而且那浓烈的山海之势，在进入武者身体之后，能够蚕食他们体内的灵力。

　　这就是山海纳宇经的真正可怕之处！

　　“可以结束了。”

　　叶星辰轻声说道，旋即手掌一挥，猛然间焚天权杖重重的向下压下，直接轰然砸在秦战天的身体之上。

　　不过就在这一刻，秦战天猛然间爆发出了强大的力量，燃烧灵力，直接脱离了焚天权杖的攻击范围，出现在了山峰的边缘。

　　“叶星辰，我承认你的实力出乎了我的预料，本来我以为不会用到这一步的，但是这是你逼我的，你们都要死，不只是你，就连山海阁年青一代在宗派大赛之上，都要死。”秦战天疯狂的大吼着，旋即手掌一挥，在魔鬼山之上，出现了点点星光。

　　这些点点星光出现以后，快速的汇聚在一起，一股冲天光芒瞬间升起，紧接着一道强横的灵阵瞬间横空出现，笼罩住了整个魔鬼山的山峰。

　　“叶星辰，你们就等死吧，这个灵阵，乃是我们火神山的七级灵阵，灭灵阵，不出一天时间，你们必死无疑。”


第808章 御龙境

　　这灭灵阵是之前秦战天设计好的，他本以为用不到，但是没想到居然真的被叶星辰逼迫到了这个地步。

　　此刻的秦战天，浑身是伤，如果不是刚才燃烧灵力，突出重围，现在早已死在了叶星辰的手下。

　　“该死的，等着把，宗派大赛，我火神山的弟子，一定会灭杀你们山海阁的人。”

　　秦战天看着被灭灵阵困住的叶星辰三人，冷哼一声，直接消失在了魔鬼山之中。

　　而此刻，叶星辰也是感觉到了一丝灰蒙蒙的气息弥漫，脑海中的灵魂金丹，似乎也是有着一丝震颤的迹象。

　　“这是灭灵阵？七级灵阵？”凌欢语也被突如其来的变故震惊了，她惊讶地问道。

　　叶星辰的脸色很难看，本来就要击杀秦战天了，但是没想到最后居然让他逃走，而且还身陷灭灵阵之中。

　　灭灵阵，叶星辰也是听说过，这灭灵阵虽然看似平静，但是阵法之中，有着一种邪恶的气息，会慢慢的入侵他们的灵魂，最后灭杀灵魂。

　　“大哥，我们怎么办？”小虎低声问道。

　　叶星辰略微的思索了一下，让他的心情也是平静了不少，他低声地说道：“你们运转灵魂力抵挡住这一股邪恶的气息，我找一找办法。”

　　说完，叶星辰就盘膝坐在地上，脑海中瞬间出现了武神系统，现在的武神系统已经达到了五星权限，叶星辰想要看看，这里边有没有破解之法。

　　叶星辰进入武神系统之后，直接开始寻找灭灵阵的破解之法，找了一会，终于让叶星辰看到了。

　　“嗯？灭灵阵的破解之法？”叶星辰看到这个破解之法以后，脸上也是浮现出了一抹微笑。

　　不过就在这一刻，叶星辰也是发现，灭灵阵的破解之法，居然需要十万积分才能够兑换，而他现在一点积分都没有。

　　“该死的，现在让我去哪弄积分？”叶星辰有点无奈地说道。

　　叶星辰看了一会武神系统，没有任何办法得到灭灵阵的破解之法，现在他只能把希望寄托在其他上了。

　　叶星辰缓缓的睁开了眼睛，然后看向小虎跟凌欢语，轻声说道：“我试着用地心神水之上的凝龙丹，看看能不能突破到御龙境，到时候也许有办法能够破解。”

　　听到叶星辰的话，凌欢语跟小虎也是纷纷点头，现在他们也没有任何办法。

　　叶星辰凌空飞跃，直接跃到了池水之上，旋即大手一抓，直接一把抓住了那一颗散发着巨龙气息的凝龙丹，直接回到了山峰之上。

　　身在灭灵阵之中，叶星辰也没有浪费时间，直接盘膝坐下，开始再一次的冲击御龙境。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰的灵魂力，再一次的进入了丹田之中，紧接着无数的灵力瞬间被挤压开来，灵力海之中，无数的灵力被灵魂力挤压。

　　“凝聚。”

　　叶星辰低吼一声，旋即开始了冲击，只要凝聚出了御龙丹，他就能够顺理成章的突破到御龙境了。

　　时间一点一滴的过去了，由于在来万兽山脉之前，叶星辰也是冲击过，所以有了一点经验。

　　轻车熟路的利用灵魂力在挤压灵力海之中的灵力，想要让灵力凝聚出御龙丹。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，已经过去了一个时辰，叶星辰丹田灵力海之中，也是出现了一丝变化。

　　此刻，在灵力海上空，悬浮着一个皱型的御龙丹，叶星辰小心翼翼的用灵魂力控制着皱型御龙丹，上一次就是在这个关口，御龙丹碎裂的。

　　“就是这时候。”

　　叶星辰低吼一声，旋即直接拿出凝龙丹，直接吞服了下去，当凝龙丹进入了叶星辰的身体之中以后，瞬间碎裂开来，无数的凝龙之气，顺着叶星辰的四肢百骸，流向丹田灵力海。

　　这些凝龙之气，是黄色的，之中仿佛有着一丝巨龙的气息，叶星辰只感觉到了全身舒畅，紧接着那些从四肢百骸之中流出的凝龙之气，就进入到了叶星辰的丹田灵力海之中。

　　“轰……”

　　凝龙之气的进入，直接让整个灵力海狂暴了起来，无数的灵力，不断的翻滚着。

　　就连悬浮在虚空之中的那个皱型御龙丹，也是开始颤抖，仿佛要碎裂一般。

　　金黄色的凝龙之气瞬间弥漫着整个灵力海，紧接着直接包裹住了皱型御龙丹。

　　在金色凝龙之气包裹住皱型御龙丹以后，那御龙丹居然以肉眼可见是速度在吸收着这些金色凝龙之气。

　　“嘶嘶撕……”

　　眨眼工夫，金色的凝龙之气就瞬间吸收完毕，而在这一刻，那皱型的御龙丹也是开始旋转，一丝丝的灵力不断的从灵力海之中吸收上来，融进了御龙丹之中。

　　“呼……”

　　看到这一幕，叶星辰也是松了一口气，有了凝龙丹的帮助，凝聚御龙丹容易了一些，看到现在旋转的御龙丹，叶星辰的脸上也是露出了一丝笑容。

　　就这样，叶星辰凝聚御龙丹的过程足足持续了三个时辰，这三个时辰的时间之中，御龙丹一直在吸收灵力。

　　当三个时辰过后，悬浮在虚空之中的御龙丹，瞬间停止了转动，紧接着，叶星辰感觉整个灵力海都是一阵颤抖。

　　无数的巨龙气息，直接从他的丹田之中传出，叶星辰的气势也是瞬间暴涨。

　　“突破。”

　　叶星辰大吼一声，御龙丹之中的巨龙之气瞬间爆发，充斥着他的全身，此刻他的全身骨骼也在作响。

　　叶星辰在承受着很大的压力，坐着最后的突破。

　　“轰隆隆……”

　　天空之上，都是出现了惊雷之声，而此刻，叶星辰周身，弥漫着无数的巨龙气息。

　　“哗啦……”

　　叶星辰周身的气息在上涨，眨眼工夫，已经暴涨到了聚力境极致，紧接着就达到了半步御龙境。

　　“嘶嘶撕……”当最后一丝巨龙之气弥漫在叶星辰的周身的时候，叶星辰只感觉轰然一声，整个身体轻飘飘的。

　　而就在这一刻，叶星辰的脑海灵魂金丹，也是发生了一丝异变，那拳头大小的金丹，在这一刻，居然暴涨了一丝，而且颜色变得更加的浓郁了。

　　“轰……”

　　就在这一刻，叶星辰真正的蜕变到了御龙境，达到了这个境界。

　　“哗啦……”

　　当叶星辰睁开眼睛的时候，周围弥漫着的巨龙气息瞬间被收敛，现在的叶星辰，只是感觉身体之中，充满了力量，而且周身之中，居然出现了一丝巨龙气息。

　　在丹田灵力海之中，悬浮着一颗御龙丹，那一颗御龙丹之中，也是蕴含着磅礴无比的巨龙气息。

　　“这就是御龙境吗？”

　　叶星辰感受着自身的变化，喃喃自语地说道。

　　最让叶星辰欣喜的就是，他的灵魂金丹也是达到了极致，灵魂力暴涨。

　　灵魂金丹的圆满，也是让叶星辰的灵魂力增加了很多，经过这一系列的修炼，叶星辰也终于踏入了御龙境。

　　“风火轮回拳。”

　　猛然间，叶星辰朝着远方一拳轰出，红白相间的拳芒瞬间出现，直接砸在了灭灵阵之上。

　　“轰……”

　　拳芒轰然爆炸开来，整个灭灵阵都在颤抖，看到这一幕，叶星辰的脸上也都是笑容。

　　“大哥，恭喜你，晋级到了御龙境。”小虎率先出声说道。

　　“叶星辰，恭喜你。”凌欢语也是笑呵呵地说道。

　　凌欢语的脑海中，依稀记得叶星辰那刚进入山海阁的样子，他那沧桑的脸庞之上，充满着倔强。

　　“你知道我为什么不加入东殿吗？”

　　“为什么？”

　　“因为……东殿没有山海纳宇经。”

　　当时的凌欢语还在嘲笑叶星辰，认为叶星辰狂妄无比，但是随着时间的推移，凌欢语也是见证了叶星辰的成长。


第809章 回宗

　　从凝神境极限到御龙境，从刚进北殿到参悟出山海纳宇经，叶星辰的一切，都让凌欢语从心底佩服，虽然她平时喜欢跟叶星辰斗嘴，但是内心还是很佩服叶星辰的。

　　“大哥，你达到了御龙境，有把握轰开这灭灵阵吗？”小虎问道。

　　叶星辰略微的思索了一下，旋即说道：“我也不知道，我先试试看。”

　　随后，叶星辰让小虎跟凌欢语后退，他凌空站立，双拳紧握，直接催动清月焰，青色火焰瞬间包裹住了叶星辰的拳头。

　　“喝……”

　　叶星辰一声低吼，拳头瞬间轰击而出，一拳砸在了灭灵阵之上，瞬间灭灵阵之上出现了一丝涟漪，紧接着整个虚空都要被撕裂了一样。

　　“嗯？”

　　叶星辰看着远处那灭灵阵，眉头微皱，旋即再一次的出拳，继续轰击着这灭灵阵。

　　随着叶星辰的出拳，无数的青色火焰也是出现在了灭灵阵之上，不断地灼烧着灭灵阵。

　　这种过程足足的持续看一刻钟，叶星辰终于看到了一丝希望，在灭灵阵之上，出现了一个裂缝，虽然只是一个裂缝，但是足以让得他们三个脱身了。

　　七级灵阵，强大无比，以叶星辰的实力，想要轰开也是不可能，所以能够打开一个裂缝，也已经足够强了。

　　“你们两先出去。”

　　叶星辰一边轰拳，一边对着凌欢语跟小虎说道。

　　凌欢语跟小虎也没有浪费时间，直接化作一道流光，瞬间朝着灭灵阵之外冲出去。

　　看到两人出去，叶星辰脚尖一点，直接掠到了地心神水之旁，然后直接大手一挥，整个池水，瞬间被叶星辰挪起来，收进了武神空间之中。

　　做完这一切以后，叶星辰也是直接一头扎进了灭灵阵的裂缝之中，出现在了魔鬼山之外。

　　“呼……”

　　当叶星辰出现的一刹那，灭灵阵再一次的复合了。

　　三人对视了一眼，凌欢语轻声说道：“如果这灭灵阵是一位灵阵师布置的话，我们根本出不来。”

　　叶星辰闻言，也是点了点头，他也知道这灭灵阵的厉害，不过现在总算是出来了。

　　“那秦战天估计已经逃走了，不过没关系，留他一条狗命，等宗派大赛的时候在击杀他。”叶星辰说道。

　　“我们先回去吧。”凌欢语也是说道。

　　而就在这时，小虎看了叶星辰一眼，然后说道：“大哥，我跟二哥就先不回去了。”

　　“嗯？为什么？”叶星辰问道。

　　“大哥，再有不到一个月的时间，就是宗派大赛了，而你们山海阁的宗派大赛是在一个叫做乱魔城的地方举行，我跟二哥还要去一个神秘的地方，想要冲击一下更高境界，到时候我们一起去乱魔城找你。”小虎说道。

　　现在的小虎，也不是当年那个只知道听叶星辰话的小虎了，随着时间的推移，小虎跟小狮的实力渐渐的被叶星辰拉下很多，他们都在自责，帮不上大哥的忙，所以这一次他们找了很多险地，想要得到一些传承，增强实力。

　　而且，在山海阁之中，他们也很无聊。

　　小狮在武神空间之中，二百倍的时间加速之下，伤势早已恢复，叶星辰闻言，心意一动，直接把小狮放出来。

　　小狮一出现，就是咧开嘴大笑。“哈哈，大哥，我在里边可是憋坏了。”

　　随后，叶星辰跟小狮说了一下，小狮也是准备跟小虎离开，等到时候突破了，就去乱魔城找叶星辰。

　　“好吧，那你们两个一定要小心。”叶星辰叮嘱道。

　　“放心吧大哥，我们死不了。”小狮咧开嘴笑了笑，旋即带着小虎直接离开了魔鬼山。

　　留下的凌欢语也是看了一眼叶星辰，轻声说道：“我们走吧。”

　　随后，叶星辰跟凌欢语，直接一路飞行，一天之后，就回到了山海阁。

　　回到山海阁以后，叶星辰就直接回到了北殿，然后去找呼延雨师叔。

　　此刻的呼延雨，正在跟武隆谈论关于宗派大赛的事情，正好看到叶星辰的到来。

　　“叶星辰，我们正在谈论你呢，没想到你就出现了。”呼延雨哈哈大笑一声说道。

　　武隆也是对着叶星辰点了点头，让叶星辰过来他们旁边坐下。

　　“两位师叔。”叶星辰对着两人拱了拱手。

　　就在这时，呼延雨跟武隆却是发现了叶星辰身上的气息波动，旋即眼睛一亮，看着叶星辰。

　　“你突破到御龙境了？”呼延雨急促地问道。

　　“是的，我在万兽山脉的魔鬼山得到了一颗凝龙丹，侥幸突破。”叶星辰说道。

　　随后，叶星辰也是跟呼延雨跟武隆说了一下在魔鬼山之上的事情，大战秦战天，最后突破，然后撕开灭灵阵的一个裂缝逃出来。

　　总之，让两个北殿的殿主，也是听的唏嘘不已。

　　“该死的火神山，居然敢设计陷害我们山海阁的弟子。”呼延雨听完以后，脸色阴沉，冷声说道。

　　“哼，那秦战天也是火神山七神将之首，想要灭杀叶星辰，没想到头来却是让叶星辰给击溃，真是大快人心。”武隆说道。

　　“两位师叔，秦战天虽然逃走了，但是他也身受重伤，我相信他短时间也无法恢复。”叶星辰继续说道：“不过我在魔鬼山之上，也是发现了一些宝物。”

　　“什么宝物？”两人问道。

　　“地心神水。”叶星辰轻声说道。

　　“什么？居然是地心神水，那可是跟地灵古树一个层次的宝物啊。”武隆睁大了眼睛看着叶星辰说道。

　　“居然出现了地心神水？”呼延雨也是疑惑的问道，“那地心神水呢？”

　　“被我带回来了。”叶星辰说道。

　　随后，在两人的疑惑之下，叶星辰直接把那一池的地心神水拿出来，在院落之中，瞬间出现了一个大水池，这个水池之中的水中，有着一丝丝的地之意境。

　　呼延雨跟武隆看完以后，脸上满是笑容。

　　“哈哈，真的是地心神水，这一次火神山真是赔了夫人又折兵。”

　　“不错，这地心神水，如果能够放到地灵古树周围的话，会让地灵古树生长的更快，叶星辰你真是给山海阁立了一个大功啊。”两人哈哈大笑地说道。

　　叶星辰之所以要把这地心神水贡献给宗门，就是因为他知道，地心神水对于武者来说，虽然很重要，但是也不是没有限制的。

　　一个武者，最多只能服用巴掌大小的一瓶地心神水，再多了就没用了，所有的对意境有帮助的宝物都是有限制的。

　　“叶星辰，据我所知，你也参悟出了地之意境，你拿一点，剩下的我交给阁主。”呼延雨说道。

　　叶星辰点了点头，然后收取了一点地心神水，最后跟呼延雨武隆告辞，离开了这里，回到了房间之中。

　　回到房间的叶星辰，也是进入了武神空间之中。

　　叶星辰想要趁热打铁，直接服用地心神水，看看能不能让地之意境增加一点。

　　现在的叶星辰，地之意境，也是已经达到了七成，不过距离其他三种意境，也是有不小的距离。

　　叶星辰直接把地心神水吞服下去，脑海中的地之意境瞬间施展，开始吸收地心神水，不一会儿，地心神水就被吸收完毕了。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰能够明显的感觉到自己的地之意境开始增加了，他的脸上满是笑容。

　　过了一刻钟，叶星辰的地之意境停止了增加，他发现，地心神水，让他的地之意境也是增加到了八成。

　　“四种意境，都达到了八成，火之意境更是达到了九成，真是期待他们全部融合以后，到底有多大的威力。”


第810章 宗派大赛来临

　　时间，也是在不知不觉之中，一日一日的迅速流逝，如果说前些时候的殿试只是一种热场的话，那么如今，便是真正的暴雨雨来的前奏。

　　因为所有人都知道，那宗派大赛之上，可不再是什么师兄弟之间的切磋，在那里，弥漫着凶险，稍有不慎，便会会陨落，在那宗派大赛之上，还要时刻谨防着其他超级宗派弟子的偷袭暗杀。

　　想要在那种地方存活下来，不仅需要团队的紧密配合，也得有着过人的实力，否则，一步之差，便会陷入万劫不复之地。

　　而在那种危机的压迫之下，这些时间的山海阁气氛，比起那殿试之前，无疑更是让人喘不过气来。

　　叶星辰盘坐在灵河附近的一座山峰之上，一股股的雄浑的天地灵气，源源不断的从四周涌来，最后灌注进入他的身体之中，隐隐间，仿若有着河流奔腾的低沉声音，从其体内传出来。

　　在叶星辰的正下方，是非常宽阔的灵河广场，此时的灵河广场之上，也是坐着无数的弟子，他们都是来灵河广场附近修炼的。

　　从灵河之中逸散出来的磅礴灵力，也是尽数的被这些弟子吸收。

　　叶星辰停止了修炼，注视着下方的弟子，距离他从万兽山脉回来，已经快一个月的时间了，宗派大赛也是即将来临。

　　叶星辰在这一段时间之中，早已稳固住了根基，实力大进。

　　就在叶星辰观察灵河广场之上的弟子的时候，突然间发现了在不远处一座岩石上盘坐着一个黑衣男子。

　　“嗯？”

　　叶星辰目光突然扫过去，正好黑衣男子也是看了过来，对着叶星辰笑了笑。

　　“阎师兄？”

　　叶星辰对着阎三刀拱了拱手，轻声说道。

　　而阎三刀，则是在叶星辰的注视之下，缓缓的走到了叶星辰的身边，然后坐了下来。

　　“听说你在魔鬼山之上跟火神山的七神将之首的秦战天大战过？”阎三刀那干枯的脸上，有着一丝笑容，此刻的阎三刀，已经不是刚出关那时候，一身凶煞之气了。

　　“是啊，不过很可惜，让他逃走了。”叶星辰点了点头说道。

　　“那秦战天我跟他交过手，实力极强，你能够把他逼迫到那种程度，也算是不错了。”阎三刀说道。

　　“阎师兄，你对乱魔城了解吗？”叶星辰突然间问道，既然宗派大赛就在乱魔城之中，那么他也要打听一下关于乱魔城的一切。

　　阎三刀的身体轻轻动了一下，脸上有着一丝痛苦之色，低声说道：“那乱魔城，距离荒神山很远，差不多快要达到荒域的边缘了，之所以叫做乱魔城，是因为在远古天地大劫之时，那里是人类强者大战天魔的一处战场。”

　　“最终，人类强者击败了天魔，但是他们也死的死，伤的伤，在那乱魔城之中，有着一座独立的空间，叫做乱魔空间，这一个空间之中，随着天魔的死亡，无数的魔气侵入，渐渐的形成了一些强横的魔怪，而我们所有的宗派，就是让弟子进入那乱魔空间之中。”阎三刀继续说道。

　　叶星辰脸色凝重的点了点头，继续听阎三刀讲解。

　　“那乱魔空间之中，不但有着魔怪，当然也有一些人族大能的传承，所以也算是机遇与危险并存，而宗派大赛之所以选择在那里，就是因为想要让弟子们不但得到磨砺，而且还能够得到机遇。”阎三刀说道。

　　虽然阎三刀只是简单的说了一下，但是叶星辰也是很清楚，远古天地大战的一处战场，想来应该也是异常危险。

　　“在乱魔空间之中，除了宗门之中的师兄弟，所有的人都有可能是敌人，想要在乱魔空间之中活下来，必须要靠着团队协作，再加上那强大的战斗力，等到乱魔空间开启的时候，也就是宗派大赛结束之时。”阎三刀的脸上，明显有着一丝怒意，对火神山的怒意。

　　“那宗派大赛要持续多长时间？”叶星辰问道。

　　“一个月，在这一个月之中，就算你被其他宗门的弟子击杀，外界的长老也无法知道。”

　　“虽然你的实力很强，足以击败半步虚空境的武者，但是那秦战天，只不过火神山的七神将之首，在他上边，还有着让整个荒域年青一代都震颤不已的三个人。”阎三刀无奈地说道，脸上满是苦涩。

　　“火神山三小王吗？”叶星辰问道。

　　“小火王，小神王，小山王，他们都是由火神山的宗主亲自调教出来的，他们代表着火神山年青一代最顶尖的力量，甚至从某种程度上来说，放眼整个荒域年轻一辈，他们都是最厉害的，这一次的宗派大赛，我们最大的对手就是他们。”阎三刀眼中掠过一抹阴历的惠安之色，缓缓地说道。

　　“这三小王到底强大到什么程度？”叶星辰问道。

　　“他们三个人，都达到了虚空境，那等实力，根本不是我们能够抗衡的。”阎三刀说道。

　　叶星辰一阵沉吟，一个七神将之首，就达到了半步虚空境，而那传说中的三小王，居然达到了虚空境，真是骇人听闻。

　　现在的叶星辰，虽然实力得到了全面提升，但是对上虚空境强者，绝对会被镇压，现在的他，还不足以对抗虚空境强者。

　　叶星辰的脸上也是浮现出了一抹苦涩的笑容，旋即说道：“看来这一次的宗派大赛，对我们山海阁而言，不算什么好消息。”

　　叶星辰已经跟火神山的弟子接触过几次了，第一次就是因为林倾仙，击杀了火神山的几个弟子，而第二次，则是因为地灵古树，击杀了七神将之一的孟凡。

　　前一次，更是重伤了七神将之首的秦战天，而如今，在秦战天之上，居然还有更强大的三小王。

　　“到时候我们只能是靠团队取胜了。”阎三刀轻叹一声，那三小王，声名显赫，实力强大，压得荒域同辈都喘不过气来。

　　“现在说这些，还为时过早。”叶星辰仰头望着蔚蓝的天空，喃喃自语地说道。

　　在距离荒神山很远的一处山峰之上，烟雾缭绕，这一处山峰叫做火神山，当然也是火神山的总部地址。

　　在火神山脚下的官道之上，一道狼狈不堪的人影，急速的飞行着，不一会儿，就掠上了火神山。

　　当达到火神山的大门的时候，被阻拦下来，这个狼狈不堪的人影直接拿出了一道令牌，然后就轻松的进入了火神山。

　　在火神山的一处广场之上，一个身着白衣的年轻男子，正在盘膝而坐，在修炼。

　　而在他的周围，空无一人，没有人敢来打扰他的修炼，他就是火神山三小王之一的小山王山越。

　　山越自从去青云盟提亲失败以后，回来就在闭关，他发誓一定要在乱魔空间之中，击杀青云盟的所有弟子，让皇甫明月跪在他面前，求饶。

　　此刻的山越，身上有着无数的火焰笼罩，散发出了骇人的气息。

　　就在这一刻，突然间远处一道狼狈不堪的人影瞬间出现，他的出现，直接打断了正在修炼的山越。

　　山越猛然间睁开了双眼，射出了一道火光，那俊俏的脸蛋之上，也是浮现出了一抹愤怒。

　　“给我一个不杀你的理由。”山越愤怒地说道。

　　“越哥，山海阁出了一个了不得的人才，有可能对你造成威胁。”这个人影就是被叶星辰重伤的秦战天，直接开口说道。

　　“嗯？”

　　“他叫做叶星辰，参悟出了山海纳宇经，我跟他交手，被他重伤，最后靠着灭灵阵困住他，才得以逃走。”秦战天说道。


第811章 动身

　　“参悟出了山海纳宇经吗？”山越那有些愤怒的脸上，也是出现了一丝愕然，紧接着就是一抹阴森的笑容，“他的实力怎么样？”

　　“越哥，他跟我交手的时候，只不过是聚力境极限而已，但是这小子有点古怪，连我施展出万火焚苍穹都被他差点击杀。”想到跟叶星辰大战，秦战天就有点后怕。

　　山越那脸庞之上，浮现出了一抹精彩的笑容，旋即看向火神山的西方，在那里。

　　“真是期待宗派大赛的带来。”

　　荒神山，山海阁主峰，这是一座巍峨的山峰，这一座山峰之上，常年都没有武者出入，只有得到了阁主召唤，才能够登上主峰。

　　而今天，在主峰的广场之上，人山人海，黑压压的一片，整个广场之上，气氛非常的热烈。

　　因为宗派大赛即将来临，今天山海阁高层决定，由四大殿的殿主带队，带着这一次参加宗派大赛的年青一代，先去乱魔城，准备接下来的比赛。

　　在广场之上，叶星辰等人也是静静地站着，等待着阁主的说话。

　　“真是人多啊。”叶星辰望着黑压压的广场之上，也是不禁感叹道。

　　“那当然，这可是宗派大赛，不是之前的殿试能够比拟的。”在叶星辰身旁，童飞笑呵呵地说道。

　　自从叶星辰在殿试之上击败阎三刀以后，北殿甚至整个山海阁的年青一代，都以叶星辰为首，叶星辰也顺理成章的成为了山海阁年青一代的最强者。

　　“凌师姐也来了。”就在叶星辰准备说话的时候，一旁的宁川突然间说道，叶星辰转头看去，凌欢语跟凌欢心两人也是来到了广场之上。

　　紧接着是南殿的人，为首之人是阎三刀，此刻的阎三刀，身上那一股杀戮气息，已经收敛了许多。

　　阎三刀在走到广场的时候，眼睛若有若无的看了叶星辰一眼，脸上露出了一丝笑容。

　　见状，叶星辰也是对着阎三刀点了点头，现在的山海阁之中，除了叶星辰，也就凌欢心跟阎三刀最为厉害了。

　　眨眼工夫，所有的弟子就全部来到了广场之上，紧接着四大殿的殿主也纷纷的到来。

　　过了一会，连山海阁的阁主凌元子也来到了广场之上。

　　看着广场之上，那黑压压的一片，凌元子点了点头，旋即大声说道：“相信大家也都知道了，宗派大赛即将来临，而我们山海阁距离那乱魔城，也是有着一些距离，所以今天大家就要赶往乱魔城了。”

　　听到凌元子的话，整个广场之上一片寂静，都在听凌元子说话。

　　“这宗派大赛关系重大，关乎到每一个人的生命，我只是想要告诫大家，一旦进入那乱魔空间之中，一定要互相帮助，在那乱魔空间之中，能够帮助到你们的，也就是你们在山海阁的师兄弟了。”凌元子说道。

　　“我要说的并不多，我只是希望，你们是多少人去的，到时候，就多少人回来，那便是最优秀的成绩。”

　　凌元子的声音之中，多了一丝低沉，他眼神复杂的望着那些满脸新坟的年轻弟子，他知道，回来的时候，这些弟子的脸庞之上必定会多出一些冷酷，但他们身边的同伴，却是会成为让他们领悟这种灵力的代价。

　　成长，总归是需要付出什么的。

　　“此次宗派大赛，欢心是总指挥，叶星辰跟阎三刀一旁协助，我希望你们三个人能够好好的带领这些师兄弟，把他们平安的带回来。”凌元子望着站在队伍最前边那三人，低沉地说道。

　　“是，阁主。”叶星辰三人重重地说道。

　　“这一次，四殿的殿主也会随同你们一起去，不过进入乱魔空间以后，却是需要靠你们自己了，因为那乱魔空间在你们进去以后，将会封闭一个月，这一个月的时间之中，你们就算在里边死亡，他们也无法帮助到你们。”凌元子说道。

　　广场之上，那写弟子的眼睛之中，有着一丝灼热，虽然乱魔空间异常危险，但是为了山海阁的荣誉，他们没有一丝的退缩。

　　见到这一幕，凌元子的脸庞之上，也是露出了一抹笑容，而后声音轻缓地说道：“你们准备完毕的话，那就出发吧，我们山海阁上下，在此，等着你们凯旋而归。”

　　随着凌元子的此话一落，广场之上，那些弟子的脸庞之上，也是出现了一抹激动之色。

　　而站在队伍最前边的叶星辰三人，脸上则是有着一丝凝重，他们深知，这一次的宗派大赛，异常危险。

　　东殿殿主也是大手一挥，大吼一声，旋即身形瞬间离开广场，紧随其后的是其他三殿的殿主。

　　见状，山海阁主峰广场之上那些弟子，也是掠上半空，对着阁主凌元子抱拳，然后快速的离开了山海阁主峰。

　　“走……”

　　叶星辰望着这一幕，也是深吸一口气，旋即飞身一跃，跟随着凌欢心，阎三刀，身形闪出。

　　在广场之上，那凌元子望着众人离开的背影，手掌也是紧紧地握住，脸上浮现出了一抹凝重。

　　上一次的宗派大赛之上，他们山海阁的弟子损失惨重，这一次，不知道结果如何。

　　“这一次，我们山海阁总共挑选了二百名弟子，都是四殿之中的一些精英弟子，这阵势，也算是不错了。”

　　天空之上，一众人都在朝着乱魔城赶路，而飞在弟子最前方的叶星辰，身旁的凌欢心低声说道。

　　“不知道这一次的火神山会派多少弟子？”凌欢语身旁的叶星辰，突然间问道。

　　“也许会有四百左右吧。”阎三刀那沙哑的声音传入了叶星辰的耳朵之中。

　　叶星辰闻言，也是点了点头，没有说话。

　　“我们现在赶往乱魔城，不出意外，三天时间应该能到，那乱魔城，是四大超级宗门的聚集点，除了四大超级宗门，还有一些仅次于四大超级宗门的小宗门，总之，那乱魔城之中，异常的乱。”凌欢心轻声说道。

　　“能够被挑中参加宗派大赛的弟子，哪一个不是天赋绝顶之人，他们眼高于顶，在那乱魔城之中，经常发生一些冲突，我们去了以后，还是小心一些。”由于叶星辰跟凌欢心是第一次参加那宗派大赛，所有阎三刀还是给两人说了一番。

　　“哼，如果他们真的欺负到头上来，我山海阁也不是软柿子。”叶星辰低沉地说道。

　　阎三刀那干枯的脸庞之上，也是在听到叶星辰的话以后，露出了一丝笑容。

　　旁边的凌欢心看了两人一眼，轻轻地摇了摇头。

　　那宗派大赛，异常危险，尤其是火神山的人，虽然山海阁名义上是荒域最强宗门，但是那火神山也差不多哪里去，这些年火神山跟山海阁的仇恨非常的深。

　　如果不是阁主压制，当年林晨被杀的时候，那些弟子就早已冲上火神山，讨一个说法去了。

　　而这一次，火神山培养出了三小王，就是想要在宗派大赛之上，彻底的扼杀山海阁的弟子，打击山海阁，她凌欢心何尝不知呢？

　　“这一次，我山海阁回来的时候，不知道会有多少人把命留在那乱魔空间之中。”凌欢心望着远方，轻声说道。

　　三百多个人，在天空之上飞掠，阵势非常大，不过他们也是比较低调。

　　四大殿的殿主，一直在前边开路，而叶星辰三人则是带领着大部队，朝着前方掠去。

　　这三百人之中，实力最低的也都是聚力境，这么一群人在一起，那气势，实在是震撼人心。

　　叶星辰转头看了一眼身后的黑压压的一片，也是忍不住的感叹，当初在世俗帝国之中，那等眼界，无异于坐井观天。

　　“阎师兄，不知道可否说一下其他宗门有些什么强者？”叶星辰转头对着阎三刀说道。

　　阎三刀参加过一届宗派大赛，对于其他超级宗门的情况，也是有所了解，故此叶星辰想要问一问，毕竟进入那乱魔空间，除了山海阁的弟子，其他宗门的都是敌对弟子。

　　“除了火神山的话，那剑圣居倒是有一个实力非常强大的弟子，据说曾经击败了一个虚空境的武者，也不知道真假。”阎三刀沙哑的声音，低沉地说道。

　　“嗯？击败虚空境武者？他叫什么？”叶星辰问道。

　　“那个男子叫做剑尘，他是剑圣居年青一代的最强者，剑圣居的绝学七星落长空，他已经修炼到大成境界，而且据说他每一次对战，只出七剑，七剑必杀一人。”阎三刀说道。

　　叶星辰那漆黑的眸子之中，也是有着一丝惊讶，缓缓的点了点头。

　　“这剑圣居，跟火神山关系很好，跟我们山海阁也是仇敌，到时候进入乱魔空间要小心剑尘这个人。”阎三刀说道。

　　“其他宗门的话，那青云盟，跟我们山海阁关系倒是不错，不出意外，应该是不会攻击我们山海阁的弟子的。”阎三刀略微的思索了一下，旋即说道。


第812章 乱魔城

　　乱魔城，坐落在荒域中央靠西位置，这一片区域，算得上是荒域之中，级为出名的地方了，在那远古天地打劫，对于武者来说，太过遥远，他们并不清楚那一场大战究竟是因为什么，但是他们却知道，在这乱魔城之中的乱魔空间之中，有着无数远古强者陨落，留下了一座座诱人的传承。

　　即便是在平常时候，乱魔空间附近，也是有着无数的强者，虽说其中凶险无比，但是却有着无数的强者前仆后继，因为凶险也伴随着机遇，一旦在其中，得到一个传承，他们就发达了。

　　乱魔空间，位于乱魔城之中，因为这座城市过于龙蛇混杂，没有人员管理的缘故，这里混乱无比。

　　当山海阁的大批人马逐渐达到乱魔城之外的时候，他们也是能够清晰的看到，在那天空之上，有着不少破风之声，铺天盖地的朝着四面八方涌来。

　　作为荒域之中的一大盛事，宗派大赛显然是拥有着毋庸置疑的号召力与吸引力。

　　“真是人多啊。”

　　叶星辰看到这一幕，眼中也是掠过一抹惊讶之色，这乱魔城之中的武者，太多太多了。

　　“我们已经到达了乱魔城，进去吧。”

　　飞在最前边的东殿殿主，落在了地上，望着众人，大声地说道，旋即一群人浩浩荡荡的准备进入乱魔城。

　　就在山海阁的人准备进城的时候，远处也是传来了一道道的议论之声。

　　“那就是山海阁的弟子，真是壮观。”

　　“不愧是四大超级宗门之一，这山海阁的底蕴，不是一般的深厚啊。”

　　“山海阁上一届弟子据说损失惨重，不知道这一次是不是准备大干一场？”

　　“山海阁跟火神山的仇恨，众所周知，据说上一届，山海阁年青一代的最强者，也是被火神山的弟子围剿而亡。”

　　“是啊，也不知道一届，到底谁能够占据上风，据说这一届火神山可是出了三个强大无比的年青一代。”

　　“火神山三小王的名号，谁人不知？”

　　“火神山的三小王是厉害，但是前些时候也是听说山海阁出了一个人才，参悟了山海纳宇经，实力强悍无比。”

　　漫天的议论之声，落入了山海阁弟子的耳朵之中，这些弟子的眼睛之中，也是有着愤怒跟阴沉。

　　“火神山的狗崽子，这一次进入乱魔空间，老子一定要杀的他们片甲不留。”

　　“不错，我们山海阁这一次就跟他们火神山硬碰硬，一群狗娘养的。”

　　叶星辰等人也是脸色凝重，这山海阁跟火神山之间的仇恨，确实不小。

　　四大殿的殿主，倒是对这些见惯不惯了，依旧前行，没有理会这些人，而那些第一次参加宗派大赛的弟子，显然就是有些受不了这些话语了，不过好在有凌欢心在盯着，也不会出什么事情。

　　而就在叶星辰准备离开的时候，突然间远处传来了无数的破空声，紧接着黑压压的一片，出现在了乱魔城之外。

　　“那是？”

　　叶星辰疑惑地看着那一群人问道。

　　“那是剑圣居的人。”旁边的阎三刀声音沙哑地说道。

　　“哦？”叶星辰在来的路上，已经听阎三刀介绍过剑圣居了，叶星辰的目光，扫过剑圣居众人，最后落在了队伍最前方的一个白衣男子身上。

　　这个白衣男子，后背背着一把长剑，刀俏般的脸上，有着一丝锋利之色。

　　“如果我猜的不错的话，那白衣背剑男子，应该就是剑圣居年青一代的最强者剑尘了？”叶星辰轻声说道。

　　“不错，那就是剑尘，据说他的那一把剑，只要一出鞘，必定要见血。”阎三刀说道。

　　“剑尘……”

　　叶星辰的视线停留在了那白衣剑尘的身上，此刻的剑尘，从其身上，隐隐约约的散发出了一股惊人的剑意，让叶星辰也是有些惊讶。

　　“据说他的剑意，已经达到了九成，即将圆满。”阎三刀说道。

　　就在叶星辰盯着剑尘看的时候，那远处的剑尘，也是有所感应，旋即抬起头来，漆黑的眸子看向叶星辰。

　　剑尘的双目之中，射出了一道骇人的剑意，直接朝着叶星辰这里疾射而来。

　　叶星辰冷笑一声，不动声色的化解了这一道剑意，两人之间的较量，谁也没有发现。

　　剑尘眼了叶星辰一眼，旋即低声一笑，“有意思，这山海阁，除了阎三刀之外，还出了这样一个人物？”

　　叶星辰也不再理会剑尘，直接跟随着大部队，进入了乱魔城之中。

　　当众人进入乱魔城之后，叶星辰才发现，这乱魔城，人满为患，大部分武者都是想要来见识一下那所谓的荒域盛事宗派大赛，当然还有一些势力，则是来参加宗派大赛的。

　　宽阔的大街之上，到处都是来来往往的武者，他们在发现山海阁的弟子出现以后，也是纷纷的让开了一条道。

　　毕竟他们只是一些小宗门，不是火神山那等强横的宗门，敢跟山海阁的人叫板。

　　山海阁的弟子，在四大殿的殿主带领下，直接在乱魔城的中央位置，居住了下来，这里是山海阁在乱魔城的落脚之地。

　　随后，四大殿的殿主，便是放任这些弟子自由，只是叮嘱他们，乱魔城之中，一场混乱，不要招惹是非。

　　三百名弟子，有些都是第一次来乱魔城，当然想要去见识一下传说中的乱魔城。

　　而就在叶星辰准备休息的时候，突然间凌欢语来到了叶星辰的房间之外。

　　“叶星辰……”凌欢语轻声叫道。

　　“欢语，有什么事情吗？”叶星辰问道。

　　“既然来到了这乱魔城，我们好歹也要出去逛一逛吧，正好我姐姐跟阎师兄也要出去，我们一起，可好？”凌欢语那白皙的脸蛋之上，有着一抹希冀之色，望着叶星辰。

　　叶星辰看到凌欢语此时那可爱的模样，也是不忍心拒绝，点了点头。

　　跟着凌欢语，见到阎三刀跟凌欢心以后，叶星辰问道：“我们去哪逛？”

　　“这乱魔城之中，最出名的莫过于那坊市了，当然这乱魔城的坊市，可不是你见过的世俗帝国之中的坊市，这里的坊市，堪比一些大型的交易场所。”凌欢心说道。

　　“而且，有些时候，在这坊市之中，能够淘到一些非常厉害的宝物。”凌欢语补充道。

　　“那我们去坊市？”叶星辰问道。

　　“坊市是一定要去的，不过在去坊市之前，我们要去另一个地方，也是乱魔城之中，人气比较高的一个地方。”凌欢心说道。

　　在乱魔城的西边，有着一个大型的酒楼，这个酒楼之所以出名，是因为酒楼的后台非常的硬，就连四大超级宗门的弟子，也不敢在这个酒楼之中撒野。

　　曾经有些人不服，在这酒楼之中，大打出手，最后直接被轰出了酒楼，从那以后，就再也没有人敢找茬了。

　　这一座酒楼叫做群英楼，每一届的宗派大赛，每个宗门之中的顶尖强者，都会在这群英楼之中小聚一下。

　　当然，大部分都是来炫耀自身实力的，各怀鬼胎，但是这也逐渐的成为了宗门之间的一个不成文的规定。

　　久而久之，每一届的宗门顶尖弟子，在来到乱魔城之后，肯定会先来这群英楼坐一坐。

　　当然这群英楼，也不是随便任何人都能够进去的，想要进入这群英楼，必须是各个宗门之中，最顶尖的几个强者，其次就是要有一定的名气。

　　随着时间的推移，这群英楼，也成为了身份的象征，我能进来，而你不能进来，自然而然，我的实力就比你高很多。

　　今天，众多宗门都来到了乱魔城，不过距离那乱魔空间开启，还有这三天的时间。

　　这些宗门的弟子，当然不会放过任何一个结交朋友的机会，他们纷纷的来到了群英楼。

　　此刻，在群英楼之外，有着无数的武者，他们没有资格进入群英楼，所以只能在外边看。

　　每一个进入群英楼之中的，都是一些实力强大的武者。

　　“快看，刚刚进入群英楼的是青云盟的年青一代最强者，叫做灵风。”

　　“那灵风，身为青云盟年青一代最强者，当然有资格进入这群英楼了。”

　　“刚才我已经看到了剑圣居的剑尘，也进入了群英楼，不过那火神山的三小王，却是一个都没有出现。”

　　“哼，那火神山的三小王，放眼整个荒域年轻一辈之中，也算是最强的存在，他们压根就看不起其他宗门的弟子，当然不会来了。”

　　“说的也是，这一次火神山可是来势汹汹，三小王，各个都是年青一代的顶尖人物，还有七神将，真是厉害。”

　　就在众多武者议论纷纷的时候，叶星辰四人，也是缓缓的靠近了这群英楼酒楼。

　　“这就是你们说的人气超过的群英楼？”叶星辰望着眼前的群英楼，脸上有着一抹笑意，问道。

　　“不错，这群英楼，可不是一般人能够进来的，好了，我们先进去吧。”说话的是凌欢心。


第813章 群英会

　　群英会酒楼，总共分四层，当叶星辰四人进入这群英会酒楼之后，才发现，酒楼之内，已经人满为患。

　　当然，在酒楼的第一层之中，人数最多，这些大部分都其他宗门之中的精英弟子，他们虽然有资格进入这里，但是只能在第一层，越是上边，越是需要实力强大。

　　“这酒楼总共四层，我们上去。”凌欢语看了叶星辰一眼，旋即带着其他三人直接登上了二楼。

　　而就在叶星辰四人进入酒楼以后，整个酒楼之中的所有武者，也是纷纷的注意到了叶星辰四人。

　　他们登上第二层，第一层的武者不敢出声，因为以山海阁的地位，这几人最起码也能够登上第三层。

　　“继续上去。”走上二楼，凌欢心低声说道，旋即四人继续前进。

　　不过就在这一刻，三楼有人说话了，三楼之中，有着十几个武者，他们的实力，虽然不如阎三刀，但是跟凌欢心也相差无几。

　　“你们几个，没资格踏足第三层。”有人暗中高喊。

　　叶星辰一听就知道，是有人故意挑拨，想要让其他众人阻止山海阁的人，让山海阁的弟子丢面子。

　　“藏头露尾，连真身都不敢出现，居然还敢大言不惭。”阎三刀那沙哑的声音，也是在酒楼之中，传播开来。

　　听到阎三刀的话，坐在四层之中的那剑圣居的剑尘，也是缓缓的抬起头来，脸上露出了一丝戏谑的笑容，旋即说道：“哼，你们山海阁也真是没落，连御龙境初期的弟子，都能够成为年青一代第一人。”

　　随着剑尘的话音刚落，整个酒楼之中，也是开始议论着叶星辰四人。

　　而刚才第三层那几个人，则是更加的嚣张了，他们都是山海阁的敌对势力的，跟火神山是一伙的，此刻，有着剑尘给他们撑腰，也是不惧怕山海阁的人，从心想要让山海阁的人在这里丢脸。

　　“不错，山海阁的人，实力不足以上来。”第三层之中，有人暗中说道，依旧不敢显出真身。

　　“哼。”

　　陡然间，叶星辰冷哼一声，身形瞬间闪出，紧接着一道惨叫之声响起，众人看去，叶星辰依旧站在原地，仿佛一动没动，而在第三层的一个角落之中，一个御龙境初期的男子，直接倒在了地上，不过还有一口气在。

　　“砰……”

　　看到叶星辰动手，有人不高兴了，大手用力一拍桌子，直接站起来，冷眼看着叶星辰。

　　“哼，你居然敢动手打伤我弟弟？”

　　站起来的这个男子，身材有点魁梧，脸上有着凶煞之气，低沉的吼道。

　　“这是火神山的附庸势力天龙山的年青一代最强者，实力也是达到了御龙境后期，刚才你出手击伤的那个是他的弟弟。”阎三刀在叶星辰耳旁低声说道。

　　“哼，刚才只是一个教训，在暗中挑拨是非，不就是想要我们山海阁丢脸吗？”叶星辰看着天龙山的人，冷声说道。

　　第三层之中，除了火神山一脉的势力，还有一些则是中立的势力，这些中立的势力不敢得罪火神山，不敢出面说什么。

　　“哼，小子，你太过分了，你是第一次来着群英会酒楼吗？需要我教你规矩吗？”又有一个人站起来了，他也是火神山一脉的人。

　　“你们口口声声说我们山海阁没有资格上来，我倒要看看，你们有什么资格把我们赶下去？”叶星辰冷声说道。

　　“不错，如果不是火神山在背后给你们撑腰，你们这些小势力，根本入不了我们山海阁的法眼。”凌欢语也是冷哼道。

　　“小姑娘，说话不要太过分了，你们山海阁这些年日渐掉落，也不见得比我们号多少？”一个年轻男子缓缓地说道，“而且你们忘记了吗？上一届的宗派大赛，你们山海阁的弟子折损了多少？”

　　听到老头的话，叶星辰身旁的阎三刀脸上满是愤怒之色，冷眼看着这个年轻男子，想要动手。

　　“哼，想要动手？我李云可不怕你们。”李云冷哼一声说道。

　　李云，乃是玉龙湖年青一代最强者，玉龙湖，在荒域之中，也是仅次于四大超级宗门的存在，而玉龙湖，早已被火神山收买，现在就是为火神山办事。

　　“李云是吧？这第三层之中，似乎你是最强的一个了，我倒是想要问问你，我们山海阁，需要这么做，才有资格上去？”叶星辰不怒反笑道。

　　“击败我，这第三层，随便你们坐。”李云脸上露出了一丝嘲讽之色，“不过你们应该是没机会了。”

　　李云是一个半步虚空境的武者，而山海阁这一边，最强者阎三刀，也不过是初入半步虚空境而已，李云很有自信，能够击败阎三刀。

　　“是吗？那我倒是要请教一下。”

　　叶星辰上前一步，直接站在了第三层的楼阁之中，看着李云，轻声说道。

　　听到叶星辰的话，李云的脸上也是露出了一丝惊讶，旋即说道：“小子，你确定是你挑战我？”

　　李云看得出来，叶星辰只不过是一个初入御龙境的武者而已，他居然天真到想要挑战自己？

　　“不错，对付你，还不需要阎师兄出手。”叶星辰轻声说道。

　　整个楼阁之中，瞬间一片哗然，所有的人都在看着叶星辰，想要看看这个少年到底有什么勇气说出这番话。

　　而第四层之中，那几个顶尖强者，则是像看乐子一样，没有说话。

　　“小子，你是在找死。”听到叶星辰的话，李云的脸色也是阴沉了下来，这叶星辰这样说，明显是说自己的实力不如阎三刀。

　　“是不是找死，不是你说了算。”

　　叶星辰争锋相对的说道，他没有丝毫的退步，而且他也不想退步，连一个不如山海阁的势力，都来欺负山海阁，真当山海阁是一个软柿子不成？

　　“好，既然如此，那我就给你一个难忘的教训。”

　　李云说完，猛然间爆发出了强大的气势，磅礴的灵力四处逸散，不过就在这时候，第四层之中的剑尘，却是手掌一挥，一道灵力匹练直接施展而出，紧接着，在第三层之中，就有了一个灵力结界。

　　众人都知晓，剑尘这样做，是怕他们战斗起来，破坏了这群英会酒楼。

　　“擒龙手。”

　　李云低吼一声，直接施展出了玉龙湖的绝学，想要一招击败叶星辰，给山海阁一个下马威。

　　不过叶星辰在看到李云的攻击以后，脸上却是露出了一丝笑容，如果是之前，他想要击败李云，也许需要一段时间，但是现在嘛，不需要！

　　“山海纳宇经。”

　　叶星辰毫不犹豫，直接施展出了山海纳宇经，旋即身体之中，三百六十五道窍穴瞬间张开，磅礴的灵力直接涌现出来，就连灵力海之中那御龙丹，也是喷涌而出。

　　“轰隆隆……”

　　磅礴的山海之势，瞬间出现在了李云面前，紧接着，李云就惊骇的发现，他那前进的手掌，居然在此刻被禁锢住了。

　　“怎么可能？”

　　李云大叫一声，想要躲避，但是根本无法多躲避。

　　“砰……”

　　一声巨响，李云的身体重重的摔在了第三层的楼阁之中，让整个酒楼之中，也是一阵惊叹。

　　“现在我够资格了吗？”叶星辰撤去灵力，脸上有着一丝冰冷之色，低沉地说道。

　　而就在这一刻，整个酒楼之中，彻底的沸腾了，叶星辰以御龙境初期的力量，居然一招就击败了半步虚空境的李云。

　　“山海阁什么时候出了这么妖孽的一个天才？居然能够跨级作战？”

　　“一招击败李云，就算是阎三刀跟凌欢心也做不到吧？这个小子到底什么来头？”

　　“好像在之前听说山海阁之中，有人参悟出了山海纳宇经，难道就是这个小子吗？”

　　“不错，就是他，叫做叶星辰，不但参悟出了山海纳宇经，而且还是山海阁年青一代最强者。”

　　“不错，前一段时间，山海阁的殿试，他击败了阎三刀，夺取了第一名。”

　　群英会酒楼第一层跟第二层之中，一片哗然，不一会儿，叶星辰的老底就被他们给翻出来了。

　　他们在知道了叶星辰的底细以后，纷纷惊叹。

　　此刻，在第三层之中，那李云也是缓缓地站起来，他的眼眸之中，有着一丝愤怒。

　　“该死的，小子，刚才是我大意，现在我要杀了你。”李云很是愤怒，低沉的吼道。

　　就在李云想要出手的时候，第四层楼阁之中，有人说话了。

　　“哼，输了就是输了。”

　　说话的人是剑尘，他的双眸之中，射出了一道骇人的剑意，看向了叶星辰，缓缓地说道。

　　李云闻言，也是恭敬的点了点头，然后坐回了第三层之中。

　　“你们有资格坐在第三层了。”剑尘的脸上有着一丝诡异的笑容，旋即说道。

　　凌欢心看了一眼剑尘，然后看向叶星辰，很显然，后者对于这第三层，很是不满意。

　　“我们山海阁作为荒域四大超级宗门之一，想来应该是要坐在第四层才对吧？”


第814章 小山王

　　在那第四层之中，只是坐着五个人，其中一个是青云盟的灵风，还有一个是剑圣居的剑尘，另外一个是仅次于四大超级宗门的妖龙洞年轻一辈第一人，叫做妖新，他的实力也是达到了半步虚空境巅峰，只差一步就能够进入那传说中的虚空境。

　　妖新的实力，比之刚才的李云，强大很多，而且由于妖龙洞比玉龙湖强大一些，就跟随着剑尘，踏上了第四层之中，而剩下的两个人，也是剑尘带上去的，都是半步虚空境巅峰，不过都是跟剑圣居关系比较好的宗门。

　　此刻，在那第四层之中，剑尘脸上有着一丝阴沉，听到叶星辰的话，他抿嘴一笑，旋即说道：“小子，想要上来，也要掂量一下自己的实力，别以为击败了李云，就能够踏上这第四层。”

　　“不错，这第四层位置有限，剩下的位置，都是留给火神山的三位师兄的。”说话的是妖新，因为有着剑圣居跟火神山这种大靠山，他也不惧怕山海阁。

　　“你是什么东西？我跟你的主子说话，哪里轮得到你来插嘴？”

　　听到妖新说话，叶星辰也是直接开口说道。

　　“你，你敢这样说我，信不信我分分钟弄死你？”妖新被叶星辰说的愤怒无比，当场就要动手。

　　“我们上去。”

　　叶星辰低声对身后的三人说道，旋即直接踏上了第四层，不过就在他们登上第四层的楼梯的时候，突然间，第四层之中，那妖新动手了。

　　“想要上来，问问我妖新同意吗？”

　　妖新冷哼一声，直接手掌一挥，一道灵力匹练瞬间朝着叶星辰轰击而去，这一道灵力匹练虽然看似简单，但是威力却是强大无比。

　　“哼。”

　　叶星辰冷哼一声，不屑地看了一眼妖新，悄然催动天圣铠甲，直接走上了第四层。

　　“砰……”

　　那一道灵力匹练，在撞击到叶星辰的身上的时候，瞬间被叶星辰化掉，从始至终，叶星辰都没有正眼看过妖新。

　　当叶星辰四人踏上那第四层之后，转头看向剑尘，叶星辰知道，今天最大的阻拦就是这剑尘。

　　“你们剑圣居的狗腿子也不过如此。”叶星辰淡淡地说道。

　　听到叶星辰的话，那灵风也是饶有兴趣的看着叶星辰，他自然是看出了叶星辰刚才抵挡住妖新攻击的细节。

　　“小子，你不就是有一个极品真器的铠甲吗？如果我妖新施展全力，你早就死了。”妖新愤怒地说道。

　　“看来是我们山海阁太过低调了，现在谁都想要欺负一下我们山海阁了。”一直在叶星辰身后的阎三刀，此刻也是缓缓的开口说道。

　　“阎三刀，你一个手下败将，有什么脸面跟我说话。”妖新看到阎三刀开口，冷哼一声说道。

　　在上一届的宗派大赛之上，阎三刀为了救下自己的妹妹，被妖新率人围攻，最终阎三刀也是不敌妖新，他脸上的那一道刀疤，就是被妖新所伤。

　　最终，阎三刀不但受伤了，而且还眼睁睁的看着自己的妹妹死在自己面前，从那以后，阎三刀的心中，对火神山，依旧与火神山有关的一切，都恨之入骨。

　　“妖新，我要杀了你。”

　　阎三刀看到妖新那嘴脸，仿佛又看到了自己妹妹惨死的场景，顿时阎三刀的周身，散发出了骇人的气息，磅礴的灵力四处逸散。

　　“他是在刺激你。”

　　就在这个时候，叶星辰一把抓住了阎三刀的肩膀，让暴怒的阎三刀，也是缓缓的冷静下来。

　　“今天，我们山海阁就在这第四层，如果谁认为我们没资格，尽管出手，我叶星辰全部接下了。”叶星辰冰冷的声音传遍了整个群英会酒楼。

　　“我妖新来会会你。”

　　叶星辰的话音刚落，妖新就直接催动灵力，朝着叶星辰攻击而来，当然在这群英会酒楼之中，他们也不能放开手脚大战，只能小范围的战斗。

　　妖新的实力比李云强大很多，此刻妖新全力出手，想要击退叶星辰。

　　“雕虫小技。”

　　叶星辰看到妖新的攻击，脸上有着一丝不屑之色，丹田之中，清月焰悄然运转，青色火焰直接出现在了拳头之上，一拳朝着妖新攻击而去。

　　叶星辰没打算跟妖新浪费时间，青色拳头直接轰向妖新。

　　“砰……”

　　就在众人的注视之中，妖新轰然倒地，脸上满是不敢置信。

　　“狗腿子失败了，是不是主人也要出场了？”

　　一拳轰飞妖新，叶星辰转头看向一旁坐着的剑尘冷声说道。

　　刚来这群英会，叶星辰就知道，今天他们绝对不能低头，不为别的，只为了那山海阁的荣耀。

　　在叶星辰身后的凌欢心三人，也是坚定不移的跟着叶星辰，他们要跟叶星辰抗战到底。

　　“我们山海阁，不是那么好欺负的。”凌欢心冰冷的声音传入了几人的耳朵之中。

　　“叶星辰是吧？能够一招击败妖新，我承认了你有挑战我的资格，但是这么多年来，死在我剑尘手底下的天才，不计其数，你身为山海阁年青一代第一人，如果宗派大赛还没有开始，就死在我手上，会不会成为一个笑料？”剑尘轻声说道。

　　“想要击杀我的人很多，但是最后他们都死了，而我还活着。”叶星辰冰冷地说道。

　　“哼，痴人说梦话，你只不过是一个御龙境初期的武者而已，连虚空境的边缘都没有触摸到，还妄想着击败我？”剑尘的脸色也是缓慢的阴沉了下来，低沉地说道。

　　就在群英会酒楼之中，剑拔弩张的时候，突然间一层之中，传来一片哗然之声，紧接着众人就看到了火神山的三小王之一的山越，来到了群英会酒楼。

　　“哈哈哈，这里这么热闹，怎么能少得了我山越呢？”

　　山越刚进入群英会酒楼，就直接飞身一跃，掠到了第四层之中。

　　“剑尘兄，我来晚了，难道我错过了什么吗？”山越看了一眼剑尘，笑呵呵地说道。

　　山越，火神山三小王之一的山王，他登上四楼，没有人敢说什么。

　　“山兄，你来的正是时候，我正想要出手教训一下这个不知天高地厚的小子。”剑尘笑道。

　　“哦？这不是山海阁的人吗？之前没有见过你，想要你应该就是秦战天口中所说的那个山海阁年青一代第一人了吧？”山越看了一眼叶星辰，缓缓地说道。

　　“那秦战天的伤势已经好了？”

　　叶星辰笑了一声，轻声问道。

　　“轰……”

　　一股铺天盖地的气势，陡然间从山越的身体之中散发出来，涌向了叶星辰。

　　“小子，你找死。”山越低沉地说道。

　　不过就在这个时候，一直没有说话的灵风，此刻也是开口说话了。

　　“山越，你们太过了。”灵风一袭青衣，缓缓的走到了叶星辰跟山越的中间，低沉地说道。

　　“灵风，你少管闲事。”剑尘冷声说道。

　　剑尘跟灵风的实力相差无几，而且此刻还有着小三王山越在场，剑尘可是一点也不惧怕灵风。

　　“灵风，难道你也想插手这件事情吗？”山越的脸上有着一抹阴沉之色，不悦地说道。

　　“山越，山海阁作为荒域四大超级宗门，有资格坐在这里，这件事就这么算了吧。”灵风轻轻摇头，说道。

　　此刻，在底下三层之中，已经是沸腾无比，他们都在议论着小山王山越。

　　“那就是火神山的小山王山越啊，他的实力估计早已达到了虚空境，真是强大。”

　　“不错，这火神山精心调教出了这么三个绝世天才，就是想要在这一次的宗派大赛之上全力阻击山海阁。”

　　“这小山王山越就如此强大，那小火王跟小神王呢？”

　　“小道消息，据说上一次小山王山越去青云盟提亲，被拒绝，所以一直对青云盟怀恨在心，想要这一次他是不会给灵风面子的。”

　　“啊？还有这等事情？到底是谁，能够得到小山王山越的亲眯？”

　　“好像叫做皇甫明月，也不知道到底是什么人，居然拒绝小山王的提亲，真是无知。”

　　底下的众人小声的议论，但是他们所说的话，全部落入了叶星辰的耳朵之中。

　　当叶星辰听到小山王跟皇甫明月提亲的时候，脸色瞬间阴沉了下来，漆黑的眸子，死死地盯着小山王山越。

　　“灵风，你还没资格在我面前指手画脚。”小山王根本不给灵风面子，铁了心要跟青云盟过不去。

　　“山越，你……”灵风喂喂动怒，脸色阴沉地看着山越。

　　而就在这个时候，阎三刀等人，也是发现了叶星辰的不对劲，此刻叶星辰全身散发着一丝骇人的凶煞之气，漆黑的眸子盯着山越。

　　“叶星辰，你怎么了？”凌欢语在叶星辰身后轻轻地摇了摇叶星辰的身体，低声说道，阎三刀跟凌欢心也是看向叶星辰。

　　就在三人担忧叶星辰的时候，叶星辰的脸上忽然间露出了一丝诡异的笑容，上前一步，靠近小山王山越，轻声说道。

　　“小山王山越？如果我把你击败了，是不是就有资格坐在这里了？”


第815章 取巧

　　听到叶星辰的话，不止小山王，就连灵风跟剑尘两人，都是惊讶无比，这小子在找死吗？居然要击败小山王山越？

　　“小子，我承认你很有勇气，但是光凭勇气，还不足以让你击败我？”山越的脸上也是浮现出了一抹阴森的笑容，大声说道。

　　“叶星辰……”

　　凌欢心三人，也是轻轻的拉了拉叶星辰的衣袖，想要阻止叶星辰，虽然叶星辰的实力强大，但是想要击败小山王，根本不可能。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，怒目看着小山王山越，没有谁比他思念皇甫明月。

　　这两年的时间之中，叶星辰日思夜想，一直在思念着皇甫明月，因为皇甫明月，叶星辰加入了荒域宗门，为了能够在宗派大赛之上见到皇甫明月，他闭关苦修。

　　如今，他满还希望的来到了乱魔城，以为能够见到皇甫明月了，但是在这之前，他居然听到了一则让他很是愤怒的消息。

　　小山王山越，居然喜欢皇甫明月，而且去青云盟提亲，叶星辰不用想都知道，那小山王肯定是看中了皇甫明月的美貌。

　　而因为皇甫明月的拒绝，所以对青云盟的人怀恨在心。

　　“想要跟我抢女人，不管你是谁，我都要用我的铁拳击败你。”叶星辰在心里呐喊着。

　　“人们都说火神山三小王实力冠绝荒域年青一代，我叶星辰却是偏偏不信，我倒要看看，你们三小王到底是实至名归呢，还是徒有虚名！”叶星辰的声音如同惊雷一般，在群英会酒楼之中，炸裂开来，让无数的武者都为之震惊。

　　“天啊，叶星辰居然敢挑衅小山王，他难道不想活了吗？”

　　“这一次的宗派大赛，没有人是火神山三小王的对手，就算他参悟出了山海纳宇经，也不可能是小山王的对手。”

　　“真是一个不知天高地厚的家伙，居然敢挑战小山王。”

　　“据说这小山王可是一个狠茬子，他很不明智，虽然他击败了妖新，但是也不足以让他狂妄到挑战小山王。”

　　底下三层的武者，一些跟山海阁关系不错的势力武者纷纷摇头惋惜，而那些跟山海阁有仇怨的敌对势力弟子，则是满脸窃喜。

　　在第四层之中，山越双手抱胸，饶有兴趣的看着叶星辰，他倒要看看这个山海阁的年青一代，到底有什么资格跟他叫板。

　　“小兄弟，你不是山越的对手，算了吧。”灵风轻声说道，“今天只是众人汇聚一下，没必要这样。”

　　青云盟毕竟跟山海阁关系不错，灵风也是想要劝阻一下叶星辰。

　　“哼，真是无知，还妄想着击败山兄，不用山兄出手，我剑尘就能够要了你的命。”剑尘在一旁也是嚣张无比。

　　“山越你怕了吗？”叶星辰张狂地说道。

　　“你说什么？我山越会惧怕你？我迟迟没有出手，是因为你没资格让我出手。”山越冷哼一声说道。

　　此时，阎三刀三人，也不再劝阻叶星辰了，既然叶星辰这样做，那么肯定是有他的道理，他们只要坚定不移的站在叶星辰这一边就行了。

　　“山越，你身为火神山三小王之一，居然不跟跟我战斗？”叶星辰刺激道，他的话语之中，也是有着一丝怒意。

　　“小子，你在找死，你知道吗？”山越说道。

　　“哼，谁找死还不一定呢。”叶星辰继续说道。

　　“想要出出风头吗？既然如此，我就给你这个机会。”

　　山越目光盯着叶星辰，嘴角却是缓缓的掀起了一抹冰寒弧线，轻声说道：“不过我得事先提醒你，我山越出手，可是从不留情，万一到时候我把你打残了，你就自认倒霉吧。”

　　叶星辰笑了笑，只是那双目深处，也是有着冰冷的寒意涌动而出。

　　从秦战天哪里，山越也是听说过叶星辰，当时他也没当一回事，但是今天在这群英楼之中，居然遇到了。

　　既然是山海阁的人，就算不能名面上击杀，也必须要挫一挫他们的锐气。

　　望着对峙的二人，底下的众人也都是纷纷的朝着这里张望，他们倒是很想看看，这个山海阁的新弟子，究竟有什么手段，能够从山越的手上坚持下来。

　　“叶星辰，小心点。”凌欢心盯着叶星辰的背影，有些担忧地说道。

　　叶星辰点了点头，旋即也不再迟疑，脚步踏出，下一刻，眼神陡然凌厉，磅礴的灵力席卷而出，而其身形，直接化作一道光影，笔直的朝着山越急射而去，看着模样，他竟是要跟山越正面交锋？

　　此刻，剑尘跟灵风二人，也是直接施展出了灵力，包裹住了整个第四层，毕竟他们也是不想得罪群英会酒楼背后的老板。

　　“找死。”

　　见到叶星辰这一举动，剑尘顿时冷笑出声，叶星辰只不过是御龙境初期的境界，即便他战斗力非凡，也不过是半步虚空境而已，而这小山王山越，那可是比半步虚空境强大了不知道多少倍的人。

　　“嘶嘶……”

　　光影在山越的眼中迅速的放大，而其脸庞之上，也是有着一抹冰冷的笑容浮现出来，而后璀璨的红光，从其体内浮现出来，那种狂暴的灵力波动，远远超越剑尘等人。

　　也幸亏是有着灵力结界阻挡，要不然整间酒楼都被他们给破坏了。

　　“跟我山越正面对抗？”

　　山越的嘴里，说出了一句嘲讽的话语，旋即他的面色陡然冰寒起来，一步跨出，璀璨的红光疯狂涌动，在其拳头之上，化为一道仰天长啸的火焰狮子。

　　“万火焚苍穹。”

　　山越一拳轰出，顿时有着低沉的狮吼伴随着红光扩散而开，当即便是爆裂出一道道的裂纹。

　　这山越出手，相当很辣，直接施展出了万火焚苍穹，虽然在这群英会酒楼之中，不能击杀叶星辰，但是打残他的话，山海阁也无话可说。

　　“吼……”

　　两人的速度都是极为的迅速，不过眨眼工夫，两人就即将凶狠的撞击在一起。

　　众人都认为这种碰撞，是叶星辰占据下风。

　　然而，面对着这种凶悍的攻势，叶星辰的脸庞之上，却是没有丝毫的慌乱。

　　狂暴的火光狮子拳头即将接触到叶星辰的时候，后者的嘴角之上，也是掀起了一抹诡异的笑容，他的双掌之上，却是悄然出现了两种截然不同的火焰。

　　左手清月焰跳动，右手焚天炎跳动。

　　就在山越的拳头轰击到叶星辰周身的时候，叶星辰也是一拳轰出。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰的双拳，直接是合并在了一起，直接轰向了山越的拳头。

　　当两拳相撞的时候，叶星辰拳头之上的清月焰吸收山越拳头之上的火焰，而焚天炎，则是直接钻进了山越的身体之中。

　　瞬间，让山越的身体短暂了禁锢了起来，这一刻，山越的瞳孔一缩，旋即砰的一声，山越的身体居然倒飞了出去。

　　“砰……”

　　山越的身体，重重的摔在了地板之上，这一幕，让整个群英会酒楼之中的所有武者，纷纷震惊。

　　满场死寂，那原本嘲讽叶星辰的剑尘，这一刻，也是有点发懵。

　　原本飞出去的应该是叶星辰才对啊，为什么小山王山越会飞出去？

　　“这……”

　　就连灵风等人，也是有点惊讶，不知道叶星辰刚才究竟做了什么。

　　远处，地板之上，那山越猛然间站了起来，脸上满是愤怒之色，大声的咆哮道，“老子今天要活剥了你。”

　　他的话音一落，一股狂暴的气息就充斥着整个四楼，紧接着一道身影瞬间急射而出。

　　不过就在山越的身体激射而出的时候，突然间，在叶星辰的面前，出现了一个老头。

　　“够了，这里是群英会。”

　　这个老头的出现，直接让山越前进的身体，也是硬生生的停止了下来。

　　别人也许不知道，但是他山越知道，这个老头的实力，最起码超越了虚空境，那等境界，根本不是山越能够抗衡的。

　　“我是这群英会的负责人，这里发生的事情我也看到了，这些事就到此结束吧。”老头继续说道。

　　山越看了一眼老头，眼中闪过一丝忌惮之色，旋即看向叶星辰，漆黑的眼眸之中，有着一抹猩红之色。

　　“叶星辰，别让我在乱魔空间之中遇到你，要不然我会让你求生不得求死不能。”

　　山越说完，冷哼一声，直接带人离开了这群英会酒楼，刚才的那一幕，让他脸面尽丢，他已经不想待下去了。

　　山越离开，剑尘也是离开了。

　　此刻，阎三刀等人也是凑到了叶星辰的面前，好奇地看着叶星辰，他们也很想知道，刚才叶星辰到底做了什么，居然把山越都轰飞了。

　　“叶星辰，你的实力？”凌欢心问道。

　　看到三人那希冀的目光，叶星辰脸上也是露出了一丝笑容，不过他轻轻地摇了摇头，没有解释具体的情况。

　　没有人看清楚叶星辰刚才对付山越的那一招，但是叶星辰却是很清楚，因为他刚才也是取巧，利用了焚天炎的一个特性，而那个特性，也是他在最近，才发现的。

　　如果正面对抗，他根本不是那山越的对手，山越的实力，比之虚空境初期的剑尘也要强大很多。


第816章 再相见

　　在宗派大赛来临之际，叶星辰在山海阁之中修炼，研究两种凶火，也是无意中发现，焚天炎居然有着禁锢效果。

　　随即，叶星辰就开始着手研究，最终，叶星辰也是成功的掌握了焚天炎的这一效果，但是只能短暂的禁锢一些武者一两秒钟的时间，当然，实力比他强太多的，根本无法禁锢。

　　所以，叶星辰说他刚才一拳轰飞了山越，其实就是取巧，利用清月焰吸收山越拳头之上的浓烈火焰，焚天炎禁锢，快速的给了山越一拳。

　　当然，这一点，在场的所有人都没有看清楚，包括那山越也是稀里糊涂的。

　　山越虽然离开了，但是整个群英会酒楼之中，所有的宗门弟子，都是震惊的望着叶星辰。

　　他们也没有想到，叶星辰居然让小山王山越吃了一亏，这是何等的强大。

　　群英会的那个老头，出来阻止了小山王以后，也就悄然离去，群英会酒楼，再一次的恢复了平静。

　　此刻，在那第四层之上，只有五个人，当然这个五个人，除了叶星辰四人之外，还有一个青云盟的灵风。

　　“叶兄，佩服。”灵风率先开口说话，对着叶星辰拱了拱手说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，说道：“只不过是取巧罢了。”

　　“叶星辰，这一次你真是给我们山海阁长脸了，哈哈。”阎三刀此刻也是有点兴奋，能够让小山王山越吃瘪，真是痛快。

　　“不用说其他了，来，我们喝酒。”

　　叶星辰举起酒杯，大声地说道，五人一起干杯。

　　在乱魔城一处隐蔽的庄园之中，有着几个石凳，在石凳中间，则是有着一个石桌。

　　此刻，一个青衣男子，手中拿着一把折扇，静静地坐在石凳之上，享受着美好的时光。

　　而在不远处，则是有着一个浑身散发着骇人气息的灰衣男子，这个灰衣男子盘膝而坐。

　　就在这时，突然间小山王山越回来了，他的脸色很不好看。

　　“大哥，二哥。”小山王对着两人拱手道。

　　“山越，怎么回事？你的脸色不好看？”折扇男子脸上有着一丝疑惑之色，旋即问道。

　　“哼，在群英会酒楼之中，遇到了山海阁的人……”

　　山越详细的把事情的经过讲解给了两人听，折扇男子听完以后，冷哼一声，旋即说道：“山越，你真是越来越没出息了，连一个御龙境初期的武者都拿不下？”

　　“真是丢人。”盘膝坐在地上的那个灰衣男子低沉地说道。

　　“哼，这一次是我大意，等进入乱魔空间，我一定要杀了他。”小山王山越冰冷地说道。

　　“你知道这一次的任务，进入乱魔空间不要乱来。”灰衣男子阴森地说道。

　　“大哥，我知道，到时候我们把山海阁的弟子引到一起，然后一网打尽，哼，让他们在嚣张。”山越说道。

　　叶星辰几人在群英会酒楼第四层之中，喝了一会酒，然后就离开了。

　　其实去群英会酒楼，就是为了一个面子，为了长山海阁的面子，而这一次，让阎三刀等人也是没想到，连小山王山越都在叶星辰手上吃亏了。

　　这一则消息，也是瞬间就传遍了整个群英会酒楼。

　　所有的人都在议论着叶星辰，想要了解一下这个少年到底有多么神秘。

　　不过此刻，叶星辰四人告别了灵风以后，就来到了那传说中的乱魔城坊市。

　　此刻，四人站在坊市的入口处，这个坊市，看样子跟叶星辰在世俗帝国之中见到的一模一样，整个一条街，两边摆着各种摊位。

　　但是听了凌欢心的介绍以后，叶星辰就明白了，这里的坊市之中，摆放的东西，都是非常珍贵的。

　　因为乱魔城比较混乱，所以经常有一些杀人放火的勾当，所以这坊市之中，摆放出售的东西，有很多是黑货。

　　但是，不管是什么东西，只要是进入了坊市，就没有人敢来捣乱，这也是乱魔城这些年来，逐渐形成的一个不成文的规矩。

　　“走，我们进去看看，据说这里边连极品真器都有。”凌欢心笑呵呵地说道。

　　叶星辰让小山王山越吃亏，凌欢心等人也是非常高兴。

　　四人缓缓的漫步在坊市之中，叶星辰发现，这坊市之中，摆放的东西，倒是比那世俗帝国坊市强大很多。

　　甚至比那天玄商会的宝物都强很多，在这里，真器也是随处可见，甚至还有极品真器。

　　一些灵草，灵果，还有丹药，要什么有什么。

　　眨眼工夫，进入坊市就已经半个时辰了，这半个时辰，与其说是带着叶星辰逛，不如说是阎三刀跟叶星辰两个男人陪两个女人逛。

　　凌欢心姐妹，一进入坊市，就对这里边的一些女士小饰品爱不释手，左看看右看看。

　　坊市之中，非常的热闹，人来人往，川流不息。

　　转眼之间，叶星辰四人就进入了坊市的中心地带，这里的人流更加的多了，走路都有点困难。

　　就在叶星辰蹙眉间，突然间远处传来了一阵骚动，紧接着所有的武者纷纷的让开了一条路。

　　一个紫衣女子瞬间出现在了坊市之中，她的美，让整个坊市之中的武者都叹为观止。

　　此刻，所有的武者都在围观这个紫衣女子，紫衣女子的俏脸之上，有着一丝红润，一颦一笑之间，让众人癫狂。

　　紫色长发飘扬，紫色衣衫让女子的娇躯完美的勾勒出来，胸前饱满的双峰也是傲立，这样的美女，让所有的武者痴迷。

　　当叶星辰看到紫衣女子的时候，脸上的笑容也是瞬间凝固，紧接着，叶星辰就呆呆的站在原地，一动不动的看着紫衣女子。

　　“这个紫衣女子好像叫做皇甫明月，是青云盟的弟子，真是漂亮啊。”

　　“是啊，不但漂亮，实力也很强，据说火神山的小山王山越喜欢她，跟她提亲，但是被拒绝了。”

　　“原来就是她啊，怪不得小山王也动心了，真是太漂亮了。”

　　“如果能够让我拥有这样一位道侣，就算是死，我也愿意。”

　　“哼，别做白日梦了，就你这德行，也想要这样的道侣？”

　　众多武者纷纷的在围观，议论之声骤然响起。

　　而皇甫明月，也是在第一时间发现了叶星辰，她那红润的脸蛋之上，露出了两个小酒窝，瞬间颠倒众生。

　　本来，皇甫明月是陪着青云盟的一个师姐出来逛坊市的，但是没想到在这里居然遇到了叶星辰。

　　“明月，你怎么了？”突然间，在皇甫明月身旁，一个白衣女子叫道，这是皇甫明月的师姐。

　　“师姐，我没事。”皇甫明月说了一声，旋即径直的朝着叶星辰的方向走去。

　　看着皇甫明月莲步轻移的朝前方走去，那眼神，仿佛能够融化冰雪一般。

　　众人都在惊奇，皇甫明月到底要去找谁。

　　此刻，叶星辰四人静静地站在皇甫明月的对面，看着皇甫明月缓缓的走来，叶星辰那俊俏的脸蛋之上，也是露出了一丝洋溢的笑容。

　　眨眼之间，皇甫明月就走到了叶星辰的面前，在众人目瞪口呆之中，伸出了她那白皙的小手，娇声说道，“好久不见。”

　　叶星辰轻笑一声，也是缓缓的伸出手掌，握住了皇甫明月那白皙的小手，说道：“好久不见。”

　　在一旁的凌欢语低声嘟囔着，“他们之前认识吗？”

　　“也许吧。”凌欢心看了一眼妹妹，又看了一眼皇甫明月，轻轻地摇了摇头。

　　这一幕，让周围的武者纷纷震惊。

　　“天啊，那个男的是谁，怎么会认识紫衣女子？”

　　“好像是山海阁的人，似乎叫做叶星辰。”

　　“难道皇甫明月喜欢的人，就是叶星辰吗？怪不得之前不肯答应小山王的提亲。”

　　“这一下有好戏看了，如果小山王看到这一副场景，不知道会不会发飙。”

　　叶星辰没有理会周围众人的话，只是静静地看着皇甫明月。

　　两年了，足足两年，叶星辰为了能够见到皇甫明月，一直在努力的奋斗着，现在，他终于再一次的见到了皇甫明月。

　　“真是没想到，在这里会遇见你。”皇甫明月贝齿轻启，轻声说道。

　　“当初我去找你，结果你父亲说你被荒域宗门的长老带走了，后来一番打听之下，才知道你加入了青云盟，所以我就选择了山海阁，就是希望能够在这一次的宗派大赛之上，遇见你。”叶星辰轻声说道。

　　“两年了，你成熟了很多。”皇甫明月那明媚的眸子中，有着浓浓的柔情，娇声说道。

　　“人总是会变的，当然唯一不变的就是我对你的心。”叶星辰看着皇甫明月，轻声说道。

　　这一刻，皇甫明月笑了，叶星辰也笑了，笑的那么开心！

　　这么多年的努力，终于让叶星辰再一次的见到了皇甫明月，而让叶星辰欣慰的是，两人的心，始终都是没有改变！

　　不过就在这一刻，一道公鸭子嗓音直接打破了这里的平静。

　　“小子，你想找死吗？”


第817章 妖孽云集

　　偌大的坊市之中，此刻都是寂静了下来，所有的围观之人，都是朝着声源之处望去。

　　他们已经知晓，眼前这个男子就是山海阁年青一代最强者，而敢挑衅山海阁的，也就只有那么两个宗门而已。

　　果然，一道公鸭子嗓音响起之后，一个人影也是出现在了坊市之中，他的脸上满是嚣张之色，眼睛之中，闪过一丝凶狠之色，走向叶星辰。

　　“小子，你这是在找死？”秦战天冷笑一声说道。

　　来人自然是秦战天，火神山七神将之首的秦战天，虽然在一个月之前，败给了叶星辰，差点丧命。

　　但是他成功的逃回去了，而且在山越的帮助下，不但伤势痊愈，而且实力也是更进一步，甚至已经达到了半步虚空境巅峰，所以这一次，在看到叶星辰跟皇甫明月搭讪以后，毫不犹豫的站出来。

　　他知道，山越喜欢皇甫明月，已经把皇甫明月内定为自己的女人，山越的女人，不允许别人靠近。

　　而他秦战天，身为山越的人，当然要维护山越的面子，不过最重要的还是，秦战天以为自己实力进步，不惧怕叶星辰，想要报仇。

　　看到近在眼前的秦战天，叶星辰的目光从皇甫明月的身上转移到了秦战天的身上，瞬间，柔情似水的眼神变得凶狠了很多。

　　“你是在跟我说话吗？”叶星辰轻声问道，看来上一次给秦战天的教训还不够深刻啊。

　　“叶星辰，别用你那一副嘴脸来看我，现在的我可不是一个月之前的样子，哼，你敢靠近小山王的女人，你这是在找死，你一定会后悔的。”秦战天不屑地说道，有小山王这一道靠山，他还真不把山海阁的人放在眼里。

　　叶星辰的眼眸之中，瞬间闪过一丝猩红之色，旋即低沉地说道：“我确实很后悔。”

　　听到叶星辰的话，秦战天也是哈哈大笑，他以为叶星辰服软了。

　　“哼，早这样不就好了，你以为成为山海阁年青一代最强者，就能跟我们火神山抗衡了吗？今天也是我看到了你，如果是小山王山越看到你，你早已死了不知道多少次了。”秦战天说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，淡淡地说道：“我后悔一个月之前没有宰了你。”

　　叶星辰的话音刚落，周围一片哗然，他们从叶星辰的话语之中，也是明白，在一个月之前，秦战天跟叶星辰有过一战，而且那一战秦战天输了。

　　听到周围众人的哗然之声，在看看叶星辰那一副淡漠的表情，秦战天的脸色瞬间阴沉了下来。

　　“叶星辰，你在玩我？”秦战天冰冷的声音，传遍了整个坊市。

　　“你还没资格让我玩。”叶星辰不屑地说道。

　　“你……”

　　秦战天刚要说话，突然间感觉眼前一晃，紧接着一道残影出现，他的身体居然不受控制的倒飞了出去。

　　“啊……”

　　秦战天发出了一声凄惨的大叫，重重地倒在了地上，而叶星辰则是站在原地一动没动。

　　看了一眼秦战天，叶星辰直接跟皇甫明月离开了坊市。

　　“留你一条命，回去告诉小山王，以后最好不要靠近皇甫明月。”

　　阎三刀三人也是跟随着叶星辰快速的离开坊市，而他们的离开，也是让坊市再一次的变得热闹了起来。

　　所有的武者都在议论着叶星辰，这一次的山海阁，似乎也是出现了一个比较强大的武者。

　　一招击败秦战天，让秦战天没有任何还手之力，这等实力，绝对是堪比虚空境的武者了。

　　在坊市之外，叶星辰依依不舍的跟皇甫明月告别，看着皇甫明月离开的背影，叶星辰的拳头也是紧握。

　　“明月，我绝对不会让任何人靠近你，就算是小山王也不行。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“喂，人家都走了那么长时间了，你站在这里发愣干吗？”突然间，凌欢语的声音传入了叶星辰的耳朵之中。

　　叶星辰一怔，旋即发现自己失态了，对着三人拱了拱手，表达歉意。

　　最后，叶星辰四人回到了山海阁的居所。

　　三天的时间，伴随着乱魔城的气氛火暴的近乎有点狂暴时，终于是翩然而至。

　　当第三天的第一缕光束撕裂云层，照耀在大地之上时，整个乱魔城，无疑是彻底的暴动，天空之上，刺耳破风声响个不停，一道道身影，如同蝗虫般呼啸而出，赶往那进入乱魔城的地点。

　　在乱魔城最北方几乎靠近乱魔城的城墙边缘的地方，那里的土地，已是尽数的转化为一种极端暗沉的黑暗之色，一丝丝令人灵魂都是感到不适的味道，自地面之中散发出来。

　　乱魔城这一片区域，常年都是被一道源自远古般可怕的灵阵笼罩，这道灵阵，据说是联合了当年不少天地间最顶尖的强者联手构造，而这灵阵，也是将乱魔空间，彻底的封锁了起来。

　　此时，在那灵阵之外，还有着无数的破风声传来，显然还是有着不少人在赶来。

　　“嗖……”

　　大批的身影掠来，最后出现在了距离那灵阵数千米之外，接着露出了身形，这正是山海阁的弟子，而叶星辰等人，自然也在其中。

　　“这灵阵真是恐怖啊。”

　　众人站在地面之上，而后目光望向那远处的庞大灵阵，不由的感叹道。

　　叶星辰也是看了一眼远处的远古灵阵，微微点头，这等灵阵，绝对是让人震颤的灵阵。

　　而此刻，在灵阵的周围，已经是人山人海，无数的宗门弟子，都是达到了这里。

　　因为他们知道，荒域盛事宗派大赛，即将开始，而这灵阵，也是即将被开启。

　　叶星辰缓缓的看了看周围的人群，在那一块区域之中，有着火神山的弟子，在队伍的最前方，有着三个气息非常强大的男子，其中一个叶星辰认识，就是那小山王山越。

　　“那三个就是火神山三小王，山越你已经见过，而另外那两个，灰衣男子是三个之中的老大，实力神秘莫测，叫做小火王火元，而另一个青衣男子，则是小神王神宗。”在一旁凌欢心给叶星辰介绍道。

　　这火神山三小王的气势磅礴，让叶星辰也是有点惊讶。

　　此刻，那三小王浑然没有在意众人的目光，微微闭上眼睛，在等待的时间的到来。

　　而后，叶星辰又转头望去，在火神山的附近，有着剑圣居的剑尘，还有玉龙湖的李云等人。

　　不过当叶星辰的目光转向其他地方的时候，也是发现了一些陌生的武者。

　　“左边那一批人之中，那个黑衣男子，叫做傀天，是傀天门的年轻一辈第一人，他们傀天门擅长傀儡一道，据说宗门之中，有着堪比虚空境的傀儡，极为难缠。”凌欢心指着那个男子说道。

　　“另一边那个白衣女子，是石谷的年轻一辈第一人，叫做石晶，这石谷，是一个非常神秘的势力，至今为止，也没有人知道石谷的总部到底在哪，石谷的弟子从来不出世，只有在宗派大赛的时候，才会来到乱魔城，而他们来乱魔城的目的，不是为了宗门的排名，而是为了乱魔空间之中的传承以及宝物。”凌欢心再一次说道。

　　叶星辰的视线顺着望过去，只见的那群人影之前，一名白裙女子，优雅而立，其容貌倒也是相当的径直，不过最令人印象深刻的，却是她那一头雪白的长发，清风吹拂而来，犹如雪花飘舞，一种磅礴的无形灵魂力，荡漾在其周身，令的空间都是有些扭曲。

　　“果然是妖孽云集啊，叶星辰轻笑道，这些人能够在各自的宗派中成为最出类拔萃的人，足以证明他们的天赋以及能力，这宗派大赛，倒还真有意思。”

　　直到这时候，叶星辰才发现，在群英楼之中所见到的那些，只不过是其中的一小部分而已。

　　除了四大超级宗门之外，仅次于四大超级宗门的宗派也是数不胜数，但凡是能够来到这里参加宗派大赛的宗门，都差不到哪里去。

　　不过就在叶星辰说话间，那一直闭着眼睛休息的火神山三小王，却是同时睁开了眼睛。

　　他们的目光微微的看向远处那磅礴无比的灵阵，脸上也是露出了一丝激动之色。

　　这一刻，众人的目光，也是齐刷刷地看向远古灵阵，因为他们知道，那灵阵即将被开启。

　　在山海阁区域，人群之中，站着四大殿的殿主，此刻，东殿的殿主，也是一脸凝重的看着远处的灵阵。

　　“乱魔空间即将开启，你们进去以后一定要注意安全，我希望你们回来的时候，每个人的脸上都是带着笑容。”东殿的殿主说道。

　　“不错，你们也看到了，这一次的宗派大赛，将比以往危险很多，年青一代也是冒出了不少强者，记住，千万不要跟别人硬碰硬，一定要注意团队合作。”西殿的殿主也是说道。

　　他们在看到火神山的三小王以后，心中也是一沉，纷纷摇头，都在祈祷，千万不要让山海阁的弟子碰到火神山的三小王。


第818章 乱魔空间

　　黑暗的巨大灵阵周围，空间都在扭曲，那灵阵之上，也是突然间泛起了一层犹如水波般的涟漪，隐隐间，有着一种相当恐怖的波动，自那些扭曲的空间之中传出。

　　而此刻，在灵阵之外的无数武者，也是因为这番变故，而再度的骚动了起来，一道道的目光，也是炙热无比的望向了那远处的灵阵。

　　可怕的波动，以一种惊人的速度在天空之上扩散着，而那远处伫立在天地间的灵阵，也是越来越扭曲，隐隐间，仿佛是能够透过扭曲的空间，看见其中那些异常黑暗的大地，一种阴冷暗沉的波动，传荡开来。

　　“要开启了吗？”

　　叶星辰望着那扭曲的灵阵，喃喃自语地说道。

　　“一会进入乱魔空间的时候，我们一定要在一起，要不然传送过程之中，会被分开的。”凌欢心脸色凝重地说道。

　　众人纷纷点头，那些弟子的脸上也是出现了一抹紧绷之色。

　　“在这乱魔空间深处，有着一个区域，是一个非常安全的区域，但是也是最危险的区域，因为随着时间的推移，会有着无数的宗门弟子朝着那个区域汇聚，到时候我们难免会碰到火神山。”阎三刀那沙哑的声音传来。

　　叶星辰能够感觉到从阎三刀身体之上，散发出来的那种骇然气息，他的拳头紧握，脸上的刀疤也在蠕动。

　　“嗡……”

　　就在叶星辰几人说话间，那远处的灵阵，也是扭曲到了极致，而后，灵阵猛地炸裂开来，一个空间漩涡，便是凝聚形成。

　　“唰……”

　　就在那空间漩涡形成的刹那，这片天地间，破风之声几乎是瞬间撕裂天际，而后无数道的身影，顿时如同蝗虫一般铺天盖地的呼啸而至，最后化为洪流，进入了那空间漩涡之中。

　　看着众人都动身了，叶星辰对着阎三刀等人也是点了点头，旋即直接施展出了灵力，包裹住了全身，化作光团，直接朝着那空间漩涡之中冲去。

　　在山海阁弟子都进入乱魔空间以后，后边，还是有着无数的宗门弟子，蝗虫一般的朝着空间漩涡涌去。

　　而此刻，站在远处的四大殿殿主，也是纷纷点头。

　　“不知道这一次我们山海阁的成绩会怎么样？”东殿殿主低声地说道。

　　“虽然这一次叶星辰参悟出了山海纳宇经，但是那火神山，更是培养出了三小王，这一次的宗派大赛，不容乐观。”西殿的殿主说道。

　　其他两人也是重重地点了点头，现在他们能够做的，也只是在乱魔城之中等待了。

　　黑暗的大地之上，突然间爆发出了一道光虹，紧接着无数道的光虹，仿佛撕裂空间一样，直接出现在了这黑暗的大地之上。

　　叶星辰环视了一下四周，山海阁的弟子都在周围，没有一个走散，而在他的身边，则是阎三刀等人。

　　“这里就是乱魔空间吗？”

　　叶星辰感受到这空气之中那腐蚀的气息，喃喃自语地说道。

　　“不错，这就是乱魔空间，这里是远古天地大战的一处战场，这里的魔气异常浓郁，如果实力弱小，直接就会被魔气入侵。”阎三刀说道，他来过一次，当然是比较清楚了。

　　凌欢心看了一眼周围，然后点了点头，直接说道：“我们走吧。”

　　旋即，叶星辰等人脚尖一点，直接朝着远方掠去，三百名山海阁弟子，全部飞跃在了黑暗大地的上空。

　　不过，就在叶星辰等人飞掠的时候，突然间一道刺耳的声音传入了众人的耳朵之中。

　　紧接着就是一声惨叫，叶星辰闻言，迅速的转身看去，只见的在山海阁大部队的最后方，一个年轻弟子的尸体重重地倒在了地上。

　　而在他的身旁，则是有着一头老虎形状的妖兽，正在撕扯他的尸体。

　　“该死的。”

　　叶星辰低吼一声，旋即脚尖一点，直接出现在了那一头老虎身边，甩手就是一掌。

　　“砰……”

　　这个老虎，被叶星辰一掌击中，居然只是倒退了几步，没有受伤，这让叶星辰很是惊讶。

　　“这是魔虎，生活在这黑暗大地之上的一种妖兽，比之普通的虎类，要强大很多。”阎三刀说道。

　　叶星辰点了点头，心中有点沉重，刚进入乱魔空间，就死去了一个弟子，其他弟子的脸色也不好看。

　　叶星辰催动了焚天炎，缓缓的包裹住了拳头，直接朝着魔虎轰击而去，没有动用任何功法，单纯的拳头，一拳一拳的砸向魔虎。

　　“扑哧……”

　　足足持续了一分钟，那一头魔虎终于停止了抵抗，死在了叶星辰的手中。

　　“这家伙真变态。”叶星辰看了一眼魔虎，旋即说道。

　　不过就在叶星辰准备收回拳头的时候，突然间他感觉到了整个大地都在颤抖。

　　“什么情况？”

　　凌欢心也是一惊，旋即问道。

　　“不好，是魔虎群，我们快走，一旦被魔虎群阻拦，我们一定会损失惨重的。”突然间，阎三刀似乎想到了什么，大声地吼道。

　　叶星辰也不再浪费时间，直接脚尖一点，快速的飞跃到了天空之上，然后带着众多山海阁的弟子，快速的朝着远处掠去。

　　而就在叶星辰他们刚走，一大群的魔虎，气势滔天的就出现在了他们刚才所在的地方。

　　这一群魔虎虽然智慧低下，但是看到地上躺着自己的同类，也是仰天长啸，浩浩荡荡的朝着叶星辰等人的方向追去。

　　那些魔虎的速度极快，眨眼工夫，就已经快要追上叶星辰等人了。

　　“快点走。”

　　凌欢心大吼一声，此刻也顾不得什么了，叶星辰跟阎三刀两人断后，其他人在前边急速的飞行。

　　“砰……”

　　跑在最前边的一头魔虎，直接追了上来，想要攻击队伍最后放的叶星辰，但是被叶星辰事先准备好的一拳轰飞。

　　紧接着，无数的魔虎也追击上来，阎三刀跟叶星辰不断的轰击着这些魔虎，让队伍快速的前进。

　　不过就这样持续了三分钟，在最前方的凌欢心却是大叫一声，众人一看，前方居然有着一个大坑，这个大坑，直接把黑暗大地分成了两部分。

　　“跳过去。”

　　凌欢心作为这一次宗派大赛山海阁的指挥者，毫不犹豫的发出了命令，而她第一个则是率先跳了过去。这个大坑比较大，不过还是难不倒他们这些宗门弟子的。

　　“嗖嗖……”

　　眨眼工夫，将近三百名弟子就全部跳过去了，最后只留下了叶星辰跟阎三刀，叶星辰给阎三刀作掩护，阎三刀嗖了一下跳了过去。

　　“砰……”

　　叶星辰轰飞了一头魔虎，旋即脚尖一点，直接飞跃到了大坑的对面。

　　“嗷……”

　　那些魔虎在看到那个大坑的时候，似乎有所忌惮，没敢跟着过来，而是在仰天长啸。

　　“呼，好险啊。”

　　凌欢心拍了拍妹妹凌欢语的肩膀，低声地说道。

　　叶星辰看了一眼那些忌惮的魔虎，旋即看向脚下的那个大坑，这个大坑足足有百丈大小。

　　“嗯？”

　　就在这一刻，叶星辰的眼睛一亮，脸上浮现出了一抹激动之色。

　　“是虚空果，这大坑之中，居然有着虚空果这等至宝？”在叶星辰身旁，看到叶星辰情绪异常的阎三刀，突然间望向脚下的大坑，尖叫道。

　　虚空果，是传说中的灵果，对于御龙境的武者来说，非常的适合，一旦半步虚空境的武者吞服，有很大的几率能够晋级到虚空境。

　　没想到刚进入乱魔空间，就遇到了传说中的虚空果，这乱魔空间，果然名不虚传。

　　“真的是虚空果，而且还是三颗。”凌欢心也是激动地说道。

　　此刻，在那对面，无数的魔虎依旧在盯着叶星辰等人，不过他们似乎忌惮什么，不敢过来。

　　“怎么办？”

　　叶星辰看了一眼凌欢心，问道。

　　还不待凌欢心说话，突然间远处传来了一道破空声，众人看去，赫然是那傀天门的傀天。

　　“傀天？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“哈哈，居然是山海阁的人，真是好巧啊。”傀天那阴森的脸上，也是浮现出了一抹狡黠的笑容。

　　“傀天，你想跟我山海阁做对？”阎三刀那沙哑的声音，传入了傀天的耳朵之中，猩红的眼睛，盯着傀天。

　　“在进入乱魔空间之前，小山王山越曾经跟我说过，如果见到山海阁的人，能杀几个是几个。”傀天阴森地说道。

　　“哼，又是火神山的一条走狗。”叶星辰冷声说道。

　　“你们山海阁的众人在这里不走，而且神色怪异，想来这大坑下边是有着什么吸引你们的宝物吧？”傀天说完，然后身形一闪，就出现在了大坑边上，他的目光朝着大坑望去。

　　这一看，让傀天的眼睛都绿了，他的脸上满是激动之色。

　　“居然是虚空果，哈哈，居然在这里遇到了虚空果。”傀天激动地说道。

　　“傀天，你认为你一个人能够在我们山海阁众人的面前，拿走这三颗虚空果吗？”凌欢心眉头一邹，冷声说道。


第819章 魔钩杀敌

　　听到凌欢心的话，傀天的脸色也是变了变，旋即恢复了正常，他那阴森的脸上露出了一丝邪恶的笑容。

　　“哼，我一个人是打不过你们山海阁的人，但是如果我把对面的那些魔虎引过来呢？”傀天冷笑一声说道。

　　“你以为我们不知道吗？对面的魔虎，似乎有所忌惮，根本不敢过来。”阎三刀说道，手握长刀，随时准备出手。

　　“是与不是，试一试便知。”傀天也是认定了山海阁的人会妥协，所以根本不惧怕，大声说道。

　　凌欢心正欲说话，突然间被叶星辰阻拦住了，他使了一个眼色，示意凌欢心不要说话。

　　而后，叶星辰上前一步，直接面对傀天，缓缓地说道：“傀天是吧？这下方的虚空果，最多给你一颗，要不然免谈。”

　　听到叶星辰的话，山海阁的众多弟子纷纷的疑惑，不过都没有出声，而傀天更是哈哈大笑。

　　“哼，终于服软了？我傀天也不是狮子大开口之人，三颗虚空果，我只要一颗即可。”傀天也是知晓，山海阁能够让出一颗虚空果，就非常不错了，如果他三颗都要的话，根本逃不出山海阁众人的围剿。

　　“好，一言为定。”叶星辰重重地点了点头。

　　“叶星辰……”

　　在后方，凌欢语轻声叫道，想要问问到底怎么回事，但是叶星辰却是轻轻地摇了摇头。

　　就在这个时候，傀天也是迫不及待的想要得到虚空果了，他飞身一跃，直接凌空站立，然后朝着那大坑掠去。

　　眨眼工夫，傀天就是站在了大坑之下，哈哈大笑一声，一手朝着虚空果抓去。

　　本来以为手到擒来的虚空果，在傀天伸出手的那一刹那，突然间出现了一丝变故。

　　“嗷……”

　　仰天长啸，自那大坑的下方传出，上方的魔虎，瞬间匍匐在地，各个都在颤抖，全身都充满了恐惧。

　　“啊……”

　　与此同时，那大坑下方的傀天，也是凄惨的大叫一声，旋即直接飞起，想要逃走。

　　“该死的，这下方居然有如此强大的妖兽。”

　　傀天冷哼一声，身体瞬间爆射而出，不过在他的身后，却是出现了一只比之前那魔虎还要庞大体型的妖兽，这个妖兽，直接追着傀天掠去。

　　看到这一幕，凌欢心等人的脸上，也是露出了一丝笑容，凌欢语更是直接走到了叶星辰的身边，娇声问道：“叶星辰，你是不是事先就知道了这件事？”

　　“我也是感觉到下方不对劲，所以才让那傀天先下去试探一下，就算没有什么，他也得不到虚空果。”叶星辰说道。

　　众人纷纷对着叶星辰竖起了大拇指，这一招太高明了，现在的傀天，恐怕是被那妖兽紧追不舍吧？

　　不过众人还没有高兴完毕，突然间那大坑深处，又是传出了一道兽吼之声，听到这一声兽吼，众人脸色也是一沉。

　　“怎么回事？这下方怎么还有一只妖兽？”凌欢心的脸色有殿阴沉地说道。

　　“这妖兽的境界堪比半步虚空境，如果战斗起来，那等战斗力，就算是虚空境初期的武者，也不一定能够击败他。”阎三刀说道。

　　叶星辰略微的思索了一下，然后说道：“我去把他引开，你们下去拿虚空果。”

　　听到叶星辰的话，凌欢心摇了摇头，“不行，这样的话，你太危险了。”

　　“没有其他办法了，而且也许我能够击败这头妖兽。”

　　叶星辰的话音刚落，还不等其他人反应过来，他就直接朝着大坑掠去，身体下降的过程之中，叶星辰猛然间轰出一掌，直接轰在了大坑底部。

　　“砰……”

　　叶星辰的一掌轰击在了大坑底部的妖兽身上，这个妖兽仰天长啸一声，也是直接朝着叶星辰扑来。

　　叶星辰施展出了风中游身法，八成风之意境催动到了极致，身形一闪，直接朝着远方掠去。

　　而那头妖兽，也是紧随其后，愤怒的追击着叶星辰。

　　当那头妖兽被叶星辰引走以后，凌欢心等人也是小心翼翼的下去大坑底部，拿走了那三颗虚空果。

　　此刻，在黑暗的大地之上，叶星辰已经看不到山海阁的弟子了，不过这一头妖兽却是紧追不舍，一直跟在叶星辰身后。

　　突然间，叶星辰停住了脚步，转头看向那头妖兽。

　　“砰……”

　　这个妖兽毫不犹豫，大爪子直接伸出，想要捏碎叶星辰的脑袋，但是被叶星辰的拳头给抵挡了下来。

　　叶星辰的身体瞬间倒退，努力的稳住身形，叶星辰也是有点惊讶，这妖兽的实力也太过强大了吧？

　　“难道这是那些魔虎的王？居然堪比虚空境初期？”叶星辰不禁咋舌。

　　虽然他能够轻松击败半步虚空境的武者，但是这头妖兽，也是有点头疼。

　　“嗖……”

　　叶星辰的掌心之中，瞬间出现了焚天权杖，紧接着焚天炎瞬间涌入了焚天权杖之中。

　　“试一试他的防御如何。”

　　叶星辰低吼一声，手中焚天权杖，瞬间轰出，直接朝着这个妖兽砸去，妖兽仰天长啸一声，大爪子化作拳头，直接轰向焚天权杖。

　　“轰……”

　　一声巨响，焚天权杖瞬间砸在了妖兽的拳头之上，不过这个妖兽的拳头也是异常的坚硬，居然抵挡住了焚天权杖的攻击。

　　“禁锢。”

　　叶星辰大吼一声，把焚天炎催动到了极致，想要禁锢住这个妖兽，果然，在叶星辰吼出这一声以后，突然间妖兽的身体瞬间静止。

　　叶星辰看到这一幕，没有浪费时间，直接让焚天炎涌入了妖兽的身体之中，旋即焚天权杖狠狠地砸向那个妖兽。

　　“轰……”

　　妖兽瞬间倒飞出去，庞大的身躯之上，居然出现了一丝伤痕，这一刻，妖兽也是从静止之中清醒了过来，全身疼痛无比。

　　“嘶嘶撕……”

　　焚天炎进入妖兽的身体之中，不断地灼烧着这个妖兽的五脏六腑，这个妖兽疼痛无比。

　　“嗷……”

　　这个妖兽，瞬间进入了狂暴状态，想要击杀叶星辰。

　　妖兽的身体之上，散发出了一丝骇人的气息，陡然间大爪子紧握，一股浓烈的气息直接包裹住了这个妖兽，一拳轰向叶星辰。

　　“天圣铠甲。”

　　叶星辰直接催动了灵力，天圣铠甲瞬间覆盖在了叶星辰的身体表面，紧接着八成地之意境也是出现在了周身。

　　“砰……”

　　叶星辰用焚天权杖横在胸前，挡住了妖兽的暴怒一拳，不过妖兽的力量，居然透过焚天权杖，直接轰在了天圣铠甲之上。

　　“咔嚓……”

　　本来就有着一丝裂缝的天圣铠甲，在这一刻，承受不住如此强大的力量，轰然碎裂，无数的铠甲碎片，直接散落在地上。

　　而那一道强大的力量，也是被天圣铠甲削弱一些，最后重重的轰击在了叶星辰的身上。

　　而这一刻，那八成的地之意境，也是起了很大的作用，浓烈的土黄色的气息，直接弥漫在了叶星辰的周身，包裹住了那一道力道，不断地消耗着。

　　“砰……”

　　叶星辰的身体瞬间倒飞了出去，而那妖兽的身体，也是倒飞了出去，叶星辰周身那土黄色的气息，也是弱了不少。

　　“该死的，这妖兽也太抗打了吧？”叶星辰咒骂了一声。

　　看着那碎裂满地的天圣铠甲，叶星辰不禁感叹，这妖兽的攻击力太强了，连极品真器的铠甲都能够一拳轰碎。

　　不过就在这一刻，叶星辰却是收起了焚天权杖，拿出了在丹田之中的幽冥魔钩。

　　幽冥魔钩一出现，一股凶悍的死亡气息瞬间弥漫，庞大的魔钩，悬浮在天际，散发着死亡气息，在叶星辰的控制之下，直接俯冲而下，朝着妖兽掠去。

　　“砰……”

　　妖兽的依旧是一拳，重重的轰击在了魔钩之上，不过就在这一刻，魔钩之上的死亡气息，却是进入了妖兽的身体之中。

　　“嘶嘶撕……”

　　死亡气息的强大，根本不是妖兽能够比拟的，这也是叶星辰第一次施展进化过的幽冥魔钩。

　　“轰……”

　　魔钩之上，爆发出了让人震颤的气息，直接轰飞了妖兽，魔钩重重的插进了妖兽的脑袋之中。

　　“砰……”

　　这个妖兽被魔钩击中，身上的气息瞬间萎靡，最后重重地倒在了地上，彻底失去了气息。

　　“咳……”

　　此刻的叶星辰，也是脸色苍白，跟妖兽大战，他也是受了一点伤，不过不算重。

　　叶星辰心意一动，直接收起了魔钩，看了一眼死去的妖兽。

　　“要不是这魔钩，我还要施展融合凶火才能击杀你。”叶星辰感叹道，自己的实力还是太弱，现在的自己，对上火神山三小王中的任何一人，都没有胜算。

　　叶星辰收起了魔钩，旋即准备离开，不过就在这时，无数道的破风声传来，紧接着黑压压的一片人影出现在了这一块大地之上。

　　“叶星辰，你没事吧？”来人是山海阁的众多弟子，为首之人是凌欢心，看到叶星辰以后，急忙问道。

　　叶星辰裂开嘴，露出了洁白的牙齿，说道：“我没事。”


第820章 虚空境

　　黑暗大地之上，凌欢心，阎三刀以及所有的山海阁弟子都是目瞪口呆的望着眼前的叶星辰。

　　而后面面相觑，他们实在是有点无法想像，在那强大到堪比虚空境的妖兽面前，叶星辰是如何击杀这个庞然大物的？

　　“你……”

　　凌欢心想要说什么，但是最后也没说出口，白皙的手掌一伸，旋即出现了三颗虚空果，这三颗虚空果之上，散发出了一丝光洁的气息。

　　“引开妖兽，击杀妖兽，叶星辰，这一次你的功劳最大，这虚空果就给你吧。”阎三刀也是说道。

　　“欢心师姐，阎师兄，你们两人都已经踏入了半步虚空境，突破到虚空境，也只是差了一个契机而已，这虚空果，对你们来说很重要。”叶星辰把凌欢心递给自己的白色果实，抛给了凌欢心一颗，然后又给了阎三刀一颗。

　　虽然这虚空果，对于叶星辰来说，也有很作用，但效果却没有凌欢心跟阎三刀服用以后显著，所以，叶星辰打算让凌欢心跟阎三刀服用虚空果。

　　如果两人能够凭借虚空果，成功的突破到虚空境，想来在最后那安全区域，对上火神山的人，也不会太过落于下风。

　　凌欢心跟阎三刀接过叶星辰递过来的虚空果，也不再推迟，直接收了起来。

　　“好，既然叶师弟都如此说了，那我阎三刀也不在推辞，以后如果叶师弟有何吩咐，我阎三刀一定赴汤蹈火都在所不辞。”

　　听到那阎三刀的话，叶星辰也是笑了笑，没有说什么。

　　“好了，这里暂时没有什么危险，你们两先在这里服用虚空果，我在这里给你们护法。”叶星辰对着两人说道。

　　旋即，凌欢心跟阎三刀也不再浪费时间，快速的盘膝坐下，开始冲击那传说中的虚空境。

　　而叶星辰则是静静地站在那黑暗的大地之上，望着那一望无际的天际。

　　就在距离叶星辰等人不远处的一个隐蔽的角落之中，有着三个武者，这三个武者，气息浑厚，一身实力，已经达到了半步虚空境巅峰，只差一步，就能够达到虚空境。

　　“大哥，那是山海阁的人，我们要不要动手？”其中一个一脸猥琐样子的男子低声说道。

　　“哼，我们玉龙湖跟他们山海阁可是有着大仇，而且在三天前那叶星辰居然敢羞辱我。”说话的是老大，叫做李云，就是三天前在群英会酒楼被叶星辰一拳轰飞的那个。

　　“那叶星辰实力强大，需要我们三个联手，才能够击败，不过现在正是好时机，那阎三刀跟凌欢心正在突破，一时半会根本无法醒过来，其他弟子都是摆设，我们趁机先击杀叶星辰，然后在杀阎三刀跟凌欢心，到时候拿着他们的脑袋去找小山王领赏。”老二也是说道。

　　“不错，这倒是一个好想法，那小山王看到他们三个的人头，一定会犒劳我们的。”老大李云的脸上浮现出了一抹笑容，低声说道。

　　小山王山越，那等强者，拥有的宝物何其之多，根本不是他们能够比拟的。

　　他们玉龙湖之所以投靠火神山，也是因为火神山会给他们提供资源，帮助他们，唯一的要求就是臣服。

　　而李云三兄弟，早已跟随在山越的手底下，一直为山越办事，不过也一直得不到山越的重视。

　　刚进入乱魔空间的三兄弟，跟玉龙湖的人分开了，他们在这黑暗大地之上，快速的行走，突然间发现前方有惊天气息，快速的来到了这里，想要看个究竟。

　　当他们看到叶星辰跟妖兽大战的时候，他们想要趁机冲上去击杀叶星辰，但是没想到眨眼工夫，叶星辰就击杀了那个妖兽。

　　而后，山海阁的弟子纷纷的到来，让三兄弟停止了冲动，不过此刻，他们却是等到了更好的机会。

　　“哈哈，这一次连老天都在帮助我们。”老大李云哈哈大笑一声，旋即身形一闪，瞬间朝着叶星辰疾射而去。

　　此刻，正在给两人护法的叶星辰，突然间感觉到身后有着破风声传来，他的瞳孔一缩，旋即转头看去，赫然发现三道黑影瞬间出现在了他的面前。

　　“哈哈哈，叶星辰，真是没想到，在这里居然能够遇见你。”李云的脸上，满是嘲讽之色地说道。

　　“叶星辰，你敢羞辱大哥，真是找死，现在他们两个都在闭关，我看你一个人怎么躲得过我们三兄弟的联手围剿。”

　　“叶星辰，你别指望山海阁的其他弟子了，他们根本不足为惧。”

　　看到李云三人，叶星辰冷笑一声，而在叶星辰身后的凌欢语，则是直接上前一步，担忧地看着叶星辰。

　　山海阁的众多弟子纷纷进入戒备状态，等待着随时出手。

　　叶星辰轻轻的挥了挥手，然后转头给了凌欢语一个微笑，旋即说道：“你们不要出手，好好保护好他们两个，他们三个小丑，由我来对付。”

　　听到叶星辰的话，李云瞬间愤怒，吼道：“叶星辰，你自身都难保了，还想保护别人？”

　　“我们一起上，杀了他。”李云大吼一声，三兄弟瞬间朝着叶星辰攻击而去。

　　三个半步虚空境的武者，叶星辰没有选择跟他们硬碰硬，而是把八成风之意境催动到了极致，施展风中游身法，快速的躲闪着。

　　“砰……”

　　在躲闪之中，叶星辰跟李云对轰一拳，李云瞬间倒退数步，“速战速决。”

　　李云也是感觉到了叶星辰的威胁，大吼一声，旋即身形一闪，直接出现在了叶星辰的后边。

　　“结阵。”

　　就在这一刻，三兄弟分别站在了叶星辰的三个方向，手掌不断的结着法印，眨眼工夫，一道白光闪过，紧接着叶星辰就陷入了三人的合击法阵之中。

　　“居然是合击法阵？”

　　叶星辰在看到这合击法阵，脸色也是变的凝重了起来。

　　“砰砰砰……”

　　李云三人利用合击法阵，不断地攻击着叶星辰，不过虽然叶星辰被困在合击法阵之中，李云三人想要攻击到叶星辰，也很困难。

　　“不能拖下去了，一旦阎三刀跟凌欢心醒过来，我们必死无疑。”李云大吼一声，旋即催动全身灵力，直接轰向叶星辰。

　　“砰砰砰……”

　　合击法阵之中，不断的传来一阵阵的碰撞之声，叶星辰的天圣铠甲虽然碎裂了，但是八成地之意境也不是徒有虚名。

　　土黄色的气息直接弥漫在了叶星辰的全身，而这一刻，叶星辰也是直接催动了山海纳宇经。

　　“轰……”

　　一股强烈的山海之势，瞬间出现在了叶星辰的周身，朝着四处不断的逸散，三人脸色大变，直接把灵力催动到了极致，想要凭借合击法阵，阻挡住这山海之势的攻击。

　　“砰……”

　　叶星辰的身体之中，三百六十五道窍穴瞬间张开，磅礴的灵力直接涌现而出，整个合击法阵之中，充斥着一股惊天气势。

　　看到这一幕，李云的脸色也是微变，三兄弟控制着合击法阵，不断的缩小，想要击杀叶星辰。

　　“山海纳宇经。”

　　叶星辰低吼一声，全身所有的灵力，直接汇聚在了他的拳头之上，猛然间朝着李云一拳轰出。

　　只要能够击杀一个人，合击法阵自动停止，到时候其他两人还不是任他宰割。

　　“该死的。”

　　李云看到叶星辰的拳头轰击而来，脸色大变，咒骂一声，旋即挥出一掌，想要阻止叶星辰的攻击。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰的山海纳宇经全面爆发，瞬间就轰飞了李云，而这一刻，那合击法阵，也是瞬间碎裂。

　　两兄弟看到李云倒飞出去，愤怒无比，想要围剿叶星辰。

　　但是就在这一刻，在他们的身后，也是有着两道惊天的气息，直冲云霄，紧接着李云的两个兄弟发出了两声惨叫，瞬间倒在了黑暗大地之上。

　　叶星辰没有任何犹豫，直接一步踏出，来到了李云的面前。

　　“不要杀我，我是玉龙湖的人。”李云惊恐地看着叶星辰，求饶道。

　　“哼。”

　　叶星辰冷哼一声，直接一拳轰出，李云的脑袋瞬间碎裂，至此，三人全部死亡。

　　叶星辰转头看去，赫然发现，凌欢心跟阎三刀静静地站在大地之上，脸上有着一抹笑容。

　　虽然刚刚只是短短的一瞬间，但是阎三刀跟凌欢心在吞服了虚空果之后，却是寻找到了一丝契机，水到渠成的就突破到了虚空境。

　　当他们醒来的一瞬间，就感觉到了肆虐的气息，然后直接出手，瞬间秒杀半步虚空境的两人。

　　虚空境，就是这么一个神奇的境界，有些人需要十年百年，甚至更多的时间，才能够突破，而有些人，只要找到了契机，眨眼工夫就能够突破。

　　“恭喜你们，顺利突破到了虚空境。”

　　叶星辰的脸上，露出了一丝笑容，两人成功的突破到了虚空境，山海阁的实力再一次提高，到时候就算是遇到了火神山，也不至于像上一届一样，损失惨重。


第821章 武帝古遗迹

　　阎三刀跟凌欢心能够用最短的时间成功的突破到了虚空境，足以证明他们的潜力。

　　叶星辰很是为他们开心，他们的突破，也让原本处于弱势的山海阁，不再惧怕那强大无比的火神山三小王。

　　“多亏了这虚空果啊。”凌欢心的俏脸之上，也是有着一抹笑容。

　　“这乱魔空间之中，宝物众多，果然名不虚传，这一次我们运气好，刚进来就遇到了虚空果。”阎三刀那有着刀疤的脸蛋之上，也是露出了一丝久违的笑容。

　　“欢心师姐跟阎师兄突破，我们山海阁的实力大涨啊。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　在随后的几天之中，以叶星辰三人为首的山海阁众人，一直在黑暗大地之上行走，当然他们也是朝着那传说中的安全区域靠近。

　　不过沿途之中，他们也是会仔细的寻找一些古遗迹，因为在这乱魔空间之中，危险与机遇并存，他们刚进来就得到了虚空果，让他们的实力大涨，现在他们更不会放过这么好的一个机会了。

　　而时间，就在转眼之间，过去了三天，这三天时间，叶星辰一行人，一边行走，一边也是能够遇到一些其他宗门的弟子。

　　而从其他宗门的弟子口中，也是得到了一则惊天秘密，关于武帝的消息。

　　相传，在远古时期，有一位非常出名的强者，至于他叫什么，人们无从知晓，知道世人称他为武帝。

　　能够被称之为武帝，可想而知这个强者在武道一途上，到底达到了多么恐怖的境界。

　　而就在这两天的时间之中，一则消息突然间席卷了整个乱魔空间，所有的武者都在议论着这一则消息。

　　在乱魔空间的北方，有着一座古遗迹被人发现，而这一座古遗迹，就是武帝的坐化之地。

　　说起武帝，就算是过去千万年，众人也是谈之色变，那传说中的武帝，绝对是比超级宗门的那些掌门要强大很多，他的实力，足以让整个荒域震颤。

　　而当武帝古遗迹的消息，在乱魔空间之中传遍开来以后，所有的武者，纷纷的朝着那武帝古遗迹掠去，他们都想要看看，能不能得到一丝机缘。

　　如果运气好，能够得到那传说中的武帝传承的话，在这乱魔空间之中，将会成为一个令人恐惧的强者。

　　就在今天，叶星辰众人，也是听说了那武帝古遗迹的消息。

　　此刻，在那黑暗大地之上，山海阁的众多弟子，都站在黑暗大地之上，叶星辰三人，则是在思索着。

　　“在这乱魔空间之中，有着无数的强者传承，而这武帝则是其中最为显赫的一位。”阎三刀说道。

　　“这一次居然有人发现了武帝古遗迹，想来会吸引不少宗门的弟子过去的，这些大宗们，对那强者传承，早已是虎视眈眈的，我们过去的话，一定会跟那火神山的人遇上。”凌欢心沉吟道。

　　“遇上就遇上吧，我们跟火神山之间，迟早会有一战的。”叶星辰淡笑道。

　　凌欢心略微的思索了一下，然后说道：“既然如此，那么我们现在就赶过去吧。”

　　“走……”

　　叶星辰见状，也不再多说，身形一闪，便是化作光影掠出，在其身后，凌欢心，阎三刀等众多弟子，也是立即跟上，而后化作大片虹光，对着黑暗大地深处掠去。

　　武帝古遗迹，坐落在乱魔空间中央靠北方的位置，这与叶星辰他们所在的黑暗大地有不小的距离，即便是叶星辰等人全速赶路，那也是需要将近五天的时间。

　　不过山海阁的弟子因为得到消息的时间稍微晚一点，已经落后于其他宗门，所以他们一路上在全速的前进。

　　索性，在这一路上，倒是没有在遇到类似于魔虎那般的妖兽，他们的赶路效率也是非常的高。

　　而在这个过程之中，山海阁的众多弟子，遇到一些突发事情，也是逐渐的学会了去应对，他们的配合越来越默契，现在的他们，就算是在遇到类似于魔虎那般的妖兽，也能够调整阵形，应对一下。

　　在赶路的过程之中，叶星辰等人倒是遇到了不少其他宗门的弟子，当然也有一些走散了的弟子，不过这些人在看到山海阁那强大的气势以后，也是纷纷让开了道路。

　　而在这种赶路之下，五天的时间，也是悄然而逝，在经历了不少搏斗之后，山海阁的众人也是终于踏入了这乱魔空间北方的地域。

　　“在有半个时辰，估计就到了。”在那天空之中，凌欢心轻声说道。

　　“想来其他宗门的人已经到了，我们赶快行动吧。”叶星辰说完，身形急速的飞行。

　　黑暗的大地，在飞掠之中，迅速的后退，如此约莫半个时辰的时间，有人猛然发现，下方地面的黑暗，也是被土黄色取代，而那大地也是恢复了原本的样子。

　　这一幕，让众多山海阁的弟子也是精神一振，因为他们知道，武帝古遗迹要到了。

　　整个乱魔空间之中，到处都充斥着那浓烈的魔气，而那些土黄色的大地，也是被侵蚀，变成了黑暗大地，唯有在这武帝古遗迹附近，大地才恢复了原本的颜色。

　　“嗖嗖嗖……”

　　大片的光影，再度掠过前方横跨的一座山脉以后，最终，落在了那山峰之上。

　　叶星辰也是微微一动，瞬间落在了地上，他轻轻的抬起头，只见的在那远方，有着一个山谷，这个山谷之中，无数的破风之声响起，大部分进入乱魔空间的武者，都是达到了这个山谷之中。

　　“这一次进入乱魔空间的武者，大部分都被武帝古遗迹吸引过来了。”凌欢心看着那山谷之中，如同蝗虫一般的武者，轻声说道。

　　“这武帝，可是传说中的人物，吸引力之大，当属罕见。”叶星辰也是微微点了点头，说道。

　　随后，叶星辰等人，也是缓慢的接近那一处山谷，随着接近那一片地带，叶星辰也是能够清晰的感觉到，不少强横而隐晦的气息开始出现，看来这里，才是真正的卧虎藏龙。

　　而随着叶星辰等人的出现，众多武者的脸庞之上，也是出现了一丝戏谑之色。

　　这些宗门的弟子，都是跟火神山交好的，此刻看到山海阁的人出现，当然是想要看一出好戏了。

　　谁都知道，这武帝古遗迹，一定会把火神山的人吸引过来，而山海阁的人跟火神山遇到一起，想来应该是会有一场惊天大战出现的。

　　而在远处，青云盟的区域，皇甫明月也是看到了叶星辰，她那美眸之中，也是有着一丝柔情。

　　在皇甫明月的身旁，那青云盟的第一强者灵风，也是饶有兴趣的看着叶星辰三人。

　　“真是没想到，进入乱魔空间才几天，这三人的气息又增强了不少，看来是得到了不少机遇啊。”灵风盯着叶星辰，轻声说道。

　　突然间，那漫天嘈杂的山谷之中，瞬间陷入了一片寂静，所有的目光，都是不约而同的望向了远处。

　　“嗖嗖……”

　　紧接着无数道的破空声瞬间响起，叶星辰等人的脸上，也是露出了一丝凝重之色。

　　这火神山的人，终于出现了。

　　“火神山的人出现了，都小心一点。”凌欢心叮嘱道。

　　“知道了，火神山想要动我们，也要掂量一下他们自己的斤两。”阎三刀咧嘴一笑，旋即手握长刀，站在了叶星辰的身旁。

　　山海阁的弟子，也是纷纷戒备，而叶星辰跟阎三刀则是并肩站立，漆黑的眸子望向远方。


第822章 斗山越

　　就在叶星辰等人望向远处的时候，无数道的破风之声，瞬间响起，紧接着浩浩荡荡的人群，就是出现在了这一片天空之上，那等阵势，让山谷之中的众多武者也是纷纷感叹不已。

　　而就在众人的注视之中，那火神山的众人，也是缓缓的落在了地面之上。

　　在那几百名火神山弟子的最前方，则是有着让整个荒域年轻一辈都为之震颤的三个人，火神山三小王。

　　火神山的三小王到来，瞬间就成为了整个山谷之中，最耀眼的存在，所有的弟子，不管是跟火神山交好，还是跟火神山有仇的弟子，都望向了那三个年轻男子。

　　“火神山的三小王，真是厉害，光是那等气势，就不是我们能够比拟的。”

　　“废话，这火神山的三小王，可是火神山精心培养出来的年轻一辈，放眼整个荒域，也没有一个年轻一辈能跟他们比拟的。”

　　“唉，生活在这个时代，真是悲哀，永远都要被这三小王压在身下。”

　　“山海阁的人也来了，火神山历来都是跟山海阁有仇怨，这一次应该会发生冲突吧？”

　　“我不看好山海阁，虽然山海阁出了一个人才，但是根本都无法跟那火神山的三小王比拟。”

　　“单单是一个小山王山越，就能够完全摧毁山海阁的防线，更别说其他两小王了，山海阁跟火神山硬碰硬，无异于以卵击石。”

　　火神山三小王的到来，让整个山谷之中，都是彻底的沸腾了起来，无数的武者，都在议论着三小王，最后话题甚至渐变成了山海阁跟火神山之间的对决。

　　此刻，火神山的三小王，也是缓缓的转过头，看向了山海阁的区域。

　　小火王火元，小神王神宗都没有说话，只是淡漠的看着山海阁的那一片区域，而小山王山越，则是一步跨出，脸上满是嚣张跋扈的气息。

　　“山海阁的狗崽子，这里不是你们能够来的地方，你们没资格踏足这里，赶紧滚出去吧。”

　　在众人的目瞪口呆之中，小山王山越声音滚滚的喊出这句话。

　　听到小山王山越的话，山海阁的众多弟子也都紧紧握着拳头，这火神山欺人太甚了。

　　不过站在最前方的叶星辰，脸上则是露出了一丝让人费解的微笑，旋即低沉地说道：“我山海阁有没有资格来这里，可不是你说了算的。”

　　“哼，小子，我说过，在这乱魔空间之中遇到你，会让你生不如死的，现在你居然还敢嘴硬？”小山王山越说道。

　　“哼，是否嘴硬，再试一次不就知道了？”叶星辰淡笑一声说道。

　　听的叶星辰那蕴含着挑衅的话语，山越眼神凌厉，体内有着杀意散出，不过这一次他倒是谨慎了一些，当即视线看向了那小火王火元。

　　在火神山之中，年轻一辈中，小火王最大，其次是小神王，而那小山王只是三小王之中的老三。

　　此刻，武帝古遗迹开启在即，山越也是拿不定注意，所以转头看向了小火王，想要寻求意见。

　　“哼，既然他想要自取其辱，那么你就出手，教训一下他。”小火王火元冰冷的声音传遍了整个山谷。

　　听到小火王的话，那山越的脸上也是浮现出了一抹阴险的笑容，旋即拳头紧握，直接上前一步，气势直冲云霄，冰冷的声音从他的嘴里传出来。

　　“叶星辰，可敢跟我堂堂正正的一战？”

　　“哼，难道你的意思是上一次就不是堂堂正正的战斗吗？”还没等叶星辰说话，站在叶星辰身后那凌欢语却是开口了。

　　“小丫头，这里哪有你说话的份？”

　　被提及上一次的事情，山越脸上有着一丝不悦，手掌一挥，瞬间一道火红色的灵力匹练直接出现，紧接着就朝着凌欢语的方向疾射而去。

　　这一道灵力匹练之中，蕴含着的力量，足以让一个御龙境初期的武者瞬间死亡。

　　不过在众人的惊讶之中，那一道灵力匹练在即将接触到凌欢语娇躯的时候，瞬间禁锢，轰然碎裂开来。

　　叶星辰收回了拳头，脸上有着一丝冷漠，“她有没有说话的份，你还没资格评论。”

　　“好，叶星辰，你找死，那就别怪我了。”

　　陡然间，那山越瞬间爆发出了虚空境强者的气势，旋即手掌紧握成拳，火红色的灵力，全部聚集在了手掌之上，瞬间一拳对着叶星辰轰出。

　　“轰隆隆……”

　　这一拳，直接让整个天地都为之变色，这就是虚空境的强者，威力强大无比。

　　叶星辰看着这来势汹汹的一拳，猛然间握紧了拳头，水火双意境瞬间出现，紧接着他的拳头之上，也是出现了浓烈的融合意境。

　　“轰……”

　　在众人的注视之下，两道拳芒轰然撞击在了一起，最后双双溃散，而叶星辰跟山越，则是站在原地一动没动。

　　“这山海阁的叶星辰，居然能够在山越的攻击之下，不落下风？”

　　“哼，现在说这些还言之过早，那小山王山越根本没有出全力，一旦小山王动用全力，叶星辰分分钟落败。”

　　“不错，火神山三小王的实力，根本不是叶星辰能够挑战的，刚才那一拳，只不过是试探而已。”

　　“哼，山海阁的人也真是无知，居然在这里想要挑战小山王，但愿他不被小山王击杀就好了。”

　　偌大的山谷之中，嘈杂之声瞬间传出，很多人都不看好叶星辰能够击败小山王。

　　所有人的看法都一样，那就是叶星辰根本不是小山王的对手。

　　“哼，叶星辰，刚刚那一拳只不过是试探而已，接下来，你就没有那么幸运了。”小山王山越站在大地之上，浑身散发着骇人的气息，漆黑的眸子之中，有着一丝光芒闪过，冰冷地说道。

　　叶星辰的周身，也是环绕着浓烈的灵力，看着那山越，脸上风轻云淡，没有任何的恐惧之色。

　　“小山王山越，也不过如此。”

　　叶星辰的声音，如同惊雷一般，传遍了整个山谷，就连身后的阎三刀等人，也是微微蹙眉。

　　现在的局势，也是非常不妙，叶星辰不应该这样去激怒火神山的三小王。

　　果然，在听到叶星辰的这句话以后，那身为三小王的老大小火王火元的脸上，也是露出了一丝不悦。

　　“老三，速战速决。”

　　听到小火王的话，山越也不再浪费时间，脚尖一点，大地都在颤抖，山越的身体，瞬间凌空飞跃，火红的拳芒，从其拳头之上掠出，直接轰向了叶星辰。

　　“地火炼心拳。”

　　山越低吼一声，直接施展出了地火炼心拳，虽然叶星辰见识过这地火炼心拳的威力，但是那是由秦战天施展的。

　　同样的功法，由山越施展出来，那等威力强大了数十倍。

　　“轰隆隆……”

　　无数的拳芒，尽皆汇聚在了一起，磅礴的灵力肆虐开来，直接朝着叶星辰俯冲下去。

　　而此刻，叶星辰也是缓缓的伸出了拳头，风火轮回拳再一次的施展，不过这一次，叶星辰的拳芒之中，要是夹杂着一丝清月焰。

　　“轰……”

　　低沉的声音在半空之中响起，而后狂暴的波动便是席卷开来，一道火红的光芒冲天而起，在那火红光芒之中，有着一道青色的火焰在跳动。

　　“嘶嘶撕……”

　　那火红光芒在不断地消耗着叶星辰那拳芒之中的火焰，在众人的目瞪口呆之中，那两道拳芒，居然是双双湮灭。

　　看到这一幕，那山越的脸色也是彻底的阴沉了下来。

　　“这只不过才是刚刚开始而已。”


第823章 败小山王

　　山越的话音刚落，陡然间他的身体之中，散发出了浓烈的灵力，紧接着他凌空飞跃，直接站在了那虚空之中，双手不断的结着法印。

　　“叶星辰，能够让我施展出山河拳，你足以自豪了。”

　　山越的声音很大，瞬间就响彻了整个山谷，让众多宗门的弟子也是纷纷惊讶。

　　此时，那山越的周身，灵力也是越加的浓郁了，一股滔天气势直冲云霄。

　　“居然是山河拳，这叶星辰居然逼迫的山越施展出了山河拳。”

　　“看来是没有什么悬念了，山河拳都施展出来了，叶星辰根本没有任何机会了。”

　　“不错，虽然火神山的绝学是万火焚苍穹，但是这山河拳却是小山王山越的最顶尖功法。”

　　“同龄人之中，从来没有人能偶逼迫小山王施展出山河拳，这叶星辰有这等能耐，也算是不错了。”

　　“是啊，可惜了一个好苗子，如果不过早的跟小山王硬碰硬，也许能够带领山海阁在这一次的宗派大赛之上取得一个好成绩呢。”

　　众多弟子纷纷惊讶，脸上满是激动之色，望着那虚空之中的山越。

　　“山河拳。”

　　山越低吼一声，旋即手掌紧握成拳，猛然间全身的所有灵力全部汇聚在了拳头之上。

　　顿时，在他的身前，磅礴的灵力，化作了一道磅礴无比的拳芒，这一道拳芒之上，有着浓烈的山河气息。

　　“轰隆隆……”

　　山河拳的施展，直接让山越的气势直线上升，不过在这一刻，叶星辰的脸上，依旧风轻云淡。

　　“山河拳吗？”

　　叶星辰抬起头，漆黑的眸子看着那俯冲下来的拳芒，淡淡地说道。

　　旋即，叶星辰手掌紧握，身体之中，那三百六十五道窍穴，瞬间张开，磅礴的灵力，直接涌现而出，最后汇聚在了叶星辰的身体之上。

　　“山海纳宇经。”

　　叶星辰大吼，瞬间，也是有着一股强大的山海之势弥漫周身，拳头之上，那浓郁无比的灵力，让周围的众人都惊讶无比。

　　“哼，山海纳宇经吗？也不过如此。”

　　山越居高临下，拳头呼啸而至，脸上有着一丝不屑的笑容，冷声说道。

　　“那就是山海纳宇经吗？据说这可是山海阁最强功法，不知道跟山河拳相比，怎么样？”

　　“这山海纳宇经也确实厉害，只不过叶星辰的实力太弱，根本无法发挥出山海纳宇经的真正威力。”

　　“看来要一击决胜负了。”

　　战场之上，叶星辰望着那呼啸而至的拳芒，脸上露出了一丝诡异的笑容，旋即暗中催动了焚天炎，一丝丝的金色火焰瞬间融入到了叶星辰的拳头之中。

　　就在这一刻，那站在远处的小火王火元，脸色微微一变，仔细的盯着叶星辰的拳头。

　　“大哥？你发现了什么？难道这小子还能击败山越不成？”看到火元的异常，神宗也是低声问道。

　　“这小子的拳头有古怪，不过山越施展出了山河拳，他根本没有任何机会。”小火王火元低声说道，随后就不再多说。

　　就在叶星辰悄然运转焚天炎的那一刻，山越那强大无比的拳芒，也是瞬间攻击而至。

　　“轰……”

　　两者相撞，发出惊天响声，磅礴的灵力四处逸散，两团火焰直接交织在了一起。

　　就在这一刻，叶星辰催动了焚天炎的禁锢功效，那山越似乎也察觉到了，脸上露出了一丝不屑的笑容。

　　“哼，还来这一招吗？”

　　山越的另一个手掌也是迅速的紧握成拳，然后瞬间朝着叶星辰挥舞而出。

　　“要的就是这效果。”

　　叶星辰看到山越的另一拳轰来，陡然间他的另一个拳头也是轰然砸出，不过就在砸出的一瞬间，那清月焰也是悄然附在拳头之上。

　　“砰……”

　　两拳相撞，清月焰直接发挥出了最大的作用，狂野的在吸收着山越的灵力。

　　“嘶嘶撕……”

　　眨眼工夫，山越这一个拳头之上的灵力就被清月焰吸收完毕，而就在这一刻，另一个拳头之上的两团火焰，也是轰然爆炸开来。

　　“砰……”

　　一道人影瞬间倒飞出去，落在了地上，而另一道人影，则是身形一闪，直接出在了倒在地上的那一道人影面前，挥手就是一拳。

　　就在众人还好奇，到底是谁失败了的时候，那远处的小火王火元，也是陡然间身形一闪，瞬间出现在了两人面前。

　　“哼，找死。”

　　小火王火元猛然间挥动手掌，一道强横的火光瞬间出现，直接逼退了那个人，紧接着小火王火元大手一抓，倒在地上的武者就被他抓走了。

　　“哗啦……”

　　当灵力散尽的时候，在战场之上，叶星辰一个人静静地站着，嘴角有着一丝血迹，而那远处，山越脸色苍白，被火元给大手抓了回去。

　　“天啊，山越居然败了，而且是败给了叶星辰，这怎么可能？”

　　“就是，绝对不可能，叶星辰怎么可能那么强大，击败了山越，而且还逼迫的火元出手相救吗？”

　　“山海阁出了一个强大的弟子，这一次也许火神山不会像上一次那么肆无忌惮了。”

　　众人的议论之声，也是传入了火元的耳朵之中。

　　“你想找死吗？”火元那阴沉的脸庞之上，有着一丝愤怒之色，盯着叶星辰，说道。

　　“谁找死还不一定呢。”叶星辰争锋相对地说道。

　　“扑哧……”

　　在两人说话之际，那山越也是吐了一口鲜血，缓缓地站起来，愤怒地盯着叶星辰。

　　“该死的，大哥，让我去杀了他。”山越面目狰狞，非常愤怒地说道。

　　火元没有说话，只是静静地看着叶星辰，良久，他沉声道，“看来我们火神山是太过低调了。”

　　火元的话音刚落，整个火神山的四五百弟子，纷纷的上前一步，那等阵势，让整个山谷之中的弟子都是有点恐惧。

　　“要开战了吗？”

　　叶星辰望着火元，脸色也是凝重了几分，如果现在跟火神山全面开战的话，他们得不到任何好处，不过如果火神山逼迫的不行，也只能开战了。

　　看到火神山弟子的举动，山海阁的弟子，也是纷纷的上前一步，他们的脸上，满是坚毅之色，为了山海阁的荣誉，他们不能后退。

　　“哼，一帮将死之人。”神宗冷哼一声，不屑地说道。

　　“大哥，我们一起上，杀光他们。”山越低沉地说道。

　　火元微微点头，火神山的弟子得到命令，瞬间爆发出了强烈的气势，准备冲向山海阁这一方。

　　不过就在这一刻，那远处的武帝古遗迹之处，爆发出了刺眼的光芒，紧接着一道令人心悸的气息，弥漫整个山谷。

　　在这一刻，就连那火神山的弟子，也是停住了脚步，他们的目光激动的望向那远处的武帝古遗迹。

　　甚至连火元等人，直接忽略了叶星辰等人，看向远处。

　　“武帝古遗迹要开启了吗？”

　　人群之中，有人高喊，所有的人脸上满是激动之色。

　　“哼，山海阁的人，这一次算你们好运，进入武帝古遗迹之中，就没有那么好的运气了。”小火王火元冷哼一声，旋即径直的走向那武帝古遗迹之处。

　　“叶星辰，你等着，我要是你杀了你，我山越以后就不再荒域混了。”山越临走的时候，也是对着叶星辰发出威胁的话语。

　　本来剑拔弩张的局面，瞬间变成这样，让山海阁的弟子也是没有想到。

　　看到火神山的人靠近那武帝古遗迹，叶星辰也是轻轻说道：“我们也走。”


第824章 进入古遗迹

　　就在众人靠近那武帝古遗迹的时候，陡然间一道虚空大手瞬间出现，这一道大手的出现，直接让所有的人都感觉到了灵魂的震颤。

　　而那一道大手，轻轻的按在了那武帝古遗迹之外，紧接着，众人便是见到，那扭曲的空间，竟然是开始缓缓的撕裂开来，而在那撕裂的扭曲空间之后，仿佛有着无尽的火光浮现，一种沧桑的气息，自其中散发而出，犹如回到苑沽大地一般。

　　轰……

　　随着那篇扭曲的空间撕裂，这片天地间气氛也是陡然间火暴起来，无数道视线，都是在此刻变得极为的炽热。

　　武帝古遗迹，乃是乱魔空间之中极有名气的一座古遗迹，据说在其中不仅有着诸多强者的传承功法，天地灵宝，以及不少来自远古流传下来的宝贝，其中甚至有着超越真器的存在，这种传闻，足以让很多人对着武帝古遗迹眼红。

　　咚……

　　大地仿佛都在颤抖，无数的武者，在看到那扭曲空间已经静止的时候，急速的朝着那扭曲空间掠去。

　　而在这一刻，那火神山的三小王也是开始行动了，他们的速度极快，一眨眼工夫，就没入了那扭曲空间之中。

　　眨眼工夫，无数的武者就纷纷的进入了那扭曲空间之中，片刻的混乱之后，就陷入了安静。

　　“我们也走。”

　　叶星辰看了一眼那扭曲的空间，眼睛之中，也是闪过一丝炙热，如果能够在这武帝古遗迹之中得到武帝传承，想来对上那小火王火元，也是有点把握了。

　　山海阁的弟子，也是在叶星辰的率领之下，瞬间就进入了那扭曲的空间。

　　白光一闪，众人就是进入了那扭曲的空间之中，紧接着众人就发现，他们身处在一处荒凉的平原之上。

　　这一处平原的大地之上，隐隐约约的有着一丝沧桑古朴的气息，而周围的灵力，也是稀少无比。

　　“嗯？这就是武帝古遗迹吗？”叶星辰有点疑惑地看着周围，喃喃自语地说道。

　　“这里有古怪。”凌欢心出声道。

　　“这是……”

　　阎三刀那有着刀疤的脸上，也是露出了一丝惊骇之色，旋即大声地叫道：“我们深陷一处灵阵之中，这一个灵阵强大无比，居然能够隔绝外界的灵力。”

　　听到阎三刀的话，叶星辰跟凌欢心也是瞬间感觉到了这强大的灵阵。

　　“难道是武帝临死之前留下的考验吗？”叶星辰轻声嘟囔道。

　　而就在这时，陡然间，荒凉的平原之上，也是出现了一阵狂风，这一股狂风非常的诡异，狂风之中，有着浓烈的黑色雾气。

　　“哗啦……”

　　这些狂风不断的朝着叶星辰等人刮来，当叶星辰看到这一股狂风的时候，脸色微变。

　　“这狂风之中，为什么有一种熟悉的感觉？”

　　叶星辰喃喃自语地说道。

　　就在那狂风即将接触到叶星辰的时候，他终于知道，为何会感觉到有一丝熟悉的感觉了，因为在这狂风之中，居然有着天魔的气息。

　　“该死的，又是天魔。”

　　叶星辰低声咒骂了一声，旋即在众多山海阁弟子的注视之下，急速的伸出双手，陡然间，双掌之上，出现了两种截然不同的火焰，一种金色火焰，一种青色火焰。

　　这两种火焰在掌心之中不断的跳动着，而后叶星辰一头扎进了狂风之中。

　　“啊……”

　　紧接着，就有一道凄惨的大叫之声传出，而后狂风瞬间散去，一团黑雾也是瞬间被叶星辰炼化。

　　凌欢心等人看着叶星辰，眼中满是疑惑之色，叶星辰的脸色则是凝重了许多。

　　“为什么这里会有天魔，难道这里镇压着天魔吗？”叶星辰的脑海中快速地思索着。

　　而就在这时，凌欢心也说话了，“相信其他一些宗门，也跟我们的情况一样，既然我们身处灵阵之中，那就要尽快的找到这个阵法的中枢，那样的话，也许能够找到一丝武帝的线索。”

　　听到凌欢心的话，阎三刀也是点了点头，旋即山海阁的一众弟子则是快速的朝着前方掠去。

　　而在距离山海阁弟子不算太远的前方，此刻正有着一场大战，双方剑拔弩张，即将大战。

　　其中一方，叶星辰也是认识的，是剑圣居的剑尘，而另一方，则是依附在山海阁之下的一个势力。

　　“哼，别说是你们乌王山了，就算是山海阁，这一次宗派大赛也比死无疑。”剑尘只有一个人，他浑身散发出来的剑意，很是骇人。

　　乌王山的实力不算强大，年青一代的最强者也不过是一个半步虚空境的武者，而此刻他们总共也只有不到二十个的武者。

　　面对剑圣居年青一代的第一人，虚空境初期的武者，乌王山的人也是一脸苦涩。

　　“哼，剑尘，你们剑圣居身为堂堂四大超级宗门之一，居然甘愿给火神山做狗腿子，真是可耻。”乌王山年青一代最强者吴玉华冷声说道。

　　他们乌王山，在最落魄的时候，被山海阁救过，之后他们乌王山就誓死追随山海阁。

　　虽然这些年，山海阁一直被火神山打压，但是乌王山一直都对山海阁忠心耿耿，为了孤立山海阁，火神山曾经派人给乌王山许诺过很多好处，只要乌王山站在他们这一边即可。

　　但是乌王山当即摇头，直接否决了这一提议，让火神山的人也是很愤怒，想要除掉乌王山这一个势力。

　　进入乱魔空间以后，一直没有机会，而此刻，在武帝古遗迹之中遇到了乌王山的人，剑尘怎么可能放过这么一个好的机会呢？

　　“乌王山的人，你们别天真了，死到临头了，还维护山海阁？”剑尘冷笑一声，不屑地说道。

　　“我们乌王山誓死追随山海阁。”吴玉华大声地吼道。

　　“好，既然如此，那我就让你们都死。”

　　剑尘冷哼一声，陡然间爆发出了九成剑意，手指一挥，一道磅礴无比的剑意瞬间出现，直接凝聚成一道剑指，朝着乌王山的人急射而去。

　　“扑哧……”

　　剑尘每出一指，乌王山的人就死去一个，吴玉华想要阻挡，根本抵挡不住。

　　“该死的，剑尘，我要跟你拼了。”

　　吴玉华大怒，直接扑向了剑尘，想要跟剑尘拼命，即使他知道自己打不过剑尘，但是为了乌王山的弟子。

　　“扑哧……”

　　当第六个弟子死在剑尘手中的时候，吴玉华终于掠到了剑尘的面前，朝着剑尘一拳轰出。

　　“哼，雕虫小技。”

　　剑尘脸上依旧有着一丝不屑之色，旋即手指轻轻一点，一道磅礴的指芒瞬间出现，这一道指芒仿佛一把利剑一样，直接刺在了吴玉华的拳头之上。

　　“砰……”

　　吴玉华的身体重重地倒飞了出去，倒在了地上，他的拳头之上，鲜血不断地流出，一个拇指大小的血洞瞬间出现。

　　“哼，你们都要死。”

　　剑尘手指连续挥出，乌王山仅剩的几个弟子也是瞬间毙命，这一幕，让倒在地上的吴玉华愤怒无比。

　　“别着急，你也终究要死，这就是你们给山海阁卖命的结果。”剑尘一步一步的走到了吴玉华的面前，轻声说道。

　　“呸，狗腿子，有什么资格说我？”吴玉华倒在地上，看着剑尘，冷哼一声，不屑地说道，他宁死不屈。

　　“小子，你找死。”

　　剑尘猝不及防，被吴玉华吐了一口，脸色大怒，旋即手指伸出，一道指芒瞬间急射而出。

　　“砰……”

　　就在吴玉华以为自己要死的时候，突然间砰的一声，一道光虹闪过，阻挡住了剑尘的指芒。

　　“你剑尘好大的威风啊？”


第825章 七星落长空

　　“你剑尘好大的威风啊？”

　　一道光虹砰的一声，抵挡住了剑尘的一击，旋即一道悠扬的声音，也是传入了剑尘的耳朵之中。

　　“是谁？”

　　剑尘浑身剑意，瞬间爆发，直接冲破云霄，脸上满是愤怒之色，环视着周围。

　　剑尘的话音刚落，紧接着就有无数道的破风之声传来，黑压压的一片，瞬间出现在了剑尘的面前。

　　为首之人是叶星辰，在其身后，有着山海阁的众多弟子。

　　“叶星辰，是你？”

　　就连剑尘，也是感觉到了一丝意外，他的眼眸之中，有着一闪而逝的恐惧。

　　“剑尘，你未免也太把自己当回事了吧？无视我们山海阁？想要彻底灭杀乌王山吗？”叶星辰没有说话，在其身后的凌欢心冷声说道。

　　本来已经绝望的吴玉华，在看到山海阁的弟子到来，脸上满是笑容。

　　“各位师兄。”

　　吴玉华对着众人拱了拱手，旋即缓缓的爬起来，一瘸一拐的走到了山海阁众人的面前。

　　“哼，叶星辰，别以为在武帝古遗迹之外，击败了小山王就可以无惧任何人，要不是小山王大意，怎么会败给你？”剑尘故作镇定的说道，其实他的心中，已经有了一丝恐惧之色。

　　“乌王山跟我们山海阁交好，而你剑尘，却因为他们跟我们交好而残忍的击杀他们。”阎三刀那沙哑的声音，也是传入了剑尘的耳朵之中。

　　“哼，别说是他们，就算是你山海阁的弟子，我也照杀不误。”剑尘冷声说道。

　　“你已经恐惧了。”叶星辰淡淡地说道，漆黑的眸子看向剑尘。

　　“哼，叶星辰，你放屁，我剑尘会惧怕你，你只不过是一个御龙境的武者，而我剑尘，可是虚空境初期的武者，我会怕你？”剑尘听到叶星辰的话，状若疯狂的吼道。

　　“你有山越厉害吗？”叶星辰突然间问道。

　　剑尘没有说话，漆黑的眸子之中有着一丝猩红之色，盯着叶星辰，周身剑意鼓动。

　　“你只不过是小山王身边的一条狗，连主人我都能够击败，更何况是一条狗呢？”叶星辰淡淡地说道。

　　“啊……叶星辰，我要杀了你。”剑尘受不了叶星辰的嘲讽，疯狂的咆哮道。

　　叶星辰冷笑一声，没有说话，而剑尘却是率先动手了，他缓缓的拿出背在后背的长剑，长剑非常锋利，剑身之上，有着一道流光闪过。

　　“叶星辰，我的长剑一出鞘，必见血，今天你死定了。”剑尘冰冷的声音传入了叶星辰的耳朵之中。

　　叶星辰的眼中有着浓烈的不屑之色，手掌一握，天辰剑瞬间出现在了叶星辰的掌心之中。

　　“既然你剑圣居号称剑法无双，那么今天我就用你们最为得意的剑道击杀你。”叶星辰大声说道。

　　“你一定会死的。”

　　剑尘大吼一声，手握长剑，九成剑意瞬间弥漫在整个长剑之上，陡然间，剑尘的身体瞬间凌空飞跃，而后手腕一抖，长剑在虚空之中，不断地挥舞着，一道一道的剑芒瞬间出现。

　　“七星落长空。”

　　剑尘这一次，直接施展出了剑圣居的绝学，七星落长空。

　　七星落长空，乃是剑圣居最强功法，这一功法只有七剑，每一剑的威力都是倍增，但是也有一个弊端，当第七剑施展而出，还无法杀敌的话，那么自身就会受到七星落长空的反噬，受到重伤。

　　所以，剑圣居的弟子，与人对战，从来都不会施展出七剑，因为实力比他们弱的人，根本不需要第七剑，就能够击杀，而实力比他们强很多的人，就算施展出第七剑，也无法杀敌，到时候还会让自己深陷险境之中。

　　所以，剑圣居的弟子，最多施展出前六剑，如果还无法杀敌的话，那么他们就会想办法逃走。

　　叶星辰很早就听说过剑圣居的七星落长空了，一直没有机会见识一下，今天，终于能够见识一下传说中的七星落长空了。

　　“哗啦……”

　　剑尘的长剑陡然间在虚空之中划出一道诡异的轨迹，紧接着虚空都瞬间被撕裂，一道一丈大小的剑芒瞬间出现。

　　这一道剑芒之上，居然有着点点星光，就在此时，九成剑意瞬间融入到了这一道剑芒之中。

　　“去死吧。”

　　剑尘冷哼一声，手腕一抖，长剑瞬间刺出，那一道剑芒也是俯冲而下，朝着叶星辰的胸口刺去。

　　“天舒剑法。”

　　叶星辰毫不犹豫的施展出了天舒剑法，既然要以剑法打击这剑尘，就要雷厉风行。

　　叶星辰的八成剑意也是全部施展而出，浓烈的剑意笼罩在那天辰剑之上，一道磅礴无比的剑芒也是施展而出。

　　“砰……”

　　两道剑芒瞬间撞击在一起，双双溃散，磅礴的灵力四处逸散，强大的剑意肆虐着地面。

　　“哼，我看你能抵挡几剑？”剑尘看到这一幕，低吼一声，旋即再一次挥舞出剑。

　　“七星落长空，第二剑。”

　　“七星落长空，第三剑。”

　　“……”

　　眨眼工夫，剑尘就一次性施展出了七星落长空的前六剑，虚空之中，出现了六道剑芒，这六道剑芒，非常的强大。

　　“这就是七星落长空吗？也不过如此？”

　　叶星辰冷哼一声，看着那即将攻击而来的剑芒，猛然间施展出了天舒剑法第五剑。

　　顿时，那天空之上，也是出现了五道跟七星落长空截然相反的剑芒，朝着剑尘疾射而去。

　　“轰……”

　　叶星辰的五道剑芒，跟七星落长空六道剑芒轰然撞击在了一起，无数的剑芒交织在一起，爆发出了刺眼的光芒。

　　“砰……”

　　最终，那些剑芒全部溃散，看到这一幕，那剑尘的脸上，也是露出了一丝惊恐之色，连七星落长空第六剑都无法击败叶星辰吗？

　　“哼，我就不相信你的剑法还能比我的七星落长空更加厉害。”

　　剑尘说完，手腕一抖，手中长剑在虚空之中悬浮，高速的旋转了起来，紧接着那无数的灵力全部汇聚在了长剑之中，九成剑意也是加入其中。

　　“七星落长空，第七剑。”

　　剑尘低吼一声，手掌轻轻一握，长剑瞬间停止转动，而后以一种让人震撼的姿势，直接朝着叶星辰急射而来。

　　感受到天空之中，七星落长空的强大，叶星辰也是眯了眯眼睛，旋即催动全身灵力，手腕一抖。

　　“天舒剑法，第六剑。”

　　此刻，叶星辰的脑海之中，闪现过无数的天舒剑法前五剑的招式，在这最紧要的关头，叶星辰施展出了还没有参悟的第六剑。

　　“轰隆隆……”

　　叶星辰也是没想到，第一次强行施展第六剑，就成功的施展出来，当第六剑施展出来以后，叶星辰的周身，气势暴涨，一股毁天灭地的气势，瞬间爆发出来。

　　“叶星辰这剑法，也太过强大了吧？连七星落长空都奈何不了？”在平原之上，凌欢心低声地说道，眼眸之中，有着一丝惊讶之色。

　　“叶师弟不光是武道一途，连剑道上的修为，都比我们强太多。”阎三刀缓缓地说道。

　　这还是他们不知道叶星辰是一个五级炼丹师，如果知道的话，会不会气得吐血？

　　而在凌欢心身后，那个一直默默看着叶星辰的青衣少女，此刻脸蛋之上，也是有着惊讶之色，旋即撅了撅嘴说道：“哼，这个家伙，就喜欢显摆。”

　　就在几人说话的时候，叶星辰也是完全的把天舒剑法第六剑施展出来，看到这一幕，那攻击而来的剑尘，也是感觉到了一股强大的威胁。


第826章 石台

　　剑尘的心中，却是生出了一丝恐惧之色，不过事情已经到了这一地步了，也由不得他恐惧了，索性剑尘疯狂的催动灵力，打算破釜沉舟。

　　“这最后一剑，我看你如何抵挡。”

　　剑尘此刻已经陷入了疯狂，大声地吼道，手中的长剑，也是凌厉无比的直接刺向叶星辰。

　　“哼……”

　　叶星辰冷哼一声，手腕一抖，天辰剑丝毫不误的直接撞击在了剑尘的长剑之上，陡然间天空之中，那无数的剑芒，也是轰然撞击在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　无数的剑芒撞击，让那浓烈的剑意，也是四处逸散，整个天地间，仿佛都在颤抖。

　　“咔嚓……”

　　叶星辰的天辰剑跟剑尘的长剑撞击在一起，陡然间听到咔嚓的一声，紧接着剑尘的脸上，也是露出了一丝惊恐之色。

　　“怎么可能？”

　　叶星辰不但抵挡住了他的最后一击，而且还击碎了他的长剑。

　　“啊，我要杀了你。”

　　剑尘彻底的陷入了疯狂，他的心中只有一个念头，那就是击杀叶星辰。

　　“哗啦……”

　　叶星辰手中天辰剑轻轻一挑，剑尘的长剑瞬间碎裂，散落在地上，而后天辰剑以一种非常诡异的轨迹，直接出现在了剑尘的面前。

　　“下辈子做人的时候一定要擦亮眼睛，山海阁不是你能够得罪的。”

　　叶星辰的话音刚落，哗啦一声，天辰剑直接刺进了剑尘的身体之中，而后叶星辰手腕一抖，天辰剑在剑尘的身体之中旋转了一圈。

　　“啊……”

　　剑尘发出凄惨的大叫，他的脸上也是充满了不可思议，他怎么也想到，连七星落长空第七剑都施展出来了，都没有伤到叶星辰丝毫？这怎么可能？

　　“轰隆隆……”

　　此刻，那天空之上的剑芒，也因为没有人控制，混乱无比，最后全部被叶星辰的剑芒所吞噬。

　　直到这一刻，剑尘的脸色也是苍白无比，眼眸也是垂落了下来，生命气息在快速的流逝。

　　“告诉我……你的剑法叫什么？”剑尘声音沙哑地问道。

　　“天舒剑法。”

　　叶星辰说完以后，瞬间抽出了天辰剑，而剑尘的身体也是重重地倒在了地上，失去了生命气息。

　　在叶星辰身后的凌欢心等人也是满脸笑容，很是为叶星辰高兴，连剑圣居年轻一辈最强者剑尘都死在了叶星辰的剑下。

　　也许叶星辰真的能够带领山海阁的弟子，击败那高不可攀的火神山三小王也说不定。

　　“叶星辰，真是厉害，我阎三刀只佩服你一个人。”阎三刀的脸上，也是露出了久违的笑容。

　　“叶师弟，没想到你在剑道上也如此厉害，连剑圣居的传人都不是你的对手。”凌欢心笑呵呵地说道。

　　“只是侥幸而已。”叶星辰轻声地说道，没有解释太多，直接收起了天辰剑。

　　看了一眼剑尘的尸体，叶星辰旋即说道：“我们赶快去找阵法中枢去吧。”

　　听到叶星辰的话，凌欢心等人也是纷纷点头，他们进入这武帝古遗迹之中，就是想要得到那传说中的武帝传承，如果被人捷足先登，那就不妙了。

　　嗖嗖嗖……

　　铺天盖地的破风声响起，紧接着黑压压的一片，山海阁的众多弟子，在凌欢心等人的带领下，也是朝着那阵法中枢掠去。

　　虽然他们不知道阵法中枢到底在哪里，但是他们只需要朝着阵法中央行走即可。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，叶星辰等人就在这阵法之中行走了三天的时间。

　　这三天时间，叶星辰等人也不是毫无收获，最起码他们也是对这个阵法稍微有了一点了解，不过想要找到那阵法中枢，非常的困难。

　　就在第三天中午的时候，叶星辰遇到了皇甫明月，当然他们遇到皇甫明月的时候，皇甫明月正在大战一个小势力的武者。

　　叶星辰见状，毫不犹豫的出手，全部击杀，救下了皇甫明月，一番交谈之后才发现，皇甫明月也是跟青云盟的人分散了。

　　不过幸好也是遇到了叶星辰，要不然以皇甫明月御龙境的实力，在这里也却是很危险。

　　“明月，你跟我们一起走吧。”叶星辰看着眼前丽人，轻声说道。

　　皇甫明月俏脸之上，露出了一丝笑容，旋即点了点头，随后，叶星辰给皇甫明月介绍了一下阎三刀等人。

　　“这位是阎师兄。”叶星辰手指指着阎三刀，笑呵呵地说道。

　　“阎师兄。”皇甫明月轻声叫道。

　　“这位是我们山海阁的大师姐，凌欢心。”叶星辰手指指着凌欢心，再一次地说道。

　　“欢心师姐。”皇甫明月再一次点头，说道。

　　最后，叶星辰的目光看向凌欢心身后的凌欢语，此刻后者的脸上有着一丝不悦之色，不过也就是一闪而逝。

　　“我叫凌欢语，明月姐姐，我早就听说过你了。”没等叶星辰介绍，凌欢语就直接走到了皇甫明月的面前，笑呵呵的伸出了白皙的小手。

　　“你好。”皇甫明月也是伸出白皙的手掌跟凌欢语握了握手。

　　而此刻，那凌欢心，看到妹妹的背影，轻轻地摇了摇头，旋即叹了一口气。

　　叶星辰何尝不知道凌欢语的心情，可是他能说什么？

　　“我们先去寻找阵法中枢吧？”突然间，阎三刀那沙哑的声音，打破了尴尬的场面。

　　听到阎三刀的话，叶星辰等人也是点了点头，旋即直接继续前进，皇甫明月也是跟随着他们一起。

　　就这样，一行人又行走了大约一天的时间，终于在一天之后，见到了一个类似于祭台的一个石台。

　　这个石台之上，满是猩红之色，而在那石台的周围，则是有着让叶星辰熟悉的气息，天魔气息。

　　此刻，一行人站在石台之前，脸色无比凝重，因为他们能够在这石台周围散发出来的气息之中，感觉到一股压抑。

　　“这个石台难道就是阵法中枢？”凌欢心突然间问道。

　　叶星辰漆黑的眸子盯着石台之上，脸色微微一变，旋即低沉地说道：“如果不出意外，这个石台应该就是阵法中枢了，可是……”

　　听到叶星辰欲言又止，阎三刀问道：“叶师弟，你发现了什么吗？”

　　“这个石台之中，封印着非常可怕的东西，一旦他们破封而出，一定会对我们造成很大的损失。”叶星辰轻声说道，脸色一片凝重。

　　不过就在叶星辰等人凝视着这个石台的时候，在石台的另一边，也是出现了无数道的身影，为首之人不是别人，而是在武帝古遗迹之外跟叶星辰有过交手的火神山三小王。

　　在队伍的最前边，火神山的三小王静静地站立，当他们看到叶星辰等人的时候，脸色也是一变。

　　“哈哈哈，叶星辰，真是没想到，你们居然这么快就找到了这里？不过这样也好，可以一起解决了你们。”小山王山越脸上满是嘲讽之色，不屑地说道。

　　“哼，那也要看你有没有那个本事。”叶星辰冷声回应道。

　　“叶星辰，今天我要是不杀了你，我就不是小山王了。”小山王仔细一看，居然在叶星辰的身边发现了皇甫明月，这一发现，让小山王更加的愤怒了。

　　“山海阁确实没有存在的必要了。”就连小火王火元也发话了，他的声音淡漠，压根就没把山海阁的人当成潜在敌人。

　　“如果你们灭杀了山海阁的弟子，我保证，你们火神山也好不到哪里去。”叶星辰的声音，如同惊雷一般，响彻整个天地，漆黑的眸子，射出一道金光，看向小火王火元。


第827章 混战

　　叶星辰的声音很大，直接传遍了整个天地，那小火王闻言，脸上有着一丝愤怒之色。

　　“哼，真是好大的口气啊，我今天倒要看看，你们山海阁到底有什么资格让我们火神山付出代价？”小火王的话音刚落，陡然间，他的身体之中，爆发出了一道骇人的气息，直接铺天盖地的朝着叶星辰涌来。

　　看得出来，小火王也是动怒了，随着小火王的出手，小神王跟小山王也是纷纷出手，想要灭杀山海阁的弟子。

　　叶星辰等人也是严阵以待，身上的气势瞬间爆发，两方瞬间就陷入了剑拔弩张的气氛之中。

　　“杀了他们。”小火王大声地吼道，随着他的话语刚落，火神山的弟子纷纷的动身了。

　　不过就在小火王即将发出攻击的时候，在他们前方的那个石台之上，陡然间散发出了一股骇人的气息，就连小火王，在感觉到那一股气息以后，脸色也是微变，直接停住了身形。

　　“那是什么？”

　　小火王转头看向石台的时候，也是一惊，旋即说道。

　　本来要陷入混战的双方，在石台之上那一股气息出现以后，纷纷的停止了动作。

　　而这一刻，叶星辰的脸上，则是涌现出了一抹凝重之色，这是天魔的气息，这里真的有着天魔存在。

　　“桀桀……好久了，终于见到人类天才了，如果能够把你们都吸收了，也许我就能够恢复全部实力了。”

　　突然间，那石台之中，传出了森然的声音，这一道声音刚一出现，石台之上，也是伴随着声音，涌现出了无数的黑色雾气。

　　“这是什么？”

　　小火王低沉地问道，暂时他们已经忘记了眼前的山海阁，因为他感觉这石台之中的存在，更令的他忌惮。

　　“这是远古天地大战遗存下来的，也是远古天大战的罪魁祸首，他们是天魔一族。”叶星辰沉声说道。

　　小火王毕竟也是见多识广，叶星辰稍微说了一下，小火王就想到了，他脸色凝重的看着那石台。

　　“桀桀……这么多年了，居然还有人记得我们天魔一族，武帝这个老东西，死了也不让我好过，不过好在这些年我熬过来了，你们几个小家伙，我能够感觉到你们体内那沸腾的鲜血，统统的让我吸干吧。”

　　石台之中，那一道声音森然传出来，紧接着石台的周围，出现了无数的黑雾，这些黑雾居然化作了一个个的人形生物。

　　这些人形生物刚一出现，就朝着众人攻击而来，火神山三小王首当其冲，直接被波及到，小三王瞬间就陷入了战场之中。

　　“砰砰砰……”

　　这一刻，小火王也是愤怒了，他一拳一拳的轰出，不过让他惊讶的是，这些人型生物，居然是傀儡一般的存在，不惧怕疼痛，但是他可以无限的攻击。

　　“该死的，山海阁的人，我们暂时先联手如何？”小山王在这一刻，也是低沉地说道。

　　他深知，这些人型生物的离开，如果他们不联手的话，恐怕都走不出这里。

　　“好，先不管其他，联手诛魔。”还没等凌欢心说话，叶星辰就直接一口答应了。

　　在场的，没有人比叶星辰更了解天魔，他曾经甚至是差一点死在天魔的手中，深知天魔的厉害。

　　“我们一起上，杀了他们。”叶星辰陡然间大吼一声，旋即直接冲向了那无数的人型生物群中。

　　“砰砰砰……”

　　这些人型生物非常厉害，他们的防御非常高，而且攻击力也强。

　　“桀桀……你们的实力倒是不错，不过想要击溃我的魔宠，根本不可能。”石台之中，那个强大的天魔幽幽地说道。

　　在远处，叶星辰手掌紧握成拳，九成火之意境，八成水之意境瞬间施展，风火轮回拳，直接一拳轰击在了那人型生物之上。

　　“砰……”

　　一声巨响，那人型生物直接被轰飞，倒在了地上，不过眨眼工夫，它又爬起来，再一次的跟叶星辰战斗在了一起。

　　“该死的，这防御也太强了吧？”叶星辰忍不住咒骂道。

　　而在一旁的火神山三小王，也是陷入了苦战之中，不过小火王还是轻松的很多。

　　“砰砰砰……”

　　在小火王的高强度的攻击之下，一个人型生物瞬间溃散，无数的骨头散落在地上。

　　似乎那石台之中的天魔，也是感觉到了小火王火元的厉害，直接控制着无数的人型生物，瞬间靠近小火王，朝着小火王攻击而去。

　　一时间，小火王也是陷入了乱战之中，火神山的其他弟子，也是在纷纷的大战着人型生物。

　　此刻的叶星辰，不断的用拳头轰击着人型生物，始终无法击溃他们，不过叶星辰突然间想起了两种凶火。

　　陡然间，叶星辰的手掌之中，瞬间出现了青色的火焰，青色火焰的出现，直接让周围的温度急剧的升高。

　　叶星辰拳头紧握，大吼一声，直接冲入了人型生物群之中，不断地挥舞着拳头。

　　“砰……”

　　随着叶星辰的拳头挥出，一个人型生物瞬间被击中，而就在这一瞬间，叶星辰拳头之上的清月焰也是瞬间进入了人型生物的身体之中。

　　“嘶嘶撕……”

　　清月焰不断地灼烧着人型生物的身体，眨眼工夫，那人型生物就瞬间溃散，骨头散落满地。

　　“嗯？居然惧怕凶火？”

　　发现了这一点，叶星辰把清月焰催动到了极致，不断的穿梭在山海阁弟子的人群之中，帮助山海阁的弟子结尾。

　　一个又一个的人型生物，在叶星辰的铁拳之下溃散，叶星辰的举动，让石台之中的天魔也是注意到了。

　　当他看到叶星辰手掌之上跳动的青色火焰时，突然间尖叫一声：“该死的，居然是远古凶火，给我杀了他。”

　　这个天魔，也是发现了清月焰，愤怒的咆哮道，而随着他的咆哮，那些人型生物，全部都朝着叶星辰靠拢。

　　“轰轰轰……”

　　叶星辰不断的利用清月焰轰击着这些人型生物，就连远处战斗的小火王火元，都感觉到了一点异常。

　　“嗯？他手掌之上的火焰到底是什么？为什么会让我感觉到一丝心悸？”小火王低沉地说道。

　　“砰……”

　　虽然人型生物的数量变多了，但是叶星辰根本无惧，他还没有施展出焚天炎了，只是清月焰就足以应付了。

　　一个又一个，转眼之间，一刻钟的时间过去了，那无数的人型生物，已经所剩无几。

　　“咔嚓……”

　　随着最后一个人型生物被叶星辰轰碎，整个天地间，也是出现了无数的碎裂的骨骼。

　　而山海阁的弟子也是紧张的戒备着，对面则是火神山的弟子。

　　“桀桀……真是没想到，居然能碰到一个凶火拥有者，难道清月那家伙死了吗？”石台之中，那个天魔也是预料到了这种结果，他的那些魔宠虽然厉害，但是在凶火面前，根本无法抵挡。

　　叶星辰一怔，这个天魔口中所说的清月，难道就是清月焰的上一任主人清月之主？

　　“老东西，今天就是你的死期。”

　　叶星辰看着那石台，冷哼一声说道，此刻就连小火王也是出奇的没有说话。

　　他也是感觉到了这石台之中的天魔的可怕之处，所以想要联手先解决掉这个威胁，然后在对付山海阁的人。

　　“桀桀……真是一个嚣张无比的家伙，你以为你是武帝重生吗？如果当年不是武帝镇压我，就凭你们这些小伙家，我一个手指头就弄死你们。”石台之中，天魔愤怒地说道。


第828章 武帝

　　就在那个天魔说完话的一瞬间，陡然间，一股强大的黑雾瞬间出现在了石台之外，而后化作了一道长虹，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　“哼……”

　　叶星辰冷哼一声，直接催动了清月焰，而后一拳轰向了那黑雾，只见的叶星辰的拳头跟黑雾迅速的撞击在了一起。

　　“轰……”

　　原本以为凭借清月焰，能够抵挡住这黑雾，但是出乎叶星辰意料的是，自己被瞬间轰飞，而更加可怕的是，那黑雾居然直接把清月焰吞噬掉了。

　　“扑哧……”

　　倒在地上的叶星辰吐了一口鲜血，脸上充满了惊骇之色。

　　连清月焰都可以吞噬，这石台下边，到底镇压着一个什么样的存在？

　　“叶星辰，你没事吧？”

　　在叶星辰倒下的一瞬间，皇甫明月几人，瞬间跑到了叶星辰的身边，急忙地问道。

　　“我没事。”

　　叶星辰努力的控制住了自己的伤势，急促地说道：“你们快走，这里边的天魔，根本不是我们能够抗衡的。”

　　不过叶星辰的话，已经有点晚了，当他说完这句话的时候，整个石台，已经被黑色的雾气包裹，叶星辰感觉那个天魔随时都能够出来。

　　“轰隆隆……”

　　黑色的雾气充斥着整个石台，仿佛要把石台掀翻一样，紧接着就连小火王火元的脸色也是大变。

　　“砰……”

　　突然间，那石台之上，出现了一道裂缝，所有的人脸色一凝，那铺天盖地的黑色雾气，让他们喘不过去来。

　　“咻……”

　　无数的黑色雾气，充斥着整个石台，那石台之上的裂缝，也是快速的破随着。

　　“我们走……”

　　就在这一刻，小火王火元，也是陡然间大吼一声，身形一闪，瞬间消失在了这里。

　　他的灵魂力强大，似乎感应到了这石台下方的天魔到底有多么强大，如果这个天魔出世的话，他们都会死在这里。

　　随着火元的一句话，火神山的弟子纷纷的急速退去，眨眼工夫，就离开了这武帝古遗迹。

　　而此刻，山海阁的弟子也是面面相觑，凌欢心等人看了一眼叶星辰。

　　“你们快走。”

　　叶星辰歇斯底里的大吼一声，让凌欢心等人先走。

　　“我们走。”

　　凌欢心也不是优柔寡断之人，她不可能让山海阁的弟子陷入危机之中。

　　本来这一次进入武帝古遗迹之中，是想要得到一些机缘的，没想到会遇到之中事情。

　　“叶星辰……”

　　凌欢语看着倒在地上的叶星辰，想要过去陪伴叶星辰，但是被姐姐凌欢心直接一把拉走。

　　“叶星辰，我们也走。”看着凌欢心等人急速的离开，皇甫明月也是带着叶星辰准备离开。

　　不过就在这一刻，突然间一股浓烈的黑雾，瞬间从石台之中出现，旋即包裹住了叶星辰跟皇甫明月，紧接着，叶星辰两人就陷入了昏迷之中。

　　就在叶星辰被包裹的刹那，在石台之上，突然间出现了一到人影，这一道人影，是一个苍发老者，这个苍发老者的脸上满是死寂的气息。

　　在这个苍发老者出现的一刹那，石台之上的黑雾瞬间收敛，一丝不剩，而叶星辰跟皇甫明月，也是倒在了地上，昏迷过去了。

　　“武帝，你这个老东西，死了这么多年了，还要阻拦我吗？”

　　突然间，石台之中，那个天魔发出了凄惨大叫。

　　这个苍发老者居然是武帝，如果叶星辰清醒的话，一定会非常震惊，武帝，那可是传说中的顶尖强者。

　　“这么多年了，终于让我遇到了一个凶火拥有者。”

　　盘坐在石台之上的苍发老者，缓缓的睁开了眼睛，在他的周身，居然出现了浓烈的火焰，瞬间灼烧了那黑色的雾气。

　　“武帝，你现在只不过是一具灵体而已，很快就会消散，你阻止不了我。”石台之中的天魔大吼。

　　武帝没有理会石台之中的天魔，而是身形一闪，瞬间出现在了叶星辰跟皇甫明月的面前，然后把手掌轻轻的搭在了叶星辰的额头之上，一丝丝的灵力，瞬间注入了叶星辰的身体之中。

　　叶星辰也不知道自己昏迷了多长时间，他只记得，在他们想要逃走的时候，突然间一股黑雾包裹，然后就陷入了昏迷。

　　当叶星辰睁开眼睛的时候，赫然发现，自己依旧身处石台旁边，皇甫明月也在身边。

　　“嗯？到底发生了什么事情？”

　　叶星辰疑惑的环视了一下四周，喃喃自语地说道，此刻，居然感觉不到任何的天魔气息了。

　　不过还不待叶星辰思索，那盘膝坐在石台之上的武帝就开口说话了。

　　“你醒了？”武帝的声音非常的苍老，略微带着一丝高兴。

　　“你是谁？”

　　听到武帝说话，叶星辰才发现，那石台之上，居然坐着一个苍发老者，老者身上没有任何的气息，仿佛一个活死人一样。

　　“我是谁不重要，重要的是，我等到你了。”武帝那苍老的脸庞之上，也是露出了一丝笑容，漆黑的眼眸，盯着叶星辰。

　　“你是……武帝？”

　　叶星辰听到武帝的话，试探的问了一下。

　　武帝点了点头，让叶星辰也是惊讶不已。

　　“武帝前辈，你……”

　　“你是好奇，我为什么还活生生的坐在这里？”武帝为叶星辰解惑，“我在远古天地大劫的时候，就已经死去，不过临死的时候，燃烧生命镇压了石台之下的这一个天魔，不过最终我还是留下了一丝意念，在这里，形成了一个灵体，这么多年来，一直在镇压这天魔。”

　　“不错，随着时间的推移，天魔的实力在恢复，而我的残念却在消散，如果不出意外，这个天魔即将冲出这个石台，而一旦他冲出来，绝对会造成生灵涂炭的，那不是我想看到的，所以这些年来，我一直在这里苟延残喘，等待着凶火拥有者的出现。”武帝缓缓地说道。

　　叶星辰一怔，旋即看向武帝，那武帝，可是远处时期，传说中的天地间最顶尖的几个强者，连武帝都是这个天魔强大，可想而知，他强大到了什么程度？

　　“武帝前辈，凶火能帮助你镇压天魔吗？”叶星辰拱手问道。

　　武帝轻轻的叹了一口气，旋即无奈地说道：“一种凶火，只能镇压天魔，而除非是拥有两种凶火，才能够彻底灭杀天魔。”

　　武帝的语气之中，有着很大的无奈，那天地大劫，武帝为了保护青玄大陆，舍生取义，临死的时候，都要燃烧生命镇压天魔。

　　“武帝前辈……”

　　叶星辰看到武帝脸庞之上那无奈的表情，旋即轻声叫道。

　　就在武帝抬头看叶星辰的一瞬间，叶星辰缓缓的伸起手掌，紧接着两朵妖艳的火焰，瞬间出现在了两个手掌之中。

　　一个金色的火焰，一个青色的火焰，不断的跳动着。

　　“这……”武帝看到这一幕，也是有点惊讶，旋即就是欣喜。

　　“哈哈哈，真是天助我也，在我灵体快要溃散之际，居然出现了一个双凶火的拥有者。”武帝看到双凶火，也是很开心。

　　“武帝前辈，这两种凶火，可否帮助你灭杀天魔？”叶星辰问道。

　　“焚天炎，清月焰，有了这两种火焰，我的灵体溃散之前，就可以灭杀天魔了，也可以了却我的一桩心事了。”武帝轻声说道。

　　“不过，连焚天之主跟清月之主也彻底的陨落了吗？”武帝说道。

　　只有上一任主人彻底的陨落，凶火才可以再一次的被武者吸收，而叶星辰拥有者双凶火，代表着曾经跟武帝并肩作战的焚天之主跟清月之主，也是彻底的消散在这片天地之间了。


第829章 灵体灭魔

　　武帝的话，让叶星辰也是唏嘘不已，前辈大能，在远古天地大劫的时候，奋力抗敌，而后辈不但在大树底下好乘凉，而且还自相残杀。

　　“我在得到焚天炎的时候，见到过焚天之主的一丝残念。”叶星辰轻声说道。

　　盘坐在石台之上的武帝，脸上有着无奈的苦涩，轻轻地摇了摇头。

　　“上一次的天地大战，如果不是最后时刻，火祖燃烧自己的生命，堵住了位面裂缝，我们青玄大陆早已覆灭。”武帝说道，“现在距离那远古天地大劫已经过去很久很久了，天魔似乎又有了复苏的迹象，唉……”

　　武帝的话语之中，充满了无奈，他们一生之中，都在抗击天魔，到头来，只能眼睁睁的看着天魔秘密的在青玄大陆之上，逐步的蚕食人类。

　　“武帝前辈……”

　　叶星辰轻声的呼唤道，此刻他也不知道该说什么。

　　武帝没有理会叶星辰，那忧郁的眼神，望向无边无际的天空，良久，叹息一声，旋即缓缓地站起来，身形一闪，直接出现在了叶星辰的面前。

　　“我的灵体即将消散，不过能够在消散之前遇到你，也算是很幸运了，现在，你就将你的两道凶火借给我，帮助我彻底的灭杀天魔。”武帝的声音，低沉地说道。

　　叶星辰看着武帝那伤感的脸庞，重重地点了点头。

　　“一会我叫你的时候，你就把两道凶火的本源，借给我一部分。”武帝对着叶星辰说道。

　　“武帝前辈请放心。”叶星辰对着武帝拱手说道。

　　随后，武帝的身躯瞬间凌空飞跃，紧接着，武帝的手掌缓缓的伸起，无数的磅礴的灵力，从四面八方不断地涌现而来。

　　就在这一刻，那石台之中的天魔，也是发生了一丝躁动，无数的黑色雾气不断地涌现出来，瞬间就包裹住了整个石台。

　　“桀桀……武帝，你这个老不死，如果你强行动用灵力，灵体很快就会消散。”天魔沙哑的声音，传入了武帝的耳朵之中。

　　“哼，天魔，人人得而诛之，我这一具灵体，已经等待了很久很久了，现在终于可以如愿以偿了。”武帝说到这里，脸上居然也是露出了一丝笑容。

　　此刻，武帝的手掌不断的接着法印，凌厉的气息，不断的从武帝的身体之中传出。

　　而随着武帝的气息传入，那石台之上的黑色雾气也是更加的浓郁了，石台之中的天魔，似乎有点忌惮武帝。

　　“武帝，你这个疯子，你这样做，值得吗？”石台之中的天魔疯狂的大吼道。

　　闻言，武帝的手掌略微的停顿了一下，他那空洞的眼神，也是望向石台，缓缓地说道：“我武帝这一生，为了抗击天魔，付出了生命，但是我从来没有后悔的。”

　　武帝的话音刚落，陡然间，他的手掌快速的结着法印，瞬间，有着无数道的灵力光束从武帝的手掌之中出现，然后朝着那被黑雾笼罩的石台急射而去。

　　“嘶嘶撕……”

　　那些灵力光束接触到石台之后，快速的轰击在了那些黑色雾气之中，不断地吞噬着黑色的雾气。

　　“啊……该死的武帝，你会魂飞魄散的。”石台之中的天魔恐惧的大叫道。

　　不过武帝丝毫没有停手，手掌依旧在快速的结着法印，一道道的光束，不断的激射而出，不断地吞噬着那石台周围的黑色雾气。

　　眨眼工夫，石台周围的黑色雾气就消失的一干二净，而就在这一刻，凌空站立的武帝，突然间转头看了叶星辰一眼，旋即大吼道，“凶火来。”

　　叶星辰早就等待着这一刻，听闻武帝的话以后，叶星辰陡然间催动了清月焰，一缕青色的小火苗瞬间从叶星辰的丹田之中游走出来，旋即出现在了手掌之中。

　　叶星辰看着武帝，手掌用力一挥，清月焰的本源，直接被送到了武帝的面前。

　　武帝手掌一握，清月焰直接化作了一道青色的弯月，钻入了武帝的身体之中。

　　而就在这一刻，叶星辰把焚天炎的本源，也是送到了武帝的面前，焚天炎的本源，化作一柄金剑，钻入了武帝的额头之上。

　　“有这两种凶火，足以灭杀你。”武帝得到两种凶火本源以后，脸上露出了一丝笑容，旋即大声说道。

　　“武帝，你不能这样做，你这是自取灭亡。”石台之中的天魔疯狂的大吼道。

　　“自取灭亡吗？其实我早已死去很久了。”

　　武帝的眼睛之中，出现了一股浓烈的火焰，紧接着武帝手掌不断的结着法印，一道道的青色火焰，瞬间从武帝的掌心之中传出来，然后在武帝的控制之下，射向了石台。

　　“嘶嘶撕……”

　　当清月焰进入石台以后，石台之中发出了凄惨的大叫，显然那个天魔似乎也是惧怕远古凶火的。

　　“武帝，我一定会出去的，你死定了。”

　　石台之中的天魔，在那清月焰的灼烧之下，愤怒的咆哮道，而就在这一刻，那石台也是发出了剧烈的颤抖，仿佛那天魔即将出来一样。

　　“桀桀……凶火虽然厉害，但是在伤害我的同时，也让这阵法破坏了，等我出来，你们都要死。”

　　石台之中的天魔，发出的愤怒的咆哮声，在不断地冲击着石台，一丝丝的裂缝，也是从石台之上出现。

　　紧接着，无数的黑色雾气，瞬间出现在了石台之外，在抵挡着清月焰的灼烧。

　　“哼，无济于事。”

　　武帝冷哼一声，旋即再一次挥动手掌，焚天炎随着他的手掌，直接挥出，在挥出的过程之中，焚天炎居然跟清月焰彻底的融合在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　天空之中，惊雷不断，在石台之前，火光冲天，清月焰跟焚天炎两大凶火，被武帝强行融合在了一起。

　　“这……”叶星辰也被眼前的这一幕，深深的震撼了，两种凶火，居然被武帝这么轻松的融合了？

　　而且武帝还只是一具灵体而已，这武帝生前，到底有多么强大的实力？

　　“自己实力还是太弱，融合凶火施展出来以后，就会被反噬，直接陷入昏迷，而武帝前辈只是一具灵体，也是轻松融合凶火，而且威力更大。”

　　叶星辰站在大地之上，眼睛之中，有着一丝炙热，看着天空之中那融合凶火。

　　而此刻，武帝挥动手掌的速度也是快了很多，天空之中那融合凶火的出现，直接让石台之中的天魔恐惧无比。

　　“该死的，居然是融合凶火，啊……”

　　石台之中的天魔愤怒的咆哮道，不断地冲击着石台。

　　“咔嚓……”

　　就在那天魔的疯狂冲击之中，石台之上的裂缝也是越来越多，到最后居然发出了咔嚓的声音。

　　随着咔嚓的声音出现，那石台之上的裂缝居然不断地在拓宽，而就在这一刻，那石台之中的天魔，也是发出了一声仰天大笑。

　　“我终于要出来了。”

　　不过也就是在这一刻，凌空站立的武帝，微微的摇了摇头，旋即轻声说道：“可以结束了。”

　　武帝的话音刚落，那天空之中，爆发出了强大能量的融合凶火，瞬间轰击在了那石台之上。

　　“轰……”

　　一声惊天巨响出现，紧接着那石台在巨大的冲击之中，瞬间灰飞烟灭。

　　“啊……武帝，我做鬼都不会放过你。”

　　叶星辰站在大地之上，只听到了天魔的一声惨叫，紧接着天魔就彻底的被融合凶火给灭杀了。

　　“武帝太强大了。”

　　现在的叶星辰，心中只有这么一个想法，一具灵体，就如此强大，那武帝生前，到底强大到什么程度？

　　怪不得凌欢心说，武帝在远古时期，已经站在了天地间最巅峰的位置。


第830章 武帝典

　　武帝虽然没有凶火，但是凭借叶星辰提供的凶火本源，居然能够强行让两种凶火融合在一起，发出绝世一击，这等实力，让叶星辰汗颜。

　　“哗啦……”

　　浓烈的火焰，在那石台碎裂的一刻，也是缓缓的消散，凌空站立的武帝，手掌一挥，那溃散的火焰，尽数的收回了体内，而后看了叶星辰一眼，心意一动，两道凶火本源，瞬间从武帝的身体之中激射而出，最后回到了叶星辰的丹田之中。

　　“武帝前辈……”

　　做完这一切，武帝的脸色明显苍白了很多，而且灵体也是在逐渐变淡着，仿佛随时都会消散在这天地间一样。

　　“你叫什么名字？”武帝苍老的脸庞看着叶星辰，轻声问道。

　　“武帝前辈，我叫叶星辰。”叶星辰拱手说道。

　　武帝听到叶星辰的回答，也是满意的点了点头，旋即说道：“叶星辰，你拥有两种凶火，肩上的责任重大，希望你将来能够达到我这等地步，帮助青玄大陆抗击天魔。”

　　武帝的声音很是苍老，身形在逐渐变淡，一丝丝的灵力，环绕在武帝周身。

　　“武帝前辈，只要我叶星辰还有一口气在，我一定会抗击天魔的。”叶星辰重重的吸了一口气，旋即说道。

　　“在远古时期，能够拥有两种凶火的也不多见，你能够得到焚天炎跟清月焰的认可，足以证明你的不凡之处，我很看好你。”武帝再一次地说道。

　　叶星辰看着武帝即将溃散的灵体，脸上有着一丝焦急之色，急促地问道：“武帝前辈，有什么办法可以救治你？”

　　听到叶星辰的话，武帝那苍老的脸庞之上，也是露出了一丝自嘲的神色，慢悠悠地说道，“我早已死去很久，现在的这一具灵体，也因为刚才全力催动凶火本源，而即将溃散，没有人能够救活我，除非当年的火祖重生。”

　　说道这里，武帝也是唏嘘不已，为了青玄大陆，一生之中，都在抗击天魔，到头来还没有成功。

　　叶星辰正想要说话，但是武帝挥了挥手，打断了叶星辰的话，他轻声说道：“我的灵体即将溃散，而你拥有着两种凶火，将来注定是要抗击天魔的，我也没有什么可以留给你的，只有这武帝典。”

　　武帝说完，手掌一挥，一道光印瞬间没入了叶星辰的额头之中，叶星辰只感觉到了一股磅礴的信息，瞬间充斥着他的整个脑袋，紧接着，叶星辰就发现，武帝居然把他的毕生绝学武帝典交给了自己。

　　“武帝前辈……”

　　叶星辰对着武帝拱了拱手，脸上满是感激之色。

　　在这乱魔空间之中，有着诸多强者传承，但是能够跟武帝传承相比的，少之又少，叶星辰不但见到了武帝灵体，而且还得到了武帝生前的绝学，武帝典，让叶星辰也是非常激动。

　　“我一个将死之人，这武帝典留着也无用，我希望武帝典能够帮助你抗击天魔。”武帝声音苍老的说道，此刻，在他灵体的周围，有着点点星光，这些星光不断的闪烁着，仿佛一盏灯一样，随时都会被风吹灭。

　　叶星辰看着武帝，心中很是感激，武帝一生，抗击天魔，到头来身死道消，只留下了一个武帝典，让人感慨。

　　“我的时间也不多了，我会用我最后一丝能量，给予你一点帮助。”

　　武帝说完，陡然间手掌挥动，叶星辰瞬间感觉到大地都在颤抖，整个天地都为之变色。

　　“轰隆隆……”

　　天空之上，乌云密布，惊雷不断，在叶星辰的周围，也是狂风大起，狂野的灵力，充斥着整个大地。

　　“这是……？”

　　叶星辰的心中，有着一丝骇然之色，他疑惑地看着那凌空站立的武帝，此刻的武帝，仿佛一个战神一般。

　　“轰……”

　　在武帝那挥动的手掌之下，整个大地瞬间摇曳，而就在这一刻，那毁灭的石台之下，突然间出现了一个小圆球，这个小圆球刚一出现，就让叶星辰灵魂震颤。

　　“杀阵，起。”

　　只见的武帝大吼一声，旋即那个小圆球瞬间落在了叶星辰的面前，而后武帝一挥手，叶星辰只感觉眼前白光一闪，那个小圆球就进入了他的身体之中，最后稳稳的落在了丹田之中。

　　“这……”

　　叶星辰还没来得及疑惑，就感觉到他所在的这个大地之上，那个让众人都感觉到惊恐的灵阵，居然消失的一干二净。

　　“武帝前辈，这是？”

　　叶星辰疑惑地看向虚空之中的武帝，此刻的武帝灵体，已经非常淡化了，即将随风飘散。

　　武帝柔和的脸庞之上，露出了一丝笑容，看向叶星辰，轻声说道：“我把武帝杀阵，烙印进了你的丹田之中，在危难时刻，催动武帝杀阵，可以救你一命，当然这武帝杀阵太过强大，只能够用一次，用过以后，就不能在用了。”

　　武帝杀阵，就是那传说中让众多青玄大陆的强者骇然的杀阵，叶星辰此刻也是惊骇无比，武帝居然把武帝杀阵烙印进了他的体内。

　　“武帝前辈，晚辈在此谢过你了，晚辈发誓，在有生之年，一定会全力抗击天魔。”叶星辰闻言，对着武帝重重地点了点头，拱手说道。

　　武帝轻轻地摇了摇头，说道：“叶星辰，你拥有着两种凶火，天魔一定不会放过你，在你实力为成长起来之前，切记一定要低调。”

　　武帝说完这句话，灵体就缓缓的消散在了那虚空之中，点点星光闪烁，整个武帝古遗迹之中，仿佛死寂一片。

　　“武帝前辈，一生为了抗击天魔，到头来居然落得这样的结果？”

　　叶星辰看着虚空之中那点点新光，脸上有着一丝苦涩的表情，喃喃自语地说道。

　　良久，叶星辰才缓过神来，他环视了一下四周，发现这荒芜的大地之上，已经没有了灵阵，而在大地的尽头，似乎有着一个传送石门。

　　就在叶星辰转头看向大地的时候，在大地之上昏迷的皇甫明月，此刻也是清醒了过来。

　　皇甫明月躺在地上，缓慢的睁开了眼睛，第一眼看到的就是叶星辰那一张充满笑容的脸庞。

　　“嗯？我们这是在哪？”皇甫明月疑惑地问道。

　　“我们还在武帝古遗迹之中。”叶星辰轻声回答道，旋即把皇甫明月扶起来。

　　皇甫明月环视了一眼周围，看到那破碎的石台，有点疑惑。

　　“我们昏迷之后，到底发生了什么事情？”皇甫明月问道。

　　“是这样的，在我们昏迷之后，天魔想要击杀我们，但是关键时刻，武帝前辈的灵体出现，救下我们一命……”

　　叶星辰缓慢的给皇甫明月讲解着武帝灭杀天魔，乃至传给了自己武帝典跟武帝杀阵的事情，最后武帝灵体溃散，消失在了这一片天地间。

　　皇甫明月听完以后，那俏脸之上，也是有着一丝忧伤。

　　“武帝前辈救了我们？”皇甫明月娇声说道。

　　叶星辰重重地点了点头，不再说话。

　　皇甫明月此刻，也是轻轻地把头放在了叶星辰的胸膛之上，静静的靠在叶星辰的身上。

　　两年了，这两年来，皇甫明月对叶星辰无时无刻都在想念，当那山越来提亲的时候，皇甫明月也是毫不犹豫的选择了拒绝。

　　因为他相信，叶星辰一定会来找她的，叶星辰一定会等她的。

　　果然，在青云盟苦修两年，在这乱魔城之中，终于是见到了日思夜想的叶星辰。

　　靠在叶星辰的胸膛，皇甫明月感觉非常幸福。


第831章 打通经脉

　　皇甫明月在得知武帝把武帝典传给叶星辰以后，就让叶星辰在这武帝古遗迹之中修炼。

　　这武帝典，可是传说中的功法，威力强大无比，如果叶星辰能够修炼成功的话，战斗力绝对能够上涨不少。

　　两人一番谈话以后，叶星辰就进入了武神空间之中修炼，而皇甫明月也是在盘膝疗伤。

　　在武神空间之中，叶星辰盘膝而坐，脑海之中瞬间出现了关于武帝典的一些信息。

　　叶星辰仔细的查看武帝典的信息，一刻钟以后，叶星辰也是终于看完了关于武帝典的信息，知道了武帝典这个功法。

　　武帝典，是武帝生前的绝学，乃是传说中的天级功法，不过由于叶星辰现在的实力太弱，根本无法修炼完整的武帝典。

　　武帝典分为三重，叶星辰只能修炼第一重和第二重，而第三重则是因为实力不够，无法修炼。

　　天级功法，在整个荒域之中，也几乎算是顶尖的存在了，虽然叶星辰只是能够修炼第一重和第二重，但是也相当于地级功法了。

　　要知道，就算是山海阁的绝学山海纳宇经，也只不过是地级低阶功法而已。

　　而那武帝典，只是前两重，也绝对堪比地级高阶功法，这一发现，让叶星辰非常的高兴。

　　武帝典，作为武帝的随身功法，威力强大自然不用说，而且异常难以修炼。

　　修炼武帝典第一重，需要打通人体三十六条经脉，而修炼武帝典第二重，则是需要打通七十二条经脉，第三重需要打通人体的一百零八条经脉。

　　人体之中，总共有三百六十五道窍穴，一百零八条经脉，叶星辰在修炼山海纳宇经的时候，已经把三百六十五道窍穴全部打通，而经脉，虽然打通了一些，但是都是小经脉。

　　武帝典所要求的是人体最基础的一百零八条大经脉，叶星辰到现在为止，也没有打通一条。

　　主要是以前叶星辰就没想过用这种方法修炼，直到看到武帝典的时候，叶星辰才恍然大悟。

　　看完了武帝典，叶星辰就开始运转武帝典的口诀，脑海中充斥着武帝典的心法。

　　“先找到第一条经脉，然后打通。”

　　叶星辰的嘴里，喃喃自语地说道，而后他的灵魂力开始扫描全身，按照武帝典之中的方法，很快地就捕捉到了一条经脉。

　　这一条经脉在叶星辰的脚掌之上，当找到这一条经脉以后，叶星辰催动灵力海之中的灵力，全部涌入了脚掌之中，然后开始冲击这一条经脉。

　　“嘶嘶撕……”

　　磅礴的灵力，不断地冲击着这一条经脉，随着时间的推移，这一条经脉终究是抵挡不住叶星辰那狂野的灵力，如同洪水决堤一般被灵力冲开。

　　第一条经脉的冲开，让叶星辰对于武帝典的感悟更加深刻了一些，紧接着叶星辰就运转武帝典口诀，流转全身，在丹田之中，一丝丝的清流出现，最终流向了打通的第一条经脉。

　　“这武帝典果然玄妙无比。”

　　叶星辰望着被打通的第一条经脉，感受到身体之中那种强大的力量，脸上也是浮现出了一抹笑容。

　　紧接着，叶星辰继续开始修炼，武神系统达到了五星权限，武神空间的时间加速达到了逆天的二百倍，叶星辰在武神空间之中修炼二百天，相当于外界的一天而已，对于修炼，很有优势。

　　如果没有武神空间，叶星辰肯定是不会浪费时间来修炼武帝典的，不说别的，光是浪费这时间，就足以让山海阁的弟子被火神山弟子灭杀了。

　　所以，叶星辰在加快速度，修炼武帝典。

　　时间一点一滴的过去了，武神空间之中过去了一百天的时候，也就是外界过去一天的时候，叶星辰成功的打通了三条经脉，这三条经脉都在脚掌之上，互相连接着，所以打通第一条以后，其他两条也比较轻松。

　　“继续……”

　　叶星辰没有浪费时间，继续开始了冲击经脉。

　　第二百天的时候，叶星辰打通了第十五条经脉，之所以能够在第二个一百天之中，如此快速的打通经脉，是因为叶星辰对于武帝典的感悟更加的深刻了。

　　而且叶星辰也尝试着用两种凶火来冲击经脉，效率非常的快。

　　想要修炼成武帝典第一重，必须要打通三十六条经脉，而现在叶星辰用了两天的时间，才打通了十五条经脉，还有二十一条经脉，不过叶星辰对于自己很有信心。

　　就这样，时间一晃而逝，当武神空间之中过去四百天的时候，叶星辰终于是打通了三十五条经脉，只剩下最后一条经脉，就能够修炼武帝典了。

　　而就在这个时候，叶星辰也是被卡住了，这最后一条经脉位于叶星辰的小腿部位，连接着大腿上的经脉，叶星辰动用了清月焰，都冲不开。

　　“嗯？这最后一条经脉要如何打通？”

　　在武神空间这四百天的时间，叶星辰对于武帝典第一重的感悟更加的深刻了，现在只差了最后一步。

　　“嗯？”

　　突然间，叶星辰想到了在丹田之中的武帝杀阵，他脑海中灵光一闪，紧接着就有了一个非常大胆的决定。

　　叶星辰的灵力一丝丝的缓慢的进入丹田，然后靠近武帝杀阵小圆球，不过当灵力接触到小圆球的时候，瞬间就被吞噬。

　　叶星辰没有放弃，依旧用灵力在靠近小圆球，不过试了好几次，都没有成功。

　　最后，叶星辰不得不动用凶火了，叶星辰选择了清月焰，一缕青色火焰缓慢的靠近小圆球。

　　当清月焰靠近小圆球的时候，小圆球没有没有抵抗，就这样，清月焰成功的接触到了小圆球。

　　而当清月焰接触到小圆球的一刹那，突然间一股令人窒息的气息瞬间弥漫开来，这一股气息之中，有着武帝的气息。

　　“就是这时候。”

　　叶星辰低吼一声，旋即快速地控制着清月焰，直接出现在了那最后一条经脉之处。

　　从小圆球之上爆发出来的那一股惊天气势，也是紧追不舍，直接追到了最后一条经脉之处。

　　“扑哧……”

　　到达了最后一条经脉之处，清月焰不再前进，而那一股铺天盖地的气息，则是直接吞噬清月焰，最后狠狠地撞向了最后一条经脉。

　　“咔嚓……”

　　那困扰叶星辰很久的问题，直接迎刃而解，不过叶星辰没有来得及高兴，就发出了一声惨叫。

　　由于那一股气息太过强大，冲开了最后一条经脉的过程中，也是让叶星辰全身疼痛不已。

　　“哗啦……”

　　叶星辰急忙运转武帝典第一重口诀，运转全身，那一股气息在感觉到武帝典的熟悉气息以后，轰然消散。

　　“果然是这样的。”

　　叶星辰的猜想是正确的，他利用清月焰吸引了一丝武帝杀阵之中的气息，来冲击最后一条经脉，居然真的冲击成功了。

　　“武帝前辈真是厉害，光是一道气息就冲开了困扰我的经脉。”

　　叶星辰的脸上，露出了一丝笑容，看向那最后一条经脉，旋即运转武帝典第一重。

　　而就在这个时候，那被打通的三十六条经脉，瞬间连接在了一起，而后一股股晦涩的气息，直接充斥着那三十六条经脉。

　　叶星辰知道，这是修炼武帝典第一重的正常现象，旋即不再理会，快速地修炼着武帝典第一重。

　　“嘶嘶撕……”

　　武帝典第一重口诀运转全身，最后缓缓的流向了那三十六条经脉之中，化作了一道道的浓烈的晦涩气息。


第832章 御龙境中期

　　在叶星辰持续不断地运转着武帝典第一重的口诀以后，三十六条经脉之中，也是快速的充斥着那晦涩的气息。

　　就这样，过去了大约一个时辰，终于那晦涩的气息也是饱和了，在这一刻，叶星辰猛然间睁开了眼睛。

　　“砰……”

　　叶星辰站起来的第一时间，直接飞身一纵，凌空站立，而后运转武帝典第一重，身体之中三十六条经脉之中的晦涩气息，瞬间出现在了叶星辰的周身，而后汇聚在了叶星辰的拳头之上。

　　“去。”

　　叶星辰低吼一声，拳头快若闪电般的一拳轰向了远处的大地。

　　“轰隆隆……”

　　完全由晦涩的气息凝聚成的拳芒，直接重重的砸在了大地之上，发出了轰隆隆的响声，紧接着叶星辰就看到，那一块大地居然在下沉。

　　“轰……”

　　终于，大地也是承受不住拳芒的气息，浑然塌陷，一个百丈大小的大坑，瞬间出现在了叶星辰的面前。

　　叶星辰收起拳头，脸上露出了一丝狂喜，二天的时间，终于是成功的修炼成了这武帝典第一重。

　　虽然叶星辰修炼起来看似简单，实则不然，因为以外界的时间来算的话，是二天时间，但是在武神空间二百倍时间流速下，那是足足的修炼了四百天。

　　四百天是什么概念？那可是一年多的时间，就算是天赋再差，一年的时间，也足以打通几道经脉了，而叶星辰天赋绝顶，成功的修炼成了武帝典第一重。

　　“这武帝典真是强大。”

　　叶星辰看着大地之上下陷的百丈大坑，喃喃自语地说道。

　　修炼成了武帝典第一重，叶星辰感觉自己的实力大增，现在的他，就算是对上小神王神宗，估计也能够与之战斗一番。

　　叶星辰的心情很好，他准备离开武神空间，不过就在这时候，突然间他感觉到了丹田灵力海之中的一丝异动。

　　紧接着，叶星辰的脸上也是狂喜，在打通三十六条经脉，修炼成武帝典第一重的同时，他感觉到了突破的迹象。

　　本来就是御龙境初期巅峰的他，在刚才居然感觉到了要突破。

　　叶星辰二话没说，直接盘膝坐在了地上，旋即开始突破。

　　此刻，叶星辰丹田灵力海之中，灵力狂野的在翻滚，而悬浮在灵力海之上的那个拇指大小的御龙丹，也是发生了一丝变化。

　　“突破。”

　　略微的调整了一下，叶星辰开始冲击御龙境中期，随着叶星辰的一声大吼，灵力海之中的灵力，狂野的涌入了御龙丹之中。

　　而那个拇指大小的御龙丹，也是随着灵力的涌入，在缓慢的增长着。

　　从御龙境初期突破到御龙境中期，也不是十分的困难，叶星辰厚积薄发，不但打通了三十六条经脉，而且还修炼成了武帝典第一重，突破起来，也是很轻松。

　　大约过了一个时辰，叶星辰丹田灵力海之中的御龙丹，终于是达到了饱和状态，无法在吸收灵力，而此刻的御龙丹，也是达到了鸡蛋大小，静静的悬浮在了叶星辰的丹田灵力海上空。

　　“哗啦……”

　　灵力海之中的灵力，也是恢复了平静，而就在这一刻，叶星辰的丹田之中，爆发出了轰然响声，紧接着，叶星辰就感觉到了他的力量增加了很多。

　　“嗯？就这么容易突破了？”

　　叶星辰也有点惊讶，这一次的突破很是轻松，不过感觉到现在浑身充满了力量，叶星辰就非常的高兴。

　　“真是双喜临门，不但修炼成了武帝典第一重，而且还突破到了御龙境中期。”

　　叶星辰脸上狂喜，喃喃自语地说道。

　　略微的调整了一下心情，叶星辰就嗖了一声，离开了武神空间，出现在了武帝古遗迹之中。

　　看到叶星辰的出现，盘膝而坐的皇甫明月，也是缓缓地站起来，紫色长发飘扬，看的叶星辰也是目瞪口呆。

　　“你在看什么？”

　　皇甫明月看着略微发呆的叶星辰，轻声问道。

　　叶星辰略微有点尴尬，挠了挠头，旋即笑了一声说道：“我在看美女。”

　　听到叶星辰的话，皇甫明月那俏脸之上，也是瞬间布满了红晕，直接红到了脖颈处。

　　“明月，你的脸怎么红了？”叶星辰有点无耻地问道。

　　“没有红啊。”皇甫明月此刻想要找个地缝钻进去。

　　“啊，明明你的脸很红，难道是我看错了。”叶星辰眼中闪过一丝得意的笑容，看着皇甫明月。

　　皇甫明月有点尴尬，看到叶星辰那狡黠的笑容，恨的直跺脚。

　　“叶星辰，两年不见，你居然也学会油嘴滑舌了？”皇甫明月努力的平静了一下自己的心情，大声说道。

　　叶星辰一把握住了皇甫明月那白皙的手掌，旋即把皇甫明月拉到了自己的怀抱之中。

　　“明月，等这一次的宗派大赛结束，我们就结婚吧。”

　　叶星辰漆黑的眸子，望着那无边无际的蔚蓝天空，轻声地说道。

　　皇甫明月一怔，一时间，居然不知道该怎么回答叶星辰，她的心中却是欣喜无比。

　　“嗯，我听你的。”

　　皇甫明月此刻，就像是一个小鸟一样，依附在叶星辰的胸膛，丝毫没有一丝平时那仙子般的样子。

　　叶星辰跟皇甫明月聊了一会，皇甫明月才发现，叶星辰居然突破了，不顾他也很是为叶星辰高兴。

　　“两天的时间，你居然突破了？”皇甫明月惊讶地问道。

　　叶星辰点了点头，旋即说道：“明月，既然我已经修炼成功了武帝典，你的伤势也好了，我们先出去吧，我怕山海阁的弟子出问题。”

　　听到叶星辰的话，皇甫明月点了点头，随后，叶星辰身形一闪，直接掠在虚空之中，皇甫明月紧随其后，直接朝着远处那个传送石门掠去。

　　眨眼工夫，叶星辰两人就出现在了传送石门附近，看了一眼传送石门，叶星辰轻声说道：“这个石门应该就是离开武帝古遗迹的出口，我们出去吧。”

　　皇甫明月颔首轻点，旋即两人一头扎进了传送石门之中。

　　“轰隆隆……”

　　当叶星辰两人进入传送石门的那一刻，整个武帝古遗迹居然在颤抖，紧接着天崩地裂，眨眼功夫，那原本宽阔的大地，就碎裂开来。

　　“轰……”

　　随着一声巨响，那武帝古遗迹，也是彻底的消失在了这一片天地间。

　　叶星辰跟皇甫明月进入那传送石门之中以后，只感觉到了白光一闪，紧接着他们就出现在了一个山谷之中。

　　叶星辰稳住身形以后，急忙环视了一下四周，这个山谷之中，一片安静，周围都是盈盈绿草，没有一个武者。

　　“这里不是我们进来的地方？”叶星辰眉头微微一皱，低沉地说道。

　　“我们似乎被传送到了一个陌生的地方，不过想来应该也还在乱魔空间之中。”

　　皇甫明月也是轻声说道。

　　叶星辰跟皇甫明月所处的地方，正好在山谷的最中央位置，此刻，在他们的周围，有着无数的参天古树横立，大地之上，更是有着杂草丛生，这里静的可怕。

　　“我感觉到了这里有着一丝可怕的气息。”叶星辰突然间说道。

　　他突破到了御龙境，灵魂力大涨，刚刚灵魂力延伸，瞬间就发现了一处不对劲的地域。

　　随后，叶星辰直接一个箭步，朝着那一处地域掠去，皇甫明月紧随其后。

　　这个地方，距离叶星辰刚才所在的地方很近，眨眼工夫，叶星辰就出现在了杂草丛生的可怕气息的源头。

　　“这是？”

　　当叶星辰来到这里的时候，看到的场景，让叶星辰也很是震惊。


第833章 峡谷劲风

　　入眼的是一个峡谷，在峡谷的下方，有着一溪清流，缓缓流淌，水滴之声不绝于耳。

　　而在溪流的两旁，是巍峨的峭壁，这个峭壁非常的诡异，仿佛一把利剑，横天而降，直接劈来了这一座山峰一样。

　　峭壁之上，非常的光滑，在溪水的两侧，峭壁距离非常的接近，中间只有一丈大小的宽度。

　　当然，这峭壁不是让叶星辰惊讶的，最让叶星辰惊讶的是，在那峭壁的中央，那一丈大小宽度的溪水前方，有着浓烈的劲风吹过。

　　“这劲风？”

　　这劲风吹过，叶星辰能够感觉到这劲风之中蕴含着的浓烈的风之意境，这种强度的劲风，比之当年在林海崖之上的不知道强大了多少倍。

　　叶星辰的风之意境已经达到了八成，再也无法进步，而这里的劲风，似乎是一个契机。

　　在叶星辰感叹着劲风的强大之时，一旁的皇甫明月，美眸之中，也是流露出了一丝欣喜。

　　“这劲风之中蕴含着浓烈的风之意境，仿佛浑然天成一样，望不到尽头，这一处地域很适合修炼风属性功法。”

　　皇甫明月那俏脸之上，也是出现了一抹激动之色。

　　“呼呼呼……”

　　凛冽的劲风，径直的从叶星辰身旁吹过，吹起了叶星辰那白皙的衣衫，让叶星辰脑海中的风之意境瞬间自动运转。

　　“这里的劲风太过强大了，正好淬炼风之意境。”叶星辰看了皇甫明月一眼，大声说道。

　　“不错，我们青云盟的青天武尊诀，就是风属性功法，这里确实是一处修炼宝地。”

　　皇甫明月也是笑呵呵地说道。

　　“既然遇到了这种宝地，当然不能转头离开，我们先在这里修炼一天，然后在去那宗门汇聚之地。”叶星辰轻声说道。

　　皇甫明月重重地点了点头，脚尖一点，娇躯瞬间飞身一纵，直接掠到了那峡谷中间的溪水之上，凌空站立。

　　强烈的劲风迎面吹来，吹的皇甫明月一头紫发飘扬，看的叶星辰都是有点炙热。

　　此刻，皇甫明月也是直接催动了青云盟的绝世功法青天武尊诀，直接进入了修炼之中。

　　叶星辰看了一眼皇甫明月之后，也是飞身一纵，掠到了溪水上空，利用着那浓烈的劲风，开始淬炼风之意境。

　　一丝丝的劲风吹过，吹打在叶星辰的稚嫩的脸庞之上，发出啪啪的声音，而叶星辰则是微微闭着眼睛，脑海之中，八成风之意境瞬间施展开来。

　　“哗啦……”

　　浓烈的风之意境直接包裹住了叶星辰的身体，化作了一丝丝的青色光芒，这些青色光芒，在被劲风吹打以后，不断地吸收着劲风之中那一种风之意境。

　　叶星辰领悟的第一种意境，就是风之意境，而后叶星辰一直对风之意境的参悟在提高。

　　不过当叶星辰把风之意境提升到八成以后，任凭他怎么感悟，也无法在提高，到的后来，因为拥有凶火的缘故，赌火元素气息感悟很强，火之意境后来居上，直接超越了风之意境，达到了九成。

　　“嘶嘶撕……”

　　那凛冽的劲风之中，无数的风元素气息，不断的汇聚在了叶星辰的周身，而叶星辰则是狂野地吸收着风元素气息。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，已经过去一天的时间了，这一天的时间之中，叶星辰跟皇甫明月一直都在努力的修炼。

　　而一天的时间，叶星辰吸收风元素气息也是达到了饱和状态，最后，一鼓作气，更是直接让风之意境打破了瓶颈，突破到了九成。

　　风之意境达到了九成，叶星辰对于风元素的感悟更加的深刻了，此刻，在那溪水上空。

　　叶星辰猛然间睁开了眼睛，浑身被青色光芒包裹，紧接着叶星辰的脚尖一点，旋即脚下施展出了风中游身法。

　　在九成风之意境的辅助之下，风中游身法也是急速地施展着，叶星辰的速度快到了极致。

　　“哗啦……”

　　溪水之上，留下了一道道的残影，而叶星辰，则是已经出现在了溪水岸边。

　　看着那溪水之上的一道道残影，叶星辰收回了风之意境，脸上露出了一丝笑容。

　　“一天时间，风之意境达到了九成，而且风中游身法也是改变了不少。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“既然风中游身法在九成风之意境的基础之上，改善到了完美的地步，那么就叫做风云天吧。”

　　叶星辰瞬间就给新的身法起了一个名字，以叶星辰对这个风云天的了解，这个风云天身法，最起码也是玄级顶尖功法，如果他的风之意境在提升的话，风云天绝对能够达到地级功法的行列。

　　叶星辰也不得不感叹，这一处峡谷，真的是一个宝地，困扰他那么长时间的风之意境，在这里一天时间，就达到了九成。

　　此刻，在那溪水上空，一袭紫衣的皇甫明月，全身被青色光芒包裹，正在修炼青天武尊诀。

　　此刻，而在距离叶星辰所在地不远处的山谷入口处，有着两道人影，这两人一边快速行走，一边左右环视。

　　“大哥，这鸟不拉屎的地方，能有宝物吗？”其中一个消瘦男子，银钩鼻子，脸上带着一丝不悦的神色，低声问道。

　　而在他的身边，一个年龄稍微大一点的男子，脸上有着一道刀疤，看上去非常的吓人。

　　“你懂什么，越是安静的地方，越是有可能会有宝物出现。”大哥低沉地说道。

　　说话间，两兄弟就已经进入了山谷之中，达到了叶星辰跟皇甫明月被传送来的地方。

　　两兄弟都是虚空境的武者，灵魂力很是强大，稍微的释放灵魂力，就发现了前方不远处，有着两道人影。

　　“嘿嘿，在这里居然发现了两人武者，看样子应该是大宗们的弟子，这些大宗们的弟子，身上宝物不少呢，走，我们过去看看。”老大嘿嘿一笑，旋即说道。

　　老二也是奸笑了一声，跟随着老大，快速的朝着那峡谷掠去。

　　眨眼工夫，两兄弟就出现在了那峡谷边缘，而就在这一刻，两兄弟也是被叶星辰发现了。

　　“什么人？”

　　叶星辰突然间察觉到了两股气息，陡然间转向远处，冷眼看去。

　　两兄弟察觉到叶星辰的实力，脸上满是不屑之色，直接从草丛之中走出来，走到了叶星辰的对面。

　　“居然是一个御龙境中期的武者。”老二撇了撇嘴说道。

　　而就在这一刻，那老大的眼睛，却是直直的看向溪水之上的皇甫明月身上。

　　此刻的皇甫明月，在那溪水的倒映之下，实在是太美了，紫色长发如同瀑布一样倾泻而下，一袭紫色衣裙，掩盖不住她那傲人的身材。

　　清澈的溪水上空，静静的悬浮着一个紫衣女子，一丝丝的劲风吹过，那紫色的长发也是飘了起来。

　　这等场面，饶是两兄弟见多识广，也是有点按耐不住。

　　“这妞真是漂亮啊，我活了这么长时间，也没有见过如此有气质的妞。”

　　那个老大的脸上有着一丝隐晦之色，喃喃自语地说道。

　　听到老大的话，那老二也是直接无视叶星辰，看向了溪水之上的皇甫明月。

　　看到两兄弟的眼神，听到老大所说的话，叶星辰也是微微动怒。

　　“两位，我们在这里修炼，还望两位能够速速离开这里。”叶星辰努力的平复着自己内心的愤怒，说道。

　　两兄弟的目光，被叶星辰的话打断，瞬间大怒。

　　“小子，你算什么东西？溪水上边的那个妞我看中了，你趁老子没生气之前赶紧滚。”


第834章 展家兄弟

　　闻言，叶星辰的脸上，也是出现了一抹怒意，这两人虽然都是虚空境中期的武者，但是却没有让他生出一点忌惮，因此，他眼神冰寒的盯着两人，然后，森冷的声音，缓缓的从其嘴中传出，“不想死，就滚。”

　　山谷之中，那两名男子双目微眯，眼中阴冷涌动，眼神冰冷的盯着叶星辰，咧嘴笑道：“一个御龙境中期的武者，也敢在我们两兄弟面前叫嚣，真是不知天高地厚。”

　　“大哥，跟他废话干什么，直接杀了他，那妞不就是我们两兄弟的了？”老二也是哈哈大笑一声说道。

　　“你们现在可以不用滚了，因为我准备把你们都杀了。”叶星辰那轻飘飘的声音，也是传入了两兄弟的耳朵之中。

　　两兄弟闻言，脸色微变，老二开口说道：“小子，你知道我们两兄弟是谁吗？”

　　“我管你们是谁。”叶星辰冰冷地说道。

　　“小子，你死定了，得罪我们展家两兄弟，你将死无葬身之地。”老二冷哼一声说道。

　　展家两兄弟，在乱魔城一带，也算是比较出名的强者，两人的实力，都是达到了虚空境中期，为人嚣张跋扈，平时也不敢有人欺负他们。

　　老大叫做展明龙，老二叫做展裕龙，经常在乱魔城附近的各大官道之上，杀人抢劫，当然最让人痛恨的就是两人特别好色，只要看到了比较漂亮的女子，就会想方设法的抢过来。

　　时间一长，他们两兄弟的名声也慢慢的在乱魔城一带传开了，不过由于他们两人的实力强大，一般人根本不敢招惹。

　　此次，他们也是暗中混在了那些宗门弟子之中，悄然进入了这乱魔空间之中，想要寻找一些机缘。

　　但是两兄弟无意中，却是发现了叶星辰和皇甫明月，不过在他们眼中，一个御龙境中期的小子，他们一根手指头就能够捏死了。

　　故此，他们对于叶星辰，根本就是不屑。

　　“展家兄弟又如何？我今天就要杀了你们两。”

　　叶星辰是彻底的被展家两兄弟给激怒了，他的话音刚落，陡然间一股强大的气息，从他的身体之中传出，紧接着两种不同的意境，瞬间出现在了叶星辰的周身。

　　“唰……”

　　叶星辰衣袖一挥，磅礴的灵力直接汇聚在了拳头之上，而后拳头之上，有着浓烈的火焰包裹着，那种波动，让人心悸。

　　“风火轮回拳。”

　　叶星辰低吼一声，拳头紧握，八成水之意境，九成火之意境瞬间融合在了一起，旋即红白相间的拳头，直接轰出。

　　这一拳，仿佛能够崩毁天地一般，直接出现在了虚空之中，熊熊大火，燃烧着这个天地。

　　看到这一幕，那老二展裕龙的脸上，露出了一丝不屑之色，旋即说道：“大哥，让我去杀了这个碍眼的家伙。”

　　展裕龙的话音刚落，紧接着他就腾空而起，手掌一挥，无数的磅礴灵力，瞬间出现在了手掌之中。

　　“小子，我展老二出手，可是从来都不留活口的。”

　　展裕龙森然的说道，旋即大手紧握成拳，虚空境中期的灵力，全部汇聚在拳头之上，一拳轰出。

　　“轰……”

　　展裕龙的拳头跟叶星辰那红白相间的拳芒重重的撞击在了一起，紧接着爆发出了无数的火花。

　　这一片天地，仿佛也是被那火红色的火花照亮，磅礴的灵力四处逸散。

　　“轰隆隆……”

　　展裕龙那一拳，居然是抵挡住了叶星辰的风火轮回拳，而后在他的攻击之下，叶星辰的红白相间的拳芒，也是轰然碎裂。

　　“咻……”

　　展裕龙的身体，倒退了几步，看着那波动极大的灵力，脸上也是出现了一抹惊讶之色。

　　“好强的攻击，一个御龙境中期的小子，居然能够发出如此强大的攻击，一定是有着强大的功法。”

　　展裕龙的眼眸之中，出现了一抹炙热之色，脸上浮现出一抹贪婪之色。虽然刚才只是一次试探性的碰撞，但是展裕龙也是感觉到了叶星辰的强大。

　　“一定是有强大的功法，如果我击杀了他，得到那等强大的功法，一定能够突破到虚空境后期。”

　　想到这里，展裕龙再一次发动了攻击，他大吼一声，脚尖一点，身形瞬间出现在了叶星辰的面前，陡然间朝着叶星辰一拳轰去。

　　“地煞拳。”

　　展裕龙的拳头之上，出现了一抹死亡气息，这一抹死亡气息，如同死神一般，直接附在了他的拳头之上，让他的周身，也是阴森恐怖。

　　“武帝典第一重。”

　　虽然叶星辰不用施展武帝典也能够击败展裕龙，但是他想要试试，这武帝典到底有多么的强大。

　　就在叶星辰吼出这一声以后，陡然间，叶星辰的身体之中，那三十六条经脉之中的晦涩气息，瞬间出现，然后笼罩在了叶星辰的周身。

　　这一股晦涩气息的出现，直接让叶星辰整个人的气势也在上涨，这一刻，叶星辰缓缓的伸出了手掌，周身的那些晦涩气息瞬间汇聚在了手掌之中。

　　叶星辰的脑海中，不断的闪烁着武帝典第一重的口诀，全身也在运转着，在叶星辰的气息之中，居然出现了一丝武帝的气息。

　　“嗯？”

　　感觉到了叶星辰气息的变化，展裕龙也是大吼一声，“大哥，这小子有古怪，我们两个一起上，击杀了他。”

　　不用展裕龙说，大哥展明龙也是感觉到了，这是一种让人从心底震颤的气息。

　　“该死的，这小子的气息为什么会让我感觉到一丝恐惧？”老大展明龙大声地说道。

　　“大哥，他的功法有古怪，一会击杀了他，夺取他的空间戒指。”展裕龙大声地说道。

　　磅礴的灵力，几乎是同时间，自两人的体内暴涌而出，而后惊世在他们身后隐隐间，化作了一道巨大的灰色巨影，隐隐间，有着一种惊人的波动释放出来。

　　“小子，我们两兄弟在这乱魔城之中闯荡的时候，你还不知道在哪呢？”巨影在展裕龙的身后凝聚，隐隐间，有着一种极端磅礴的力量波动散发出来。

　　“这是合击法阵？”

　　叶星辰感受到这股波动，脸色也是微微一变，低沉地说道。

　　“地煞拳。”

　　“地杀拳。”

　　当他们身后那巨影凝聚而出的时候，两兄弟大吼一声，直接催动了拳头，一拳轰向叶星辰。

　　拳风一出，直接撕裂空间，封锁了叶星辰的所有退路，那般声势，骇人之极。

　　叶星辰望着急速而来的拳芒，体内三十六条经脉之中的晦涩气息喷涌而出，而后包裹住了他的拳头，狠狠的轰击在了那两道拳芒之上。

　　“轰……”

　　狂暴的灵力，疯狂的席卷而开，叶星辰的身形瞬间暴退，而后稳住身形，静静地站在了那地面之上。

　　“哼，展家兄弟也不过如此。”

　　叶星辰利用武帝典第一重，直接抵挡住了两兄弟的攻击，脸上露出了一丝不屑的笑容，旋即说道。

　　而此刻，展家两兄弟，拳法被叶星辰轰开以后，两道狼狈不堪的身影也是瞬间倒在了地上。

　　展裕龙跟展明龙两兄弟快速的从地面之上爬起，轻轻的弑檫了一下嘴角的血迹，旋即脸上露出了一丝阴森的笑容。

　　“小子，我承认我们兄弟小看了你，没想到你居然掌握了如此强大的功法，不过这是你逼我们的，接下来，我们两兄弟会让你们明白，你跟我们之间的差距。”展明龙低沉地说道。

　　“嘿嘿，小子，你就等死吧，等你死了以后，你的功法是我们的，连那个美妞也是我们两兄弟享受。”


第835章 玲珑心

　　“小子，把我们两兄弟逼迫到这种程度，你是第一个，今天你必死无疑。”

　　展明龙脸上有着森然的表情，低沉地说道。

　　而后，他的手掌，缓缓的从怀中掏出一个晶莹剔透的拇指大小的东西，这个东西仿佛水晶一般，散发着一丝刺眼的光芒，这个拇指大小的水晶在展明龙的掌心之中，散发着一丝骇人的气息。

　　“嗯？”

　　叶星辰的看到这个水晶以后，脸色微变，他已经认出来了，展明龙手中的这个水晶，叫做玲珑心。

　　玲珑心，是一种贮存能量的水晶，每一颗玲珑心之中，都有着磅礴的能量，当然，玲珑心也是有好坏之分的，好的玲珑心，贮存的能量更加的庞大。

　　玲珑心在荒域之中，也算是比较珍贵的至宝了，叶星辰也没想到，眼前这两人，居然有着玲珑心在身。

　　看着模样，这一颗玲珑心之中，蕴含的能量，绝对是超越了虚空境中期的全力一击。

　　“居然是玲珑心。”

　　叶星辰倒吸一口冷气，旋即低沉地说道。

　　听到叶星辰的话，展明龙的脸上，也是露出了一丝邪恶的笑容，冷哼一声说道：“小子，你既然认得这玲珑心，想来也是知道他的威力的，现在我只需要轻轻一捏，玲珑心就会瞬间破碎，到时候，任你实力强大，也是死亡的结果。”

　　“不错，小子，如果你识相点，就赶紧滚吧，我们两兄弟不想在你身上浪费时间。”展裕龙也是大声说道。

　　叶星辰微微眯着眼睛，盯着展明龙手中的那颗玲珑心，拇指大小的水晶，散发着一丝丝刺眼的光芒，不过却是没有一丝的能量溢出。

　　玲珑心之中蕴含的能量太过强大，一旦被展明龙捏碎，他绝对会受到很大的冲击波的。

　　不过叶星辰看了两人一眼，略微的思索了一下，便是说道：“哼，让我自己滚？我看你们两是不想浪费那颗玲珑心吧？”

　　叶星辰一语就道破了展家兄弟的心思，令的展家兄弟的脸色也是有点难堪。

　　这玲珑心，是展家兄弟在乱魔空间的一处古遗迹之中，九死一生才得到的，他们深知玲珑心的强大，不想浪费。

　　所以想要拿出玲珑心吓唬一下叶星辰，但是显然，叶星辰没有被吓唬住。

　　“小子，你说我们心疼玲珑心？真是笑话，哈哈哈，这玲珑心，我们可不止一颗。”

　　展裕龙听到叶星辰的话，脸上露出了狂野的笑容，他的手掌也是缓缓的从怀中拿出了一颗水晶。

　　又一颗玲珑心，静静的躺在展裕龙的掌心之中，这一颗玲珑心虽然没有展明龙的大，但是蕴含的能量，也让叶星辰不得不小心翼翼。

　　“居然有两颗玲珑心？”

　　叶星辰的眼眸之中，也是有着一丝惊人的波动，声音缓缓地说道。

　　“小子，我们最后给你一次机会，自己滚出去吧，要不然逼急了我们兄弟俩，我们会直接捏碎这一颗玲珑心的。”展裕龙双指捏着玲珑心，上前一步，大声地说道。

　　叶星辰看着两人手中的两颗玲珑心，脑海中在快速地思索着应对之法。

　　自己的天圣铠甲也是碎裂了，现在的防御下降了很多，如果正面被玲珑心之中的能量击中的话，绝对会重伤，到时候还不成了砧板上的鱼，任人宰割？

　　这不是叶星辰想要看到的，他在思索着，用什么方法，才能抵挡住玲珑心之中的力量。

　　看到叶星辰迟迟没有回答，展裕龙的脸上也是露出了一丝不悦的神色，大声地吼道，“小子，别想着拖延时间，虽然你的实力足以媲美我们两兄弟，但是我们有玲珑心在手，你必死无疑，我要是你，就会夹起尾巴，乖乖的滚出山谷。”

　　“不错，一颗玲珑心，足以灭杀你了，就算用掉一颗，我们两兄弟也还有一颗，足够我们在危险时刻保命了。”展明龙也是大声地说道。

　　叶星辰转头看了一眼悬浮在溪水之上，静静修炼的皇甫明月，眼中闪过一丝凶狠之色。

　　“想要让我离开那是不可能的，有本事你们就捏碎玲珑心吧。”

　　叶星辰的话音刚落，还没等展家兄弟反应过来，九成风之意境催动到了极致，一股浓烈的青色光芒瞬间出现，脚下施展着风云天，身形一闪，留下了一道道的残影，瞬间就出现在了展家两兄弟的面前。

　　“该死的，这是你逼我们的。”

　　展裕龙冷哼一声，手指微微用力，只听得啪的一声，在他掌心之中的那一刻玲珑心，瞬间碎裂，狂野的气息，直冲云霄，一股令人震颤的气息，直接出现在了空气之中。

　　而与此同时，展家兄弟的周身，却是弥漫着一层光晕，他们两人快速的倒退着。

　　“轰……”

　　那一股惊天气势的出现，直接让叶星辰陷入了其中，此刻的叶星辰，八成地之意境催动到了极致，浓烈的土黄色气息，弥漫全身。

　　“给我抵挡。”

　　感受到来自四面八方的狂野气息，叶星辰的心中惊骇无比，嘴里大声地吼道。

　　“轰轰轰……”

　　玲珑心之中，那强大的力量，堪比虚空境后期的灵力，一下子爆发出来，全部挤压到了叶星辰的身上。

　　“扑哧……”

　　在那强大的压力之下，叶星辰周身的土黄色地之意境防御，终究是被破开一道口子，紧接着叶星辰的身体直接被轰飞，重重地倒在了地上。

　　不过这还没有结束，那强大的力量，紧随其后，在那虚空之上，化作了一柄战锤，携带着令人震颤的气息，俯冲而下，朝着叶星辰的脑袋砸下。

　　在远处的展家两兄弟，在看到这一幕以后，脸上也是有着一丝惊讶之色。

　　“这玲珑心真是强大，你捏碎的这一颗，都没有我这一颗大，居然有着如此强大的力量，这小子被玲珑心的能量击中，必死无疑。”老二展裕龙说道。

　　“可惜了一颗玲珑心，真是一个让人愤怒的小砸碎。”老大展明龙收起了他掌心之中的那颗玲珑心，低沉地说道。

　　“老大，虽然浪费了一颗玲珑心，但是能够得到那小子的强大功法，还有那个美妞，也算是不催了。”展裕龙猥琐地说道。

　　就在展裕龙两兄弟说话的时候，叶星辰倒在之处，那一柄战锤轰然砸下，就在这最关键的时刻。

　　叶星辰丹田之中的幽冥魔钩瞬间漂浮而出，然后直接格挡在了叶星辰的身体之上。

　　“砰……”

　　战锤狠狠的砸在了幽冥魔钩之上，俯冲而下的强大力量，瞬间被幽冥魔钩抵挡。

　　“嘶嘶撕……”

　　不过幽冥魔钩，似乎也抵挡不住这战锤的力量，突然间，啪的一声，幽冥魔钩之上，出现了一丝裂缝，紧接着那一道裂缝随着战锤之中力量的加大，而快速的裂开。

　　“哗啦……”

　　叶星辰努力的催动两种凶火，想要让两种凶火融合，但是他还没来得及催动凶火，那战锤就轰然的把幽冥魔钩给砸碎了。

　　“轰……”

　　一声惊天巨响，响彻整个山谷，幽冥魔钩碎裂，碎片散落在地面之上，而那战锤，携带着强大无比的玲珑心之力，轰然砸下。

　　这一颗玲珑心的力量太过强大了，压的叶星辰有点喘不过气了，由于有了幽冥魔钩的阻挡，那战锤的速度也是慢了一点，而就这眨眼功夫，叶星辰也是急速的站了起来。

　　“嘶嘶撕……”

　　就在叶星辰促动两种凶火的一刹那，陡然间地面之上，那破碎的魔钩，瞬间开始颤抖。


第836章 失踪？

　　散落在地上的那些幽冥魔钩的碎片，以肉眼不可见的速度，急速地颤抖着，紧接着，哗啦一声，全部飞到了天空之上，最后化作了一朵妖艳的花朵，这一朵妖艳的花朵之中，散发着一丝死亡气息。

　　“嗖……”

　　就在这千钧一发的关键时刻，那一朵妖艳花朵，也是急射而下，在那战锤落下之前，先一步到了叶星辰的前面。

　　此刻，叶星辰的双手之上，有着两道浓烈的凶火，他的双眼之中，也是有着一丝骇人的金光闪过。

　　“轰……”

　　那柄战锤，在展家两兄弟那满脸笑容的目光之中，重重的砸在了叶星辰的身上，直接把大地都砸开了一个大坑，叶星辰的身形早已不见。

　　在大坑的周围，有着浓烈的灵力波动，气势震天。

　　“哈哈哈，这玲珑心果然厉害，居然有如此强大的力量。”老二展裕龙说道。

　　“哼，可惜了一颗玲珑心了。”老大展明龙低沉地说道。

　　而就在两人交谈的时候，那磅礴的灵力也是缓缓的散去，一道黑光嗖的一声，从那大坑之中传出，在两人猝不及防之下，直接钻入了老大展明龙的额头之中。

　　“啊……”

　　突然间，展明龙发出了凄惨的叫声，他的额头之中，疼痛不已，全身都在颤抖。

　　“大哥，你怎么了？”展裕龙看到大哥的情况，大声地叫道。

　　“砰……”

　　就在这一刻，那大坑之中，突然间传出一道响声，紧接着一道人影缓缓的从大坑之中飞跃而出。

　　这道人影全身狼狈不堪，衣衫破烂，浑身散发着一丝死亡气息，在他的周围，则是有着一朵妖艳的花朵，保护着他的身体。

　　“哗啦……”

　　他身体之上，那一朵妖艳的花朵不断地吸收着玲珑心的能量，愈发的妖艳了。

　　“啊？怎么可能？玲珑心都没有灭杀你吗？”

　　展裕龙看到叶星辰的出现，脸上大骇，惊恐的说道，此刻他的大哥展明龙，也是恢复了一丝理智，眼睛之中，有着一丝恐惧。

　　“该死的，一个玲珑心杀不死你，我就不相信两个也杀不死你。”

　　说罢，展明龙就想要从怀里拿出他那个玲珑心，但是叶星辰怎么可能让他去拿，叶星辰施展风云天，一眨眼工夫，就达到了展明龙的面前，双掌之上，燃烧着浓烈的凶火，直接一掌轰向了展明龙。

　　“扑哧……”

　　展明龙直接被叶星辰一掌轰飞，焚天炎瞬间钻进了展明龙的身体之中，不断的破坏着展明龙的五脏六腑。

　　“啊……”

　　展明龙发出了凄惨的大叫，想要把身体之中的凶火逼出来，但是根本无济于事。

　　“我跟你拼了。”

　　展裕龙看到这一幕，一狠心，直接发动攻击，朝着叶星辰轰击而去。

　　“扑哧……”

　　叶星辰一拳轰出，展裕龙的脑袋瞬间碎裂，尸体倒在了地上，叶星辰一步一步的朝着展明龙走去。

　　“不，你不能杀我……”

　　展明龙的脸上，有着痛苦之色，焚天炎的威力，根本不是他能够抵挡的，而且之前死亡气息，也是进入了他的身体之中，此刻他已经是奄奄一息了。

　　“下辈子做人，擦亮眼睛。”

　　叶星辰说完这句话以后，手掌一挥，展明龙瞬间身死。

　　看着展家兄弟死亡，叶星辰也是缓缓的收回了凶火，脸上有着一丝苍白之色。

　　虽然刚刚在那最关键的时刻，死亡之花救下了自己，帮助自己抵挡住了近八成的战锤力量，但是依旧有两成力量重重的轰击在了自己的身体之上。

　　“扑哧……”

　　叶星辰忍不住吐了一口鲜血，倒是伤势也不是太严重，只不过幽冥魔钩被轰碎了。

　　此刻，在叶星辰的头顶上空，有着一道妖艳的花朵，这是在幽冥魔钩碎裂以后，脱离而出的死亡之花。

　　现在的死亡之花，虽然散发着死亡气息，但是叶星辰能够感觉到，这死亡之花跟以前不一样了。

　　“该怎么处理这死亡之花？”

　　叶星辰喃喃自语地说道。

　　“把死亡之花融入到天辰剑之中吧。”突然间，武的声音传入了叶星辰的耳朵之中。

　　叶星辰撇了撇嘴，这武也是，一直玩沉默，这时候才出现。

　　不过叶星辰还是按照武所说的，把天辰剑拿出来，然后让死亡之花融合天辰剑之中。

　　因为之前死亡之花已经融入过幽冥魔钩中一次，所以这一次的融合出乎意料的顺利。

　　仅仅一刻钟的时间，死亡之花就融入到了天辰剑之中，而让叶星辰大吃一惊的是，天辰剑在融合了死亡之花以后，居然晋级了。

　　“嗡……”

　　天辰剑剑身不断颤抖，发出一阵阵的剑鸣，一丝丝的剑气释放出来，这明显就是极品真器的象征。

　　“哈哈哈，天辰剑也达到了极品真器级别。”

　　叶星辰的脸上满是笑容，他也没想到，天辰剑能够达到极品真器级别。

　　手中握着天辰剑，叶星辰能够感觉到天辰剑此刻的欢乐，他仔细的观察了良久，最后把天辰剑收了起来。

　　叶星辰转头看了一眼地上的展裕龙的尸体，旋即从他的怀中，拿出了那颗拇指大小的玲珑心。

　　“有了这等宝物，也算是多了一个杀手锏。”

　　叶星辰手指捏着玲珑心，看着水晶般的玲珑心之中，散发着一道道圣洁的光芒，脸上也是露出了一丝微笑。

　　“世间居然有如此神奇的东西。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　有了这玲珑心，最起码跟火神山的战斗，也多了一份胜算，虽然那三小王之首的小火王火元，深不可测，但是叶星辰现在的实力也是大涨了很多。

　　之后，叶星辰收起了玲珑心跟天辰剑，转头朝着溪水之上看去，想要看看皇甫明月的修炼情况。

　　而就在叶星辰转头看去的那一瞬间，他的脸色陡然间大变，旋即脚尖一点，直接飞跃到了溪水之上。

　　“怎么回事？”

　　叶星辰左右仔细的观看，甚至释放出了灵魂力，在这峡谷中央寻找，就是找不到皇甫明月的身影。

　　在叶星辰战斗之前，皇甫明月还明明在这里修炼，为什么现在居然不见了，而且叶星辰没有发现一丝痕迹。

　　“到底怎么回事？为什么这溪水之上，一个人影都没有？”

　　叶星辰的脸色大变，他有点担心皇甫明月的安危，刚刚跟展家兄弟大战，根本来不及顾忌皇甫明月，没想到此刻居然找不到皇甫明月了。

　　“刚刚肯定没有其他人到这里来，那明月到哪了？如果她醒来的话，肯定会跟我说的。”

　　叶星辰心乱如麻，不停的施展灵魂力，寻找着整个山谷，依旧是找不到皇甫明月的身影。

　　“一定还在这个山谷之中，难道明月现在正在修炼的紧要关头，怕被打扰？”叶星辰猜测道。

　　虽然如此猜测，但是叶星辰依旧很担心皇甫明月，皇甫明月的实力没有他强，如果遇到一些虚空境的武者，根本毫无还手之力。

　　“以我的灵魂力，催动到极致，能够覆盖整个山谷，但是没有发现明月。”

　　叶星辰一边搜索，一边低声自语道。

　　而就在叶星辰思索的时候，突然间他看了溪水一眼，然后一个念头就闪现在他的脑海中。

　　“难道明月在这溪水下方？”

　　叶星辰的脸上，有着一抹凝重之色，低沉的说道，他的灵魂力一直都是覆盖在山谷之中的，没有查探溪水下方。

　　想到这里，叶星辰毫不犹豫，扑通一声，直接跳进了溪水之中，下潜下去。


第837章 灵印

　　看似不深的溪水，当叶星辰下潜的时候才发现，实则很深，而这一刻，叶星辰也是发现了这个溪水的诡异。

　　“明月，千万不要有事。”

　　叶星辰一边下潜，一边心里担忧着。

　　眨眼工夫，叶星辰就下潜了五百多米的距离了，可是依旧看不到溪水底部，更看不到皇甫明月在哪。

　　“扑通……”

　　叶星辰继续下潜，越是下潜，越是能够感觉到这溪水之中的水压，当叶星辰下潜到八百米的距离的时候，居然感觉到了一丝阻力。

　　不过叶星辰催动了灵力，直接包裹在了自己的周身，旋即继续下潜，不过下潜的速度却是变得慢了很多。

　　时间一点一滴的过去了，当叶星辰下潜到一千米的距离以后，终于是看到了下方的皇甫明月。

　　此刻的皇甫明月，陷入了昏迷之中，在她的周身，居然有着白白的线条，缠绕在了她的身体之上，往下拉扯着。

　　“明月。”

　　叶星辰看到皇甫明月以后，大声地叫道，皇甫明月没有任何反应，叶星辰直接下潜到了皇甫明月的身旁。

　　而就在这一刻，叶星辰也是看到了溪水底部，在溪水的底部，居然有着一个静静躺着的骷髅，也不知道死去多长时间了。

　　在皇甫明月周身的那些白色的线条，居然就是那骷髅身上出现的，这个骷髅把皇甫明月拉下了溪水底部。

　　“嗯？这里怎么会有一个骷髅？”

　　叶星辰疑惑地看着那个骷髅，旋即手掌一挥，直接斩断了皇甫明月身上那白色的线条，那个骷髅依旧一动不动的。

　　“该不会是这骷髅还残留着一丝残念吧？”叶星辰猜测到。

　　略微的思索了片刻，叶星辰也没有想出什么来，他直接抱着皇甫明月准备上去。

　　不过就在这一刻，那骷髅的额头之上，居然爆发出了一点刺眼的光芒，紧接着一道印记瞬间悬浮在了骷髅的头顶。

　　“嗯？居然是灵印？”

　　叶星辰的脸上露出了一丝笑容，旋即停住了脚步，看向那骷髅额头之上的灵印。

　　所谓灵印，就是那些强者死亡之后，留下的传承，一旦得到了灵印的认可，那么也就意味着得到了那个强者的所有传承。

　　在这乱魔空间之中，有着无数的强者陨落，传承何其之多，叶星辰在之前就得到了武帝的传承。

　　而此刻，虽然叶星辰不知道这个骷髅生前是哪一个强者，但是在看到那灵印以后，饶是以叶星辰的定力，也是有点眼红。

　　“嗖……”

　　叶星辰的手掌一挥，一道灵力匹练瞬间急射而出，直接掠到了骷髅额头之上，想要把那个灵印拘谨过来。

　　“砰……”

　　但是出乎叶星辰的预料，那个灵印居然反抗，直接挣脱了叶星辰的束缚，依旧悬浮在那骷髅的额头之上。

　　“嗯？”

　　叶星辰有点惊讶，旋即大手直接探出，甚至催动了一点清月焰，想要把灵印抓过来。

　　“扑哧……”

　　那一道灵印，在叶星辰抓来之际，直接化作一道流光，瞬间激射而出，最后没入了皇甫明月的额头之上。

　　叶星辰看到这一幕，脸上有着一丝惊讶之色，旋即收回了手掌。

　　“难道这一位强者生前是青云盟的人？”

　　这一道灵印没有认可他，而是直接没入了皇甫明月的额头之中，说明它认可了皇甫明月。

　　不过虽然没有得到灵印，但是叶星辰也是为皇甫明月高兴，能够得到灵印，皇甫明月的实力也会大幅度提升。

　　随后，叶星辰看向那刺水底部的骷髅，失去了灵印的支撑，那个骷髅瞬间碎裂，最后消散在溪水底部。

　　叶星辰对着这个骷髅拱了拱手，旋即一把抱住皇甫明月，朝着上边掠去。

　　眨眼工夫，叶星辰就达到了溪水上空，此时他的大手抱着皇甫明月的纤纤细腰。

　　皇甫明月依旧在昏迷，溪水弄湿了她的全身衣衫，完美的娇躯在这一刻，显露无遗。

　　叶星辰只是稍微看了一眼，就感觉口干舌燥。

　　最后，叶星辰把皇甫明月放在了岸边，然后给她吃了一点疗伤丹药。

　　过了大约一刻钟的时间，皇甫明月终于是清醒了过来，她睁开眼的第一时间，就是看到了叶星辰。

　　“嗯？我怎么会在这里？”

　　皇甫明月有点惊讶，自己明明是在溪水上空修炼的，怎么会陷入昏迷？

　　“在溪水底部，有着一个骷髅，这个骷髅散发出的白色线条，把你拉下去了，幸亏我及时赶到。”叶星辰轻声说道。

　　皇甫明月正要说话，突然间她感觉到了额头之中的灵印闪烁，紧接着一股脑的信息，就进入了皇甫明月的脑海之中。

　　皇甫明月快速的查看这些信息，良久，皇甫明月的脸上，满是惊讶之色。

　　“明月？”叶星辰轻声问道。

　　“真是没想到，在那溪水底部，居然有着我们青云盟的一位老祖陨落了，我所得到的灵印，就是我们青云盟的传承之一。”皇甫明月不禁感叹道。

　　“明月，既然你刚刚得到灵印，就先休息一下吧，等你休息好了，我们就赶紧去那安全区域吧。”叶星辰对着皇甫明月说道。

　　皇甫明月点了点头，盘膝而坐，开始恢复灵力。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，就过去了一个时辰，这一个时辰的时间之中，皇甫明月一直在感悟刚刚得到的那个灵印。

　　不过在一个时辰之后，她突然间睁开了眼睛，看向了叶星辰。

　　“嗯？明月，你休息好了？”叶星辰看到皇甫明月睁开眼睛，急忙问道。

　　皇甫明月此刻的眼神之中，有一点怪异，她脸色凝重的看向叶星辰，低沉地说道：“刚刚灵风师兄用传讯玉佩发给了我一个重要的事情。”

　　“火神山对你们青云盟下手了？”叶星辰急忙问道。

　　听到叶星辰的话，皇甫明月轻轻地摇了摇头，脸色有点难堪，低声地说道：“是关于你们山海阁的。”

　　听到山海阁三个字，叶星辰的脸色大变，急忙看向皇甫明月，说道：“山海阁怎么了？”

　　“灵风师兄传来消息，说在那安全区域，火神山正在追击山海阁的弟子。”皇甫明月说道。

　　听到皇甫明月的话，叶星辰的脸色也是彻底的阴沉了下来，他手掌紧握，心中愤怒无比。

　　“火神山……”

　　叶星辰低沉的吼道。

　　“不过灵风师兄说现在山海阁的弟子在凌欢心的带领下，正在逃窜，我们青云盟也会暗中相助。”皇甫明月说道。

　　“山海阁的弟子之中，根本没有人能够抵挡的住火神山三小王，一旦被追击上，绝对会被灭杀，不行，我们现在就以最快的速度赶过去。”叶星辰急促地说道。

　　“好……”

　　随后，叶星辰身形一闪，直接飞掠而出，皇甫明月紧随其后。

　　叶星辰的心中愤怒无比，同时也很担心山海阁弟子的安危，虽然凌欢心跟阎三刀突破到了虚空境，但是想要抗衡火神山三小王，根本不可能。

　　一旦被追上，火神山绝对是不会放过山海阁的弟子的。

　　一路疾行，眨眼工夫，叶星辰两人就已经离开了这个神秘的山谷，在皇甫明月的指引下，两人急速的朝着远方掠去。

　　“欢心师姐，阎师兄，你们一定要坚持住，我很快就会过去了。”叶星辰心中想道，他能够想像得到，凌欢心此刻带领着山海阁的弟子逃窜，有多么的狼狈。

　　“火神山，如果这一次山海阁的弟子有任何的不测，我要你们整个火神山的所有弟子陪葬。”


第838章 开战

　　荒凉的平原之上，黑压压的一片，仔细一看，居然是山海阁的弟子，为首之人，正是那东殿的大师姐凌欢心，在其身后，则是一脸狰狞的阎三刀。

　　整个山海阁三百弟子，都跟随在凌欢心的身后，急速的逃窜着。

　　“该死的，这火神山是要把我们一网打尽啊？”

　　在凌欢心身后，凌欢语的脸上，也是有着凝重之色，低沉的咒骂道。

　　本来他们山海阁的弟子已经达到了安全区域，在等待叶星辰的出现，但是突然间听到灵风暗中传来的消息说，火神山即将到达，准备对山海阁弟子动手了。

　　山海阁的弟子提前逃窜，而火神山则是一直在追击，已经足足三天的时间了。

　　“不管怎么说，我们也不能跟他们硬碰硬。”

　　凌欢心的脸上，满是愤怒之色，带领着山海阁的弟子，不断的逃窜着。

　　“赶紧走吧，火神山的鼻子很灵，也许一会就出现了。”阎三刀那沙哑的声音说道。

　　旋即，黑压压的一片，朝着那荒凉平原的尽头掠去。

　　不过就在他们飞行的过程之中，突然间，远处传来了一道阴笑一声。

　　“哈哈哈，山海阁的人，你们别妄想着逃窜了。”

　　这一道声音刚落，无数道的破风之声传来，紧接着以三小王为首的火神山众人，已经是出现在了这一处荒凉的平原之上。

　　“哼，追了你们这么久，你们以为我们火神山找不到你们吗？一群傻瓜，我们是在逼叶星辰出来，连他一起击杀。”说话的是小山王山越，说到叶星辰，他的脸上，满是愤怒之色。

　　此刻，山海阁的人明知无法逃窜，也不再逃了，跟火神山的人互相对峙着。

　　火神山进入乱魔空间的弟子，大概有着五百多人，而山海阁只不过区区三百人而已。

　　“火神山！”

　　凌欢心目光冰寒的望着那火神山队伍之前所站着的三个人，玉手紧握，低沉地说道。

　　“把你们逼成这样，叶星辰都不肯献身，看来他也是一个胆小怕死的人啊。”

　　队伍之前，那小火王火元微笑的望着山海阁的弟子，双目之中，阴森杀意，缓缓涌动。

　　淡淡的煞气，在这片辽阔的荒原之上蔓延开来，这一刻，空气仿佛都有些凝固。

　　这里距离那安全区域非常的近，所有，在暗中有着很多宗门的弟子，在等着看好戏。

　　漫天视线汇聚之下，山海阁的弟子，面色也是相当不善的盯着火神山的人马。

　　既然不能逃窜，那么就干脆一战到底。

　　凌欢心脸颊泛着寒气的望着眼前的情况，玉手缓缓紧握，她知道，这种时候，双方之间的大战，已经是不可避免。

　　不过就在这个时候，那远处突然间传出了一道破风之声，紧接着一道青衣人影出现在了山海阁的面前。

　　“火元，一场宗派大赛而已，没必要这样吧？”来人是同为四大超级宗门之一青云盟的年轻一辈最强者灵风。

　　青云盟本来就跟山海阁关系很不错，而且由于上一次皇甫明月的事件，让火神山对青云盟也是记恨不已。

　　灵风也是知道，如果自己这时候不站出来力挺一下山海阁，等山海阁灭亡以后，他们青云盟也会遭到火神山的屠杀，这不是他想要看到的。

　　“哼，我们火神山也不是好战的宗门，只不过有些人一直挑衅，那么我们火神山绝对是不能咽下这口气。”火元淡淡地说道。

　　“这一战，无可避免，要怪就怪叶星辰去吧。”火元继续说道。

　　“哼，火元，就算我们山海阁敌不过火神山，但是如果把我们逼急了，也会拉你们一起垫背。”阎三刀那沙哑的声音，也是传入了火神山众人的耳朵之中。

　　“哼，我看你们山海阁拿什么抵挡我们？”小神王神宗不屑地说道。

　　“给我杀，一个不留。”

　　随着火元的话音一落，火神山的所有弟子，全部的朝着山海阁的弟子掠去，纷纷施展出了强大的功法。

　　“灵风兄，你帮忙牵制一下小神王，我跟阎师兄纠缠小火王。”凌欢心快速地说道。

　　“小山王交给我。”

　　就在这个时候，一直没有说话的凌欢语，却是直接站出来，眼神冰冷地说道。

　　“欢语，你……”凌欢心想要阻止，但是看到凌欢语那坚毅的脸庞，最后重重地点了点头。

　　“岳青叶，你帮助凌欢语，其他人，跟我们一起大战火神山。”

　　随着凌欢心最后一句话落下的时候，整个山海阁的弟子，身上也是散发出了视死如归的气势，他们瞬间跟火神山的弟子战斗在了一起。

　　“杀……”

　　也不知道是谁大吼了一声，漫天的嘈杂之声响起，紧接着众人就陷入了一场大战之中。

　　而在这一刻，凌欢心跟阎三刀也是直接出现在了小火王火元的面前。

　　“凭你们两个也想阻拦我？”小火王的脸上，有着一丝淡漠之色，不屑地说道。

　　“为了山海阁。”阎三刀大吼一声，旋即手握长刀，直接发动了攻击，凌欢心见状，也是发动了攻击。

　　几乎是在同一时间，灵风也是对上了小神王神宗，虽然灵风的实力，不是小神王神宗的对手，但是纠缠一会也是可以办到的。

　　“灵风，这是你自己找死，等灭了山海阁，下一个就是你们青云盟了。”神宗脸色阴沉地看着灵风，低沉地说道。

　　“说那么多干嘛。”

　　灵风也没有废话，直接跟神宗战斗在了一起，一时间整个荒原之上，混战不断。

　　而在另一处战场，岳青叶跟凌欢语，也是跟小山王山越战斗在了一起。凌欢语的实力不如岳青叶，所以这一次，以岳青叶为主，凌欢语辅助。

　　“哼，我分分钟就可以灭杀你们两个。”小山王山越不屑地说道，不断的对着两人发出攻击。

　　除了三小王之外，火神山之中，还有几大神将，这些神将的实力也是非常强大，不过童飞等人也是纷纷的跟神将战斗在了一起。

　　“扑哧……”

　　混战之下，山海阁的弟子，终于是敌不过火神山的弟子，已经有些弟子开始受伤，甚至死亡。

　　看到这一幕，远处跟火元战斗的凌欢心气急，攻击非常凌厉。

　　“哼，到此为止吧。”

　　火元冷哼一声，手掌紧握成拳，浓烈的火焰，瞬间包裹着拳头，紧接着无数的拳芒，瞬间朝着凌欢心跟阎三刀轰去。

　　“轰……”

　　一声巨响，凌欢心跟阎三刀直接被火元的拳芒击中，他们跟火元，根本不是一个级别的，想要阻拦火元，太过困难了。

　　“扑哧……”

　　两人纷纷倒在地上，口吐鲜血，脸色苍白，不过他们没有别的选择，如果他们现在放弃，那么等待他们的就是死亡。

　　“想要杀我们山海阁的人，先从我们两人的身体之上踏过去。”阎三刀声音沙哑的说道，手中长刀高速旋转，再一次的冲向火元。

　　“真是冥顽不灵。”火元冷哼一声，他也是动怒了，手掌挥动，漫天掌影瞬间出现，直接轰向了凌欢心跟阎三刀。

　　“扑……”

　　两人再一次的被无情的轰飞，这一次，他们受了重伤，连站起来的力气都没有了。

　　凌欢心口吐鲜血，看着混战之中，不断倒下的山海阁弟子，她的眼中居然出现了一丝泪珠。

　　“对不起，山海阁的兄弟师妹们，我对不起你们，我无法保护你们。”凌欢心一边哭泣，一边低声说道，整个荒原之上，充斥着一股悲伤的气息。


第839章 弟子混战

　　“山海阁的弟子，都要死。”火元一拳轰飞了凌欢心跟阎三刀，让两人重伤，旋即他就凌空站立俯视着战场。

　　眨眼工夫，战场之中就已经混乱到了非常激烈的程度。

　　凌欢心跟阎三刀失去了战斗力，倒在了地上，眼中满是泪珠，任凭他们怎么努力，也无法改变山海阁弟子的命运。

　　灵风跟神宗的战斗，倒是非常的焦灼，灵风无法击败神宗，但是神宗也无法摆脱灵风的纠缠。

　　而此刻，那岳青叶跟凌欢语，也是直接施展出了绝学，想要纠缠住小山王山越。

　　“欢语，你用音波攻击辅助我。”岳青叶的脸上满是血迹，低吼一声。

　　凌欢语点了点头，直接凌空飞跃，手中出现了一片树叶，她那白皙的手掌轻轻地把树叶放在了嘴边，一道道悠扬的声音传出。

　　“哼，音波攻击吗？”

　　小山王不屑的冷笑一声，旋即直接朝着凌欢语攻击而去，不过直接被岳青叶给阻拦了下来。

　　“你的对手是我。”

　　岳青叶低吼一声，直接施展出了西殿的绝学西灵经，虚空之中，一层灵力涟漪出现，紧接着无数的灵劲瞬间喷涌而出。

　　“西灵经。”

　　岳青叶手掌不断的挥动，西灵经催动到了极致，在他的头顶之上，那磅礴的灵劲，化作了一柄利剑，在岳青叶的控制之下，直接朝着小山王刺去。

　　“哼，雕虫小技。”

　　小山王山越冷哼一声，手掌挥动，直接施展出了地火炼心拳，一道道的拳芒，瞬间出现在了虚空之中。

　　“碰碰砰……”

　　无数的拳芒轰然撞击在了那一柄长剑之上，爆发出了轰然响声，紧接着，无数的灵力四处逸散。

　　“轰……”

　　一道巨响，在那长剑碎裂之后，天空之上，凌欢语的音波攻击，也是急射而来，直接砸在了猝不及防的小山王山越身上。

　　“该死的……”

　　小山王山越的脸色阴沉，他身为三小王之一的小山王，居然被凌欢语给击中了。

　　“你们都要死。”

　　山越低吼一声，这一次他直接施展出了万火焚苍穹，浓烈的火焰，瞬间出现在了他的掌心之中，周围的温度急剧升高。

　　而在岳青叶他们战斗的同时，那远处童飞等人，也是跟火神山的几个神将战斗在了一起。

　　以童飞的实力，跟神将的实力也相差无几，但是除了叶星辰击杀的两个神将，火神山还足足有五个神将，而他们只有四个人能够抗住神将。

　　“我来对付两个，宁川，你们一人一个。”

　　看到这一幕，童飞低吼一声，直接冲向了周围的两个神将，剩余的三个神将，则是被宁川三人给阻拦了。

　　“哼，真是大言不惭，居然想要以一个人之力，阻拦我们两个人，杀了他。”

　　两神将其中一个人冷声的说道，瞬间跟童飞战斗在了一起。

　　而就在这一刻，突然间远处也是传来了无数的破风之声，紧接着黑压压的一片武者出现在了荒原的混战之地。

　　“嗯？居然是青云盟的弟子，正好可以一网打尽。”凌空站立，俯视着下方混战的火元，脸上有着不屑之色，他重伤凌欢心跟阎三刀以后，就没有在出手，因为这下方，没有值得他出手的人。

　　而且，火元相信，就算他不出手，火神山的弟子也是能够彻底的灭杀山海阁的人。

　　“百年前的耻辱，就让我火元来反击吧。”火元低沉的声音响起。

　　而下方，随着青云盟众多弟子的加入，山海阁的弟子，终于是止住了颓废之势，混战更加的激烈了。

　　看到青云盟的弟子到来，那跟灵风战斗的神宗，脸色也是彻底的阴沉了下来。

　　“灵风，这是你自己找死。”

　　神宗冷哼一声，手掌缓缓的伸起，顿时，浓烈的火焰，出现在了他的掌心之中。

　　“死在我的万火焚苍穹之下，你灵风也足以自豪了。”

　　神宗的话音刚落，以他为中心，一百米的范围之内，瞬间燃烧其了大火，这种浓烈的大火，仿佛要烧毁虚空一样。

　　“万火焚苍穹。”

　　神宗低吼一声，脚尖一点，身体瞬间凌空飞跃，直接出现在了灵风的上空，紧接着拳头紧握，浓烈的火焰化作一条火龙，俯冲而下。

　　望着这来势汹汹的一击，灵风的脸色也是彻底的凝重了起来，他手掌挥动，手腕一抖，一股沧桑古朴的气息，瞬间出现在了他的周身。

　　“青天武尊诀。”

　　灵风低吼一声，一层青色光芒瞬间出现，青天武尊诀，乃是青云盟的绝学，全力催动之下，灵风周身的一道道青色光芒，居然隐隐之间，化作了一条青色的巨龙。

　　“嗷……”

　　青色巨龙仰天长啸一声，直接朝着那虚空俯冲而下的火焰巨龙狠狠的撞击在了一起。

　　“轰……”

　　一声剧烈的响声，整个大地都在颤抖，火焰巨龙跟青色巨龙撞击在一起，互相撕扯着，最后轰然碎裂开来。

　　“哗啦……”

　　青色巨龙在那火焰巨龙的攻击之下，终究是碎裂开来，无数的青色光芒四处逸散，而火焰巨龙依旧以俯冲之势，朝着灵风重重的砸去。

　　“砰……”

　　一声巨响，灵风所在之处，瞬间被砸出了一个大坑，那火焰巨龙也是轰然炸裂，随即直接燃烧了起来。

　　“哼，灵风，跟我神宗斗，你有那个能耐吗？”收回了手掌，神宗眼神冰冷的看着那被砸出的大坑之中，冷声说道。

　　随着神宗的战斗结束，战场之上，最激烈的也就是那小山王山越之处了。

　　“山越，这么长时间，你都解决不了战斗吗？”神宗看了一眼虚空之中双拳环抱，静静站立的老大火元，大声地吼道。

　　“马上。”

　　山越听到神宗的声音，眼神也是变得无比犀利，周身气势大涨，直接施展出了万火焚苍穹。

　　“你们统统去死吧。”

　　山越低吼一声，手掌猛然间挥舞而出，一道跟神宗一模一样的火焰巨龙瞬间急射而出，唯一的区别也就是比神宗施展出来的火焰巨龙威力弱一些。

　　看到这一幕，那岳青叶脸色微变，旋即没有任何思考，直接掠到了凌欢语的面前，重重的撞击在了火焰巨龙之上。

　　“扑哧……”

　　火焰巨龙撞击到岳青叶以后，直接让后者瞬间倒飞了出去，陷入了昏迷之中。

　　而那火焰巨龙的火焰依旧不减，直接撞向了凌欢语。

　　“扑哧……”

　　凌欢语青色的衣裙之上，满是鲜血，全身瞬间被火焰巨龙包裹，直接重重地倒在了地上，口吐鲜血，脸色苍白。

　　“对不起，我没有阻拦住山越。”

　　凌欢心看了一眼战场之上，处于弱势的山海阁弟子，眼泪不断地流出。

　　“速战速决，给我杀了他们。”火元的声音从那虚空之中传下，让本来就混乱无比的战场更加混乱了。

　　“哼，既然叶星辰如此关心你，那我就击杀了你。”

　　山越看了一眼留着泪水的凌欢语，冷哼一声，身形一闪，瞬间出现在了凌欢语面前，朝着凌欢语的额头，一拳轰下。

　　“对不起……”

　　凌欢语根本不在意自己身处危险之中，眼泪不断地流出，看着一个又一个倒下的山海阁弟子，心中悲痛不已。

　　不过就在山越的拳头即将接触到凌欢语的那一刻，远处瞬间传来了一股令人心悸的气息。

　　“山越小心。”火元感觉到这股气势，瞬间脸色大变，大声地吼道。

　　电光火石之间，一道流光急射而来，伴随着浓烈的愤怒，在山越猝不及防之下，重重的轰击在了山越的身体之上。

　　山越瞬间被轰飞。


第840章 小山王死

　　咚……

　　低沉的声音，仿佛响彻在了每一个人的耳边，然后他们便是见到，那山越的身影，砰的一声，到射而出，最后砸在了地面之上，连地面都被砸出一个大坑，身体重重的镶嵌了进去。

　　“是叶星辰，叶师兄回来了。”

　　众多山海阁的弟子，在看到这一幕以后，脸上满是狂喜，大声地叫道。

　　叶星辰的身影直接冲进了战场之中，直接令的那原本婚恋无比的战场瞬间寂静了下来，双方都停止了战斗。

　　此刻的叶星辰，脸庞之上，弥漫着令人心寒的戾气，他的视线远远的看了一眼火元，那般如同野兽般的眼神，既然是后者，心头都是泛起了一丝寒意。

　　叶星辰看了一眼火元，然后转后神来，他望着身后那眼睛通红，满脸泪珠，浑身鲜血浸染的少女，心中顿时涌上一抹疼痛以及狂暴的杀意。

　　“对不起，我来晚了。”

　　叶星辰颤抖的伸出双手，轻轻的扶起了倒在地上的凌欢语，眼中闪过一丝内疚，声音沙哑地说道。

　　凌欢语此刻，眼睛通红，看到叶星辰的出现，她的泪水终究是不受控制的流了下来，直接扑进了叶星辰的怀抱之中。

　　“我们好多弟子都被火神山击杀了，就连姐姐他们也受伤了。”凌欢语哭泣地说道。

　　叶星辰的心在颤抖，这是他认识凌欢语以来，第一次看到凌欢语表现出如此软弱的一面。

　　在远处，阎三刀跟凌欢心看到叶星辰的出现，脸上也是露出了一丝喜悦，他们努力的爬起来，快速地走到了叶星辰的身边。

　　“叶星辰，我们……”

　　还没等凌欢心说完，叶星辰就轻轻地摇了摇手，制止了凌欢心说话，然后把怀中的凌欢语交给了凌欢心。

　　“接下来，交给我吧。”

　　叶星辰深吸一口气，脸上出奇的平静，轻声说道。

　　此刻，所有的山海阁弟子，纷纷的眼睛通红的看着叶星辰，叶星辰的出现，让他们看到了一丝希望。

　　“叶师兄，帮死去的弟子报仇。”

　　浩浩荡荡的声音，响彻整个荒原，众多弟子的眼睛之中，都是流出了一丝泪珠。

　　“我用火神山所有人的新明，来为死去的师兄弟陪葬。”

　　叶星辰的声音并不响亮，但却就是这般缓缓的传播开来，然后，整个天地，仿佛都是在此刻陡然寂静下来。

　　隐隐间，一种滔天的暴戾，如同沉睡的魔鬼，在这鲜血之地，缓慢苏醒。

　　远处天空之上，火元目光漠然的望着浑身戾气缓步走出的叶星辰，眼中闪过了一丝森然杀意，淡淡地说道：“叶星辰，你终于也肯出现了吗？我一直在等待着你的出现，因为你有把你也击杀了，这一次的宗派大赛，才算是完美。”

　　“这荒原倒是不错，可以当作你们火神山的墓地。”叶星辰没有理会火元那森然的目光，冷声说道。

　　“叶星辰，在我火元的面前，你居然敢如此嚣张？”火元凌空踏步，出现在了叶星辰的面前，不屑地说道。

　　在火元心中，叶星辰永远都是比不上他们火神山三小王的，现在的叶星辰，也只不过是御龙境中期而已，根本入不了他火元的法眼。

　　“是吗？曾经有一个叫做孟凡的家伙，说要杀我，但是最终，他死在了血色地，而我活着回来了，而且走到了现在。”叶星辰风轻云淡的说道，不过依旧掩饰不住他那话语之中的一丝愤怒。

　　听到叶星辰的话，那火元的脸色也是微微一变，旋即愤怒地说道：“原来孟凡是被你杀的？哼，虽然那孟凡技不如人，但是我火神山的弟子，还轮不到你叶星辰来击杀。”

　　“叶星辰，你居然击杀了孟凡，今天你死定了。”

　　突然间，下方一道声音传出了叶星辰的耳朵之中，说话之人是七神将之中的老二。

　　“哼。”

　　叶星辰冷哼一声，身形一闪，直接出现在了这个说话之人的面前，拳头紧握，一拳轰在了这个神将的额头之上。

　　“咔嚓……”

　　这个神将的头颅瞬间被轰碎，直接倒在了地上，而叶星辰则是快速的回到了原地。

　　“敢杀我火神山的弟子，你找死。”天空之中，那火元也是没有想到，叶星辰居然在他的手下，直接出手击杀火神山的弟子。

　　就在火元准备出手之际，那远处的大地之下，猛然间传出了一道怒吼之声，紧接着，一道狼狈不堪的身影瞬间从大坑之中窜出，朝着叶星辰飞掠而来。

　　“叶星辰，你这个狗杂碎，今天我一定要杀了你。”山越面目狰狞的吼道。

　　他刚才猝不及防之下，被叶星辰一拳轰飞，直接砸在了大地之下，此刻他带着他的愤怒，出来了。

　　“先杀了你。”

　　叶星辰看到山越的时候，脸上也是变得阴沉了许多，如果不是他出现的及时，凌欢语早已死在了山越的手下。

　　想到那个平时顽皮的少女，在看到他的时候泪珠不断地流出，叶星辰的心中就是愤怒无比，这个仇，他一定要亲手报。

　　“哼，大言不惭。”

　　山越低吼一声，直接施展出了万火焚苍穹，浓烈的火焰瞬间包裹住了他的全身，紧接着直接冲向了叶星辰。

　　山越的境界，已经达到了虚空境中期，再加上万火焚苍穹，威力很是强大，一般虚空境中期的武者，根本抵挡不住。

　　“哼，雕虫小技。”

　　在这一刻，叶星辰直接施展出了山海纳宇经，全身三百六十五道窍穴，瞬间张开，磅礴的灵力直接涌现而出。

　　叶星辰的拳头紧握，周身弥漫着无数的灵劲，全身涌现而出的无数磅礴灵力，直接是汇聚在了他的拳头之上。

　　“砰……”

　　在众人的注视之中，叶星辰的拳头跟山越的拳头，重重的撞击在了一起，发出轰然响声。

　　“轰……”

　　在众人的目瞪口呆之中，山越的身体仿佛流星一样，重重的砸在了地面之上，全身骨骼作响，手掌之上的骨骼直接被叶星辰轰碎。

　　“去死吧。”

　　叶星辰看了一眼远处的凌欢语，旋即脚尖一点，施展风云天身法，直接朝着山越掠去，想要灭杀山越。

　　“你敢。”

　　在天空之中的火元，脸色阴沉，看到叶星辰下此狠手，直接出手阻拦，一道虹光瞬间激射而出，朝着叶星辰掠去。

　　“想要阻止我吗？”

　　叶星辰冷哼一声，九成风之意境瞬间催动到了极致，身形一闪，直接就出现在了山越的面前。

　　“砰……”

　　随着叶星辰的手掌落下，山越的额头瞬间被叶星辰轰碎，甚至连惨叫都没有发出来，直接身死。

　　而当叶星辰击杀了山越的时候，火元发出的那一道虹光，也是出现在了叶星辰的背后。

　　“哼……”

　　叶星辰冷哼一声，直接手掌一甩，就轰散了那一道红光，而后望向天空之中，那火元所在之处。

　　整个天地间，一片哗然，暗中观看的宗门弟子也是一阵惊讶，他们也没想到，连火元都没有阻止住叶星辰的脚步。

　　火神山不败三小王，终于是在叶星辰的手中，小山王山越身死。

　　这是耻辱，对于火神山来说，这是莫大的耻辱。

　　天空之中，那火元周身的气息也是一变，旋即冰冷的俯视着叶星辰。

　　“叶星辰，你说我该怎么杀你？”火元怒极反笑道，他的心中，有着无比的愤怒。

　　“哼，就怕你火元没那个实力。”叶星辰丝毫不惧怕火元，冷声说道。

　　“这是我们火神山的耻辱，不但要击杀你，你们山海阁所有的弟子都要死。”


第841章 战火元

　　“哼，找死。”

　　火元的身形一闪，周身气势暴涨，下一瞬间，他就出现在了叶星辰的面前，手掌之中，有着浓烈的火焰，直接一拳轰向了叶星辰。

　　“风火轮回拳。”

　　叶星辰面对火元，也不敢大意，直接施展出了风火轮回拳，两大意境融合，直接轰在了火元的拳头之上。

　　“砰……”

　　两拳相撞，爆发出激烈的响声，紧接着两人各自后退几步，冷冷的盯着对方。

　　刚才的碰撞，叶星辰已经发现，火元的境界，是虚空境后期，只差一步就达到了虚空境巅峰。

　　“哼，小火王也不过如此。”

　　叶星辰冷哼一声，看着火元。

　　火元闻言，气急，愤怒地说道：“叶星辰，你会死的很惨的。”

　　火元说完，陡然间周身散发出了浓烈的火焰，紧接着，他就施展出了地火炼心拳。

　　火元所施展出来的地火炼心拳，比之山越强大了无数倍，一道浓烈的火焰，化作了一道巨大的战刀，悬浮在了虚空之上。

　　“去。”

　　战刀所过之处，空间都在撕裂着，在火元的控制之下，快若闪电的朝着叶星辰急射而去。

　　而就在这一刻，叶星辰也是微微的闭上了眼睛，而后周身瞬间出现了一股浓烈的山海之势。

　　当这一股山海之势出现以后，整个大地之上，仿佛都被山海之势弥漫一样。

　　“轰……”

　　身体之中，三百六十五道窍穴，瞬间张开，磅礴的灵力，直接涌出，汇聚在了手掌之中，最后化作一道磅礴的拳芒，重重的撞击在了那战刀之上。

　　“山海纳宇经吗？”

　　周围的那些暗中观察的弟子们，在发现叶星辰施展出了山海纳宇经，也是纷纷的惊叫不已。

　　山海纳宇经，在荒域之中，也算是比较出名的功法，尤其是百年之前的林晨，将山海纳宇经修炼到了极致，在那一届的宗派大赛之中，林晨以一己之力，直接打的那一届的火神山三小王，三个全死。

　　从那以后，火神山跟山海阁的仇恨就更加的浓烈了，而百年之后，众人再一次的见到了山海纳宇经。

　　“嘶嘶撕……”

　　一丝丝的山海之势，弥漫着整个天地，所有的人都感觉到了一丝压抑，空气在这一刻仿佛都被禁锢了。

　　“没想到叶星辰居然参悟成了山海纳宇经，真是厉害。”

　　在远处，那早已从大坑之中爬出来，浑身是伤的灵风身旁的一个青云盟弟子，眼中有着一丝惊讶之色，喃喃自语地说道。

　　灵风在被神宗轰进大地之后，灵风侥幸没死，不过身受重伤，最终，也是从那大坑之中爬出来，此刻回到了青云盟的区域。

　　不止是灵风，就算是其他暗中观察的弟子，也都是惊讶不已，他们也是第一次见到传说中的山海纳宇经。

　　百年之前的林晨，参悟出了山海纳宇经，那早已成为了传说，他们都没有见到过，而此刻，却是真正的见到了山海纳宇经。

　　感受到这一股强烈的山海之势，他们的脸上就是一阵激动之色。

　　火神山方向，众多弟子的眼睛之中掠过了一丝恐惧之色，他们依稀记得，在百年之前，那参悟出山海纳宇经的林晨，以一人之力，击杀了那一届的火神山三小王，而后暴怒之下，冲上了火神山大杀四方。

　　“这家伙，连山海纳宇经都修炼成了吗？”众多弟子纷纷地说道。

　　“哼，修炼成功又能如何，在大哥的面前，他只不过是一只蝼蚁而已。”神宗冷笑一声，不屑地说道。

　　而此刻，那战场之上，火元的脸上，也是露出了一丝冷笑，旋即火焰手掌直接朝着叶星辰砸去。

　　“轰……”

　　浓烈的山海之势，直接弥漫在了叶星辰的周身，让火元都有点看不清叶星辰的身影。

　　“雕虫小技。”

　　火元冷笑一声，手掌向下一压，直接轰然砸去。

　　“砰……”

　　一声巨响，叶星辰的拳头，携带着浓烈的山海之势，瞬间轰击在了火元的拳头之上。

　　“轰……”

　　浓烈的山海之势，瞬间包裹住了火元的拳头之上那浓烈的火焰，整个场面陷入了一片诡异之中。

　　“咚……”

　　紧接着，火元拳头之上的火焰瞬间爆炸开来，火元的手掌紧握成拳，直接一拳砸在了叶星辰的身体之上。

　　不过就在这一刻，叶星辰那携带着山海之势的另一个拳头，也是轰然砸在了火元的肩膀之上。

　　“砰……砰……”

　　两道声响传来，紧接着众人就是发现，火元跟叶星辰的身形瞬间倒飞了出去，最后稳在了荒原之上。

　　“真是小看了你，没想到把山海纳宇经参悟到了这种程度，就算是当年的林晨，也不过如此。”

　　火元的脸上，有着一丝阴沉之色，低沉地说道。

　　“我说过，要击杀你们所有人，为死去的山海阁弟子陪葬。”叶星辰轻声说道。

　　听到叶星辰的话，火元的脸上，也是露出了一丝笑容，他仿佛听到了世间最好笑的笑话。

　　“今天，你必死无疑，如果放任你成长下去，将会是一个比林晨更加恐怖的存在。”

　　火元的声音不大，但是却传遍了整个荒凉的平原。

　　所有的人，都在看着荒原之上的叶星辰，能够得到火元如此评价，这叶星辰也确实足够逆天了。

　　“叶星辰的实力真够强大，能够跟火元战斗成这种程度。”

　　“哼，领悟了山海纳宇经又能如何，到头来还不是被火元击杀的命？那火元可是火神山三小王之一，这一届的三小王，可是百年来最为优秀的一届三小王。”

　　“之前谁能想到叶星辰能够轻松击杀山越？现在不照样做到了吗？”

　　“我不这样认为，叶星辰的实力虽强，但是等火元施展出绝招以后，叶星辰必死无疑。”

　　“不错，火元的实力，根本不是表面上那么简单。”

　　“我曾经在远处观看过一次火元出手，一个虚空境后期的武者，瞬间被他一手灭杀，那等实力，真是厉害。”

　　“虽说都是三小王，但是山越跟火元根本不是一个级别，击杀山越，不一定能够击败火元。”

　　所有的暗中观看的宗门弟子，纷纷地议论着，不过他们大部分都是在支持火元，支持叶星辰的寥寥无几。

　　虽然众人众说纷纭，但是山海阁这一边的所有弟子，则是坚定不移的支持叶星辰，在他们心中，叶星辰可是能够跟百年之前的林晨师叔比拟的人物。

　　“叶师兄一定可以击败火元，帮我们报仇。”有人高喊。

　　而在队伍的最前方，受伤的凌欢心，此刻脸上也是有着一抹笑容，她相信叶星辰。

　　“叶师弟确实厉害。”阎三刀也是对叶星辰心服口服。

　　在那战场中央位置，火元俯视着叶星辰，眼眸之中，有着浓烈的杀意。

　　“叶星辰，你会为你的所作所为后悔的。”火元冷声说道，“而山海阁的弟子，也会因为你，而全部死在这乱魔空间之中。”

　　听到火元的话，叶星辰的手掌也是紧紧地握住，他的心里，也是为那些死去的山海阁弟子感到内疚。

　　不过，他会用火神山弟子的鲜血，来祭奠那些死去的弟子。

　　“我说过，我会用你们火神山所有弟子的生命，来祭奠山海阁死去弟子。”叶星辰的声音，如同冰冷的狂风一样，传遍了整个荒凉平原。

　　听到这句话，众人都知道，两人之间的战斗，才刚刚开始。

　　这是一场顶尖强者的对决，也是一场决定两方生死的对决，这一战，注定有一方会陨落！


第842章 激烈

　　“别说是你了，山海阁的所有弟子，都要死。”火元的周身，出现了浓烈的火焰，这种火焰在他的身体表面跳动。

　　此刻的火元，气势大涨，直接达到了虚空境后期，而那天地间的天地灵力，也是大幅度的朝着火元涌来。

　　“拭目以待。”

　　叶星辰咧开嘴，露出了一排让火元愤怒的洁白牙齿，轻声说道。

　　“找死。”

　　火元冷哼一声，旋即脚尖一点，凌空站立，周身那浓烈的火元，瞬间汇聚在了拳头之上，紧接着他的拳头就直接轰击而去。

　　“万火焚苍穹。”

　　火元低吼一声，万火焚苍穹瞬间施展出来，这一拳的威力，太过强大了，就连叶星辰，脸色也是有点凝重。

　　火元施展出来的万火焚苍穹，比之小山王山越施展出来的要强大无数倍，这万火焚苍穹，也算是火神山的绝学之一，相比于山海纳宇经，也是相差无几。

　　作为火神山弟子，如果能够把万火焚苍穹修炼到极致，那等威力，足以毁天灭地。

　　“哗啦……”

　　火元周身的浓烈火焰，迅速的出现在了手掌之上，而此刻，那虚空之中，已经是出现了一个巨大的拳芒。

　　不过火元还没有停止，继续催动火焰，再一次的轰出一拳，眨眼工夫，那虚空之中的巨大火焰拳芒，已经是有十道。

　　这十道拳芒，全部都是由火焰凝聚而出，十道拳芒之上，散发出来的气势，让人震惊。

　　此时，叶星辰缓缓的抬起眸子，看了一眼虚空之中，让人颤抖的十道拳芒，手掌缓缓一动，旋即手掌之中，出现了一道一丈大小的权杖。

　　焚天权杖的出现，直接让叶星辰的气势也是再度暴涨，而后叶星辰悄然催动了焚天炎，直接灌注进了焚天权杖之上。

　　焚天权杖配合焚天炎，威力暴涨，直接让周围的空气温度都急剧变高。

　　而就在这一刻，那虚空之中的十道拳芒，如同燃烧苍穹一般，俯冲而下，朝着叶星辰的身体轰击而来。

　　叶星辰手握焚天权杖，脚尖一点，丹田之中的灵力催动到了极致，周身出现了浓烈的土黄色气息。

　　八成地之意境，也是被催动到了极致，包裹着全身。

　　“山海纳宇经。”

　　叶星辰大吼一声，全身三百六十五道窍穴再一次的张开，磅礴的灵力瞬间喷涌而出，最后涌入了焚天权杖之中，跟焚天炎融合在了一起。

　　“轰……”

　　叶星辰手中的焚天权杖，重重的撞击在了第一道拳芒之上，哗啦一声，那一道拳芒之上的火焰瞬间被焚天炎吸收。

　　紧接着，焚天权杖撞向了第二道拳芒，这一次，焚天权杖不像第一次那样，吸收的速度慢了一些。

　　就这样，眨眼工夫，焚天权杖就轰碎了七道拳芒，还剩下三道拳芒，不过这一刻，焚天权杖之中的灵力也所剩无几。

　　“哗啦……”

　　在撞击到第八道拳芒的时候，焚天权杖几乎是堪堪能够抵挡，而且权杖本身，也开始摇晃了。

　　“轰……”

　　第九道拳芒的攻击，直接让叶星辰的身形暴退，焚天权杖之中的焚天炎也被消耗殆尽。

　　“砰……”

　　第十道拳芒轰击在叶星辰的身上的时候，直接把焚天权杖都轰飞，而后重重的轰击在那周身土黄色的防御之上。

　　“咔嚓……”

　　万火焚苍穹太过厉害，尤其是被火元施展出来，这等威力，让人骇然，第十道拳芒，直接轰碎了叶星辰的体表防御，重重的轰击在了叶星辰的身上。

　　“砰……”

　　叶星辰的身体直接倒飞出去，倒在地上，不过旋即，叶星辰就战了起来，虽然第十道拳芒轰碎了他的体表防御，但是那力度也是被卸去一大半，剩下的一半，叶星辰的肉身勉强抵挡。

　　看着也缓缓站起来的叶星辰，火元的脸上，也是露出了一丝冰冷之色。

　　“你的命真够大，你能够抵挡一次，我看你怎么抵挡第二次。”

　　火元俯视着叶星辰，冰冷地说道。

　　他的话音刚落，身形再次闪动，瞬间出现在了叶星辰的上空，手掌挥动，无数的火焰瞬间汇聚在了手掌之上。

　　此刻的火元，手掌之上，有着浓烈的火焰，再度施展出了万火焚苍穹，他连续挥出十道拳芒，当这十道拳芒轰向叶星辰的时候，火元再一次的挥出了十道拳芒。

　　前后总共二十道拳芒，一道比一道凌厉，这火元是想要至叶星辰于死地。

　　“我看你怎么抵挡。”

　　望着那呼啸而至的二十道拳芒，叶星辰眉头微皱，手掌一挥，落在地上的焚天权杖也是瞬间出现在了他的掌心之中，这一刻，叶星辰毫不犹豫的催动了焚天炎，当焚天炎进入到焚天权杖之后，焚天权杖瞬间暴涨。

　　“武帝典。”

　　叶星辰陡然间大吼一声，瞬间施展出了武帝典，全身三十六条经脉，瞬间张开，磅礴的灵力陡然喷涌而出，一道道沧桑古朴的气息，瞬间弥漫着叶星辰的周围。

　　当这一股气息出现以后，就连周围的武者，都是感觉到了一丝压抑。

　　“嗯？这是什么功法？为什么让我如此压抑？”

　　“这等功法，绝对是超越山海纳宇经的功法，该死的，这个叶星辰从哪得到这么好的功法的？”

　　“哼，功法强大又如何，到头来还不是死在火元师兄的手中？”

　　“不错，功法，也是要匹配强者，弱者给他在厉害的功法，都无法击败强者。”

　　这是火神山区域的众多弟子在说。

　　而相反在山海阁区域，众多弟子的脸上，纷纷露出了一丝期待的笑容。

　　而在队伍最前方的凌欢心，看着叶星辰施展出来的强大功法，那皱着眉头的脸上，也是舒展了不少。

　　“如果我猜测的不错的话，叶星辰所施展的应该是武帝典。”凌欢心突然间说道。

　　“嗯？武帝典？他怎么可能得到武帝典？”阎三刀那沙哑的声音，说道。

　　“也许他在武帝古遗迹之中，得到的，这武帝典，很是强大，比我们山海阁的山海纳宇经都要强大。”凌欢心再一次地说道。

　　“叶师弟真是厉害。”阎三刀也不得不佩服叶星辰的强大。

　　此刻，在那战场之上，叶星辰陡然间施展出了武帝典第一重，利用焚天权杖施展而出。

　　磅礴的灵力，汇聚在焚天权杖之上，融合在焚天炎之中。

　　手握焚天权杖，叶星辰毫不犹豫，直接挥舞权杖，朝着那二十道拳芒轰击而去。

　　“扑哧……”

　　一道又一道的拳芒，在叶星辰那武帝典的攻击之下，轰然碎裂，虚空之上，无数的火焰掉落在地面之上。

　　这一幕，让火元的脸色也是微微一变，不过眨眼工夫，那虚空之上，最后一道火焰拳芒，也是被叶星辰瞬间轰散。

　　武帝典的威力，让众人震惊无比。

　　“真是一个幸运的家伙，连这等功法都能够得到。”虚空之上的火元，在看到叶星辰施展出武帝典瞬间轰碎了他的二十道拳芒以后，没有着急出手，而是冰冷地说道。

　　“如果连这么一点资本都没有，还怎么跟你火元斗？”叶星辰低沉地说道。

　　“叶星辰，别以为你有这等功法，就能够击败我，弱者，就算给予他在强大的功法，终究是弱者，不可能战胜强者。”火元淡淡地说道。

　　叶星辰抬头望着那虚空之中站立着的火元，手掌紧握焚天权杖，脸上露出了一丝不屑的笑容，旋即淡淡地说道：“是吗？我最喜欢逆袭了。”


第843章 火元诀

　　“弱者想要逆袭，那是做梦。”火元不屑地说道。

　　“是吗？我就逆袭给你看看。”叶星辰淡淡地说道，脸上丝毫没有恐惧之色。

　　而此刻，那些在暗中观看的宗门弟子，也是纷纷震惊不已，叶星辰居然强大到了这种程度，能够跟小火王火元斗到这种程度，真是厉害。

　　在刚进入乱魔空间的时候，叶星辰也就是能跟小山王山越战斗一番，但是才过去不到一个月的时间，叶星辰居然翻手间就灭杀了小山王山越，而且还跟小火王火元斗的旗鼓相当。

　　不过，虽然众人认为叶星辰跟火元斗的旗鼓相当，但是火元本人却并不这样认为。

　　“很好，杀了你以后，你的权杖，还有你的功法，将都是我火元的。”火元冷笑一声说道。

　　“就怕你没命拿。”叶星辰淡然说道。

　　“哼……”

　　火元冷哼一声，没有在跟叶星辰废话，脚尖一点，地面都在颤抖，他的周身，浓烈的灵力笼罩，紧接着他的丹田之中，涌现出了无数的火焰。

　　那当黝黑色的火焰，出现在了火元的周身的时候，周围纷纷的陷入了震惊。

　　因为在火元周身的那种黝黑火元，居然是本命火焰，本命火焰的强大，众人还是知晓的。

　　“叶星辰，你拿什么跟我斗？”

　　火元那嚣张无比的声音，也是传入了叶星辰的耳朵之中，他以为自己施展出本命火焰，就能够击败叶星辰。

　　叶星辰看着火元身体表面浓烈燃烧的黝黑火焰，脸上有着一丝嗤笑，曾几何时，自己也曾拥有着这等本命火焰，但是后来直接被清月焰吞噬。

　　虽然本命火焰是天地间最强大的火焰，但是那是世俗的看法，在远古十大凶火面前，那本命火焰如同小孩子站在大人面前一样。

　　叶星辰身具两种凶火，最不怕的就是玩火，而恰恰那火元，还自以为是的认为火焰是他的最大优势。

　　“哗啦……”

　　火元周身的浓烈黝黑本命火焰，缓缓的形成了一道火焰防御，而后剩余的火焰，全部汇聚在了火元的手掌之上。

　　万火焚苍穹，用本命火焰施展出来的万火焚苍穹，比之刚才的强大无数倍。

　　“万火焚苍穹……”

　　火元低吼一声，手掌紧握成拳，黝黑色的本命火焰，瞬间包裹住了拳头，在这一刻，火元猛然间按照万火焚苍穹的口诀，重重的挥出一拳。

　　这一拳刚一挥出，直接让虚空撕裂，那黝黑色的火焰，看着都让人心悸。

　　“轰隆隆……”

　　天空之中，都是因为那黝黑色的火焰，响起了无数的惊雷，在那黝黑色的火焰拳头之上，居然出现了一丝雷霆之力。

　　随着雷霆之力的加入，那拳头的威力，上升到了极点，直接朝着叶星辰俯冲而下。

　　叶星辰冷笑一声，漆黑的眸子之中，充满了无尽的火焰，而后冰冷的声音，也是传入了火元的耳朵之中。

　　“火焰对我无用。”

　　叶星辰的话刚一说完，他就直接催动了焚天炎，而后灌注到了焚天权杖之中，武帝典第一重再一次的施展而出。

　　“噗噗噗……”

　　身体之中，三十六条经脉张开，磅礴的灵力喷涌而出，紧接着那焚天权杖周身，也是出现了浓烈的金色火焰。

　　这些金色的火焰刚一出现，就让虚空都为之变色。

　　在场的众人，都没有见过远古凶火，所以不认识叶星辰施展出来的焚天炎，更不知道这等火焰，就算是在远古，也是震撼人心的。

　　“轰……”

　　黝黑的火焰拳芒重重的撞击在了那焚天权杖之上，顿时无数的黝黑火焰瞬间包裹住了焚天权杖，仿佛要把焚天权杖炼化一般。

　　看到这一幕，火元的脸上，也是露出了一丝笑容，旋即说道：“哼，在我的本命火焰之下，你根本无从抵挡。”

　　而就在火元的话音刚落，那焚天权杖之上，陡然间出现了一股金色火焰，以肉眼不可见的速度，瞬间吞噬了黝黑色的本命火焰，连渣都不剩。

　　“砰……”

　　没哟黝黑色的本命火焰支撑，那火焰拳芒瞬间碎裂，火光冲天，气势震天。

　　叶星辰手握焚天权杖，脚尖一点，直接冲到了火元的身前，没等火元从惊讶之中清醒过来，焚天权杖就重重的轰出。

　　“你也吃我一权杖。”

　　叶星辰陡然间大吼一声，武帝典第一重全力施展，磅礴的武帝气息笼罩着整个焚天权杖，无数的金色火焰跳动。

　　焚天权杖重重的砸在了火元的身上，火元挥拳抵挡。

　　“砰……”

　　一声巨响，焚天权杖重重的砸在了火元的拳头之上，金色火焰直接包裹住了火元的拳头，瞬间让火元发出了一声惨叫。

　　“咚……”

　　火元的身躯直接被焚天权杖轰飞，倒在了地上，砸出了一个大坑。

　　叶星辰凌空站立，手握焚天权杖，直接俯冲下去，想要趁机解决掉火元。

　　但是当叶星辰俯冲到大坑之上的时候，陡然间一股凌厉霸道的劲风瞬间从那大坑之中传出。

　　叶星辰身形一闪，瞬间躲避掉了那一股劲风，紧接着火元那狼狈不堪的身躯，也是直接从大坑之中飞出。

　　“叶星辰，你成功的激怒了我，我会让你死无葬身之地。”

　　火元从大坑之中飞出，衣衫破烂，全身狼狈不堪，他满脸愤怒，仰天长啸一声。

　　紧接着，在火元的额头之上，居然出现了一点星光，不，确切地说，应该是一点火光。

　　这一点火光的出现，直接让周围的武者震惊不已。

　　“叶星辰居然逼迫的火元师兄要施展出火元诀吗？”

　　“怎么可能，火元师兄的本命火焰都无法对叶星辰造成伤害吗？”

　　“被叶星辰逼迫到这种程度？不过火元师兄施展出火元诀的话，叶星辰必死无疑。”

　　“哼，火元师兄如果早点施展出火元诀，叶星辰早就死了，说不定山海阁的弟子也全军覆没了。”

　　众多火神山的弟子，在看到火元额头之上出现的那一道火光以后，脸色微微一变，纷纷地议论着。

　　“接下来，你将没有任何的还手余地。”火元额头之上的那个火光，在剧烈的变化着，一丝丝令人心悸的气息，悄然出现在了虚空之中。

　　叶星辰冷眼看着火元，他也是感觉到了那一点火光的威力，此刻，叶星辰手握焚天权杖，丹田之中的两种凶火同时催动。

　　如果一会焚天权杖抵挡不住火元的攻击的话，叶星辰会在第一时间施展凶火融合。

　　“该死的。这火元到底施展的什么功法，为什么我感觉到了一股心悸？”在山海阁区域，那凌欢心轻声说道。

　　而就在这时，一旁的青云盟灵风，却是开口说话了，他的脸色凝重，低沉地说道：“火元现在所施展的一种功法，叫做火元诀，这种功法，乃是火神山的不传之秘，威力强大无比，不过火元诀异常难以修炼，至今还没有听说过有人能够修炼成功。”

　　“火元诀？居然是火元诀？不是说火神山的火元诀没有人修炼成功过，最后尘封了吗？”阎三刀听到火元诀三个字，也是有点惊讶。

　　“难道火元修炼成功了吗？那火元诀的威力太过强大，以火元的实力施展出来，就算是虚空境巅峰的武者，也不敢正面相撞。”凌欢心低沉地说道。

　　看着火元额头之上的那一点火光之中所散发出来的气息越来越沉重，山海阁众多弟子也是纷纷的看向叶星辰。

　　他们的眼眸之中，充满了担忧之色。


第844章 道器

　　“不管今日，你有什么手段，这里都是你的葬身之地。”

　　火元眼神陡然森韩，滔天灵力呼啸而至，手掌一握，那自额头之中那一点火光之中，喷涌而出的浓烈火焰，却是出现在了掌心之中。

　　“火元诀。”

　　火元低吼一声，身形不断的以一种非常诡异的方式在移动着，而且他的周身，也是瞬间被那浓烈的火焰所包裹着。

　　“哗啦……”

　　火元周身瞬间被火焰包裹，而后那额头之上的火光也是快速的消散。

　　看到这一幕，叶星辰也是看出了一点端倪，旋即说道：“只是修炼了一半吗？”

　　“一半也足以灭杀你。”火元大吼道。

　　不错，火元诀那等强大无比的功法，自从火神山得到以后，就从来没有人修炼成功。

　　相反，只要有人修炼，到最后都是暴毙而亡，随着时间的推移，死去的武者太多，最后火神山决定把这火元诀尘封起来。

　　但是直到这一届的小火王火元，终于是初步修炼成了火元诀，不过他也只是勉强能够修炼一半而已，再往后修炼，就连他都无法控制。

　　火元之前不是叫火元，但是因为修炼了一半的火元诀，被视为火神山历史上最杰出的年轻一辈，所以改名叫火元，而且顺理成章的成为了火神山新的三小王之首，小火王。

　　本来火元以为万火焚苍穹就能够解决叶星辰了，但是没想到，叶星辰居然能把他逼迫到这一步。

　　“哗啦……”

　　掌心之中那无数的火焰全部汇聚在一起，而后火元手掌紧握，无数的火焰包裹在了拳头之上，朝着叶星辰一拳轰去。

　　这一拳，比之刚才的那些拳芒，要强大很多，拳芒所过之处，连虚空都被撕裂了。

　　叶星辰望着那来势汹汹的拳芒，虽然火元只是修炼了一半，但是威力也大的离谱。

　　叶星辰手握焚天权杖，焚天炎灌注到了权杖之中，直接朝着那拳芒轰去。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰的焚天权杖瞬间被轰飞，不过那一道强大无比的拳芒，也是被削弱了不少，最后被叶星辰的身体抵挡住。

　　看到这一幕，那火元也没有多少惊讶，旋即手掌一挥，又是一拳轰出，这一拳，比之上一拳还要强大。

　　“轰隆隆……”

　　天空之中，响起了无数的惊雷之声，叶星辰的脸色也是微微一变，现在的他，没有别的选择，只能施展凶火融合。

　　本来叶星辰有着玲珑心，是可以使用的，但是叶星辰突然间想到了一个疯狂的想法，他决定暂时先不用玲珑心。

　　“嘶嘶撕……”

　　陡然间，叶星辰伸出双手，催动丹田之中的两种凶火，左手瞬间出现了青色的火焰，而右手则是出现了金色的火焰。

　　这两种火焰刚一出现，就连那火元，也是陡然间为之变色，他从来没有见过如此强大的火焰，就算是他的本命火焰，在这等火焰面前，也是微不足道。

　　“哗啦……”

　　叶星辰双手控制着这两种火焰，不断的靠近，最后快速的融合在了一起，清月焰跟焚天炎融合在一起的时候，这个火焰圆球一半青色，一半金色，爆发出了毁灭性的气息。

　　“去吧。”

　　叶星辰低吼一声，手掌猛然间一挥，那散发着毁灭性气息的火焰圆球，瞬间激射而出，重重的撞击在了那疾射而来的一道拳芒之上。

　　“咔嚓……”

　　没有任何的犹豫，火焰圆球直接吞噬掉了那一道拳芒，携带着毁灭性的气息，直接砸向火元。

　　此刻，火元的眼睛也是跳动了几下，他感觉到这一股毁灭性的气息以后，也是脸色大变。

　　“该死的……”

　　火元不断的结着凌厉的法印，手掌之上，一道又一道的火焰拳芒不断的轰出，妄图抵挡那个火焰圆球。

　　“砰砰砰……”

　　无济于事，根本无济于事，在那火焰圆球的攻击之下，他的火元诀居然丝毫拿那火焰圆球没有任何办法。

　　“轰……”

　　就在火元挥舞手掌的那一刻，那个火焰圆球重重的砸在了火元的身体之上，大地都在颤抖。

　　“咚……”

　　大地之上，瞬间出现了一个百丈大小的大坑，大坑之中，那火焰圆球瞬间爆炸开来，仿佛世界末日一般，那火焰圆球之中的两种凶火，以一种极端的方式，直接摧残着整个地面。

　　而那火元，早已不知道身在何处。

　　“轰隆隆……”

　　良久，那带有毁灭性气息的火焰圆球之中的浓烈火焰，才缓慢的消散在虚空之中。

　　此刻，所有的人都在关注着大坑，他们想要看一看火元到底死了没有。

　　“结束了吗？”山海阁区域，那些弟子轻声说道。

　　刚刚叶星辰所施展出来的这一招，绝对是毁天灭地的一招，所有的人心中都是震惊无比。

　　而此刻，火神山方面，小神王神宗也是被震惊了，刚刚那带有毁灭性气息的火焰圆球，威力超乎了他的想象。

　　“这怎么可能？”

　　小神王神宗脸色阴沉，喃喃自语地说道。

　　叶星辰在施展出融合凶火以后，身体也是有一点虚弱，不过他抓出一大把丹药，直接吞服到了嘴里，勉强的恢复了一点灵力，不至于直接昏迷过去。

　　而就在众人的嘈杂之声中，那大坑之下，猛然间爆发出了一股惊天响声，紧接着一道血肉模糊的身影，手握一把长剑，直接落在了地面之上。

　　“啊……叶星辰，我要杀了你。”火元此刻，血肉模糊，已经没有人样子了。

　　“嗯？”

　　叶星辰在看到火元的时候，脸上也是有点惊讶，不过旋即，他就不再震惊，火元手中居然握着一把道器。

　　道器，那可是凌驾于真器之上的至宝，毫不夸张的说，一把道器，可以让虚空境后期的火元，叫板虚空境之上那传说中的生死境强者。

　　“天啊，火元居然拥有者一把道器武器，怎么可能？”

　　“刚才那剧烈的爆炸，是这把道器救了他一命，真是一个疯狂的家伙。”

　　“他居然拥有着道器，这真的是一件不可思议的事情。”

　　众多山海阁的弟子纷纷的大叫着，暗中的一些围观之人，也是有点咋舌。

　　叶星辰那惊天一击，已经够惊艳了，没想到火元最终还是抵挡下来了，而且是用道器抵挡的。

　　毫不夸张的说，如果没有道器，刚才火元已经被叶星辰灭杀了。

　　“叶星辰，你的实力真的是超乎了我的想象，如果我没有道器的话，刚才我已经死了，不过我终究是活下来了。”火元手握道器长剑，脸上的骨头都能够看见，恐怖无比。

　　“真是一个难缠的家伙，居然拥有着道器。”

　　叶星辰的脸色，在这一刻，也是有点阴沉下来，他施展出了凶火融合，暂时面前还有战斗力，一旦拖延一会时间，他没有了战斗力，到时候山海阁绝对会遭殃的。

　　必须速战速决了，这是叶星辰心中的想法。

　　“叶星辰，我看你这一次怎么抵挡，我相信，刚才那种惊世一击，就算是你，段时间之内也是无法发出的，没有了那一招，你怎么抵挡我的道器攻击？”火元嚣张无比地说道。

　　众人都在惊叹，原本处于劣势的火元，在拿出道器以后，就已经站在了优势位置。

　　道器的强大，根本不是叶星辰能够抵挡的，就算是在荒域之中，对那些大宗们来说，道器也算是至高无上的珍贵至宝。

　　“自从掌门赐予我道器之后，我从来没有使用过，你是第一个，就让你的命来为我道器祭献吧。”火元说道。


第845章 武帝杀阵

　　道器，凌驾于真器之上的存在，如果说真器有灵智的话，那么道器之中的灵智已经相当的高级。

　　在荒域的超级宗门之中，真器到处都是，但是道器，就算是山海阁这种大宗们，也是寥寥无几。

　　所以，当火元拿出道器的时候，给众人带来的多大的冲击。

　　叶星辰施展的凶火融合，段时间之内不能在施展第二次，这个众人都发现了，他们现在好奇的是，叶星辰将会用怎么样的方法来抵挡？

　　“叶星辰，你的那一招没有击杀我，现在我拥有着道器，足以灭杀你。”火元说道。

　　叶星辰眯着眼睛，脑海中在思索着怎么应对当下之局。

　　不过那火元显然是没有给予叶星辰机会，全身被凶火灼烧的只剩下骨头，还有一些皮肉，不过这丝毫不影响火元的攻击。

　　“叶星辰，你去死吧。”

　　火元手握道器长剑，猛然间在虚空之中，划出了一道诡异的轨迹，紧接着一道强大无比的剑芒，就出现在了虚空之中。

　　这一道剑芒太过强大，爆发出了刺眼的光芒，直接撕裂虚空，瞬间就出现在了叶星辰的身前。

　　叶星辰瞬间施展出了九成的风之意境，而后把风云天身法催动到了极致，勉强的躲避开了这一道剑芒的攻击。

　　不过饶是如此，他的肩膀之上，也是被剑芒划中了一点，鲜血直流，骨头都露出来了。

　　“哼，叶星辰，你就等着死吧。”

　　火元虽然重伤，但是手中道器的威力太过强大了，叶星辰根本不敢正面对抗。

　　一时间，火元不断地挥舞着道器，攻击叶星辰，而叶星辰则是不断的利用风云天身法，快速的躲闪。

　　叶星辰的躲闪方向很大，一边躲闪，一边暗中积蓄力量。

　　“叶星辰，我看你能躲到什么时候。”

　　火元的话音刚落，紧接着甩手就是一道凌厉的剑芒攻击，叶星辰猝不及防之下，胳膊被轰击中。

　　“咔嚓……”

　　骨骼都碎裂了，叶星辰的一条胳膊瞬间垂落了下来，不过叶星辰没有停止闪动，依旧在努力的抵挡着。

　　此刻，在那山海阁区域，凌欢心等人也是非常的担心叶星辰。

　　“该死的，那火神山的掌门居然把道器都赐予了火元，叶星辰怎么抵挡？”凌欢心焦急地说道。

　　而在一旁，那黑袍阎三刀，则是慢悠悠地说道：“不对，你看看叶师弟躲闪的方向，直接绕着火神山的众人在逃窜，看似杂乱无章的逃窜，其实是他有意为之的。”

　　听到阎三刀的话，凌欢心也是猛然间看向叶星辰，此刻的叶星辰，已经被那道器剑芒击中几次，身体之上受了很重的伤势，不过他依旧在逃窜。

　　眨眼工夫，叶星辰就绕过了整个火神山的弟子，回到了原来的地方，而火元则是一直紧追不舍地攻击着叶星辰。

　　山海阁的弟子都在紧张地关注着叶星辰的一举一动，而此刻，叶星辰的眼眸之中，也是露出了一丝狂野的笑容。

　　“扑哧……”

　　一道剑芒瞬间出现在了叶星辰的身边，叶星辰身形一闪，就躲避了开来，而后，叶星辰的身形停留在原地，一动不动的。

　　火元手握道器长剑，缓缓的走到了叶星辰的面前，脸上露出了一丝不屑的笑容。

　　“现在，还能跑吗？”

　　在火元那森然的目光之下，叶星辰却是突然转身，淡淡地看了一眼身上的伤口，然后抬头，望着火元，咧开大嘴笑了笑，笑容之中，充斥着狰狞与戾气。

　　“接下来，该跑的就是你了。”

　　叶星辰狰狞的笑着，当他说完这句话的时候，手掌探出，一圈极端玄奥的灵阵，从其丹田之中出现，而后叶星辰手掌一挥，那一道灵阵瞬间化作数百丈大的杀阵，磅礴的杀意，直接充斥着整个荒原。

　　庞大的灵阵，笼罩着整个天地，而叶星辰的脸庞，也满是苍白之色，他抬头，目光之中有着一丝猩红之色，看着天空之上的火元，冰冷的声音响起。

　　“我说过，要拿你们火神山所有弟子的性命，来祭奠山海阁死去的师兄弟。”

　　庞大的灵阵，从天空之上蔓延开来，无数的玄奥在其中蔓延，交织汇聚间，弥漫着滔天的杀意。

　　“这是什么灵阵？”

　　在火神山区域的小神王神宗脸色大变，低沉地说道。

　　此刻，这个庞大的灵阵，则是直接笼罩住了火神山的所有人，灵阵之中，弥漫着无数的杀意，让众多火神山的弟子都有点震颤。

　　“哼，灵阵又何妨？我有道器在手，你的灵阵根本困不住我。”火元手握道器长剑，大声地吼道。

　　叶星辰的脑海中，有着一个疯狂的想法，那就是利用武帝杀阵，击杀火神山的所有弟子。

　　“轰隆隆……”

　　此刻的武帝杀阵，正在成型，无数的武帝杀意，弥漫着整个灵阵，让小神王神宗，也是有点惊讶。

　　“大哥，快点解决他，这个灵阵有问题。”小神王神宗低声的吼道。

　　火元点了点头，手握道器长剑，直接飞身一跃，冲到了灵阵的边缘，想要破开这武帝杀阵。

　　武帝杀阵正在成型，而火元还拥有着道器，虽然一击无法破解武帝杀阵，但是击中的次数多了，也会影响武帝杀阵的成型。

　　就在火元准备破开武帝杀阵的那一刻，叶星辰的手掌之中，出现了一颗玲珑剔透的水晶。

　　这一颗水晶之上，散发着一丝丝的刺眼白光，叶星辰拿出玲珑心的那一刻，脸上露出了一丝疯狂的笑容。

　　“咔嚓……”

　　叶星辰陡然间捏碎了玲珑心，而后磅礴无比的力量，直接从玲珑心之中喷涌而出，最后重重的轰击进了武帝杀阵之中，朝着火元笼罩而去。

　　“该死的，居然是玲珑心……”

　　武帝杀阵之中的火元，感受到玲珑心之中那磅礴无比的力量的时候，脸色大变，手握道器长剑，不断地挥舞着，想要抵挡这一股强大的气息。

　　而此刻，那小神王神宗，也是发动了凌厉的攻击，帮助小火王火元抵挡那一股死亡气息。

　　“咔嚓……”

　　在玲珑心的攻击之下，小神王跟小火王都是身受重伤，不顾在道器长剑的帮助之下，那玲珑心的力量，也是逐渐的被两人抵挡下来。

　　“哈哈哈，叶星辰，没有了玲珑心，你拿什么跟我们斗？”

　　抵挡住了玲珑心的攻击，火元的脸上，露出了狂野的笑容，大声地说道。

　　叶星辰抿嘴一笑，旋即手掌一挥，那武帝杀阵在这一刻，也是正式成型，而就在这时，武帝杀阵之中，充斥着无数的武帝杀意，在这一刻，那些武帝杀意，也开始攻击火元等人了。

　　“啊……”

　　一时间，整个武帝杀阵之中，无数的火神山弟子那凄惨的叫声响起，火元跟神宗愤怒无比，不断的轰击着那武帝杀阵。

　　不过，无济于事，武帝杀阵，乃是武帝身前所用的阵法，经过这么多年，里边充斥着武帝的杀意，一旦启动，根本无法阻止。

　　“该死的，叶星辰，你想引起两个超级宗门的大战吗？”火元手握道器长剑，一边攻击，一边大声地吼道。

　　“叶星辰，快点撤去这灵阵，我们火神山跟你们山海阁的仇怨，一笔勾销。”神宗也是大声地吼道。

　　“一笔勾销吗？晚了。”

　　此刻的叶星辰，浑身虚弱无比，脸色苍白，不过他那苍白的脸上，却是露出了一丝疯狂的笑容。

　　武帝杀阵之中，一阵阵的凄惨叫声，不断的传出，让火元跟神宗怒火中烧。


第846章 全灭

　　“叶星辰，你的举动，会让山海阁陷入万劫不复的地步。”武帝杀阵之中的火元，愤怒的咆哮道。

　　“大哥，我们联手破阵。”神宗大声的嘶吼道。

　　听到神宗的话，那火元也是阴森的看了叶星辰一眼，旋即手握道器长剑，发出了最凌厉的攻击，两人不断地攻击着武帝杀阵。

　　“轰……”

　　无数的碰撞之声，不断的充斥在整个武帝杀阵之中，时不时的有一些凄惨的叫声传出。

　　“火神山所有弟子听令，全部放弃防御，所有的人统一跟着我攻击。”火元大吼一声，旋即手中道器长剑猛然间挥动，一股凌厉霸道的剑芒，瞬间出现，径直的朝着那武帝杀阵攻击而去。

　　“哼……”

　　神宗也是冷哼一声，直接施展出了万火焚苍穹，双拳之上，满是浓烈的火焰之色，一拳轰出，火光冲天。

　　随着火元跟神宗的攻击，整个火神山的所有弟子，纷纷的放弃了防御，全部施展出了攻击，所有的攻击，全部轰击在了那武帝杀阵之上。

　　“砰砰砰……”

　　他们的攻击，根本无济于事，那武帝杀阵牢不可破，而此刻，在那武帝杀阵之中，浓烈的武帝杀意，不断的掠过，所过之处，火神山的弟子瞬间爆裂，鲜血飞溅，不断的有人倒下。

　　“该死的，我们一起破开这灵阵。”

　　此刻，那火元已经彻底的陷入了疯狂之中，眨眼工夫，火神山的弟子，已经在武帝杀阵之下，死去五十多个，而他则是没有丝毫的办法。

　　“轰隆隆……”

　　武帝杀阵之中，那强烈的武帝杀意，不断的掠过火神山的弟子，一阵阵凄惨的叫声不断的传出来。

　　“火元诀，火元之身。”

　　火元陡然间手握道器长剑，大吼一声，周身的火焰弥漫，在他的身后，直接化作了一道火焰巨影，这一道火焰巨影出现以后，周围的大地都在颤抖。

　　“给我破开。”

　　火元歇斯底里的大吼着，他身后的那个火焰巨影，在这一刻，也是手握道器长剑，直接冲向了武帝杀阵。

　　“扑哧……”

　　道器长剑直接刺在了武帝杀阵之上，只听得扑哧一声，武帝杀阵根本没有一丝的动摇，而那个火焰巨影，也是在武帝杀意之下轰然碎裂。

　　“叶星辰，火神山不会放过你们的。”

　　火元看到自己凝聚出的火元之身都被轰碎，脸上充满了绝望之色，手中道器长剑不断地挥舞着，妄图破开灵阵。

　　但是根本无济于事，眨眼工夫，火神山的弟子已经死亡一半以上了，现在剩下的，大部分都重伤，奄奄一息。

　　“我不甘心。”

　　火元歇斯底里的吼道，手中道器长剑，依旧在挥舞着，想要冲出去。

　　不过，武帝杀阵，根本不是一般的灵阵能够比拟的，那其中充斥着的武帝杀意，就算是叶星辰身在武帝杀阵之外，也是能够感觉到一股心悸。

　　“扑哧……扑哧……”

　　无数的凄惨叫声从那武帝杀阵之中传出，火神山的众多弟子陷入了水深火热之中。

　　而此刻，在那荒凉平原周围，无数的宗门弟子彻底的惊呆了，叶星辰绝对是发疯了，他居然妄想把火神山所有的弟子全部灭杀，这绝对是一个疯狂的决定。

　　“叶星辰想要灭杀火神山众多弟子，他这样做，会遭到火神山的报复的。”在山海阁附近，青云盟的队伍之中，灵风眉头紧邹，低沉地说道。

　　“在乱魔空间之中，不管做什么事情，宗门都无法干预。”在灵风身后的皇甫明月，望着那一脸苍白摇摇欲坠的叶星辰，低沉地说道。

　　“虽然说是这样说，但是叶星辰要是把火神山的所有弟子全部灭杀，火神山的老不死一定会愤怒，到时候会找叶星辰的麻烦。”灵风淡淡地说道。

　　而此刻，在那武帝杀阵之外，叶星辰凌空站立，脸上略微有些苍白，不过他的嘴角，却是有着一丝笑容。

　　“我说过，会让火神山所有人来为山海阁死去的弟子陪葬。”

　　叶星辰的声音不大，但是却异常的尖锐，不管是武帝杀阵之中的火神山弟子，还是暗中观看的宗门弟子，都是听到了叶星辰的这句话。

　　“叶星辰，你会后悔的。”

　　在武帝杀阵之中，那火元愤怒的嘶吼着。

　　“啊……大哥，救我。”

　　突然间，在火元身旁，神宗惊恐的大叫着，因为武帝杀意，掠到了他的身上，瞬间他的身躯被斩成两半，鲜血直流。

　　“神宗。”

　　火元看到这一幕，脸上满是愤怒之色，但是现在他根本没有任何办法，空有道器长剑在手，却根本破不开这武帝杀阵，更是抵挡不住我第杀意。

　　“哗啦……”

　　眨眼工夫，那号称年轻一辈佼佼者的小神王神宗，就死在了武帝杀意之下，而后武帝杀意化作了一道光束，直接急速的朝着火元轰击而来。

　　“该死的。”

　　火元大吼一声，手中道器长剑直接挥舞而出，想要抵挡武帝杀意，但是在武帝杀意化作的那一道光束轰击到道器长剑的时候。

　　他手中的道器长剑瞬间被轰飞，而后那一道光束，重重的轰击在了火元的身上。

　　“啊……”

　　凄惨的叫声，响彻整个荒凉平原，在那道光束击中火元的时候，众人也是很清楚，这一场战争，结束了。

　　“哗啦……”

　　火神山三小王之首的火元，也瞬间被武帝杀意灭杀，而后武帝杀阵瞬间快速运转，无数的火神山弟子全部被灭杀。

　　“啊……”

　　震耳欲聋的声音，响彻整个荒凉平原，让众多宗门的弟子听了以后，也是震惊无比。

　　“轰……”

　　在灭杀了所有的火神山弟子以后，武帝杀阵也是无法维持，轰然碎裂，磅礴的武帝杀意，瞬间消散在虚空之中。

　　整个荒凉平原，都陷入了一片废墟之中，火神山的弟子，更是死的面目全非。

　　而就在这一刻，凌空站立的叶星辰，也是缓缓的昏迷，掉落下来。

　　皇甫明月眼疾手快，瞬间激射而出，直接抱住了掉落的叶星辰，放在了地上。

　　众人哗然，火神山五百弟子，连同七神将，还有那荒域年轻一辈最强者的三小王，在这一战之中，全部身亡。

　　而这一切，都是因为一个少年完成，这一战，让众人认识到了叶星辰的恐怖。

　　山海阁的弟子，在看到火神山所有弟子被覆灭以后，全部都在狂欢，以往的宗派大赛，被火神山欺负的已经足够了，这一次连本带利的收回来了。

　　“火神山的弟子居然全部被灭，这一则消息如果传回到乱魔城，那火神山的长老一定会愤怒吧？”

　　“参加宗派大赛的这些火神山的弟子，可谓是火神山这一届年轻一辈之中最为优秀的一些弟子，居然全部被灭，这绝对是一则大消息。”

　　“这一则消息传出去，一定会引发荒域的震动，甚至会引起两大超级宗门之间的战争。”

　　暗中所有的弟子，都是震惊不已。

　　不过在震惊过后，他们也是缓缓的离开了乱魔空间，因为这一次的宗派大赛，也算是告一段落了。

　　眨眼工夫，所有的宗门弟子都是离开了乱魔空间，青云盟也走了，不过皇甫明月却是留下来照顾叶星辰，山海阁的众多弟子也没有走。

　　他们深知，叶星辰灭杀了火神山所有弟子，这一则消息会带来多大的震撼，他们要等叶星辰清醒过来再出去。

　　叶星辰这个名字，注定会成为震惊荒域的一个名字。


第847章 震惊乱魔城

　　随着宗派大赛的落幕，所有的宗门弟子，也是纷纷地离开了那乱魔空间，只有山海阁的人没有出来。

　　眼看着所有宗门的弟子都出来，而山海阁的弟子迟迟没有出来，山海阁的四大殿殿主，心中也是愈发的沉重了，他们不愿意在想下去了，他们怕出现他们无法接受的事情。

　　然而，事情却是出乎他们的预料，火神山所有弟子，全部被灭。

　　当这一则震撼性的消息，从乱魔城的四面八方传来以后，整个乱魔城彻底的沸腾了。

　　以往每一年的宗派大赛之上，火神山的弟子，都能稳稳的压制山海阁一头，甚至在上一届的宗派大赛之上，山海阁的弟子死伤惨重，就连东殿的大师姐都死在了火神山弟子的围剿之下。

　　那一站，直接让山海阁跟火神山的仇恨更加的浓烈，而阎三刀，就是在那一站之中存活下来的，他活着，就是为了击杀火神山的弟子。

　　这些年，火神山为了称霸整个荒域，甚至拉拢了剑圣居，还有大量的仅次于四大超级宗门的势力，只要是不依附他们的，都会被恐吓跟威胁。

　　而四大超级宗门之中，青云盟就是因为中立，而被逼迫的跟山海阁站在了一条线上。

　　火神山的野心可想而知，他们这一次培养出了三小王这样妖孽的天才，就是想要在宗派大赛之上，彻底扼杀山海阁的年轻一辈。

　　而且火神山还选出了五百名精英弟子，这五百名弟子，可以算作是整个火神山之上，最杰出的弟子了。

　　火神山雄心壮志的来到了乱魔城，他们想要在乱魔空间之中对山海阁形成围剿。

　　火神山的高层也都非常得意，因为放眼荒域年轻一辈之中，能够跟火神山三小王比拟的，几乎没有。

　　而山海阁，最强之人，更是弱的可怜，他们相信，在三小王的带领之下，这一次的山海阁损失将会更加的惨重。

　　而一旦山海阁这一届的年轻一辈全部被灭，他们火神山甚至能够趁机夺取荒域最强宗门的称号。

　　但是，当所有的弟子都从乱魔空间之中出现，唯独山海阁的弟子跟火神山的弟子，一个都没有出来。

　　当时，山海阁的四大殿主脸色阴沉，而他们火神山的高层恰恰相反，红光满面，因为他们知道，火神山肯定是对山海阁下手了，要不然不会出现这种情况。

　　不过接下来的事情，却是让他们震惊无比，犹如被雷劈中一样，暴怒无比。

　　火神山所有弟子，全部被灭。

　　这一则消息，直接让高兴之中的火神山高层彻底的震怒了起来。

　　乱魔城中央位置，一处院落之中。

　　这一处院落，是火神山在乱魔城的根据地之一，火神山的几个高层，此刻都在这一处院落之中。

　　院落之中的人数虽然不多，但是气氛却是非常的凝重，所有人的脸上，都是阴沉的仿佛要滴出水来一样。

　　“砰……”

　　良久，一个中年男子脸上愤怒无比，手掌猛然一拍，在他身前的石桌轰然碎裂。

　　“该死的，这到底是怎么回事？你们谁能告诉我，这到底是怎么回事？”这个中年男子，是火神山的高层之一，也是这一次宗派大赛的负责人之一，他听到消息以后，震怒无比。

　　“大人，我们打听到的消息说是，我们火神山所有弟子，连带三小王，全部被山海阁的人灭杀，而且是被一个人灭杀。”在这个中年男子身后，另一个人低声地说道。

　　“哼，一个人，山海阁什么时候出来这么厉害的一个人？能够以一己之力，灭杀我们火神山五百弟子，而且这其中，还有着让整个荒域年青一代都为之震颤的三小王。”这个中年男子依旧很是愤怒地说道。

　　“据说是叫做叶星辰，他是在一年之前加入山海阁的。”这个男子继续说道。

　　“而且据说，刚加入山海阁不到半年的时间，就参悟出了山海纳宇经。”另一个男子也是说道。

　　院落之中，有着五六个火神山的高层，其中有着四个长老，刚刚拍桌子的是大长老，叫做王一，他们是火神山此次带领队伍的长老，实力强大无比，已经达到了生死境初期。

　　“那个小子，一定是用了什么阴谋诡计，要不然以他一个人的力量，怎么可能灭杀我们火神山那么多人？”四长老冷声说道。

　　“现在说这些都没用，各位长老还是看看这件事怎么处理吧？”六个人之中，一个身份仅次于长老的男子缓缓说道。

　　“哼，我火神山的弟子，不是这么好杀的，灭杀我们火神山这么多弟子，这叶星辰绝对不能放过。”

　　“不错，他参悟出了山海纳宇经，我们一定要击杀了他，绝对不能让他成长为第二个林晨。”

　　“我们就在这乱魔城之中等，我就不相信山海阁的弟子不出来。”

　　“就算是山海阁的四大殿殿主，也无法阻拦我们，这一次，我们火神山一定要逃回一个公道。”

　　火神山的高层正在愤怒的了解着这件事情的经过，而在乱魔城另一处院落，有着四大身影，这四道身影，就是山海阁的四大殿殿主。

　　“哈哈，真是痛快啊，这小子，给我们的震撼实在太多了。”东殿殿主哈哈大笑一声说道。

　　“不错，一个人，灭杀了火神山所有弟子，真是痛快，让他狗娘养的火神山在嚣张？”西殿殿主也是很解气地说道。

　　“呼延雨，这一次你们北殿可是立大功了，哈哈哈，出了一个叶星辰，绝对是比当年的林晨师兄也要凶狠的角色啊。”

　　“那是当然，我们山海阁的弟子，也不是白杀的，这么多年，火神山一直在宗派大赛之上打击我们山海阁，这一次算是解气了。”北殿殿主呼延雨也是哈哈大笑地说道。

　　整个院落之中，气氛十分的融洽，四人的脸上满是笑容，他们丝毫不担心火神山的报复。

　　宗派大赛也是有规则的，在乱魔空间之中，就算弟子全灭，出了乱魔空间，宗门之间也将没有任何瓜葛。

　　就算他火神山想要找叶星辰的麻烦，找山海阁的麻烦，也会有规则限制他们的。

　　“哈哈，我很想知道，现在火神山的那几个老不死的是什么脸色。”东殿殿主哈哈大笑，脸上满是兴奋之色。

　　“哼，能有什么脸色，肯定是愤怒无比。”

　　“虽然我们不惧怕火神山，但是我们也要小心了，我们要时刻的守在乱魔空间之外，要不然等我们的弟子出来以后，怕遭到火神山的几个长老的报复。”

　　“不错，叶星辰可是千百年来最强天才，不容有失，不怕一万，就怕万一。”

　　四大殿的殿主瞬间就做出了决定，旋即身形一闪，就飞跃到了高空之中，然后隐藏在了云层之中。

　　此时，整个乱魔城，无数的武者彻底的疯狂了，他们的疯狂，都是因为三个字，叶星辰。

　　山海阁弟子叶星辰，以一人之力，击杀了火神山的所有弟子，这一则消息太过震撼了。

　　而随着时间的推移，谈论叶星辰的话题丝毫不见减弱，依旧在高涨。

　　当时间过去三天的时候，在乱魔空间之中，陷入昏迷的叶星辰，也是彻底的清醒过来了。

　　此刻，在那乱魔空间荒凉平原之上，山海阁的弟子都在静静的盘膝而坐。

　　而在一处空地之上，叶星辰缓缓的睁开了眼睛，在他的周围，有着凌欢心姐妹，阎三刀，还有皇甫明月。


第848章 对峙

　　“叶师弟，你醒了？”

　　看到叶星辰悠悠转醒，凌欢心等人也是满脸欢喜，这一次的宗派大赛，如果不是叶星辰最后力挽狂澜，他们山海阁绝对会损失更加惨重。

　　“叶师兄……”

　　山海阁的众多弟子，发现叶星辰醒来，也是纷纷站起来，对着叶星辰拱手吼道，声音响彻天际。

　　在山海阁一众弟子的心目中，叶星辰的地位早已超越山海阁的传奇林晨，现在的叶星辰，在他们心中的地位是独一无二的。

　　叶星辰对着众人点了点头，缓缓地站起来，融合凶火以后，身体比较虚弱，不过好在这三天的时间，他也是完全恢复了灵力。

　　“明月？”

　　叶星辰看到皇甫明月以后，脸上也是露出了一丝笑容，此刻，那紫色衣衫的皇甫明月，俏脸之上，也是有着一丝红晕。

　　“我留下来照顾你，我怕你……”

　　皇甫明月还没有说完，就被叶星辰打断了。

　　“谢谢你，明月。”

　　叶星辰深情的对着皇甫明月说道，而后看了一眼四周，荒凉的平原之上，居然有着一丝阴森恐怖的气息。

　　叶星辰看了一眼远处那个百丈大坑，那是武帝杀阵留下的，在哪里，埋葬着五百名火神山的弟子。

　　“其他宗门的弟子呢？”叶星辰突然间问道。

　　“叶师弟，宗派大赛结束，他们都离开了乱魔空间，然后回到了乱魔城了。”阎三刀的脸上，也褪去了往日的冰冷，充满了笑容地说道。

　　“现在那乱魔城，恐怕是相当的震撼吧？”凌欢心轻声说道，脸上也满是笑容。

　　以一人之力，击杀火神山所有年轻弟子，这则消息，怎么能够不震撼？

　　叶星辰略微的摇了摇头，然后说道：“我们也回去吧。”

　　“叶星辰，那火神山肯定也是得到消息了，我们出去乱魔城，就赶紧跟四大殿主汇合，然后直接回山海阁，我担心火神山的长老会因为三小王的死而愤怒，出手对付我们。”凌欢心担忧地说道。

　　叶星辰点了点头，随即身形一闪，直接爆射而出，身后不到三百名的山海阁弟子，也是紧随其后，爆射而出。

　　此刻，在乱魔城之中，无数的视线都在暗中盯着那乱魔城之中乱魔空间的传送出口。

　　他们都在等待着叶星辰等人的归来，而今天，也是乱魔空间开启的最后一天，如果他们错过了这一天，将被困在乱魔空间之中无法出来。

　　但是所有的人都不认为，山海阁的人会傻到把自己困在乱魔空间之中。

　　“整个乱魔城之中，所有的视线，都是聚集在了那传送门口，想来都是在观看着叶星辰等人的出现。”在一处楼阁之上，青云盟的灵风，脸上没有任何表情，淡淡地说道。

　　青云盟这一次的损失倒是也不大，在接受范围之内，灵风也很庆幸，自己率领青云盟的弟子，去帮助山海阁抗击火神山了。

　　要不然，山海阁的弟子根本支撑不到叶星辰的到来。

　　而就在灵风刚说完话的一刹那，突然间那久久没有响动的传送门口，突然间出现了一丝涟漪，紧接着无数的人影瞬间出现在了传送门口，当最后一道人影出现在那传送门口之外的时候，整个天地间，都是出现了一片哗然。

　　山海阁的弟子出来了，而且那叶星辰就在其中。

　　“出来了么？”

　　叶星辰站在大队伍之中，看了一眼那混乱无比的乱魔城，轻声地说道。

　　而就在叶星辰等人刚出来的一瞬间，天空之中，有着一道铺天盖地的气息，瞬间冲击而来，直接笼罩住了山海阁的众多弟子。

　　一时间，整个乱魔空间传送门口的空气都被禁锢了，众人都感觉到了一丝压抑。

　　叶星辰抬头望去，赫然发现，在那天空之上，出现了六道身影，其中有着四道身影，身穿黑色长袍，是火神山的四大长老，而剩下的两道身影，则是身穿青袍，是火神山的执事。

　　“小子，你杀了我们火神山那么多弟子，今天我们要杀了你。”突然间，一声惊雷之声，从天空之中，那六道人影的口中传出，响彻整个天地。

　　“哼，在乱魔空间发生的事情，那是规则允许，难道你火神山想要破坏千百年来的宗派大赛规则？”

　　就在天空之中，那六道火神山的身影出现以后，在叶星辰他们的头顶上空，也是出现了四道身影，赫然是山海阁的四大殿殿主。

　　说话的东殿的殿主，他的眼眸一凝，看着远处天空之中的六道身影，脸上有着一丝愤怒。

　　“虽然宗派大赛的规则是如此，在乱魔空间发生任何事情都可以，但是他一个小小弟子，心思也太狠毒了吧？击杀了我们火神山年轻一辈的所有精英弟子，断了我们火神山的未来，这份仇恨，我们火神山怎么可能会放过他？”火神山的大长老冷声说道。

　　如果真的打起来，他们也不惧怕山海阁的四大殿主，他们这边，四大长老可以阻拦四大殿主，剩下的两大执事，绝对可以击杀叶星辰。

　　火神山的四大长老，早已达到了传说中的生死境中期，而那两大执事，也是达到了生死境初期。

　　不过山海阁这一边，相对要弱上一丝，其他三殿的殿主，纷纷达到了生死境中期，但是那北殿的殿主呼延雨，则是在前一段时间，才艰难突破到了生死境，刚刚稳固在生死境初期。

　　“你们火神山也太过嚣张了吧？难道你允许你们火神山击杀我们的弟子，我们的弟子就不能杀你们的弟子？”北殿殿主呼延雨也有点愤怒，冷声地说道。

　　不管怎么说，叶星辰都是他们山海阁的人，他们一定要保下叶星辰。

　　“哼，呼延雨，如果不是你突破到了生死境，你都没有跟我说话的资格，赶紧滚回山海阁吧，叶星辰我们火神山必须要杀，你们拦不住。”火神山的大长老冰冷的声音，传入了众人的耳朵之中。

　　整个乱魔城之中，所有的势力，都在暗中观看着这一幕，两大超级宗门，终究还是对上了。

　　“火神山太强势了，他们就是想要靠武力来威慑山海阁。”

　　“不错，现在的局面，对火神山很有利，叶星辰不但参悟出了山海纳宇经，而且还以一己之力，击杀了火神山的所有弟子，虽然不知道他用了什么办法，但是这种天赋，足以让火神山忌惮了。”

　　“不错，火神山不想看到第二个林晨崛起，当年的林晨，可是他们火神山的一个噩梦，而叶星辰比之当年的林晨，也不遑多让。”

　　“不过这一次，火神山想要击杀叶星辰，也有点难度，山海阁的四大殿主，是铁了心的要保下叶星辰，大战在所难免。”

　　此刻，乱魔城的四面八方，所有的武者都在议论纷纷，空气之中火药味十足，仿佛一触即发。

　　叶星辰看了一眼天空之上，火神山的六道人影，漆黑的眸子之中，也是有着一抹冰冷之色，杀了小的，老的跳出来了吗？

　　“火神山真是臭不要脸，往届宗派大赛，他们杀了我们山海阁多少弟子？我们山海阁说什么？被人击杀，只能说是技不如人。”凌欢心身后的凌欢语冷哼一声说道。

　　“火神山不想看到叶星辰的崛起，当年的林晨师叔，已经给他们留下了心理阴影。”阎三刀那沙哑的声音也是传入了众人的耳朵之中。

　　叶星辰冷笑一声，看着天空之上，对峙的局面，悠悠地说道，“阴影吗？”


第849章 对战生死境

　　整个乱魔城之中，一阵的哗然，所有的人都在看着那天空之中，对峙的两大超级宗门。

　　近年来，山海阁跟火神山的仇恨非常大，尤其是百年前出现林晨的那一件事情以后，山海阁就更加的痛恨火神山了。

　　当然，火神山也是想要找机会灭掉山海阁，成为荒域之中，独一无二的存在。

　　本来这一次火神山是信心十足的想要在乱魔空间之中，灭杀山海阁的所有弟子，但是出现了一个意外。

　　因为一个人，火神山的弟子全灭，这让火神山的四大长老震怒无比。

　　此刻，在那天空之中，火神山的四大长老，还有两大执事，脸上有着愤怒之色，他们能够感觉到叶星辰的潜力，比之当年的林晨，也是要强大很多，所以他们不会放任叶星辰继续成长下去。

　　一旦这一次无法击杀叶星辰，那么以后的日子，叶星辰绝对会成为火神山的一个噩梦。

　　几大长老的心中同时在想着一件事情，那就是务必击杀叶星辰。

　　“你们山海阁想要挑起两大超级宗门的大战吗？那种后果可不是你们山海阁能够承受的。”

　　火神山的大长老，脸上有着一丝愤怒之色，冷声的说道，不过他的目光，却是望着下方山海阁队伍之前的叶星辰身上。

　　“不错，交出叶星辰，我们火神山可以既往不咎，不对你们山海阁下手，要不然你们就等待着我们火神山的怒火吧。”

　　“你们四大殿主，以为能够阻挡住我们火神山的人吗？”

　　火神山的几大长老纷纷的表态，今天必须击杀叶星辰，要不然这件事情不会善罢甘休的。

　　但是山海阁这一边，四大殿主的想法却是非常的一致，那就是保护叶星辰。

　　百年之前，他们没能力为林晨报仇，而百年之后，好不容易出了一个超越林晨的家伙，他们就算是死也要把叶星辰保下来。

　　“哼，想要我们山海阁交出叶星辰，根本不可能。”东殿的殿主说道。

　　“不错，叶星辰乃是我们山海阁的弟子，不是你们火神山说杀就能杀的。”

　　“宗门大战吗？既然你们火神山不怕，我山海阁应下便是。”

　　“要战便战，叶星辰我们是绝对不会交出去的。”

　　山海阁的四大殿主，态度很是坚决，绝对不交出叶星辰，要不就战斗，要不就算了。

　　“哼，既然你们冥顽不灵，那就莫怪我们火神山心狠手辣。”火神山的大长老听到山海阁四大殿主的话，脸上也是露出了一丝凶狠之色，缓缓地说道：“我们四大长老，阻拦住山海阁的四大殿主，你们两个执事，去给我杀了叶星辰。”

　　大长老的话音刚落，陡然间，天空之中，火神山方面，四道磅礴的气息瞬间传出，紧接着四大长老纷纷的出现在了山海阁四大殿主的面前。

　　“哼，找死。”

　　山海阁的四大殿主，也是纷纷的出手，直接跟火神山的四大长老战斗在了一起。

　　这些人都是生死境中期的武者，那等实力，绝对是让人骇然的存在，这等人物大战，虚空都被撕裂，震耳欲聋之声响彻天际。

　　望着天空之中，陷入混战的四大长老，火神山的两大执事的脸上，也是露出了一丝阴险的微笑。

　　这一刻，是他们立功的好时机了，一旦击杀了叶星辰，他们将会得到宗门掌门的召见，那个时候，他们将会风光无比。

　　“李俊，你去阻拦山海阁的其他成员，我去击杀叶星辰。”叫做李岚的长老，大声吼道，旋即身形一闪，就出现在了叶星辰的面前。

　　“山海阁的弟子，随我们出战。”

　　就在这一刻，那站在叶星辰身后的凌欢心，也是大吼一声，所有的山海阁弟子，瞬间站成了一排，在凌欢心的带领之下，直接跟那李俊执事战斗在了一起。

　　而此刻，在那乱魔空间传送出口的地方，只剩下了叶星辰跟李岚长老两人。

　　李岚长老是一个生死境初期的武者，虽然只是比虚空境巅峰相差一个境界，但是那等实力，根本不是现在的叶星辰能够比拟的。

　　“小子，你杀了我们火神山那么多弟子，今天你必死无疑。”

　　李岚长老的脸上，露出了一丝阴险的笑容，旋即说道。

　　“哼，要战便战。”

　　叶星辰冷哼一声，旋即催动全身灵力，山海纳宇经瞬间施展开来。

　　全身三百六十五道窍穴瞬间张开，无数的磅礴灵力直接喷涌而出，他的手掌紧握成拳，浓郁的灵劲，直接汇聚在了他的手掌之中。

　　“山海纳宇经。”

　　叶星辰低吼一声，脚尖一点，身形瞬间一闪，直接出现在了那李岚长老的面前，陡然间朝着李岚长老一拳轰去。

　　“哼，雕虫小技，在绝对的实力面前，一切都是浮云。”

　　李岚看了一眼叶星辰轰击而来的拳头，冷哼一声，身形一动，而后身体之中，爆发出了一股强烈的气息，而后拳头紧握，浓烈的火焰瞬间就包裹住了他的拳头。

　　“我会让你知道，生死境强者，到底有多么的强大。”

　　李岚的话音刚落，猛然间一拳轰出，直接跟叶星辰的拳头撞击在了一起，而后发出了轰然响声，李岚的身形后退几步，缓缓的稳住了身形。

　　而叶星辰的身形，则是直接倒飞了出去，不过叶星辰也是在空中，空翻了几下，稳住了身形，不过他能够感觉得到，他身体之中，气血都在翻滚。

　　“这就是生死境强者的力量吗？”

　　叶星辰只不过是御龙境中期的武者而已，虽然能够靠着武帝典还有武帝杀阵，击败虚空境后期的火元，但是想要对抗生死境强者，根本不可能。

　　生死境强者，虽然跟虚空境武者相差一个境界，但是众人都知晓，其中相差的实力，是十万八千里。

　　“哈哈哈，叶星辰，在我面前，你休想活下来。”

　　李岚看了叶星辰一眼，虽然惊讶叶星辰的实力，但是这一刻，李岚也是不想等待了，他直接出手了。

　　此刻，在那天空之上，四大殿主跟四大长老战斗的非常积累，其他三处战斗基本上不分上下，只有北殿的呼延雨，战斗火神山四长老，略微的有点吃力。

　　“哈哈哈，呼延雨，你这生死境初期的境界，最多也就是跟我们火神山的执事一样，也望向阻拦我？”四长老跟呼延雨对轰了一拳，哈哈大笑一声说道。

　　“哼，阻拦你，足够了。”呼延雨的脸上，满是凝重之色，冰冷地说道。

　　“哼，就算你能阻拦住我，你认为叶星辰能够在李岚的手里边活下来吗？”四长老冷哼一声，直接对呼延雨发动了最猛烈的攻击。

　　与此同时，其他三处的战圈之中，三大殿主也是发现了叶星辰的处境，纷纷想要去帮助叶星辰，但是都被其他三大长老阻拦。

　　“李岚，速战速决。”

　　在天空之上，那大长老一边跟东殿殿主战斗，一边大声地吼道。

　　听到大长老的吩咐，那李岚也是加快了攻击，不断的轰击着叶星辰。

　　而在另一边，凌欢心跟阎三刀等人，也是在咬紧牙关，坚持着战斗，生死境强者的实力太过强大，他们根本抵挡不住。

　　“砰……”

　　一声巨响，叶星辰直接跟李岚长老对轰一拳，而后倒飞了出去，这一刻，叶星辰直接催动了焚天炎，而后拿出了焚天权杖。

　　“武帝典第一重。”

　　叶星辰在倒飞的过程之中，陡然间大吼一声，全身三十六条经脉瞬间张开，磅礴的灵力喷涌而出，直接涌入了焚天权杖之中，而后跟那焚天炎融合在了一起。

　　这也是叶星辰到目前为止能够爆发出最强烈的攻击了，由于上一次施展了凶火融合，距离现在时间太短，叶星辰根本无法第二次施展凶火融合。

　　看到叶星辰施展出武帝典，李岚那老家伙的眼中，也是闪过了一丝贪婪之色。

　　“真是一个幸运的家伙，连武帝的传承都能够得到，那武帝典，可是比山海纳宇经跟万火焚苍穹都要强大的功法，如果击杀了你，武帝典就属于我们火神山了。”

　　想到这里，李岚直接一拳轰出，生死境强者，之所以比虚空境武者强大，就是因为他的身体之中，浓烈的灵力，已经进化到了一种比较高的境界，那等灵力，比之叶星辰现在的灵力，强大很多。

　　“哗啦……”

　　铺天盖地的火焰拳芒，直接轰击到了叶星辰的身边，叶星辰努力的用焚天权杖抵挡。

　　“砰……”

　　一声巨响，那火焰拳芒直接穿过焚天权杖的封锁，轰击在了叶星辰的身上。

　　“扑哧……”

　　叶星辰的身体倒飞了出去，口吐鲜血，脸色苍白，整个人如同风筝一样，轰然倒地。

　　“有武帝典又如何？照样不是被我击杀？”李岚看了一眼倒在地上的叶星辰，脸上有着一丝嘲讽之色。

　　李岚话音刚落，手掌猛然间一抖，旋即一拳轰向叶星辰，他想要趁机击杀叶星辰，不给叶星辰一丝喘息的机会。

　　不过就在李岚的凌厉的拳芒刚刚挥出的时候，陡然间远处传来了一道雷霆般的响声。

　　“老杂毛，你找死。”


第850章 兄弟并肩

　　这一道惊雷一般的声音响彻整个乱魔城，紧接着有两道流光，急速的朝着叶星辰所在的位置急射而来。

　　“哼，叶星辰，我要你死，没有人能阻拦。”李岚闻言，轰向叶星辰的拳头瞬间加快，想要在来人阻拦之前，直接击中叶星辰。

　　不过他的拳头即将接触到叶星辰的时候，陡然间那两道流光瞬间加速，紧接着两道磅礴的灵力匹练瞬间激射而出。

　　“砰……”

　　李岚听到身后的破风声，脸上有着一丝愤怒，轰向叶星辰的拳头，陡然间转向了身后，直接跟那两道灵力匹练撞击在了一起，发出了砰的声音。

　　而此刻，那两道身影，也是落在了叶星辰的面前，一脸愤怒地盯着那李岚。

　　“大哥。”

　　来人是小狮跟小虎，两兄弟在那个秘境之中突破以后，就快速的朝着乱魔城赶来，没想到还是有点来晚了。

　　叶星辰在看到小狮跟小虎以后，脸上也是露出了一丝笑容，这么长时间不见，小狮跟小虎的境界居然突破到了虚空境，虽然只是虚空境初期，但是两人的进步确实很大。

　　“老杂毛，你想杀我大哥？”小虎身形略微消瘦，冰冷地说道。

　　“哼，我当是谁，原来是两个乳臭未干的小子，既然你们是叶星辰的兄弟，那么就连你们一起杀了。”李岚冷哼一声，不屑地看着小狮跟小虎。

　　他乃是生死境强者，在生死境面前，虚空境都是蝼蚁，小狮跟小虎根本给他造不成威胁。

　　“老杂毛，不就是生死境吗？”小狮也是咧嘴一笑，低沉地说道。

　　“大哥，我们三兄弟好久没有一起战斗了，不如这一次一起击杀这老杂毛，如何？”

　　小虎看了一眼李岚，脸上丝毫没有任何的恐惧，转头看向叶星辰，大声地说道。

　　“好，就让我们三兄弟并肩作战。”

　　叶星辰时隔很长时间，再一次的见到小狮跟小虎，心中也很是高兴，当即就爽快地答应了。

　　“好，好，好，一个御龙境，两个虚空境，就想要击杀我，真是痴心妄想。”李岚的脸上，布满了冰冷之色，低沉地说道。

　　李岚的话音刚落，叶星辰三兄弟就动手了，这一次叶星辰依旧是施展出了武帝典，手中焚天权杖携带着武帝气息，直接轰向了李岚。

　　“雕虫小技。”

　　李岚看了一眼叶星辰的轰击，冷哼一声，手腕一抖，手掌之中，瞬间出现了浓烈的火焰，而后紧握成拳，一道火拳，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　就在这一刻，小狮跟小虎冷哼一声，两人瞬间化作了两道流光，直接朝着李岚掠去。

　　“虎吞天。”

　　小虎前进的身躯，陡然间大吼一声，在他的头顶上空，瞬间出现了一道老虎幻影，这一道老虎幻影刚一出现，就让周围众多围观之人变色。

　　老虎的身上，居然散发出了一丝死亡的气息，气势震天。

　　“狮吞地。”

　　与此同时，小狮也是大吼一声，他的头顶上空，出现了一头黄金狮子，这一头黄金狮子的身上，布满了冰冷的杀气。

　　在狮子跟老虎的幻影出现以后，狮子跟老虎居然同时悬浮在了天空之上，而后互相快速的融合在了一起。

　　“哗啦……”

　　当狮子幻影跟老虎幻影融合在一起以后，小狮也是脚尖一点，凌空站立，手指一动，一点紫色的鲜血，瞬间从他的手指之中，激射而出，落在了狮虎幻影的额头之上。

　　小虎见状，也是凌空飞跃，手指一点，一滴黑白鲜血，瞬间落在了狮虎幻影的额头之上，跟那一滴紫色的血液融合在了一起。

　　当这两滴血液融合在一起以后，陡然间虚空之中，狮虎幻影的身上，爆发出了一股让生死境的李岚都有点恐惧的气息。

　　“这是什么？”

　　李岚看着虚空之中，那一道爆发着刺眼光芒的狮虎幻影，脸上露出了一丝惊讶之色，低沉的吼道。

　　就在这时，李岚的拳头，也是狠狠的跟叶星辰的焚天权杖撞击在了一起，武帝气息瞬间弥漫整个焚天权杖，焚天炎也是瞬间出现，直接吞噬着李岚拳头之上的火焰。

　　“砰……”

　　李岚的拳头猛然间一动，瞬间就让叶星辰倒飞了出去，不过就在这个时候，那虚空之中的狮虎幻影，也是狠狠的砸在了李岚的身躯之上。

　　“去死吧，你这个老杂毛。”

　　小虎大吼一声，跟小狮的身躯，齐齐的朝着李岚轰击而去。

　　“轰……”

　　一道惊天巨响响起，虚空之中，那一道狮虎幻影的额头之上，黑白血液跟紫色的血液融合在一起以后，爆发出了刺眼的金光，而那两滴血液最终也是融合成了一滴金色的血液。

　　这一滴金色的血液，让狮虎幻影的威力变的更加强大，就连在乱魔城之中观看这一幕的众人，也是感觉到了一股心悸。

　　而此刻，在那虚空之中，跟东殿殿主大战的火神山大长老，看到这一幕以后，脸色微变，想要出手去击杀小狮跟小虎。

　　但是他还没走几步，瞬间被东殿殿主逼迫胡来。

　　“你的对手是我。”

　　东殿殿主大吼一声，直接出手阻拦住了火神山的大长老，两人瞬间战斗在了一起。

　　“居然是紫炎狮血脉，另一个血脉也比较神奇，叶星辰这家伙留不得，一定要击杀。”跟东殿殿主大战的火神山大长老，心中快速的想到。

　　大地之上，那狮虎幻影携带着额头之上那一滴金色血液，重重的轰击在了李岚的身上。

　　李岚轰出一拳，想要抵挡，但是狮虎幻影额头之上那一滴金色血液，在这一刻，却是爆发出了刺眼的金光，金光直接穿透了李岚的拳头，李岚发出了一声惨叫。

　　紧接着，那狮虎幻影，穿透了李岚的防御，重重的轰击在了李岚的身躯之上。

　　“砰……”

　　狮虎幻影击中李岚的身体以后，瞬间爆炸开来，一股凌厉的气息直接弥漫开来，而后那一滴金色的血液，也是瞬间爆炸，顿时李岚身体周围，出现了浓烈的气息。

　　“该死的，给我抵挡。”

　　李岚拼命抵挡，身体周围不断的笼罩着火红色的火焰，拳头不断的对着那一滴金色的血液轰击而出，但是无济于事，那一滴金色的血液爆炸开来的力量，太过诡异。

　　“砰……”

　　一声巨响，李岚的身躯直接倒飞出去，重重的摔在地面之上。

　　而这一刻，那弥漫着的强烈的气息，也是缓缓的消散，那一滴金色血液也是化作虚无。

　　小狮跟小虎的身体瞬间落在了地面之上，他们两人的脸上，也是有着一丝苍白之色。

　　“大哥，你没事吧？”小虎担忧地问道。

　　此刻，叶星辰已经是站起来，虽然被轰飞，但是并无大碍，倒是小狮跟小虎的攻击，让叶星辰有一些惊讶。

　　“你们两……”

　　叶星辰有点疑惑，不过没等叶星辰说完，小虎就开口说话了。

　　“大哥，我们在一处非常神秘的地域之中，得到了奇遇，刚才施展的那联合一招就是我们在那里学到的，利用血脉之力，化出幻影，融合在一起，虽然我们两个都是虚空境初期，但是强力施展这一招，足以让一个虚空境巅峰的武者瞬间暴毙，不过对上生死境的武者，就没有办法了。”小虎嘿嘿一笑说道。

　　叶星辰也是点了点头，为两兄弟的奇遇感到高兴，小狮身具狮族王者紫炎狮血脉，将来的成就一定会很高。

　　而小虎，则是得到了一滴神秘的虎族前辈精血，不过叶星辰一直不知道那一滴精血到底是什么血脉，问小虎，小虎也不清楚。

　　“啊……”

　　就在三兄弟说话之际，那远处倒在地上的李岚，猛然间站起来，衣衫破烂，狼狈不堪，他仰天大吼一声，脸上满是愤怒之色。

　　“你们成功的激怒了我，我要杀了你们。”李岚愤怒的吼道。

　　“哼，老杂毛，你以为凭你，能够击杀我们三兄弟吗？敢伤我们大哥，你一定会死的很惨的。”

　　小虎冷眼看了李岚一眼，旋即不屑地说道。

　　“不错，老杂毛，刚才那一招怎么样？滋味好受吗？还想尝一下？”小狮也是咧开嘴大笑，手中瞬间出现了一柄铁锤。

　　叶星辰看了一眼天空之上的大战，四大殿主对战四大长老，基本上不分上下，虽然呼延雨掠出下风，但是凭借多年的战斗经验，还是能够抵挡一番。

　　唯一让叶星辰担心的就是另一个执事跟阎三刀等人的战斗，简直就是一边倒的战斗。

　　“小狮，你跟小虎去支援那一边，我在这里拖住李岚。”叶星辰低沉地说道。

　　“大哥，你要小心。”小狮跟小虎说完，陡然间身形一闪，瞬间出现在了阎三刀等人的身旁，共同对敌。

　　有了小狮跟小虎的加入，阎三刀跟凌欢心等人瞬间轻松了很多。

　　而此刻，李岚面对着叶星辰，狼狈不堪的脸上，也是露出了一丝阴森的笑容。

　　“叶星辰，没有了你两兄弟的那联合一招，你拿什么来跟我斗？”李岚一边朝着叶星辰走来，一边低沉地说道。


第851章 周通阳现身

　　“想要击杀我，你做梦去吧。”

　　叶星辰冷哼一声，手中紧握焚天权杖，瞬间催动焚天炎，而在这一刻，焚天炎也是直接灌注到了焚天权杖之中。

　　而后叶星辰施展出了武帝典第一重，全身三十六条经脉全部打开，磅礴的灵力直接逸散而出，最后汇聚在了焚天权杖之中。

　　“轰……”

　　一声巨响，焚天权杖陡然间轰向了李岚。

　　李岚冷哼一声，手掌握紧，火红色的火焰包裹住了拳头，而后施展出了火神山的绝学，万火焚苍穹。

　　“哗啦……”

　　一道强大无比的火焰直冲云霄，仿佛要烧毁苍穹一般，照耀了整个天地。

　　而后那一道强大无比的火光，也是直接轰击在了叶星辰的焚天权杖之上。

　　“轰……”

　　磅礴无比的火光，瞬间轰击在了叶星辰的焚天权杖之上，这一刻，就连权杖之中的焚天炎，都有点抵挡不住那火红色的火焰。

　　叶星辰脸色大变，旋即催动了清月焰，在焚天炎抵挡不住的那一瞬间，清月焰也是直接喷涌而出。

　　“嘶嘶撕……”

　　清月焰的出现，直接让火红色的火焰弱小了不少，不过依旧无济于事。

　　“砰……”

　　叶星辰的身形，瞬间倒飞了出去，重重的砸在了地面之上。

　　“到此结束吧。”

　　李岚一步踏出，直接掠到了叶星辰的身边，而后陡然间一拳对着叶星辰轰出。

　　叶星辰努力的抵挡着这一拳，不过终究是抵挡不及，肩膀被一拳击中，血肉模糊，鲜血不断地流出。

　　“跟我斗，你有那个资格吗？”李岚冷声说道。

　　“哼，敢动我的徒弟，你找死。”

　　就在李岚说完这句话的时候，陡然间，天地间响起了一道惊天响声，而后一道白发老者，瞬间出现在了乱魔城的上空。

　　只见的他的手掌猛然间一挥，一道流光瞬间出现，然后朝着李岚急射而出。

　　“砰……”

　　一声巨响，李岚被那一道流光瞬间逼退，而后那一道白发身影直接掠到了叶星辰的面前，轻轻地把叶星辰扶起来。

　　“师傅。”

　　叶星辰看到周通阳，脸上也是有着一丝喜悦之色，没想到再一次见到师傅，居然是在这种情况下。

　　“辰儿，你不必多说，你已经做的够好了，接下来，交给师傅吧。”周通阳看着全身血迹，肩膀之上血肉模糊的叶星辰，心中有点疼痛。

　　而后周通阳拿出了一颗丹药，直接放入了叶星辰的嘴中，当这一颗丹药进入叶星辰的身体之中以后，叶星辰肩膀之上的鲜血居然瞬间停止，这效果太神奇了。

　　“这是一颗七品丹药，很适合疗伤。”

　　周通阳说完这句话以后，缓缓的转身，看向了远处的李岚。

　　而就在这一刻，那火神山阵营之中，也是顿时大惊，他们也没想到叶星辰居然是周通阳的徒弟。

　　“周通阳，居然是你？”李岚的脸上，也是露出了一丝凝重之色，如果是别的话，还好说，但是这周通阳，不但实力强，而且是一个名动青玄大陆的七级炼丹师。

　　“哼，你们火神山太过分了，想要击杀我的徒弟。”周通阳冷声说道。

　　此刻，那乱魔城之中，也是一片哗然。

　　“叶星辰居然是周通阳的徒弟？真是一则骇人听闻的消息。”

　　“是啊，连周通阳都不惜得罪火神山而出面力保叶星辰，看来这一次叶星辰估计也会没什么事情的。”

　　“真是让人惊讶，叶星辰的潜力就足够让人震惊了，没想到还有一个这么来头大的师傅。”

　　“周通阳，那可是名动整个青玄大陆的七级炼丹师，身为炼丹师，最恐怖的就是人脉，恐怕荒域大宗们都不愿意轻易得罪周通阳吧？”

　　乱魔城之中，众多武者在窃窃私语的说着。

　　身为炼丹师，本身并不可怕，最恐怖的是那令人心悸的关系网，一个七级炼丹师，在青玄大陆之上，也算是名气颇大的，有无数的强者，会找他们帮忙，而一旦他们帮忙，那些强者就算是欠他们人情。

　　李岚很清楚，只要现在的周通阳振臂高呼一声，会有无数的强者赶来帮忙的，因为周通阳帮助过的强者，实在是太多太多了。

　　周通阳的出现，直接让天空之中，那八道人影也是停止了大战，而后火神山的四大长老，走到了李岚的身前，另一个执事也是停止了战斗。

　　“周通阳，你徒弟杀了我们火神山年轻一辈所有弟子，这个仇我们不能不报。”火神山的大长老脸上布满了寒霜，冰冷地说道。

　　周通阳的真实实力，也就是生死境初期，但是他的能量却是大的恐怖。

　　“我周通阳的弟子，不是你们说杀就能杀的。”周通阳一身白衣，一头白发，干枯的脸庞之上，也是有着一丝怒意。

　　山海阁的四大殿主，也是有点惊讶，没想到叶星辰的师傅居然是周通阳，不过既然周通阳出马，想来火神山也不敢轻举妄动了吧？

　　“周通阳，你不要欺人太甚，得罪我们火神山，没有什么好结果的。”火神山大长老冷声说道。

　　“不错，虽然你周通阳是七级炼丹师，但是想要让我们火神山退让，根本不可能。”

　　“周通阳，交出叶星辰，我们火神山不想跟你有太多瓜葛。”

　　“不错，周通阳，为了一个叶星辰，你值得这样吗？”火神山的四大长老纷纷地说道。

　　“放屁，明明是你们火神山不守规则，想要让我们交出叶星辰，根本不可能。”在一旁的呼延雨破口大骂道。

　　“哼，火神山的狗杂碎，只允许你们杀我们山海阁的弟子，我们就不能杀你们火神山的弟子？”

　　“叶星辰是无论如何也不能交出来的，你们想要战，那便战，我们山海阁不惧怕你们。”

　　山海阁的四大殿主直接表态，态度很是强硬，要战便战，他们是绝对不会交出叶星辰的。

　　“周通阳，你也是这种态度吗？”火神山的大长老冷声问道。

　　“不错，我周通阳如果连弟子都保不住，还谈什么炼丹一道？”周通阳的态度也很是强硬，不会交出叶星辰。

　　“既然如此，那就战斗吧。”

　　火神山的大长老陡然间大吼一声，旋即四大长老，两大执事，瞬间发动攻击。

　　而山海阁的四大殿主，也是纷纷的上前阻拦了四大长老，剩下的两大执事，一个被周通阳阻拦，另一个，则是被叶星辰三兄弟阻拦。

　　“大哥，要不要疯狂一把？”陷入混战的小虎，脸上有着一丝笑容，看向叶星辰，问道。

　　“好，我们就疯狂一把。”

　　叶星辰瞬间明白了小虎的意思，而后重重地点了点头，这一刻，叶星辰催动了武帝典第一重，而后三十六条经脉张开，磅礴的灵力灌注到了焚天权杖之中，朝着那李岚长老轰击而去。

　　叶星辰要给小狮跟小虎争取时间，让他们两个施展出最强的联合一击，重伤李岚。

　　“轰隆隆……”

　　这一刻，叶星辰直接催动了两种凶火，虽然段时间之内无法融合凶火，但是想要催动两种凶火，还是可以的。

　　清月焰跟焚天炎瞬间出现，焚天炎进入了焚天权杖之中，而清月焰则是出现在了叶星辰的拳头之上。

　　“轰……”

　　叶星辰的焚天权杖重重的轰到李岚的拳头之上的那一刻，他的另一个拳头，也是轰击在了李岚的身上。

　　与此同时，在那虚空之中，小狮跟小虎陡然间施展出了联合一击，这一次的联合一击，不但是狮虎幻想融合，而且是真正的血脉融合。

　　两人也是无意中得到了这么一种非常逆天的血脉融合攻击，一滴则色血液跟一滴黑白血液瞬间融合在一起，最后形成了一滴金色血液。

　　当金色血液出现的那一刻，小狮跟小虎的周身，也是充斥着那两种血脉。

　　“嗷……”

　　两人仰天长啸一声，那狮虎幻影携带着金色血液，瞬间俯冲而下，朝着李岚轰击而去。

　　此刻的李岚，正在跟叶星辰焦灼的战斗着，陡然间感觉到了头顶上空的凌厉气息，猛然间脸色一变，想要出手抵挡。

　　“哼。”

　　叶星辰冷哼一声，焚天权杖瞬间轰出，阻止了李岚的出手，让李岚不得不回身对付叶星辰。

　　也就是在这一时刻，那狮虎幻影瞬间轰击在了李岚的身体之上，额头之上的那一滴金色血液，猛然间爆炸开来。

　　“咚……”

　　大地都在颤抖，金色血液之中蕴含的威力，太过强大了，李岚的身躯，直接被轰飞，倒在了地上，口吐鲜血，脸色苍白。

　　“大哥，杀了他。”

　　小虎大吼一声，而后叶星辰心领神会，焚天权杖紧握，直接出现在了李岚的身边，焚天权杖重重的朝着李岚砸下去。

　　如果这一权杖砸下去，李岚不死也要重伤，此刻火神山的几大长老也都有点着急，但是他们毫无办法。

　　就在叶星辰的焚天权杖即将轰击到李岚的时候，陡然间，叶星辰居然静止在了那里，一动不动，手中焚天权杖也迟迟没有落下。

　　“小子，虽然你是周通阳的弟子，但是杀我火神山这么多人，你该死。”


第852章 火玄子

　　本来李岚在三兄弟的攻击之下，已经受了重创，根本无力接下叶星辰的这全力一击，想想他一个生死境，居然要死在一个御龙境的武者手中，李岚心中很憋屈。

　　而且李岚也做好了死亡的准备，但是当他听到那个沧桑古朴的声音以后，心中乐开了花，这简直就是及时雨啊。

　　不用看都知道是谁来了，一定是他们火神山的掌门，火玄子。

　　那个掌控整个火神山，野心勃勃的火玄子，终于在这一刻现身了。

　　“砰……”

　　虚无的天空之中，陡然间撕开一道裂缝，紧接着一道蓝衣老者，就出现在了虚空之中，蓝衣老者出现的一刹那，陡然间袖袍一挥，一道灵力光虹瞬间激射而出，直接轰击在了叶星辰的身上。

　　看似简单的随意一击，但是却把叶星辰直接轰飞，倒在了地上，甚至周通阳都来不及救援，不，确切地说，是周通阳想要救援，但是毫无办法。

　　蓝袍老者的出现，直接让陷入混战的众人瞬间停止了战斗，四大长老，两大执事，纷纷的对着那虚空之中，凌空站立的蓝袍老者拱手。

　　“恭迎掌门。”

　　直到这一刻，整个乱魔城之中的武者，才从震惊之中清醒过来，紧接着就是一阵骚动。

　　火玄子，火神山的掌门，实力强大无比，这些年来，野心勃勃，一直想要让火神山成为荒域最强宗门。

　　此刻，火玄子居然出现了，众人都在为叶星辰捏了一把汗。

　　“天啊，那是火玄子吗？火神山的掌门都出现了吗？为了一个小小的叶星辰？”

　　“哼，你知道什么？那火神山的三小王，都是火玄子亲手调教出来的徒弟，他们死在了叶星辰的手中，你说火玄子还能坐得住吗？”

　　“这一次叶星辰算是死定了，就算是山海阁的阁主凌元子出现，也无济于事了。”

　　“是啊，火玄子，太过强大了，就算是山海阁的阁主，也不愿意与他为敌吧？”

　　“唉，山海阁也真是的，百年之前，林晨被火玄子击杀，山海阁只能忍痛，百年之后好不容易出现了一个超越林晨的妖孽，依旧是被火神山击杀的命啊。”

　　“要怪就只能怪叶星辰太过锋芒毕露了，如果他在宗派大赛之上，不把火神山全军覆没的话，估计也引不出火玄子这样的举头。”

　　在乱魔城之中，众多武者在窃窃私语的时候，那火玄子也是缓缓的抬起头，看向了倒在地上，小狮跟小虎扶起来的叶星辰。

　　“就是你，一个人杀了我们火神山所有年轻一辈？”火玄子的话，仿佛惊雷一般，响彻整个天际。

　　“火玄子，叶星辰是我徒弟，而且那件事情是发生在乱魔空间，宗派大赛也是有规则的，这件事情就这样算了吧。”叶星辰还没有说话，站在一旁的周通阳就开口说话了。

　　周通阳作为一个七级炼丹师，如果是在平时的话，也许火玄子会给他一个面子，但是现在，一个有着林晨般妖孽天赋的武者，不但击杀了他们火神山所有年轻一辈，而且还有希望成为超越林晨的妖孽，他火玄子是绝对不会放过的。

　　“周通阳，虽然叶星辰是你的徒弟，但是他杀了我们火神山那么多弟子，这件事情不会这样善罢甘休。”火玄子冰冷的声音传来。

　　“火玄子……”

　　周通阳还想要说话，但是直接被火玄子打断了，他冰冷地说道：“周通阳，别以为我火玄子不敢动你，别人惧怕你，我火玄子可以不怕你。”

　　听到火玄子的话，周通阳也是轻轻地摇了摇头，火玄子的出现，让周通阳感到了一丝无力。

　　他歉意的看了叶星辰一眼，表达了自己的无奈，虽然周通阳身为一个七级炼丹师，人脉非常广阔，但是想要让那些强者对付火玄子，显然很是不现实。

　　“叶星辰，你是自己自裁，还是让我来收拾你？”凌空站立的火玄子，看了叶星辰一眼，冰冷地说道。

　　“老杂毛，想要让我们三兄弟束手就擒，根本不可能。”小虎看了一眼火玄子，破口大骂道。

　　在火玄子面前，就连山海阁的四大殿主，也是没有任何办法，火玄子太过强势了，就算是他们的阁主凌元子出现，也不一定能够阻止火玄子。

　　“火玄子前辈，这件事情是发生在乱魔空间之中，叶星辰无错。”东殿的殿主开口了，在怎么说，叶星辰也是他们山海阁的人，他们必须出面维护。

　　“火玄子前辈，您这样的大人物，难道要破坏宗派大赛的规则吗？”

　　“不错，宗派大赛有规则，在乱魔空间，被人击杀，是技不如人，怪不得别人，更何况，你们火神山也杀了我们山海阁不少弟子。”

　　“往届的宗派大赛，哪一次不是你们火神山虐杀我们山海阁的弟子，我们山海阁说什么了？”

　　四大殿主纷纷表态，想要让火玄子退步。

　　但是，那是火玄子，站在整个荒域最巅峰的存在，也只有凌元子，能够让他重视。

　　“哈哈哈，你们几个，想要威胁我火玄子吗？”

　　火玄子脸上有着一丝不屑之色，周身灵力环绕，散发出来的那一丝丝的气息，也让周围众人感觉到了一股压抑。

　　“叶星辰，今天就算是凌元子来了，也无法救你，要怪就怪你自己吧。”火玄子冷声说道，“不过你的这两个兄弟倒是很有意思，一个紫炎狮血脉，另一个的血脉，居然连我都看不透，不过你放心，我会连他们两个一起击杀的。”

　　听到火玄子的话，叶星辰眼神冰冷，手中紧握焚天权杖，浑身散发着一丝骇人的气息。

　　“老杂毛。”

　　小虎受不了火玄子居高临下的态度，直接破口大骂道，旋即瞬间施展身形，想要去攻击火玄子。

　　“小虎……”

　　叶星辰跟小狮大吼一声，也是纷纷动身，想要出手救下小虎。

　　“哼，三个蠢货。”

　　火玄子冷哼一声，手掌一挥，周身浓烈的灵力，瞬间化作了一道光束，直接朝着叶星辰三人掠去。

　　“砰……”

　　小虎的身躯首当其冲，直接被那光束击中，瞬间倒飞了出去，而后叶星辰跟小狮的身躯，也是直接倒飞了出去。

　　“砰砰……”

　　两道巨响，叶星辰两人的身体也是瞬间倒在了地面之上，鲜血直流，脸色苍白。

　　“就凭你们三个，也想伤我，真是痴心妄想。”火玄子饶有兴趣的看着叶星辰，脸上有着一丝不屑之色，冰冷地说道。

　　“火玄子，你身为一个超级宗门的掌门，居然放下身段，击杀三个弱小的武者，不怕被别人笑话吗？”

　　就在这一刻，突然间，站在凌欢心身后的凌欢语，直接站出来，指着天空之上的火玄子，大声地说道。

　　“我火玄子要杀谁，还轮不到你来指手画脚。”

　　火玄子话音刚落，手掌一挥，一道更加磅礴的灵力匹练瞬间激射而出，朝着凌欢语的身体。

　　“欢语。”

　　凌欢心等人大声地叫道，他们想要去帮助凌欢语抵挡，但是根本无济于事。

　　而就在这最关键的时刻，叶星辰陡然间爆发出了最猛烈的力量，瞬间拔地而起，直接掠到了凌欢语的身前。

　　“砰……”

　　叶星辰的身躯重重的被灵力匹练击中，而后直接落在了地面之上。

　　在这一刻，叶星辰的身躯之上，居然隐隐约约散发着一丝骇人的气息。

　　“轰隆隆……”

　　叶星辰缓缓地站起来，嘴角满是血迹，浑身狼狈不堪，他的周身，气息暴涨。

　　“火玄子，你这个老匹。”

　　叶星辰这一刻，也是愤怒无比，丹田灵力海之中，那无尽的灵力不断的翻滚着，在叶星辰的头顶上空。

　　“哗啦……”

　　叶星辰的头顶上空，出现了一轮青色弯月，紧接着，在弯月之中，出现了一把金色长剑。

　　当青色弯月跟金色长剑出现以后，整个天地间的温度都在急剧的升高。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰强行催动两种凶火，想要让两种凶火融合在一起。

　　“轰隆隆……”

　　天空之中，惊雷不断响起，叶星辰头顶上空的那一轮弯月跟一把金色长剑，正在发生着变化，似乎在融合着。

　　“嗯？居然拥有两种凶火，既然如此，更留不得你了。”火玄子看到这一幕，脸色也是微微一变，旋即低沉的吼道。

　　火玄子身形一闪，瞬间出现在了叶星辰的面前，不过这一次，叶星辰没等火玄子攻击，他那强行融合在一起的凶火，就猛烈的朝着火玄子轰击而去。

　　融合凶火，直接撞击在了火玄子的身上，整个天地间，都是响起了一片哗然之声。

　　融合凶火的威力太过强大了，整个乱魔城之中，所有的人都在惊讶，这融合凶火，到底能不能伤到火玄子。

　　就在整个天地间都响起一片哗然之声的时候，在火玄子身前的那个融合凶火轰然爆炸，火玄子瞬间被淹没进入了火海之中。

　　“咚……”

　　整个大地都在颤抖，而后那磅礴的火海，仿佛遇到大海一样，迅速的消散着，而后一道蓝袍身影，静静地站在那里，仿佛什么都没有发生过一样。


第853章 三大巨头

　　“凶火威力随大，但是你发挥不出他的水准。”

　　一道仿佛死亡之声一样的声音，从火玄子的口中传出，让叶星辰的脸色瞬间变得暗淡了下来。

　　连融合凶火，都无法让火玄子受伤吗？这火玄子到底强大到了什么程度？

　　此刻的叶星辰，身体极度的虚弱，他强行施展出融合凶火，本以为能够让火玄子受点伤，但是当他看到火玄子从火海之中出现以后，脸上满是无奈之色。

　　“哼，去死吧。”

　　火玄子已经看出来了，叶星辰身体虚弱到了极点，他的手掌一挥，一道灵力光虹直接朝着叶星辰疾射而去。

　　而就在这一刻，刚刚被叶星辰救下的凌欢语，毅然决然的站在了叶星辰的面前，望着那蔚蓝的天空，大声地吼道。

　　“父亲，你还不打算出现吗？”

　　听到凌欢语的话，所有人的心中都是一惊，而就在这句话刚刚说完的那一刻，天空之上，传来了一道叹息之声，而后一道大手，瞬间出现在了凌欢语的面前，一把抓住了那一道急射而来的灵力光虹。

　　“火玄子，你太过分了。”

　　这道苍老的声音刚一落下，一道灰袍身影，就出现在了天空之上，望着那火神山的火玄子。

　　身着灰袍，脚穿布鞋，这就是山海阁的阁主，荒域的几大巨头之一的凌元子。

　　“凌元子，你终于还是出现了。”火玄子看了一眼天空之上的凌元子，冷声说道。

　　“火玄子，这件事情就这么算了吧。”凌元子脸上没有任何的表情，轻声说道。

　　“哼，凌元子，你让我算了，你凭什么让我算了？”火玄子冰冷的声音传入了凌元子的耳朵之中，而后身形一动，直接出现在了天空之上，一股惊天气势，瞬间爆发出来。

　　“我已经在数月之前，踏入了那传说中的涅槃境，你凌元子，拿什么跟我斗？”火玄子的身形，如同惊雷一般，那一股气势，太过强大，乱魔城之中，那无数暗中观看的武者，也是纷纷后退，怕被波及到。

　　修炼一途，看破生死以后，方能涅槃，所以在那生死境之上，就是传说中的涅槃境。

　　涅槃境强者，在荒域之中，也算是最顶尖的存在，之前，火玄子只不过是半步涅槃而已，但是现在踏入了涅槃境，那就跟生死境相差太大了。

　　“你凌元子只不过是一个半步涅槃境，而我火玄子踏入了涅槃境，你拿什么跟我斗？”火玄子再一次的冰冷地说道。

　　而就在火玄子说完这句话的时候，陡然间，凌元子身后的虚空瞬间颤抖了一下，出现了一片涟漪，紧接着一个青袍老者，也是缓缓的出现在了凌元子的身后。

　　“火玄子，这件事情就这么算了吧，当年林晨被你们火神山击杀，我们也没有大动干戈。”青袍老者一出现，就淡淡地说道。

　　火玄子看了一眼凌元子身后的青袍老者，脸上没有任何表情，哈哈大笑一声说道：“我就说凌元子有什么倚仗，原来是你这个老不死还没有死啊。”

　　“侥幸踏入了半步涅槃境，感觉到了一丝突破的契机而已。”青袍老者缓缓地说道。

　　而就在这一刻，那下方，却是掀起了一片哗然之声。

　　“那是山海阁的上一任阁主，没想到他还活着，这一下局势就很不妙了。”

　　“一个叶星辰，居然引出了荒域这几大巨头，真是厉害啊。”

　　“虽然山海阁的上一任阁主出现了，但是他们两人都是半步涅槃境，而那火玄子可是传说中的生死之后的涅槃境，实力相差太大。”

　　“是啊，半步涅槃境归根结底还属于生死境范畴，而那涅槃境，可是超越生死境之上的境界，只有看破生死，才能够涅槃重生。”

　　“真是一场好戏，荒域几大巨头都出现了，不知道这叶星辰怎么办？”

　　乱魔城之中，所有的武者都是因为凌元子跟青袍老者的出现而感觉到了一丝惊讶，他们眼睛炙热的看着天空之上，那三道强大无比的身影，他们三个，基本上代表了荒域最顶尖的层次。

　　“哼，当年是林晨杀上我们火神山，我出手杀他，是理所应当，你们想要阻止我击杀叶星辰？”火玄子冷声说道。

　　青袍老者轻轻地摇了摇头，旋即说道：“当年林晨的事情，算是林晨不对，但是叶星辰是在乱魔空间击杀你们火神山弟子，完全符合规矩，这件事就这么算了吧，在闹下去，你们火神山也得不到什么好处。”

　　“不错，当年林晨的事情就不多说了，今天我们出现，就是要保下叶星辰。”凌元子也低沉地说道。

　　虽然他们单独实力不是火玄子的对手，但是两人联手的话，跟火玄子战斗，最多是不相上下，他火玄子也无法击败他们两人。

　　火玄子的脸色阴沉，看着凌玄子两人，心中在快速地思索着。

　　叶星辰这个小子天赋太高，而且还拥有着两种凶火，绝对不能留，但是如果现在强行出手的话，绝对会被两个老不死的阻拦，到头来不但击杀不了叶星辰，还会跟山海阁彻底决裂。

　　虽然火神山一直想要野心勃勃的征服整个荒域，但是他们认为现在还不是跟山海阁开战的时间。

　　“好，既然如此，我火玄子就给你们山海阁一个面子，叶星辰这件事就这么算了吧。”火玄子大声地说道，“不过，他的两个兄弟居然敢冒犯我，我要杀了他们两，你们没意见吧？”

　　听到火玄子的话，凌元子眉头微皱，下方的凌欢语对着父亲摇头，不想让父亲答应。

　　但是此刻，凌元子作为山海阁的阁主，要为大局着想。

　　“阁主……”凌元子身后的青袍老者也是轻声提醒道，淡淡地看了一眼下方的叶星辰。

　　在他的眼中，叶星辰是山海阁百年难得一遇的天才，必须保下，但是叶星辰的两个兄弟，他们没有必要为了两个不相干的人跟火神山开战。

　　火玄子明显是要借助叶星辰的这两个兄弟下台，山海阁如果在逼迫的话，火玄子一定不会善罢甘休的。

　　“叶星辰是我们山海阁的弟子，我身为山海阁的阁主，要为整个山海阁着想……”凌元子的话还没说完，就被叶星辰打断了。

　　“阁主，这件事情多谢你的出手，但是我不会逃避，我要跟我的兄弟一起并肩战斗。”叶星辰的声音很大，直接传遍了整个乱魔城。

　　“哼，真是找死。”火玄子不屑地说道，而后转头看向凌元子，说道：“凌元子，我已经给过你们山海阁面子了，现在我要出手击杀叶星辰的两个兄弟，如果叶星辰阻拦，我不会手下留情的。”

　　火玄子的话音刚落，陡然间身形一闪，出现在了大地之上，大手一把探出，直接朝着小虎的身躯抓去。

　　“小虎……”

　　叶星辰跟小狮大吼一声，旋即直接出手，虽然明知道斗不过火玄子，但是为了两个兄弟，叶星辰别无选择。

　　“联合一击。”

　　小狮大吼一声，在他的头顶上空，瞬间出现了一道狮子幻影，而小虎这一刻，也是施展出了联合一击。

　　狮虎幻影瞬间出现在虚空之上，而后两滴血液彻底的融合在一起，狮虎幻影携带着强大的金色血液，直接冲向了火玄子。

　　“哼，雕虫小技。”

　　涅槃境强者，太过强大了，这狮虎幻影在接触到火玄子的身躯的时候，瞬间被火玄子轰碎。

　　小狮跟小虎同时大口吐着鲜血，而后身体重重的摔在了地上，两人不顾伤势，瞬间站起来，再一次的施展出了联合一击，这是两人目前为止威力最大的一招了。

　　“啊……”

　　叶星辰看着小狮跟小虎浑身血迹，仰天长啸一声，手握焚天权杖，焚天炎催动到了极致，直接朝着火玄子攻击而去，想要阻止火玄子。

　　而此刻，大地之上，山海阁的队伍之前，那凌欢语，眼睛之中，有着一丝绝望之色，静静地看着天空之上的父亲凌元子。

　　他想要让父亲出手救下叶星辰，但是凌元子为了山海阁的大局着想，轻轻地摇了摇头，没有出手。

　　“父亲，你就这么狠心吗？”凌欢语那凄惨的叫声，响彻天际。

　　“我是山海阁的阁主，我的一举一动，都要为山海阁着想。”凌元子看到那倔强的女儿，心中充满了无奈。

　　“百年前，林晨师叔，死在了火神山之手，百年之后，叶星辰也要死在火神山之手吗？你这个阁主，连弟子都保护不了，有什么资格当阁主？”

　　在这一刻，凌欢语心里恨透了父亲，明明可以出手相助，但是为了什么大局着想，不愿出手。

　　“欢语，父亲不是那样的……”凌欢心轻声的解释道。

　　天空之上，凌元子轻轻的别过头，不想再看到女儿那伤感的脸庞。

　　而此刻，大地之上，火玄子的攻击，也是直接轰在了叶星辰的身上，叶星辰的身体如同风筝一般，重重地倒飞了出去。

　　在涅槃境强者面前，他们三兄弟如同蝼蚁一般，根本都伤不到火玄子，甚至都无法靠近火玄子。


第854章 凄惨

　　火玄子的攻击很是凌厉，涅槃境强者的力量一旦爆发，根本不是叶星辰三兄弟能够抗衡的。

　　眨眼工夫，叶星辰三兄弟就瞬间被轰飞，当然这还是火玄子没有下死手的缘故。

　　“嗷……”

　　小狮跟小虎在这一刻，瞬间恢复了本体，一头庞大的狮子，全身布满了紫色，浑身散发着滔天的气势。

　　而在此刻，虚空之中，也是出现了一头老虎，这一头老虎怒目看着火玄子，额头之上，有着黑白相见的一滴鲜血隐隐欲现。

　　“哼，找死。”

　　看到小狮跟小虎换回本体，那火玄子的脸上，也是露出了一丝冰冷的笑容，旋即手掌一挥，滔天灵力，在虚空之中，化作了一道雄鹰，这一道雄鹰完全是由灵力汇聚而成。

　　这一个雄鹰，仰天长啸一声，旋即携带着死亡气息，直接俯冲而下。

　　“轰……”

　　一声巨响，小狮跟小虎的身躯直接撞击在了那雄鹰之上，发出了轰然响声，紧接着两道庞大的身躯，直接倒飞了出去，浑身遍体凌伤。

　　而就在这一刻，那巨大的雄鹰，依旧没有放弃，直接朝着小狮跟小虎掠去，想要下死手。

　　叶星辰看到这一幕，脸上满是狰狞之色，大吼一声，旋即直接飞掠而去。

　　“轰隆隆……”

　　雄鹰体内爆发出了强烈的声音，紧接着那一道雄鹰，就直接撞击在了叶星辰的身体之上。

　　叶星辰的身体瞬间倒飞出去，不过倒飞出去的方向，恰好是朝着火玄子所在之处。

　　此刻，倒飞之中的叶星辰，猛地一咬牙，直接加快了速度，想要冲到火玄子的面前。

　　“结束吧。”

　　火玄子轻声说道，凌空点出一指，旋即一道强横的指芒，瞬间出现，而后朝着叶星辰疾射而去。

　　“扑哧……”

　　这一道指芒，直接钻进了叶星辰的大腿之上，叶星辰发出凄惨的叫声，不过他的身体没有停止。

　　“嗯？生命力很顽强啊。”

　　火玄子看了一眼，也不由得惊讶，叶星辰的生命力很顽强，不过接下来他就不会有这样的好运气了。

　　“死……”

　　火玄子的口中，发出了一道惊雷般的响声，紧接着铺天盖地的压迫，直接笼罩住了叶星辰。

　　叶星辰感觉到全身的骨骼都在作响，鲜血不断地流出来。

　　“要死了吗？”

　　叶星辰喃喃自语地说道，眼神都开始迷茫了，不过他的心中，依旧在想着，拦住火玄子，救下两兄弟。

　　“大哥……”

　　倒在地上的小狮跟小虎，看到叶星辰此刻的模样，撕心裂肺的大叫着，想要冲起来。

　　山海阁方向，所有的弟子脸上都是有着一抹沉重之色，他们都有点不忍心往下看了。

　　“叶星辰……”

　　凌欢语上前一步，直接飞跃而出，想要以自己来逼迫父亲出手，但是火玄子手掌一挥，一道劲风吹过，直接让她止步难行。

　　而皇甫明月，此刻也早已被青云盟的高层强行带走了，他们可不愿意因为皇甫明月而招惹到火神山，现在的火玄子，正在气头上呢。

　　“唉……”

　　天空之中，凌元子看到女儿那撕心裂肺的叫声，在看看叶星辰那浴血奋战的样子，心中悲痛不已，但是他作为山海阁的阁主，不能意气用事。

　　“去死吧。”

　　火玄子在发出这一道攻击以后，低吼一声，身形一闪，直接出现在了叶星辰的面前，旋即一掌挥出，他要彻底的灭杀叶星辰，让叶星辰魂飞魄散。

　　“啪……”

　　就在这一刻，在叶星辰的身体之中，陡然间爆发出了一股强横到极致的气息，这一股气息的出现，让火玄子的身形也是不住的暴退。

　　“哗啦……”

　　以叶星辰为中心，一股令人心悸的气息，直接弥漫整个战场，瞬间就把火玄子包裹在了一起。

　　“这是……”

　　整个乱魔城之中，所有的武者都以为叶星辰必死无疑了，但是没想到，叶星辰的身体之中，居然能够爆发出如此强烈的气息。

　　这一股气息，就算是半步涅槃境的凌元子，也是感觉到了一阵心悸。

　　“这是什么？”

　　凌元子感觉到这股毁天灭地的气息以后，脸色变了变，旋即低沉的吼道。

　　而在此刻，叶星辰的身体已经虚弱到了极点，不过在感受到这股气息以后，叶星辰的脸上，也是浮现出了一抹疯狂之色。

　　武神之怒，在叶星辰生死危机关头，终于再一次的成功触发武神之怒，武神之怒成功施展出来以后，那磅礴的气息，直接弥漫住了火玄子。

　　“该死的……”

　　火玄子感受到这一股心悸的气息，陡然间施展出了涅槃境的强大实力，不断的轰击着这股气息。

　　“砰砰砰……”

　　整个乱魔城之中，所有的武者在这一刻，都屏住了呼吸，就连小狮跟小虎也是彻底惊呆了。

　　而这些人之中，唯独周通阳，在发现叶星辰施展出了如此毁天灭地的气息以后，脸色微变，旋即身形一闪，直接出现在了一处空地之上。

　　周通阳的手掌不断的挥动，结着复杂的法印，这一刻，没有人注意到他，他们的目光，都是被叶星辰所吸引。

　　“哗啦……”

　　磅礴的气息，以叶星辰为中心，不断的扩散着，这股气息之中，有着一种令人震颤的味道。

　　“啊……”

　　陡然间，那火玄子大叫一声，旋即一道身影重重地倒飞了出去，最后稳在了地面之上。

　　而那一股强烈的气息，也是逐渐的散去，武神之怒散去以后，叶星辰的身体重重地倒在了地面之上。

　　“扑哧……”

　　叶星辰吐了一口鲜血，脸色苍白的吓人。

　　而在远处，迷雾散尽以后，一道略微狼狈的身影，也是出现在了众人的视线之中。

　　此刻的火玄子，脸上满是狰狞之色，他的全身衣衫，也是有点破烂，而且手掌之上，居然流出了鲜血。

　　显然，刚才那一招，让他也是受了重伤。

　　“哈哈哈，多少年了，已经多少年了，没有人能够伤到我了，真是没想到，今天居然被你伤到。”火玄子愤怒地说道。

　　“你的身体之中，秘密很多，居然能够施展出如此骇人的功法，如果不是因为你本身实力有限，这一招足以灭杀我，可惜，你将没有那个机会了。”火玄子再一次地说道。

　　所有的人都有点悲痛的看着叶星辰三兄弟，用尽一切手段，都无法从火玄子手上逃走吗？

　　“接下来，你将会死在我的手下，死在我火玄子的手下，足以让你自豪了。”火玄子咧开嘴笑了笑，旋即手掌一挥，想要击杀叶星辰三人。

　　就在叶星辰刚刚站起来的那一刻，陡然间一道身影瞬间出现在了叶星辰的面前。

　　“叶星辰，你快走，我在那一处空地之上，刻制了一个传送阵，你们三兄弟激发传送阵快点离开，再也不要回荒域。”来人是周通阳，刚才周通阳趁着众人不注意，快速的刻制出了一个传送灵阵。

　　虽然周通阳是一个七级炼丹师，但是周通阳也是精通灵阵一道的，此刻，那个空地之上，一道光阵瞬间爆发出刺眼的光芒，一圈圈玄之又玄的符文，出现在了灵阵之上。

　　“快走。”

　　周通阳看到迟疑的叶星辰，大声地吼道，旋即爆发出了全部的力量，冲向了火玄子。

　　“我没走。”

　　叶星辰看了一眼周通阳，旋即大吼一声，直接飞身一跃，掠到了那光阵之中，小狮跟小虎也是紧随其后。

　　“你走不了。”

　　就在这一刻，那火玄子暴怒，直接一掌轰击在了周通阳的身体之上，周通阳瞬间倒飞出去，火玄子飞身一跃，想要来阻止叶星辰传送走。


第855章 传送

　　但是就在这时候，周通阳猛然间抱住了火玄子的身躯，献血不断的从口中流出。

　　紧接着，一股燃烧灵力的气息，瞬间弥漫在了火玄子的周身，无数的人瞬间陷入了震惊之中。

　　自爆，周通阳为了救下叶星辰，居然选择了自爆。

　　生死境强者的自爆，威力极大，不过这并不能让火玄子死亡，而周通阳要做的就是，阻止火玄子，给叶星辰他们留下足够的事情。

　　“快走，我周通阳看走眼了一次，不想第二次也看走眼。”

　　周通阳的灵魂也在燃烧，全身瞬间被火焰包裹，脸上满是血迹，大声的对着叶星辰吼道。

　　“轰……”

　　就在周通阳说完话的那一刻，火玄子的周围，瞬间爆发出了一股惊天响声，磅礴的力量，直接弥漫在火玄子的周围。

　　生死境强者的自爆，威力太过强大了，就连乱魔城之中的武者，都纷纷的施展出了灵力来抵挡这一股气息。

　　“哗啦……”

　　火玄子这一刻，愤怒无比，他不断的施展出了最强防御，抵挡着这一股自爆的力量。

　　轰……

　　一声巨响，火玄子的身体终究还是被自爆的力量轰飞，脸色苍白，嘴角有着一丝血迹。

　　“啊……”

　　连番被击中，火玄子也是有点愤怒了，自爆的力量急速的散去，而火玄子也是快速地站起来。

　　此刻，在那光阵之中，叶星辰的眼角，流出了一滴泪水，他已经激活了灵阵，正在传送途中。

　　“火玄子老狗，他日我再回荒域之时，就是取你狗命之日。”

　　叶星辰愤怒地说道，而后灵阵之中，爆发出了一道刺眼的白光，紧接着叶星辰三人瞬间消失在了灵阵之中。

　　“哼，你没有机会的。”

　　在这一刻，火玄子猛然间挥出一道灵力匹练，狠狠的撞击在了那即将完成传送的灵阵之上。

　　“轰隆隆……”

　　灵阵瞬间溃散，而叶星辰三人早已不知去向。

　　“哼，传送过程被我打断，你们一定会被传送到无尽星空之中，到时候只有死路一条。”火玄子看着破碎的传送灵阵，冷哼一声说道。

　　此刻，山海阁的弟子，也是纷纷的低下了头颅，他们心中都在为叶星辰担忧。

　　传送过程中，被打断，这是极度危险的事情，极有可能让传送之中的武者，进入那无尽黑暗的星空之中，一旦武者进入无尽黑暗之中，绝对只有死路一条。

　　“火玄子，我要杀了你。”

　　就在所有人都在为叶星辰祈祷的时候，突然间一道娇喝之声传入了众人的耳朵之中，紧接着，一道青衣女子，瞬间出现在了火玄子的面前，而后手掌一挥，击在了火玄子的身上。

　　“砰……”

　　火玄子直接握住了凌欢语的手腕，脸色微寒，冰冷地说道：“别以为你是凌元子的女儿，我就不敢杀你。”

　　“火玄子，够了。”

　　天空之中，那灰袍凌元子，终于开口说话了，他的语气之中，也是有着一丝无奈。

　　“你还知道关心我的死活？”凌欢语望着天空之上的父亲，脸上有着一丝痛恨之色，冰冷地说道。

　　“欢语……”

　　凌元子闻言，轻轻地摇了摇头，似乎自己做错了什么事情。

　　“哼，凌元子，管好你山海阁的弟子。”火玄子手掌一挥，直接把凌欢语送到了凌元子的面前，而后低沉地说道。

　　“我们走。”

　　随后，火玄子大吼一声，带着火神山的四大长老，两大执事，快速的离开了乱魔城，消失在了众人的视线之中。

　　此刻，整个乱魔城，也是陷入了一片沉寂之中，空气之中，满是悲伤的气氛。

　　“为什么？”凌欢语满脸泪水，看着眼前的这个狠心的父亲，低声地问道。

　　“欢语，你父亲也是为了大局着想，而且叶星辰不是传送离开了吗？不一定死亡。”凌元子没有说话，在他身后的青袍老者缓缓的开口了。

　　“你们身为山海阁的掌控着，连一个山海阁的弟子都保护不了？还有什么资格站在这里？”凌欢语倔强的弑檫着脸上的泪珠，凄惨的声音，传遍了整个乱魔城。

　　“欢语，不是你想的那样，如果今天我们出手的话，一定会引起两大宗门之间的大战，到时候，我们山海阁的死伤更多。”凌元子轻声地说道，心中也是有着诸多的苦涩。

　　在那大地之上，阎三刀等人的脸上，也布满了伤心之色。

　　“叶师弟一定不会有事的，他一定会回来的。”阎三刀低沉地说道。

　　“不错，叶师弟一次有一次的给予我们奇迹，这一次也会给予我们奇迹的。”凌欢心也是说道。

　　“如果叶师兄就此死去，我们山海阁弟子以后见到火神山的弟子，见一个杀一个，一定要为叶师兄报仇。”

　　众多山海阁的弟子，脸上满是愤怒之色，低沉的吼道。

　　随着火神山的火玄子离开，众多宗门的弟子也是悄然离去，青云盟的人最后离开，皇甫明月在离开之前，眼睛之中，流出了一滴泪珠。

　　“他一定会回来的，一定会的。”

　　当所有的宗门弟子都离开以后，整个乱魔城之中，也只剩下了山海阁的弟子。

　　所有的弟子，对于凌元子见死不救，都有点愤怒，但是他们也不敢开口。

　　在大队伍之前，站着四大殿主，他们眼睁睁的看着叶星辰被逼成那样，最后连传送灵阵也是被轰碎，他们浑身有着一种无力感。

　　“我们回去吧。”

　　凌元子看了一眼众人，旋即身形一闪，直接消失在了天空之上，而那个青袍老者，也是紧随其后离开了乱魔城。

　　剩下的大队伍，在四大殿主的带领之下，也是静静的走上了回宗的道路。

　　“欢语，父亲不是你想象的那样，父亲是为了大局着想，火神山这些年来的异动，父亲都看在眼里，如果一旦两大宗门开战，我们山海阁将会死去更多的弟子。”一路上，凌欢心在劝解着自己的妹妹凌欢语。

　　此刻的凌欢语，仿佛失去灵魂一样，像一个行尸走肉一般，眼神空洞，脸上满是死寂之色。

　　看到曾经活泼乱跳的妹妹，凌欢心的心中也是隐隐作痛，不过她也没有什么安慰妹妹的办法。

　　随着宗派大赛的落寞，整个乱魔城，也是再度的陷入了平静之中，所有人的脑海中，都在想着那个灭杀火神山所有年轻一辈弟子，抗衡火玄子的叶星辰。

　　“叶星辰虽然传送离开，但是传送中途被打断，唉，可惜啊。”

　　“我不相信叶星辰就此死亡，他一定会回来的，一定会的。”

　　“连周通阳都为了给叶星辰争取一点时间，死在了火玄子的手中，这火神山真是作孽啊。”

　　“叶星辰一定会回来的，等他再一次的回来，将会震动整个荒域，到时候，也就是火玄子毙命之日。”

　　不知道怎么回事，乱魔城之中，所有的人都在谈论叶星辰的事情，但是很多人都不相信叶星辰就此死去，他们都深信，叶星辰一定会回来的，当他下一次回到荒域的时候，将会万众瞩目，震动整个荒域。

　　乱魔城的一番战斗，快速的被传送了出去，震惊了整个荒域，一时间，叶星辰的名字，传遍了整个荒域，所有的武者都在议论着叶星辰这个人。

　　所有跟叶星辰亲近，或者认识的武者，心里都在坚信，叶星辰一定会回来的，他会回来找火玄子报仇的。

　　而当他下一次回来，注定将会是王者回归，震撼世人！


第856章 灵域，武都城

　　在一片黑暗之中，有着一团意识，仿佛迷路一样，在这黑暗之中，不断的漂浮着。

　　叶星辰陷入昏迷，也不知道过去多长时间了，总之，现在的叶星辰，感觉脑袋疼痛欲裂，仿佛要爆炸一般，昏昏沉沉之中，感觉到有人在照顾他，而且还是一个女人。

　　传送过程中，传送灵阵被轰碎，叶星辰三兄弟也因此而走散，叶星辰被传送到了一片陌生的地域。

　　当十天之后，叶星辰悠悠然的醒过来，在他面前，有着一个长的非常标志的女子，女子身着蓝色衣裙，俏脸之上，有着一丝笑容。

　　“嗯？我这是在哪里？”

　　叶星辰略微的动了一下胳膊，瞬间一股疼痛之感，传遍全身，疼的他直咬牙。

　　“你终于醒了？这里是武都城，我们经过武都城之外的荒凉平原，见到了你，当时受伤很重，我们就随手把你救回来了。”这个蓝衣女子轻声说道。

　　叶星辰点了点头，现在他的脑海中，一片混乱，所想的都是乱魔城，大战火玄子，最后师傅周通阳惨死的事情。

　　看到叶星辰的额头之上，有着一丝痛苦之色，蓝衣女子也是轻轻的对着叶星辰叮嘱道：“你的伤势太重了，先好好休息，等你休息好了，我在来找你，这里是我家，不会有人来打扰你的。”

　　蓝衣女子说完，然后转身就离开了，房间之中，只留下了叶星辰一个人。

　　“传送过程中，火玄子出手，轰碎了传送阵，让我们三兄弟走散？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“不知道小狮跟小虎现在怎么样了？”叶星辰心中还是有点担忧小狮跟小虎，他们两人受伤也是颇重，一旦传送到一些危险绝地，会有生命危险的。

　　叶星辰想到这一点，心中对火神山的愤怒就加重一些，他紧紧地握住了拳头，脸上满是狰狞之色。

　　“火神山，他日我一定会踏平你们。”

　　此刻，叶星辰能够感觉到自己身体之中的伤势到底有多么的重，不过好在十天的时间，叶星辰能够稍微的动用一下灵力。

　　而且他身处的这个地方，也是没有什么危险。

　　就这样，叶星辰开始缓慢的恢复伤势，时间一点一滴的过去了，叶星辰把荒域之中的所有事情，全部抛在脑后。

　　转眼之间，又过去了二十天的时间，这二十天的时间之中，叶星辰终于恢复了五成的伤势，现在的他，战斗力最起码也是恢复到了御龙境的地步，有了一丝自保之力。

　　整整一个月的时间，一直在床上躺着，今天，叶星辰醒来以后，就想要去外边转转。

　　当叶星辰打开门，走到院落的时候，正好遇到那天见到的那个蓝衣女子。

　　“你怎么出来了？你的伤势很重，需要多休息。”那个蓝衣女子看到叶星辰以后，快步走到叶星辰的身边，轻声说道。

　　“多谢姑娘这些天的照顾，不知道姑娘芳名？”叶星辰看了一眼眼前的蓝衣女子，轻声问道。

　　“我叫蓝山，这里是我们蓝家的府邸。”蓝山轻声说道，脸上有着一丝微红。

　　叶星辰看得出来，蓝山是一个不善于跟人交流，但是心地善良的女子。

　　“蓝家府邸，我记得你说过，这里是武都城，这武都城是什么地方？”叶星辰问道，当下最要紧的事情，就是要打听清楚自己现在身处何地。

　　“你是外地来的吧？连武都城都不知道？”蓝山仔细的大量了一下叶星辰，旋即说道。

　　“这武都城，乃是我们武都郡最繁华的一个城市，说起武都郡，那可是我们西北区域比较有名的一个郡城。”蓝山轻声说道。

　　叶星辰眉头微皱，蓝山所说的这些，叶星辰一个都没有听说过，叶星辰现在只能确定，自己不再荒域，但是到底在哪里，他还是不知晓。

　　随后，叶星辰让蓝山给自己找来了一本关于他们这里的野史，上边记载着一些地理位置。

　　随后，叶星辰就回到了房间之中。

　　当一天以后，叶星辰终于知道，自己所在何地。

　　现在叶星辰所处的位置，乃是青玄大陆三大域之一的灵域，在荒域的西北方向，灵域的地域，比之荒域也要大很多，而且灵域之中，武者境界，普遍比荒域要强大很多。

　　众所周知，青玄大陆有三大域，荒域在东边，而灵域在西南边，还有一个域就是传说中的天机域。

　　而武都郡，则是灵域西北地区比较大的一个郡城，在灵域之中，没有世俗帝国，地理划分都是以地区划分，整个灵域，有着八大地区，而西北地区，也是这八大地区之中，比较出名的一个地区。

　　武都郡，是西北地区的中心地带，而武都城，则是武都郡之中最繁华的一个城市。

　　叶星辰了解了这一切以后，也是不仅咋舌，没想到传送灵阵居然把自己传送到了这里。

　　当初叶星辰三兄弟在踏入传送灵阵的时候，是想要去往妖域，但是没想到叶星辰居然被传送到了这里。

　　“既来之则安之吧，我要尽快的提升实力，然后去找小狮他们，等我达到涅槃境以后，就是我回归荒域之时。”良久，叶星辰看完了这本书籍，喃喃自语地说道。

　　第二天，叶星辰在蓝山的带领下，来到了蓝家府邸的一处演武场之中，经过演武场的时候，叶星辰看到，整个演武场之中，有很多凝神境的弟子都在修炼，当然，其中还是有一些聚力境的弟子的。

　　叶星辰看到以后，也不由的感叹，这武都城蓝家，也算是一个豪门了，能够有如此强大的武力。

　　“叶星辰，你既然被我捡回来，就安心的在蓝家府邸养伤吧，等到你养好伤以后，在离开也行。”蓝山说道。

　　蓝山作为蓝家的公主，在蓝家的人气还是非常高的，但是蓝山自幼不喜欢修炼，所以修为比较低。

　　但是蓝山在武都城乃至武都郡，是出了名的心地善良，叶星辰也不是她第一次捡回来的受伤人员了。

　　对于这种事情，蓝家府邸也是选择了默认，反正只要他们蓝家的公主高兴，爱怎么样就怎么样。

　　“多谢蓝山小姐。”叶星辰的脸上，也是露出了一丝笑容，好一个心地善良的小姑娘。

　　就在这时，那演武场之上，为首的几个聚力境的弟子，看到叶星辰跟蓝山有说有笑的，其中一个男子，脸上露出了一丝不悦。

　　这个男子叫做蓝丁，也是蓝家年青一代的最强者，本来是蓝家旁系弟子，但是由于出色的天赋，被蓝家主脉选中，最后成长到了蓝家年青一代最强者的地步。

　　而在蓝家府邸，众所周知，蓝丁喜欢蓝山，一直都在追求蓝山，但是蓝山没有答应。

　　此刻，蓝丁看到蓝山跟她救回来的那个废物站在一起有说有笑，当然是有点愤怒。

　　蓝丁气冲冲的直接走到了叶星辰的面前，见状，演武场之上的弟子，也是纷纷停止了修炼，在一旁围观。

　　“你就是蓝山表妹救回来的那个废物吗？”蓝丁丝毫不给叶星辰面子，冷声说道。

　　“如果这一个月之中，蓝山小姐没有救其他人回来的话，我想应该就是我。”叶星辰看了蓝山一眼，微微一笑说道。

　　以他的眼力，怎么可能看不出蓝丁对自己有看法，不过叶星辰寄人篱下，也不愿意惹事。

　　“蓝山，你怎么会跟这个废物在一起，他全身经脉尽断，就是一个废物，赶紧让他离开我们蓝家府邸吧。”蓝丁转头看向蓝山，大声地说道。


第857章 蓝家

　　“表哥，他不是废物……”蓝山的声音很小，美目看向叶星辰。

　　“表妹，我们知道你心地善良，但是也不能随便往回捡人啊，受伤的人那么多，难道都要捡回来吗？”蓝丁大声说道，“他一个经脉尽断的人，能干什么？上一次你捡回来的那个武者，最起码也是一个聚力境的武者，养好伤以后，为了报答你，直接成为了我们蓝家的供奉，但是他呢？他能干什么？”

　　听到蓝丁的话，蓝山一时间也不知道怎么回答。

　　叶星辰微微一笑，看了一眼蓝丁，旋即说道：“这位兄弟，你似乎对我有意见？”

　　“哼，一个废物，居然也敢跟我称兄道弟？赶快离开蓝家府邸吧，最要是不要在跟表妹在一起。”蓝丁冷声说道。

　　“我会离开的。”叶星辰看着蓝丁，没有愤怒，因为在他眼里，蓝丁这种级别的武者，根本不算什么。

　　连火玄子那种涅槃境的武者都见过，甚至还战斗过，叶星辰会在乎一个聚力境的武者？

　　“哼，小子，算你识趣。”

　　听到叶星辰的话，蓝丁冷笑一声，直接走回了演武场。

　　而蓝山则是略有歉意的看了叶星辰一眼，然后带着叶星辰离开了演武场，去往蓝家议事大厅。

　　蓝家在武都城之中，也算是比较出名的家族，但是在整个武都郡，就不算什么了。

　　武都郡之中，比蓝家厉害的家族，比比皆是。

　　当叶星辰在蓝山的带领下，达到蓝家议事大厅的时候，正好看到议事大厅之中，有着两个中年人。

　　其中一个身着蓝袍，想来应该是蓝家的家主，蓝山的父亲，而另一个，应该就是蓝丁口中所说的那个供奉。

　　叶星辰只是微微看了一眼，就看出了两人的实力，蓝山的父亲，乃是一个御龙境的武者，而那个供奉，是一个半步御龙境的武者。

　　“蓝山，你来了？”

　　看到蓝山的到来，蓝龙鱼的脸上也是露出了一丝笑容，旋即说道。

　　“父亲，供奉，这就是我前几天捡回来的武者，他特意让我带他来这里，就是为了感谢我们蓝家……”

　　蓝山的话还没说完，那个供奉就开口说话了。

　　“蓝山小姐，我们蓝家乃是武都城最强大的家族之一，这议事大厅，可不是什么人都能够进来的。”

　　听到供奉的话，蓝龙鱼也没有说话，只是看着蓝山，眉宇之间，有着一丝忧愁。

　　“供奉……”蓝山的声音很小，白皙的小手握着衣裙。

　　“好了，不说这个了，这位小兄弟，道谢的话，你跟蓝山说一下就行了。”蓝龙鱼说道，随后转头对着蓝山说道：“蓝山，你带他出去吧，我们还有事情商量。”

　　“是，父亲。”蓝山说完，准备带着叶星辰离开。

　　叶星辰看了一眼蓝龙鱼那略微皱着的眉头，在看了一眼蓝山那小巧可爱的模样，转身说道：“这位就是蓝山的父亲蓝龙鱼吧？”

　　“嗯？”蓝龙鱼跟供奉闻言，看向叶星辰，不知道叶星辰有什么意思。

　　“如果我猜测的不错的话，蓝家有着一个比较棘手的困难。”叶星辰继续说道。

　　“嗯？”蓝龙鱼闻言，脸色微变，急忙问道：“你怎么知晓？”

　　“我猜测而已……”叶星辰咧嘴一笑，“如果可以的话，我可以帮助蓝家渡过难关，就当是报答蓝山小姐的救命之恩。”

　　叶星辰一眼就看出了蓝龙鱼那眉头之上的一缕烦忧，反正他也要走了，就帮助蓝家做一件事情吧，正如他所说，就当是报答蓝山小姐的救命之恩。

　　听到叶星辰的话，那蓝龙鱼的脸色也是阴沉了下来。

　　蓝山救叶星辰回来，蓝龙鱼一清二楚，所以也知晓，叶星辰经脉尽断，根本不可能修炼，而现在叶星辰居然扬言要帮助蓝家。

　　“这位……，我蓝家的事情，不用别人帮忙。”蓝龙鱼说道。

　　“哼，一个废物，居然妄想帮助蓝家，真是痴心妄想。”这一时候，供奉也开口说话了。

　　“蓝家主，我是真心想要帮助蓝家的。”叶星辰再一次真诚地说道。

　　“父亲，也许叶星辰真的可以帮忙。”蓝山低声说道。

　　“蓝山，你别被他给骗了，哼，这种人，早殿轰出府邸算了。”供奉黑着脸，不屑地说道。

　　本来就要赶叶星辰出去了，但是听到自己的宝贝女儿说话了，那蓝龙鱼也是微微一笑，旋即说道：“叶星辰是吧？你的好意心领了，但是我们蓝家的事情，你根本无法帮忙。”

　　蓝龙鱼说的很委婉，就是因为叶星辰筋脉尽断，是一个废物，所以帮不上忙。

　　叶星辰倒也没有生气，只是微微一笑，旋即说道：“哦？那敢问蓝家主，我需要怎么样，才能帮忙？”

　　“哼，就凭你这个废物，也想要帮忙，真是痴心妄想，我看你是看中了蓝山小姐的容貌，想要跟蓝山小姐套近乎吧？”供奉似乎很厌恶叶星辰，直接说道。

　　不过就在供奉说完这句话的时候，突然间议事大厅之中，传出了一阵响声。

　　“砰……”

　　一声巨响，议事大厅的一张桌子瞬间碎裂，而叶星辰依旧站在蓝龙鱼的面前，不曾移动。

　　但是让蓝龙鱼惊骇的事情发生了，刚刚还站在他身旁的那个半步御龙境的供奉，居然躺在了地上，浑身血迹，似乎受了很重的伤势。

　　“这……这怎么可能？一击重伤供奉？而且我还没有看清楚他的出招？难道他真的是一个隐世高手？”蓝龙鱼的心中，瞬间思索着叶星辰的身世。

　　突然间的惊呼声，把蓝山也是吓了一条，蓝山看到地上躺着的供奉，脸上满是惊恐之色。

　　“不要怕。”叶星辰轻轻的抚摸了一下蓝山的脑袋，仿佛在抚摸自己妹妹的脑袋一样。

　　“叶星辰，你不是……”蓝山张大嘴巴，不敢置信的看着叶星辰，问道。

　　“你是不是想问我筋脉尽断，为什么还能一招击败供奉？”叶星辰笑呵呵地说道。

　　蓝山木讷的点了点头，眼中有着一丝好奇之色。

　　“以后你就会知道了。”叶星辰说完，然后看向蓝龙鱼。

　　“前辈，你难道是隐世宗门在世俗历练的弟子吗？”看到叶星辰一招击败了供奉，蓝龙鱼也不敢托大，拱手说道。

　　“蓝家主，你无虚如此，至于我的身世，你不需要知道，你只要知道，我之所以帮助蓝家，都是因为蓝山小姐。”叶星辰淡淡地说道。

　　此刻的蓝龙鱼，心中既震惊，又兴奋，震惊的是蓝山随手捡回来的一个筋脉尽断的废物，居然变成了一个堪比他一样的强者。

　　兴奋的是，困扰蓝家的问题，终于可以解决了。

　　“哈哈，那我就托大一声，叫你叶贤侄吧。”蓝龙鱼高兴地说道。

　　“蓝家主，我只会帮蓝家做一件事，做完以后，我就会离开这里。”叶星辰说道。

　　蓝龙鱼点了点头，心想，这等大人物，肯定不可能一辈子待在这里。

　　“是这样的，之前困扰我蓝家的一件事情就是关于武都城的掌控权。”蓝龙鱼缓缓的给叶星辰介绍道，这一刻，蓝龙鱼对叶星辰的态度，发生了三百六十的大转变。

　　“每三年，整个西北地区，都会举行一次年轻一辈弟子大战，来分配西北地区十大郡城的归属权。在上一届的比拼之中，我们蓝家成功的夺取了武都郡城的掌控权，我们蓝家坐落在武都城之中，掌控着整个武都郡。但是这一届的比拼也即将开始，我们蓝家年青一代之中，只有一个蓝丁，我暗中打听了一番，其他一些大家族之中，甚至有几个御龙境的武者，我怕……”蓝龙鱼缓缓地说道。


第858章 座上宾

　　叶星辰听完蓝龙鱼的话以后，就大致的明白了蓝龙鱼到底在担忧什么。

　　“那西北地区十大郡城的比武在哪里举行？”叶星辰没有理会蓝龙鱼说的，反而是问这个。

　　因为叶星辰想要快点离开这里，这里毕竟是世俗凡间，在这里，对他的修为，得不到什么益处。

　　“在那西北区域的最中央位置，距离我们武都郡城不算远，叫做西北城。”蓝龙鱼低声说道。

　　叶星辰点了点头，旋即说道：“蓝家主，这件事情就包在我身上吧，至于我的身体，我相信你会帮我安排妥当的。”

　　叶星辰说完以后，就离开了议事大厅。

　　随着叶星辰的离开，蓝龙鱼也是发布了一系列的命令，同时也宣布了一条命令，那就是不准任何人打扰叶星辰休息。

　　这一条消息，直接如同一颗炸弹进入溪水之中一样，掀起了一股波浪，整个蓝家府邸之中，几十个年青一代，纷纷的有点不解，上午时分，还是一个废物，为什么在下午的时候，就成为了蓝家的座上宾？

　　当然，蓝龙鱼没有把半步虚空境的供奉被一击重伤昏迷的事情说出去，他怕给叶星辰引来不必要的麻烦。

　　经过一个下午的宣传，整个蓝家府邸的众人，都是知晓，叶星辰成为了蓝家的座上宾。

　　“你们知道吗？那个被蓝山小姐捡回来的武者，居然成为了我们蓝家的座上宾？”

　　“当然知道，我们上午还见到那个人来着，就是一个废物，蓝丁都想要出手教训他，但是最后看在蓝山的面子上，没有出手，想不到他转眼之间，居然成为了蓝家座上宾。”

　　“难道蓝山小姐喜欢这家伙吗？”

　　“你别乱说，蓝山小姐怎么会喜欢这种废物，这话以后还是不要说了，被蓝丁听到会有麻烦的。”

　　整个蓝家府邸之中，那些比较好奇的年青一代，纷纷的在议论着。

　　而此刻，在那演武场之中，蓝丁脸上满是凝重之色，静静地坐在演武场最中央的蒲团之上。

　　而在他的周围，则是有着十多个年轻一辈。

　　突然间，在远处跑来一个年轻一辈，气喘吁吁的看着蓝丁，急忙说道：“蓝丁哥，大事不好了。”

　　“说……”

　　蓝丁眼睛依旧微微紧闭，低沉地说道。

　　“蓝丁表哥，我听到了一个不好的消息，有人说，叶星辰之所以能够成为我们蓝家的座上宾，是因为蓝山小姐喜欢上他了，而他即将成为我们蓝家的驸马爷。”这个年轻一辈说道。

　　“砰……”

　　听到这个男子的话，蓝丁的脸上，瞬间出现了一丝怒气，旋即手掌一握，空气之中，都有着啪啪的响声。

　　“走，我们去叶星辰的住所。”

　　蓝丁冰冷的声音，传遍了整个演武场，所有的弟子都知道，好戏开场了。

　　此刻，已经是傍晚时分，叶星辰早已回到了自己的房间之中，莫名其妙的被传送到这灵域之中，叶星辰受了很重的伤势。

　　之所以现在不离开蓝家，就是因为叶星辰在养伤，随着时间的推移，叶星辰的伤势已经好了八成了，只要再给他几天的时间，伤势就能够完全好转了。

　　而叶星辰也是借着这几天的时间，在了解灵域的一些情况，只有把情况全部了解清楚了，才能够离开灵域。

　　就在叶星辰回到房间的时候，突然间外边传来一阵嘈杂之声，紧接着就有无数的人影，涌进了叶星辰的房间之中。

　　“小子，你真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，我说过让你滚远点，你不但没有滚，而且还跟蓝山走的很近，你在找死吗？”为首的蓝丁，看到叶星辰以后，愤怒地说道。

　　叶星辰的脸上自始至终，都带着一丝笑容，他根本不在乎这些人。

　　“叶星辰，你笑什么？别以为我们不知道你怎么成为蓝家的座上宾的。”

　　“叶星辰，你敢抢蓝丁哥的女人，你这是在找死。”

　　众人你说一句，我说一句，叶星辰那微笑的脸庞，也是渐渐的变得阴沉了下来。

　　“说完了吗？”叶星辰漆黑的眸子之中，有着一丝冰冷之色，一闪而逝，旋即问道。

　　“哼，叶星辰，离开蓝山小姐，然后滚出蓝家，否则……”蓝丁大声地说道。

　　“否则怎么样？”

　　叶星辰漆黑的眸子盯着蓝丁看了一眼，这一刻，蓝丁感觉到了精神恍惚，心中居然出现了一丝恐惧，不敢在跟叶星辰对视。

　　“哼，他只不过是一个废物，我蓝丁可是堂堂聚力境的武者，我才不怕他呢。”蓝丁在心里这样安慰自己。

　　“叶星辰，赶紧滚出蓝家吧，要不然蓝丁哥会把你活活打死的。”

　　听到这些人的嘈杂之声，叶星辰也是轻轻地摇了摇头，本来以蓝丁的天赋，将来成就应该不会低，但是他这种心态，注定他不会成为强者。

　　“我累了，要休息了，你们出去吧。”叶星辰轻声说道。

　　听到叶星辰的话，蓝丁更加的得意忘形了，脸上充满了嘲讽之色，不屑地说道：“叶星辰，我给你两个选择，滚出蓝家，离开蓝山小姐，或者被我打死。”

　　蓝丁很是嚣张，在他身后的十多个死忠，也是恶狠狠的看着叶星辰。

　　叶星辰在众人的注视之下，缓缓地站起来，旋即看向蓝丁，幽幽地说道：“你不是我的对手，走吧，我不想动手。”

　　“哈哈哈，你说我蓝丁不是你的对手，你是一个废物，我蓝丁可是聚力境的强者。”蓝丁说道。

　　“砰……”

　　一声巨响，紧接着叶星辰的房间之外，传来了一道响声，众人大惊，旋即看去，赫然发现，刚刚还在狂笑的蓝丁，早已不再了。

　　“啊……蓝丁哥被他击败了吗？”

　　众多武者看到叶星辰一招轰飞蓝丁，吓的胆都没了，直接跑出外边，寻找蓝丁。

　　叶星辰看了一眼房间之外，然后轻声说道：“我只想安安静静的待着。”

　　叶星辰一招击败蓝丁，让蓝丁心中生出了很大的恐惧，甚至都不敢出门了。

　　他身为当事人，可是很清楚，当时的叶星辰，到底有多么的强势，一招发出，他连还手的余地也没有。

　　蓝丁被击败的事情，也是传遍了整个蓝家府邸，为此蓝龙鱼大发雷霆，不过最后叶星辰说没什么。

　　就这样，叶星辰在蓝家府邸住了三天以后，终于要随同蓝家去那西北地区的西北城了。

　　这一天，大清早，蓝龙鱼就带着蓝山，还有蓝家的年轻一辈，离开了武都城。

　　叶星辰也在众人之中，由于武都城距离那西北城不算太远，众人差不多走了一天的时间，就达到了西北城。

　　这一天的时间之中，叶星辰也在暗中观察着灵域之中的这些世俗区域。

　　不得不说，这灵域比之荒域，武风要强盛一些，这里的武者，大多数都是武者，而且境界也颇高。

　　叶星辰这一路上，已经遇到了不少的御龙境武者，甚至还遇到了一个半步虚空境的武者。

　　而这仅仅只是世俗凡间而已，想那荒域世俗帝国，就算是一个半步御龙境的武者，就已经非常强大了，更别说御龙境的武者了。

　　“如果按照地图上所说，这灵域西北地区，距离荒域非常的遥远。”叶星辰一边行走一边轻声说道。

　　而随着众人达到了西北城以后，叶星辰也是见识到了西北城的繁华，这西北城很是繁华，而且这里的武者，实力也比较强劲，最重要的是，叶星辰在这里，居然发现了一些宗门的弟子。


第859章 遗迹？

　　西北地区的最中心都城，西北城。

　　这一座城市，是一座与众不同的城市，当叶星辰进入这西北城的第一时间，就感觉到了无数道的灵魂力，不断的扫过自己这一伙人。

　　紧接着，无数的嘈杂之声，就是落入了叶星辰的耳朵之中。

　　“快看，那就是武都郡城的蓝家，据说他们这一届的年轻一辈无能，居然没有一个突破到御龙境的，只有一个叫做聚力境的蓝丁。”

　　“想当年蓝家多么强势，夺取了武都郡城的管辖权，这一次他们蓝家绝对会失去武都郡城的管辖权的。”

　　“不错，我听说跟蓝家有仇恨的青氏家族，这一届的年轻一辈之中，出现了两个天赋决定的人物，而且据说都已经加入了灵域强大的宗门之中。”

　　“这一次，青氏家族一定不会放过蓝家的。”

　　众多的嘈杂之声，让蓝家众人的脸色也是有点难堪，不过略微的停顿了片刻，蓝龙鱼就直接带着叶星辰等人来到了西北城一个偏僻的小院落之中。

　　这个院落，是蓝家在西北城的根据地。

　　把众人带到这个院落以后，蓝龙鱼叮嘱了叶星辰等人几句，然后就离开了，貌似有事情要办。

　　留下众多年轻弟子，纷纷地离开了院落，好不容易来一次西北城，当然要出去转转了。

　　眨眼之间，那院落之中，就只剩下了叶星辰跟蓝山两人，蓝山有点害羞的样子，白皙的小手握着裙摆。

　　“蓝山小姐，我不了解西北城，可以带我出去逛逛吗？”叶星辰看了蓝山一眼，笑呵呵地说道。

　　“好啊……”蓝山低声说道。

　　随后，蓝山就带领叶星辰走在了西北城的大街上。

　　西北城非常的繁华，宽阔的街道之上，到处都是叫卖之声，而在街道两旁，也是无数的酒楼。

　　两人走在宽阔的大街上，看似到处在闲逛，实则叶星辰是在收集信息。

　　他的灵魂已经结成金丹，在这西北城之中，也是少有人能够企及的，所以叶星辰一边行走，一边施展灵魂力在探听消息。

　　而就在叶星辰跟蓝山走到一个非常热闹的酒楼附近的时候，突然间，叶星辰听到了两个人的谈话，他的脚步也是瞬间停止了下来。

　　此刻，叶星辰的灵魂力延伸，瞬间就发现了在这酒楼的第二层的一处角落之中，有着两个年轻男子，他们看似普通人，但是叶星辰清楚的知道，他们两个人的实力，都是达到了半步虚空境。

　　“老李，这一则消息靠谱不？”

　　在酒楼第二层的一个角落之中，一个白衣男子，看了一眼身边的黑衣男子一眼，低声地问道。

　　他们在说话的时候，就已经布下了禁制，防止被人灵魂力探测到，但是这对于实力弱于他们的人，还可以，对于叶星辰来说，这禁制形同虚设。

　　“当然，这是我在宗门之中，大长老之处听来的消息，而且其他几大宗门都知道了这件事情，都在派遣年青一代去哪个地方。”叫做老李的男子低声说道。

　　“真是没想到，在这西北地区，居然出现了让人垂涎不已的生死境强者的古遗迹。”那个白衣男子脸上满是震惊之色，喃喃自语地说道。

　　生死境强者，那可是堪比灵域那些超级宗门的长老乃至掌门那等实力的强者。

　　而生死境强者的古遗迹，对于虚空境强者来说，诱惑力非常的很大。

　　“不错，这一次的动静很大的，据说这个生死境的古遗迹之中，似乎有着让人垂延不已的虚空果。”老李说道。

　　“这虚空果对于御龙境来说很不错，但是对于虚空境强者没有什么吸引力。”白衣男子轻声说道。

　　“这虚空果，只是那古遗迹之中最基础的东西，听大长老说，这个生死境强者的古遗迹之中，似乎有着一种令人惊骇的火焰。”老李悄然说道。

　　在酒楼之外的叶星辰闻言，脸色微变，心中对那个生死境强者的古遗迹，也是有了一丝兴趣。

　　“有着一种令人惊骇的火焰，难道是凶火吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰也是听到两人的谈话之中，说到了那个生死境强者的古遗迹，在距离西北城不远的一座山脉之中，叫做西北山脉，最近，很多大宗们都在派人朝着那个地方前进。

　　叶星辰听到这里以后，也是收回了灵魂力，既然已经听到了地点，在听下去也没什么意思。

　　“生死境强者的古遗迹？倒是要去看看，说不定能够有什么机遇，增加我的实力。”

　　叶星辰的脸上，露出了一丝笑容，旋即喃喃自语地说道。

　　现在的叶星辰，迫切的希望能够增加自己的实力，然后去妖域寻找自己的两个兄弟。

　　“叶星辰，你在说什么？”

　　突然间，一旁的蓝山疑惑地看着叶星辰，低声地说道。

　　“哦，没什么，我们继续逛街吧。”

　　叶星辰尴尬的挠了挠头，旋即说道。

　　随即，叶星辰就在蓝山的带领下，走到了闹事的中心地带，这里的人流量，明显增大了很多。

　　就在叶星辰跟蓝山闲逛的时候，突然间，一道公鸭子嗓音的声音，传入了叶星辰跟蓝山的耳朵之中。

　　“哎吆，这不是武都郡城的蓝家公主蓝山吗？怎么？在这里跟小白脸幽会呢？”

　　蓝山听到这个声音以后，脸上露出了一丝厌恶之色，而叶星辰则是淡淡地看着来人。

　　在叶星辰跟蓝山的面前，出现了一群人，其中为首之人，是一个胖子，脸上满是嚣张之色。

　　“这是青氏家族的人。”蓝山低声的对着叶星辰说道。

　　叶星辰瞬间明白了，想来这青氏家族的人是来找茬的吧。

　　“叶星辰，我们走吧。”

　　蓝山不愿意招惹是非，对着叶星辰说了一声，准备转身离开。

　　不过那青氏家族的胖子，直接出现在了蓝山面前，阻拦住了蓝山的去路。

　　“蓝山，一见到我就想走，你不给我青冥面子？”叫做青冥的胖子猥琐的看着蓝山，一只咸猪手伸到了蓝山的脸庞之上。

　　“啪……”

　　只听得啪的一声，青冥的胖手就被叶星辰直接一巴掌拍开了。

　　“小子，你是谁，敢管我青冥的事情？”被叶星辰阻挡，青冥的脸上有着一丝愤怒之色，冷声地说道。

　　“我是蓝家的座上宾。”叶星辰低声地说道。

　　“哼，小子，你知道我青冥是谁吗？”青冥看着叶星辰，脸上满是愤怒之色，在这西北地区，还没有人敢招惹他青冥。

　　青冥身为青氏家族的年轻一辈佼佼者，在青氏家族之中的地位颇高，西北地区，所有人见到，都会叫一声青少爷。

　　“我管你是什么青冥还是清明，你最好不要招惹我们。”叶星辰冰冷的声音传入了青冥的耳朵之中。

　　看了蓝山的反应，叶星辰就知道，蓝山对此人非常的厌恶，他倒是不介意为蓝山排忧解难，谁让蓝山救了自己呢？

　　当然，就算蓝山补救自己，叶星辰也不认为自己能死在荒凉平原之上，不过人嘛，总归是有感情的。

　　“小子，你这是在找死。”青冥的脸上，浮现出了一抹愤怒，低沉地说道。

　　“小子，你敢招惹我们青少爷，你死定了。”

　　“不错，虽然这里是西北城，但是你招惹了青少爷，死定了，谁也救不了你。”

　　“在这西北地区，敢当面丢我面子的，你是第一个。”青冥说道。

　　“你最好是离我们远点，要不然我敢保证，我会成为你的噩梦，一辈子的噩梦！”


第860章 争夺战

　　叶星辰的声音不大，但是却让周围众多行人都是听到了这句话，他们的幸灾乐祸的看着叶星辰。

　　在这西北城之中，居然有人敢当着这么多人的面子，侮辱青氏家族的少爷的，真是找死。

　　“小子，你是在说我吗？”青冥的脸色有点难堪，叶星辰当着这么多人的面子，折辱他。

　　“这是青氏家族的少爷青冥，这个愣头青居然敢这样说青冥，真是找死。”

　　“就是啊，也不知道是从哪里来的一个愣头青，真是无知啊。”

　　“你们还记不得记得，在一个月之前，有一个世家的年轻一辈出言跟青冥少爷争吵了几句，结果几天过后，他就曝尸荒野。”

　　“是啊，青冥的性格整个西北城的人都知道，没有人愿意轻易招惹这个扫把星。”

　　周围的行人越来越多，他们都在远处观看着这一幕。

　　叶星辰只是稍微扫了一下，就知道了青冥的实力，御龙境初期，这种小菜对于叶星辰来说，根本不足为惧。

　　“哼，在这西北城之中，敢这样跟我说话的人，你是第一个。”青冥冷声地说道。

　　不过叶星辰却是没有理会青冥跟周围行人的议论，直接带着蓝山，准备离开。

　　“哼，这样就想走？如果这样让你走了，我青冥以后怎么在这西北地区混下去？”看到叶星辰要离开，青冥直接走到了叶星辰的面前，阻拦住了叶星辰。

　　“滚……”

　　叶星辰的脸色微微一怒，旋即低吼一声，瞬间青冥的身体直接倒飞了出去，倒在了地上，发出了一声惨叫。

　　“青少爷，你没事把？”

　　突如其来的一幕，让众多青冥的跟班大惊失色，纷纷的叫着青少爷。

　　“给我杀了他。”

　　青冥倒在地上，脸上有着一丝血迹，愤怒的咆哮道，他的跟班闻言，纷纷的朝着叶星辰掠去，想要击败叶星辰。

　　“哼，你们还是去看看你们的少爷吧。”

　　叶星辰冷哼一声，没有在理会众人，直接带着蓝山离开了这里。

　　“天啊，蓝家什么时候出了这么一个天才，青冥怎么说也是御龙境初期的武者，居然被那个少年一招击败？”

　　“绝对是一个可以抗衡青空的天才，这一届的争夺战之上，有好戏看了。”

　　“是啊，一招击败青冥，绝对能够跟青空叫板了。这些年，青空强势崛起，整个西北地区年轻一辈之中，也无人能够击败青空。”

　　看着叶星辰离开的背影，众多围观之人纷纷地议论着，而倒在地上的青冥，脸上满是愤怒之色。

　　“蓝家吗？这一次最好是不要让我在争夺战之上遇到你，要你然你死定了。”青冥愤怒的吼道。

　　在西北城之中，待了一天的时间，这一天，叶星辰也是有一点收获的，那就是无意中得知了一个生死境强者的宝藏所在之地。

　　叶星辰知道，生死境强者的宝藏，绝对是灵域宗门才能够染指的，像西北城这种弹丸之地，那等绝密的消息，根本不可能流传开来。

　　明天就是争夺战了，叶星辰准备明天争夺战结束，然后就动身离开，这西北城可不是叶星辰的舞台。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，就已经到了第二天。

　　第二天大清早，整个西北城之中，就是一片热闹非凡，西北地区大大小小的势力，全部来到了西北城之中。

　　在西北城最中央的一处演武场之中，这一处演武场非常大，能够同时容纳上万人。

　　而这一次的争夺战，就是在这个演武场之中举行。

　　叶星辰跟随着蓝家的大部队，达到了演武场的时候，整个演武场，已经人满为患，黑压压的一片。

　　“这里就是争夺战的地方，一会裁判会宣读规则的。”坐在了蓝家的区域，蓝龙鱼轻声的给叶星辰介绍道。

　　叶星辰点了点头，环视了一眼，在这一个偌大的演武场之中，只有那么寥寥几个年青一代达到了御龙境，连一个虚空境的武者都没有，一点挑战性都没有。

　　“弹丸之地……”

　　经历了乱魔城那等级别的战斗，叶星辰的眼界自然也是宽广了无数，对于这种级别的战斗，根本不屑。

　　叶星辰发现，这西北地区的一个负责人，实力倒是不错，居然达到了半步虚空境，这个负责人出现以后，就直接开始宣读比赛规则。

　　“这是我们三年一度的争夺战，这一次的争夺战，跟往届一样，都是挑战模式，只要你认为有实力，就可以挑战其他郡城的掌控者势力……”

　　过了一刻钟，那个负责人终于讲完话了，叶星辰也算是明白了，虽然说是争夺战，不如说是自由挑战。

　　“好了，比赛开始。”

　　当裁判说完比赛开始以后，整个演武场之上，一片沸腾，所有的武者都欢呼雀跃。

　　“我雷云，挑战天云都城的天一。”

　　瞬间，就有着一个年轻男子掠上了最中间的演武台，而后他大声地说道。

　　“这雷云，身后也是有着一大势力，他挑战的天一，则是天云都城的掌控者天家的年青一代最强者。”蓝龙鱼怕叶星辰不了解，给叶星辰解释道。

　　叶星辰压根就不想听，微微的闭上了眼睛。

　　时间一点一滴的过去了，眨眼工夫，有好几个挑战就结束了，基本上那些郡城的掌控者势力的武者，都是绝世天才，战斗力强横，那些挑战者都失败了。

　　不过当第七场比赛结束以后，让众人大跌眼镜，因为那武风郡城的吴天都，居然败给了一个名不见经传的小势力，结果他们的掌控权也丢掉了，这是本次争夺战第一个输掉掌控权的势力。

　　这一场比赛，让众多掌控势力也是开始小心了，隐藏在暗中的也是有不少的强者的。

　　不过这些都引不起叶星辰的兴趣，他依旧在闭目养神。

　　当时间一点一滴的过去，从早上到了下午时分了，终于有人要挑战武都郡城了。

　　当然，蓝龙鱼这一次出来的时候就说过了，这一次的争夺战，一切让叶星辰做决定。

　　“我，青氏家族青冥，挑战武都郡城。”青冥站在决斗台之上，静静地看着武都郡城方向，冰冷的声音，传入了众人的耳朵之中。

　　“看来这青氏家族，是要报仇了。”

　　“是啊，青氏家族跟蓝家本来就不合，这么好的机会，当然不会放过了。”

　　“据说蓝家这一次连一个御龙境的武者都没有，真是杯具啊。”

　　在众多武者的嘈杂声之中，青冥低沉地说道：“你们蓝家，谁出手？”

　　“我们蓝家这一次由他出手。”蓝龙鱼笑眯眯的看着叶星辰，低声说道。

　　众人倒是对于蓝龙鱼的这种做法见怪不怪，因为很多势力自己家的年轻一辈不行，就会去请一些强大的年轻人，不过众人都不看好叶星辰，因为他们在叶星辰的身上，感觉不到一丝强者的气息。

　　“好，我要挑战他。”青冥的脸上露出了一丝得意的笑容，大声地说道。

　　此刻，所有人的眼睛，都看着叶星辰所在之处，想要看看这个少年到底怎么样。

　　叶星辰甚至都没有睁开眼睛，懒散地说道：“你不是我的对手，没资格让我出手。”

　　叶星辰说完这句话以后，就再一次的闭目修神。

　　在听到叶星辰的这句话以后，在那青氏家族的方向，一个跟青冥长的差不多的男子，脸色瞬间阴沉了下来。

　　“真是一个狂妄自大的家伙，连我青氏家族都敢小看？不过如果你连青冥这一关都过不了的话，我青空也没必要出手了。”


第861章 结束

　　叶星辰的话，响彻整个演武场，让所有的势力都听到了他狂妄的口气。

　　这一刻，那站在决斗台之上的青冥，脸色阴沉，心中怒火中烧，这是打脸，赤裸裸的打脸。

　　“蓝家在哪找的这么一个人啊？居然如此狂妄，真是无知。”

　　“这年头，狂妄的人多了去了，就他这样子，根本不是青冥的对手，居然敢跟青氏家族狂妄。”

　　“真是无知，这一次看青冥怎么收拾他。”

　　“不错，蓝龙鱼也是老糊涂了，为了继续占据武都郡城的掌控权，居然随便就找了这么一个愚蠢的小子。”

　　周围众多武者纷纷的在议论着，就连主席台之上，那西北地区的负责人之一，也是微微皱起了眉头，这小子也太狂妄了吧？

　　此刻，众人的目光，齐刷刷的落在了决斗台之上青冥的身上，想要看看青冥接下来会怎么办？

　　果然，青冥在听了叶星辰的话以后，脸上浮现出了一抹冷笑。

　　“小子，这么多年，你是第一个敢对我们青氏家族狂妄的，你会后悔的。”青冥低沉地说道。

　　“你不是我的对手，让别人来吧。”叶星辰淡淡地说道，似乎不愿意跟青冥多说话。

　　“小子，你别太得意，这争夺战也是有规则的，只要有人挑战，你必须应战，要不然就让出武都郡城的掌控权。”青冥不屑地说道，他是在逼叶星辰，想要让叶星辰登台。

　　“这……”

　　听到青冥的话，那蓝龙鱼也是有点着急了，青冥所说的确实是争夺战的规则，不过他也不好强求叶星辰上场，从叶星辰能够一招击败半步御龙境的供奉来看，叶星辰的实力，绝对是御龙境，所以他对叶星辰的态度也是很好，这一次的争夺战，蓝家主要靠叶星辰。

　　本来不在意的叶星辰，听到蓝龙鱼的话，然后转头看了一眼脸色通红，看着自己的蓝山，叶星辰轻轻地摇了摇头。

　　“既然你自己找死，那就怪不得我了。”叶星辰轻声说道，随后直接登上了决斗台。

　　“你终于肯上决斗台了吗？”青冥一脸嚣张的看着叶星辰说道。

　　“只是为了还人情而已，快点出手吧，要不然你没机会。”叶星辰慵懒地伸了伸懒腰，旋即说道。

　　又是打脸，青冥非常愤怒，这叶星辰根本不把他青冥放在眼里。

　　“三天前我是猝不及防，吃了你亏，今天我会加倍还给你。”青冥冷哼一声，脚尖一点，身形瞬间出现在了叶星辰的面前，催动全身灵力，手掌猛然间一挥，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　“聒噪……”

　　叶星辰冷哼一声，轻轻一指点出，看似简单的一指，但是却爆发出了不可思议的威力。

　　“砰……”

　　紧接着，一道巨响响起，青冥的身体重重的摔出了决斗台，倒在了青氏家族的区域之前。

　　整个演武场一片哗然，就连西北地区的负责人，都有点震惊地看着叶星辰。

　　一招击败青冥，那青冥可是御龙境初期的武者，一身实力，在整个西北地区年轻一辈之中，也算是出类拔萃的，居然被眼前这个无名小子一招击败。

　　众多武者都陷入了震惊之中，唯有蓝龙鱼等人，脸上满是欣喜之色，非常的高兴。

　　而在蓝家区域的蓝丁，脸上有着复杂的神色，看到叶星辰现在所表现出来的实力，他才知道，那天，叶星辰对他手下留情了。

　　而蓝山，美目看着叶星辰，眼中有着复杂的神色，叶星辰仿佛有魔力一般，深深的吸引住了蓝山。

　　“还有人想要挑战蓝家吗？”叶星辰没有理会众人的震惊，环视了一眼众人，大声说道。

　　听到叶星辰的话，那青氏家族区域，所有的弟子，都是看向了青空，希望青空可以出手。

　　“天呐，他居然一招击败了青冥，这需要多强的实力啊？”

　　“这一次蓝家可是找到了一个好苗子啊，武都郡城的管辖权肯定能够保住。”

　　“是啊，连青冥都败了，如果不出意外，一会青空肯定会登上决斗台的，真是一场龙争虎斗啊。”

　　演武场之中，众多武者纷纷地议论着，他们看向叶星辰的眼神，也是发生了一丝变化。

　　“哼，一招击败青冥，不足以让你狂妄。”

　　突然间，青空的身形一闪，瞬间出现在了决斗台之上，他的声音，传遍了整个演武场。

　　青空，西北地区当仁不让年轻一辈第一人，也是青氏家族百年来最杰出的一个弟子。

　　青空不但实力高强，而且天赋也很强，据说已经被灵域大宗门看中，加入了灵域的宗门，这一次也是因为西北地区的争夺战，被家族叫了回来的。

　　“你就是青空？西北地区年轻一辈最强者？”叶星辰仔细的大量了一下青空，旋即说道。

　　“最强者不敢说，但是对付你，绰绰有余。”青空的脸上，有着一丝傲气，那是灵域宗门弟子的傲气。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，这青空虽然已经达到了恐怖的御龙境后期，但是不是他的对手。

　　“你不是我的对手，下去吧。”叶星辰淡淡地说道。

　　当整个演武场之中，所有人听到叶星辰的话以后，纷纷震惊不已，连青空都不放在眼里吗？

　　那青空可是加入了灵域宗门的年轻强者，一身实力，已经达到了御龙境后期，甚至不一些世俗大家族的族长也要强大。

　　“小子，我不知道你有什么狂妄的资本。”青空低沉地说道。

　　“想要知道吗？”叶星辰轻声说道，“是不是击败你，就可以替蓝家保住武都郡城的掌控权了？”

　　听到叶星辰的话，青空脸色渐渐的阴沉了下来，旋即说道：“不错，战胜了我，这一次的争夺战，绝对没有人敢挑战你蓝家了，但是，前提是你能够战胜我。”

　　“哦，这样啊，好说，我不想浪费时间，你自己认输吧。”叶星辰淡淡地说道。

　　“噗……”

　　众人都是被叶星辰的话给雷翻了，这也太狂妄了吧，对面可是站着青空，不是青冥。

　　“小子，我给你最后一个机会，给我道歉，然后认输，我也许会放过你。”青空几乎是咬着牙齿说出这句话来的，足以见得他是有多愤怒。

　　叶星辰没有说话，轻轻地摇了摇头，如果不是因为还蓝山的人情，他压根就不愿意来参加这种争夺战。

　　“算了，反正帮完蓝家就要走了，无所谓了。”叶星辰轻声自语地说道。

　　“出手吧。”

　　叶星辰轻声地说道，他不愿意浪费时间了，比赛完毕以后，他就会去寻找生死境强者的古遗迹。

　　“青云出击。”

　　青空闻言大怒，陡然间大吼一声，直接施展出了他的绝学，青云出击，一道青色的灵力光芒，瞬间出现在了虚空之中，紧接着化作了一道巨影，朝着叶星辰轰击而去。

　　叶星辰看着这样弱小的攻击，微微摇头，旋即伸出拳头，而后火光冲天，一拳轰向那巨影。

　　“轰……”

　　一声巨响，那道巨影瞬间被击中，紧接着咔嚓之声响起，巨影居然在叶星辰的轰击之下碎裂了。

　　“砰……”

　　青空的身体也是重重地倒在了地上，似乎受了重伤。

　　整个演武场彻底的麻木了，叶星辰也太强势了吧，又是一招，击败了一个御龙境后期的武者。

　　“扑哧……”

　　青空脸上满是惊恐之色，口吐鲜血，看着叶星辰。

　　叶星辰一步一步的朝着青空走了过来，青空惊恐，大声地吼道：“我是仙云宗的弟子，你不能杀我。”


第862章 西北山脉

　　叶星辰的脸上，有着一丝戏谑的笑容，他对青空没有一丝兴趣，更别说杀青空了。

　　“仙云宗？”叶星辰走到了青空的面前，旋即嘴角微微上翘，不屑地说道：“你们青氏家族以后收敛一点，不要来找蓝家的麻烦。”

　　说完以后，叶星辰直接回到了决斗台之上，环视着四周，大声地说道：“还有不服的吗？”

　　听到叶星辰的声音，演武场之中，众多武者纷纷惊恐，一招击败青空，这等实力，就算是在西北地区老一辈之中，也算是强者了。

　　拥有这样的实力，而且还这么年轻，绝对是一个绝世妖孽，不比那些灵域宗门的弟子弱。

　　一时间，众人纷纷的看向蓝家区域的蓝龙鱼，他们的眼中有着一丝羡慕之色，也不知道蓝龙鱼走了什么狗屎运，能够找到这么优秀的一个年轻弟子。

　　而此刻，最高兴的莫属于那蓝家家主蓝龙鱼了，他也没想到，蓝山善心大发，捡回来的一个重伤武者，居然强大到这种程度，就算是他，也需要仰望。

　　“蓝山，这一次你可是为我们蓝家立大功了。”蓝龙鱼看着身旁的女儿，脸上满是溺爱的笑容。

　　蓝山有点害羞的看着决斗台之上的叶星辰，欲言又止的样子。

　　“这还怎么打？连西北地区年轻一辈第一人青空都被一招击败，谁还敢上去啊？”

　　“就是啊，也不知道蓝龙鱼走了什么狗屎运，在哪里找到了这么厉害的一个年轻人。”

　　“这一次青氏家族可是吃了哑巴鬼，他们根本不敢得罪这个少年。”

　　“是啊，有这个少年在，以后西北地区，再也没有人敢招惹蓝家了。”

　　争夺战，在众多武者的嘈杂声之中，逐渐落幕，最终，蓝家成功的守住了武都郡城，再一次的得到了武都郡城的掌控权。

　　事后，众多势力纷纷的在听到叶星辰的身世背景，想要结交叶星辰，但是都被叶星辰一一的回绝了，这里只不过是他人生中的一个微不足道的插曲而已，他不想跟这里的人有太大的纠缠。

　　当争夺战结束以后，叶星辰这个名字，响彻了整个西北地区，所有的人都知道，蓝家出了一个万年一遇的天才，更是一招击败了青空。

　　而在争夺战结束的第二天，叶星辰去找蓝龙鱼，准备告别，他要离开这里了。

　　来到了蓝龙鱼的院落之中，叶星辰看到蓝龙鱼正在跟几个势力的首领说话的。

　　不过在看到叶星辰的到来以后，蓝龙鱼也是让那几个势力的首领先回去，随后走到了叶星辰的面前。

　　“叶贤侄，你来找我有什么事情？”

　　叶星辰帮助蓝家再一次的夺取了武都郡城的掌控权，蓝龙鱼做梦都在笑啊，而且因为叶星辰的强势，很多家族都有意无意的来结交叶星辰。

　　当然，结交叶星辰的第一件事情就是跟蓝家交好，这一天的时间，蓝龙鱼一直在跟各个势力的首领交谈。

　　“我来这里是想要跟你们说一声，我要离开了。”叶星辰轻声说道，欠蓝山的情，已经还清了，他也要离开了。

　　“离开？”蓝龙鱼听到叶星辰的话，有点发愣，旋即问道：“叶贤侄，你要到哪里？你在这里人生地不熟，何不在我蓝家多住一段时间？”

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，没有再说话，蓝龙鱼也是看到叶星辰心意已决，也不再强求，他知道，叶星辰这等强者，舞台不再武都郡城。

　　“好吧，既然如此，那么我也不强求了，不过叶贤侄，如果你在外边遇到什么困难，尽管来找我蓝家。”蓝龙鱼点了点头，有点失望地说道。

　　“好……”

　　叶星辰也不再多说，直接离开了蓝龙鱼的院落，不过走到门口的时候，突然间看到了迎面走来的蓝山。

　　此刻的蓝山，身着一袭蓝色衣裙，看到叶星辰以后，俏脸之上，有着一丝喜悦。

　　“蓝山小姐，我要走了。”

　　叶星辰想了想，还是决定跟蓝山打声招呼。

　　本来有点喜悦的脸庞，在听到要走了几个字，瞬间变得有点伤感。

　　蓝山的俏脸之上，略微的有点发红，她美目盯着叶星辰，良久，轻声说道：“现在就走吗？”

　　“嗯，现在就走。”叶星辰说道。

　　“将来还能再见吗？”蓝山轻声问道。

　　“也许吧。”

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，叹息一声说道。

　　最后，叶星辰跟蓝山说完以后，径直的离开了西北城。

　　看着叶星辰离开的背影，蓝山的俏脸之上，也是悄然滑落了一滴泪珠。

　　叶星辰在离开西北城之前，就已经查找过地图了，对于那两个武者口中的西北山脉，也是比较清楚。

　　西北山脉在，在西北城的西北方向，叶星辰离开西北城以后，一路朝着西北方向行走。

　　也就是一天的时间，叶星辰就达到了西北山脉的边缘。

　　西北山脉，在西北地区，也算是一座比较危险的山脉，平常武者根本不敢进入那西北山脉。

　　就算是青氏家族的青空，西北地区年轻一辈最强者，也是不敢进入这西北山脉。

　　因为在这西北山脉之中，有着无数的聚力境妖兽，甚至还有御龙境的妖兽，一旦他们碰到，必死无疑。

　　当然，对于世俗势力来说，这西北山脉是一处绝地，但是对于那些强大的宗门来说，倒是不算什么。

　　叶星辰在来西北山脉的途中，也是遇到了不少的武者，有些结队成行，有些则是单独的，越是靠近西北山脉，叶星辰越是能够感觉到一股危险的气息。

　　当叶星辰站在那西北山脉的边缘的时候，迎面扑来一股沧桑古朴的气息，偶尔能够听到西北山脉之中，有着一些妖兽的叫喊声。

　　“这就是西北山脉吗？”

　　叶星辰望着参天古树横立的西北山脉，喃喃自语地说道。

　　就在叶星辰准备进入西北山脉的时候，突然间一个人影从叶星辰的身后急速走来。

　　“这位小兄弟，这西北山脉比较危险，我们结伴而行如何？”

　　这道身影发出了一道声音，看向了叶星辰。

　　叶星辰微微停住脚步，然后转头看向来人，这个人是一个年轻男子，俊美的脸蛋之上，有着一丝妖邪的气息，浑身给人一种不自在的感觉。

　　叶星辰微微蹙眉，准备开口说话，但是那个妖邪男子却开口说话了，“看这位兄弟应该不是这西北地区的人吧？最近这西北山脉不太平，我们结伴而行吧，这样有个照应。”

　　听到妖邪男子的话，叶星辰也没有说什么，径直的朝着西北山脉走入。

　　而那个妖邪男子看了叶星辰一眼，也是跟着走了进去，叶星辰没有同意，却也没有拒绝。

　　一路上，妖邪男子主动跟叶星辰说话，不过叶星辰却是不想理会妖邪男子。

　　在两人刚进入西北山脉之中，就遇到了一个聚力境的妖兽，不过这个妖兽刚一出现，就直接被叶星辰击杀了。

　　随后，两人一路前行。

　　“这位兄弟，真是看不出来，你年纪轻轻，实力倒是不错啊。”妖邪男子轻声说道。

　　叶星辰点了点头，继续前进。

　　“兄弟，你也是为了生死境强者的遗迹而来的把？”妖邪男子轻声说道。

　　正在前行的叶星辰，突然间停住了脚步，旋即看向了妖邪男子。

　　他现在对于生死境强者的遗迹不太了解，而这个妖邪男子既然这样说，想来应该是比较了解吧？

　　“你知道生死境强者的遗迹？”叶星辰问道。

　　“不错，我不但知道，而且还清楚他的具体位置。”妖邪男子脸上有着一丝妖邪的笑容，轻声说道。


第863章 灵域年轻一辈

　　“哦？不知道那生死境强者的遗迹到底在哪里？”叶星辰轻声地问道。

　　“这西北山脉地势复杂，一时半会也说不上来，不如我带兄弟去那生死境强者的古遗迹，如何？”这个妖邪男子轻声说道。

　　叶星辰点了点头，旋即说道：“好啊。”

　　随后，这个妖邪男子就带着叶星辰，朝着那西北山脉的深处走去，期间也遇到了一些妖兽，不过都不是两人的对手。

　　叶星辰的灵魂力扫了一下这个妖邪男子，他的实力已经达到了半步虚空境，这是他在西北地区见过比较强的一个武者了。

　　时间一点一滴的过去了，眨眼工夫，叶星辰就跟着这个妖邪男子，来到了西北山脉的深处。

　　在这西北山脉的深处，有着无数的妖兽，有些妖兽的实力，还是比较强大的。

　　又过了眨眼工夫，妖邪男子带领叶星辰来到了一个隐蔽的空地上。

　　“这里是什么地方？”叶星辰疑惑地问道。

　　“兄弟，这里可是一个好地方。”这个妖邪男子一边说着，一边走到了叶星辰的身边，“这里就是……你的葬身之地。”

　　就在这个妖邪男子刚说完的时候，陡然间手中出现了一把匕首，而后狠狠的朝着叶星辰的胸口刺去。

　　猝不及防之下，叶星辰的身体直接被这个匕首刺中，而后手掌一挥，一掌拍在了这个妖邪男子的身体之上，旋即脚尖一点，身形闪了出去。

　　“你是谁？为什么要刺杀我？”叶星辰催动灵力，直接把那个匕首拔出来，脸色阴沉地说道。

　　“哼，小子，虽然说你实力高强，但是你敢得罪我小弟，就是不给我面子，你这是在找死。”妖邪男子站在远处，手掌轻轻一拍，瞬间在周围出现了十多个半步虚空境的武者。

　　“你是……仙云宗的人？”叶星辰低沉地问道。

　　“没错，我们就是仙云宗的人，本来我们已经来到了西北山脉，但是接到消息，说有一个实力强大的武者，击败了青空，而且还折辱了青空。”妖邪男子说道：“那青空可是我最得力的一个住手，居然被你打成重伤，这一份仇，必须要报。”

　　听到妖邪男子的话，叶星辰也算是明白了，本来他不想招惹是非，但是偏偏是非要招惹他，那也怪不得他了。

　　“仙云宗很厉害吗？”

　　叶星辰脸色淡然的看着妖邪男子，轻声地说道。

　　“哈哈，真是愚蠢，连我们仙云宗也不知道，真是无知，我告诉你，我们仙云宗，可是仅次于逆魂宗的强大宗门，在那十大王级宗门之中，也是排名第一的存在，可以这样说，在整个灵域之中，除了最强的逆魂宗之外，就是我们仙云宗了。”

　　“那你的实力为何这么弱？”叶星辰淡淡地说道，不过心中却是记住了妖邪男子所说的逆魂宗，既然来到了这西北山脉，进入那生死境强者遗迹之中，免不了跟那些超级宗门的天才碰面。

　　“哼，你懂什么？我只不过是仙云宗的正式弟子而已，我们仙云宗的那些师兄，可都是达到了虚空境的强者，根本不是你能够比拟的。”妖邪男子愤怒地说道。

　　“哦？这么说，你们是仙云宗的小喽啰？杀了你们，仙云宗想必也不会为你们报仇吧？”叶星辰淡淡地说道，脸上有着一抹笑意。

　　“哼，真是痴心妄想，在我们十个半步虚空境面前，你居然还妄想着要击杀我们？”妖邪男子不屑地说道。

　　叶星辰没有说话，只是一步踏出，然后直接发动了攻击。

　　一刻钟以后，叶星辰离开了那个隐蔽的地域，继续朝着西北山脉的深处掠去。

　　而仙云宗的十多个武者，则是纷纷的死在了叶星辰的手中。

　　这一次，叶星辰没有什么耽误，急速飞行了大约一个时辰，终于看到了黑压压的一片武者。

　　此刻，叶星辰站在一颗大树之上，能够望到前边有着一个广场，那个广场之上，有着黑压压的一片，大部分都是灵域的一些宗门弟子，而在那个广场之前，则是有着一个虚空禁制。

　　“想来那个虚空禁制就是生死境强者古遗迹的入口了吧？”叶星辰望着那个虚空禁制，其中散发着一丝丝骇人的气息。

　　此刻，在那广场之上，气氛非常的压抑，所有的人都在等待着。

　　叶星辰悄然从树上落下来，然后径直的朝着广场掠去，叶星辰很不起眼，所以他的到来，没有引起任何人的注意。

　　叶星辰走到了广场之上，然后悄然走到了一个人群附近，看了一眼附近的一个年轻男子，低声问道，“这位小哥，我不太了解这里的情况，你能给我介绍一下吗？”

　　说着，叶星辰就把一颗五品丹药悄悄的塞进了这个男子的手中。

　　男子见状，脸上也是露出了一丝笑容，说道：“兄弟，你是新来的吧？”

　　“是啊，新来这里，想要进去混混运气。”叶星辰淡然一笑说道。

　　“你看见没有，广场前边那个虚空禁制，就是生死境强者的古遗迹入口，不过那些大宗们还没有来，没人能打开禁制，所以大部分武者都在这里等待。”这个男子滔滔不绝地说道。

　　“你看到没有，在那西北地方站着的那个男子，他是夺命宗的年轻一辈最强者，一身实力也是达到了虚空境后期，在灵域之中，也算是顶尖的存在，叫做夺魂。”

　　“另一边那个黑衣男子，全身灵力环绕，那个是天火宗的年轻一辈最强者，叫做天火。”

　　“那边那个女子，叫做云瑶，是清韵宗的天才。”

　　“而最东边的那个白衣男子，脸上有着一丝妖邪之色的男子，是十大王级宗门之首的仙云宗的年轻一辈最强者雷千，实力极强，在灵域之中，也是仅次于刘浩的强者。”

　　这个武者也是收了叶星辰的一点好处，滔滔不绝的给叶星辰介绍着这十大王级宗门，还有他们这些宗门之中的年轻一辈。

　　之后，叶星辰也了解到，这些十大王级宗门的年轻一辈，大部分都是虚空境后期的实力。

　　而在男子口中，叶星辰还了解到了一件事情，那就是灵域最强宗门逆魂宗，年轻一辈最强者刘浩，据说已经达到了半步生死境了，一身实力太过逆天，冠绝整个灵域。

　　“半步生死境吗？确实算是妖孽天才了。”叶星辰喃喃自语的轻声说道，荒域的三小王最强者小火王火元，才不过是虚空境后期的实力。

　　“不知道那刘浩，到底是一个怎么样的人？”

　　十大王级宗门都到齐了，只剩下了灵域最强宗门逆魂宗没有来，他们都在等待着逆魂宗的人。

　　叶星辰也跟随在大队伍之中，等待着。

　　时间一点一滴的过去，转眼之间，就已经过去了三个时辰。

　　这三个时辰的时间之中，众多势力的武者，也是不断的眺望着，他们已经等不及的想要进入那古遗迹之中了。

　　就在众人焦急的等待之中，突然间远处传来了无数道的破空之声，紧接着黑压压的一片人影就出现在了广场之上。

　　“快看，那就是逆魂宗的弟子，为首之人，就是灵域年轻一辈最强者，交足刘浩。”

　　在叶星辰一旁，那个男子低声地说道。

　　叶星辰也是饶有兴趣的观看着逆魂宗的人，能够一家独大，称霸整个灵域，想要这逆魂宗也是强大无比。

　　叶星辰的目光，落在了刘浩的身上，刘浩浑身被灵力笼罩，脸庞之上，有着一丝凶狠之色。

　　“刘浩兄，你终于来了。”

　　就在叶星辰观察刘浩的时候，突然间有人开口说道，说话之人是夺命宗的夺魂。


第864章 虚空禁制

　　“刘浩兄。”

　　云瑶，雷千等人纷纷的跟刘浩打招呼，足以见得刘浩在荒域年轻一辈之中的地位有多高？

　　而此刻，在那角落之中的叶星辰，则是在观察着这个刘浩，其他十大王级宗门之中的天才，叶星辰不惧怕，此次最主要的对手估计就是这个刘浩了。

　　“大家都来了？”

　　叶星辰对着众人点了点头，淡淡地说道。

　　“嗯，都来了，不过我们十个尝试过了，根本破不开这个禁制。”夺魂轻声说道。

　　十大王级宗门的十大天才，都是虚空境后期的武者，他们联手一击，就算是生死境初期的武者，也不敢正面对抗，居然无法破开这禁制。

　　“嗯？”

　　刘浩闻言，脸色微变，旋即看向了那虚空禁制。

　　这生死境强者的古遗迹，只有生死境之下的武者才能够进入，而一旦生死境强者闯进去，这个古遗迹会瞬间毁灭，所以这一次各大宗门，带队的都是年轻一辈，没有老一辈出现。

　　“我来试试。”

　　刘浩说完，陡然间手掌一挥，丹田之中灵力急速的喷涌而出，紧接着刘浩手掌一握，拳头之上瞬间汇聚了无数的灵力，而后一拳轰向了那个虚空禁制。

　　“轰……”

　　一声巨响，刘浩的拳头轰击在了那个虚空禁制之上，发出了一声惊雷般的响声，紧接着一道涟漪出现，不过最后缓慢的消散。

　　众人纷纷惊讶，刘浩的实力太过强大了，十大王级宗门的天才联手，也就是稍微撼动了一下虚空禁制，而这刘浩一出手，就是让虚空禁制震动。

　　“哈哈，刘浩兄如此强大的实力，我们一起联手，一定能够破开这禁制。”夺魂哈哈大笑一声说道，这些人之中，也就他跟刘浩的关系不错。

　　“好，一起联手。”

　　“嗯，我们听刘浩兄的指挥。”

　　十大王级天才纷纷的开口说道，刘浩闻言，也是点了点头。

　　在刚才，叶星辰看到刘浩的出手，也是颇有一点震惊之色，刘浩刚才施展的力量不算太大，但是他的灵力却是很神奇。

　　叶星辰感觉的很清楚，刘浩的灵力，居然能够腐蚀禁制，不过他的灵力不够浑厚，没法破开这禁制。

　　“灵力居然有腐蚀性？”叶星辰看着虚空之中，静静站立着的刘浩。

　　就在这一刻，加上刘浩，十一个人，纷纷的施展出了最强攻击，直接汇聚在了一点之上，朝着那虚空禁制轰击而去。

　　滔天的气势，直冲云霄，十一个人的攻击，让广场之上众多武者都是纷纷震惊不已。

　　“轰……”

　　一声巨响，那磅礴无比的攻击，也是重重的轰击在了那虚空禁制之上，发出了一声爆炸之声，而后大地都在颤抖，那虚空禁制不断地颤抖着，仿佛要被灵力撕裂一般。

　　“哗啦……”

　　虚空禁制上出现了一丝涟漪，最终那狂野的灵力，也是没能够撕裂禁制，缓缓消散。

　　众人纷纷看向刘浩，此刻，那刘浩的脸上，也是露出了一丝阴沉。

　　“只差一点点就能够破开这禁制了。”

　　广场之上，众多武者纷纷低声地说道，而在虚空禁制之前，凌空站立的十个人纷纷看向刘浩。

　　“刘浩兄，这禁制太过强大，我们该怎么办？”夺魂说道。

　　“要不在下方的众人之中，筛选几个实力强劲的，我们联手一击？”云瑶轻声说道。

　　“哼，他们都是一些废物，有什么用？”说话的是仙云宗的雷千，只不过仙云宗太过强大，雷千说话，下方的众人也不敢反驳。

　　就在刘浩准备说话的时候，突然间一道声音传入了众人的耳朵之中。

　　“不知道我可否试一试？”

　　叶星辰一步踏出，直接凌空飞跃，掠到了刘浩等人的面前，笑呵呵地说道。

　　十一道目光齐刷刷的望向叶星辰，而后都是微微蹙眉，这小子是来捣乱的吧？一个御龙境中期的武者，连虚空境都没有达到，居然敢这样大放厥词。

　　“滚，一个连虚空境都没有达到的废物，居然敢来这里。”夺魂率先说话，他冷声地说道。

　　“哼，现在的年轻人都这么张扬吗？你没看到我们这些半步虚空境的武者都没有办法，你一个连虚空境都没有达到，能有什么办法，在我们没有生气之前，赶紧滚吧。”雷千也大声地说道。

　　“这位小兄弟，你的实力太弱，帮不上我们什么忙。”云瑶轻声说道。

　　叶星辰没有理会众人的嘲讽，目光看向刘浩，脸上有着一丝笑容。

　　“你有什么资格来帮助我们？”刘浩淡然地问道。

　　“那我需要什么资格？”叶星辰反问道，如果不是看到他们十一个人联手无法破开禁制，叶星辰才不会出这种风头呢。

　　不过叶星辰也是感觉到了那个禁制的恐怖之处，十一个人联手还无法破开，不过如果加上他的话，也许能够破开禁制。

　　“小子，你在找死吗？敢跟刘浩兄这样说话？”夺魂愤怒的吼道。

　　“我们十一个人，都是虚空境武者。”刘浩轻轻的挥手，制止了夺魂的话，而后淡淡地看着叶星辰说道。

　　叶星辰点了点头，而后露出了一丝笑容。“明白。”

　　叶星辰的话音刚落，陡然间身形一闪，瞬间出现在了刘浩的面前，而后一拳狠狠的朝着刘浩轰击而去。

　　“砰……”

　　两拳相撞，叶星辰的身形快速的后退，而刘浩则是站在原地一动不动。

　　“小子，你敢偷袭刘浩兄，你在找死吗？”夺魂看到叶星辰攻击刘浩，想要出手。

　　“够了……”刘浩眯着眼睛盯着叶星辰，而后大声地说道。

　　刚刚叶星辰的一拳，居然让刘浩都感觉到了一丝威胁的气息，此刻的刘浩，对叶星辰也是生出了一丝好奇之心。

　　“你可以跟我们联手。”

　　刘浩说完这句话以后，就直接转身，掠到了那虚空禁制之前，显然，刘浩是认可了叶星辰的实力。

　　下方广场之上一片哗然，他们也没想到，一个名不见经传的小子，居然能够爆发出如此强大的力量，跟刘浩对轰一拳，居然没有被轰飞。

　　“这小子什么来头，御龙境居然能够爆发出如此强大的力量？”

　　“不知道，这小子也是一个狠角色啊。”

　　“管他呢，只要他们能够破开虚空禁制，我们就可以进去浑水摸鱼了。”

　　下方广场之上，众多武者在纷纷地议论着，而在虚空之中，那十大王级天才的眼睛之中，也是有着一丝惊讶之色。

　　不过此刻，那夺魂，脸上却是有着一丝愤怒，刚刚他还小看叶星辰，但是随即人家就表现出了强大的实力，这是打脸，他夺魂，咽不下这口气。

　　“哼，不就是一个能够越级挑战的武者吗？就算你能够媲美虚空境中期的武者，但是在我夺魂面前，你根本不足为题。”夺魂在心里想着，而后眼睛恶狠狠的看了叶星辰一眼，转身离开。

　　“好了，话不多说，大家既然站在这里，那么就要齐心协力，一起破解这禁制，如果有人想要偷懒的话，这禁制无法破开，对大家也没有任何好处。”刘浩轻声说道。

　　“我们都听刘浩兄的指挥。”十大王级天才纷纷的开口说道。

　　叶星辰也是跟刘浩等人并肩站立，眼睛望着前方的虚空禁制，一丝炙热之色悄然而生。

　　如果这生死境强者的古遗迹之中，真的有传说中的凶火的话，那么对于他来说，也许是一个机会。

　　现在他拥有两种凶火，如果在收服一种凶火的话，那凶火融合的威力将会倍增。

　　到时候他的实力，也能够得到很大的增幅。


第865章 抢虚空果

　　“好，我说开始，你们就一起发动攻击。”刘浩看了一眼众人，缓缓地说道。

　　陡然间，刘浩的周身，瞬间出现了浓烈的灵力，当这些灵力出现以后，刘浩的气息明显的发生了一丝变化。

　　而就在这时，叶星辰能够感觉到，在刘浩的周身，居然出现了一丝丝的白色的气息。

　　这是生命气息，不错，只有灵力之中，出现了生命气息，才可以踏入半步生死境，而一旦参悟出死亡气息，生死结合，就可以直接踏入那传说中的生死境了。

　　“轰隆隆……”

　　此刻，在刘浩的周身，环绕着越来越浓烈的生命气息，当这一股生命气息出现以后，周围的十大王级天才，也是纷纷震惊，虽然他们跟刘浩的境界只是相差一步，但是就算他们几个联手，也不一定能够击败刘浩。

　　参悟出生命气息的武者，根本不是虚空境后期的武者能够比拟的。

　　“攻击。”

　　陡然间，刘浩的手掌不断的挥动，而后无数的生命气息，直接汇聚在了手掌之上，瞬间朝着虚空之中，激射而出。

　　“哗啦……”

　　刘浩的那无数的生命气息，在虚空之中，化作了一道利剑，锋利无比，散发着骇人的气息。

　　而与此同时，其他人也是纷纷的发出了他们最强烈的攻击，整个天空之上，充斥着无数的强横的灵力。

　　叶星辰也是暗中悄然催动了焚天炎，之所以选择焚天炎，就是因为焚天炎作为远古十大凶火排名第五的存在，他号称可以焚尽一切。

　　“哗啦……”

　　叶星辰的手掌之上，瞬间出现了一道金色的火苗，这一道火焰不断的跳动着，而后叶星辰手掌紧握，猛地朝着虚空禁制轰击而去，而后那一道小火苗在虚空之中疾行，瞬间轰击在了那虚空禁制之上。

　　“轰……”

　　当刘浩的第一道攻击，轰击在虚空禁制上以后，整个大地仿佛都在颤抖，那虚空禁制也是出现了一片涟漪。

　　而后，无数的攻击，瞬间砸在了虚空禁制之上，虚空禁制已经摇摇欲坠。

　　“轰隆隆……”

　　虚空禁制被众多攻击击中，即将破裂，不过还是缺少一点力量。

　　就在这时，叶星辰的攻击也是悄然而至，金色小火苗瞬间附在了虚空禁制之上，而后嘶嘶撕的开始灼烧。

　　焚天炎，号称焚尽万物，也不是徒有虚名，只不过叶星辰现在的实力有限，发挥不出焚天炎的真正威力而已。

　　不过虽然如此，叶星辰施展出来的焚天炎，也足够强大了。

　　“咔嚓……”

　　就在众人的震惊之中，那虚空禁制陡然间发出了咔嚓的声响，紧接着一道道的裂缝瞬间出现在了虚空禁制之上。

　　在众人的注视之中，一道道的裂缝快速的裂开，最终，在那强大的攻击之下，虚空禁制轰然碎裂。

　　“咚……”

　　当虚空禁制碎裂的那一刻，整个大地都在颤抖，西北山脉之中，所有的妖兽都匍匐在地，一股让人心悸的气息，从那虚空禁制之中传出来。

　　“禁制轰碎了？”

　　也不知道是谁开口说话了，直接打破了寂静的广场，陡然间，广场之上，所有人的目光都是变得炙热了起来。

　　因为在那虚空禁制碎裂以后，虚空之中，出现了一个灵力漩涡，这个灵力漩涡的中央位置，居然出现了一道石门。

　　“这就是进入生死境强者的古遗迹入口吗？”叶星辰望着虚空石门，喃喃自语地说道。

　　在那虚空石门之上，有着无数的深奥无比的符文闪烁，狂暴的灵力不断的翻滚着，一丝沧桑古朴的气息，从那石门之后传出来。

　　“禁制打开了，我们冲啊。”

　　陡然间，广场之上，一道声音响起，紧接着无数的宗门弟子，纷纷的前仆后继的朝着那虚空石门掠去。

　　广场之上，如同蝗虫一般的武者，直接涌入了那虚空石门之中。

　　眨眼工夫，虚空石门之前的广场之上，就只剩下了寥寥无几的几个人。

　　“我们走。”

　　就在这时，那逆魂宗的刘浩，大吼一声，旋即身形一闪，一头扎进了虚空石门之中。

　　而后，夺魂他们也是跟着进入了虚空石门之中。

　　叶星辰是最后一个进入虚空石门的，当他进入了虚空石门以后，眼前白光一闪，紧接着，他就出现在了一处荒原之上。

　　刚进入古遗迹，叶星辰就感觉到了一浓烈的生死气息出现在了大地之上。

　　“这就是生死结合的气息吗？”叶星辰喃喃自语地说道，这是生死境强者死后，留下的气息。

　　就在叶星辰大量四周的时候，突然间旁边传来了一阵嘈杂之声，紧接着叶星辰转头看去，赫然发现，在荒原之上，有着一大群人马，仔细一看，居然是夺命宗的人，为首之人是夺魂。

　　“哈哈，真是天助我也，没想到刚进来这里，就发现了虚空果，而且不止一颗，是足足五颗虚空果。”夺魂站在荒原之上，哈哈大笑一声，看着那荒原之上的一颗大树。

　　叶星辰眉头微微一皱，旋即身形一闪，直接出现在了那一颗大树之上，紧接着他以迅雷不及掩耳之势，快速的摘取大树之上的虚空果。

　　虚空果，让御龙境巅峰的武者眼红的宝物，虽然夺魂身为虚空境，不再需要，但是他可以给宗门其他弟子。

　　而叶星辰不同，虚空果对他很有用，所以他毫不犹豫的出手抢夺。

　　“找死，连我们夺命宗的东西都敢抢？”夺魂发现有人抢夺，陡然间施展出了强大的力量，大手一探，瞬间出现在了叶星辰的面前，凌厉的掌风瞬间呼啸而至。

　　“哼。”

　　叶星辰冷哼一声，把大树之上的五颗虚空果瞬间收进了武神空间之中，而后拳头一握，一拳轰向了夺魂。

　　“砰……”

　　一声巨响，夺魂的身体瞬间倒飞了出去，而叶星辰也是轻轻的落在了地面之上。

　　“小子，交出虚空果，可以扰你不死。”落在地上，稳住身形的夺魂，愤怒地看着叶星辰，低沉的吼道。

　　“这虚空果又不是你们夺命宗的东西？”叶星辰轻声说道。

　　“小子，你敢抢夺我们夺命宗的东西，你想死吗？”夺魂愤怒的吼道。

　　叶星辰没有理会夺魂，径直的朝着远处走去。

　　看到叶星辰想要离开，夺魂冷哼一声，咆哮道：“给我杀了他。”

　　夺魂的话音刚落，无数的武者，直接扑到了叶星辰的面前，纷纷对叶星辰出手。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，旋即出手对付这些人。

　　一分钟以后，荒凉的平原之上，夺命宗的弟子，纷纷的倒在了大地之上，只剩下了一个夺魂。

　　“怎么？还想阻拦我？”叶星辰问道。

　　“我要杀了你。”

　　眨眼工夫，他们夺命宗的弟子就被击败，夺魂愤怒无比，直接出手。

　　“夺命手。”

　　夺魂冷哼一声，磅礴的灵力，直接喷涌而出，紧接着，脚尖一点，凌空飞跃，直接闪现到了叶星辰的面前，大手探出，直接朝着叶星辰的要害抓去。

　　“虚空境后期吗？终于遇到了一个有资格让我出手的人了。”叶星辰轻声地说道。

　　“你会后悔的。”

　　夺魂大手探出之际，大声地吼道。

　　而就在此刻，叶星辰也是陡然间气势一变，全身三百六十五道窍穴瞬间张开，磅礴的灵力喷涌而出，一股令人心悸的山海之势，也是悄然出现在他的周围。

　　山海之势的出现，直接让攻击之中的夺魂，也是感觉到了一丝压抑感。

　　“山海纳宇经。”


第866章 半步虚空

　　“山海纳宇经。”

　　叶星辰低吼一声，直接施展出了山海纳宇经，磅礴的灵劲，直接从他的身体之中喷涌而出，最后汇聚在了他的拳头之上，而后一拳轰出。

　　这一拳，携带着山海之势，威力强大无比，当这一道拳芒划过虚空的时候，整个虚空都被撕裂了。

　　“砰……”

　　拳芒重重的跟夺命手撞击在了一起，而后那强烈的山海之势，瞬间包裹住了夺魂。

　　“该死的。”

　　这一刻，夺魂也是感觉到了叶星辰的难缠，陡然间加大了夺命手的力度，瞬间从那山海之势之中爆射而出。

　　“我要杀了你。”

　　夺魂稳住身形，看了一眼叶星辰，而后低沉的吼道。

　　叶星辰叶星辰轻轻颔首，这夺魂，虽然也是虚空境后期，但是跟小火王比起来，还是差远了，以叶星辰现在的实力，足以收拾他。

　　想当初，叶星辰跟小火王激战，那般艰难才击杀了火元，而现在对上比火元还略差一点的夺魂，叶星辰有信心击败他。

　　“夺命手。”

　　看到叶星辰那淡漠的神色，夺魂大为愤怒，陡然间再度的施展出了夺命手，瞬间夺魂的手掌猛然间暴涨，而后在虚空之中，出现了一个大手印。

　　这个大手印的出现，直接让虚空都撕裂，而后夺魂体内灵力，不断地涌入了那大手印之中。

　　“轰隆隆……”

　　大手印在虚空之中，发出了轰隆隆的响声，震撼无比，而后，那大手印在夺魂的控制之下，瞬间朝着叶星辰俯冲而下。

　　“小子，在我的夺命大手印之下，你必死无疑。”

　　夺命大手印，乃是夺命宗的绝学，堪比地级功法，威力更是强大无比，而夺魂，身为夺命宗百年难得一遇的天才，不到三个月的时间，就把夺命大手印修炼成功。

　　夺命大手印，不但有物质攻击，而且还有最为可怕的灵魂攻击，有些武者就是因为大意，只顾着物质防御，没有想到灵魂防御，灵魂受重创，最后死在夺魂手中。

　　“多少年了，自从我修炼成夺命大手印之后，就没有人能够逼迫的施展出这夺命大手印。”夺魂一边控制着大手印，一边低沉的吼道。

　　而就在这一刻，叶星辰手中陡然间出现了一根一丈大小的权杖，这根权杖刚一出现，一股沧桑的气息扑面而来。

　　“武帝典第一重。”

　　叶星辰大吼一声，而后身形一闪，凌空站立，手中焚天权杖猛然间挥动，身体之中，三十六条经脉瞬间张开，磅礴的灵力不断地涌现出来，而后全部汇聚到了焚天权杖之中。

　　就在这时，那虚空大手印，也是在夺魂的控制之下，轰然而下，叶星辰手握焚天权杖，武帝典第一重催动到了极致，陡然间手中权杖朝着那多名大手印轰击而去。

　　“轰……”

　　一声巨响，夺命大手印撞击在焚天权杖之上的那一刻，磅礴的灵力直接炸裂开来，一股无形的力量直接钻入了叶星辰的脑海之中。

　　“砰……”

　　物质攻击，瞬间被叶星辰的武帝典轰碎，不过灵魂攻击，依旧是进入了脑海中。

　　“哈哈哈，小子，被我的夺命大手印击中，你必死无疑，除非你的灵魂金丹达到圆满状态。”夺魂看到叶星辰的灵魂被击中，脸上满是笑容，哈哈大笑地说道。

　　而这一刻，叶星辰感觉到脑海之中，有着无数的黑色线条，这些线条不断的轰击着自己的灵魂金丹。

　　“嘶嘶撕……”

　　而就在这一刻，那灵魂金丹之中，爆射出了一道金光，直接冲入了黑色的线条之中。

　　“哗啦……”

　　金光所过之处，那黑色线条瞬间被摧毁，而后叶星辰的灵魂金丹陷入了平静之中。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰手中焚天权杖瞬间轰碎了那无数的磅礴灵力，而后身体出现在了夺魂的面前。

　　“怎么可能？你居然能抵挡住我的灵魂攻击？”夺魂看到叶星辰居然没事，很是震惊。

　　“哼，你这夺命大手印，虽然攻击奇特，但是攻击力却是不够。”

　　叶星辰冷笑一声，看着眼前的夺魂。

　　“不可能，我的夺命大手印的灵魂攻击，除非你的灵魂金丹达到圆满状态，我不相信你一个御龙境的武者，灵魂金丹达到了圆满。”夺魂的眼中有着不敢置信的目光。

　　叶星辰不但灵魂强大，而且他的功法也是强大无比。

　　“哼，没有什么不可能的，只不过是你不知道而已。”叶星辰淡淡地说道。

　　“小子，你抢了我的虚空果，刘浩不会放过你的。”夺魂眼中闪过一丝恐惧，而后大吼一声，旋即身形一闪，瞬间消失在了平原之上。

　　叶星辰没有去追击夺魂，他要的只是虚空果，也没必要击杀夺魂。

　　而后，叶星辰寻找了一个比较隐蔽的地方，然后一头扎进了武神空间之中。

　　“是时候突破了。”

　　叶星辰早在之前，就已经达到了御龙境中期，现在早已达到了御龙境中期巅峰，能够突破了。

　　叶星辰在武神空间之中，盘膝而坐，旋即开始突破，他催动丹田之中的灵力，不断地涌入了灵力海上空的御龙丹之中。

　　而后，叶星辰拿出了一颗虚空果，直接吞服了下去，他已经了解到，那虚空果，不光是御龙境巅峰的武者才能够用，御龙境中期也能够用。

　　“嘶嘶撕……”

　　虚空果的药效一点一点的被叶星辰吸收，而叶星辰的周身，也是发出了一点一点的变化。

　　时间一点一滴的过去了，当一个时辰以后，叶星辰突破到了御龙境后期，不过叶星辰显然是不打算放弃这个好机会，准备冲击半步虚空境。

　　因为还有五颗虚空果，叶星辰有信心冲击到半步虚空境。

　　叶星辰拿出了所有的虚空果，而后一口全部吞服了进去，眨眼工夫，那虚空果的药效就被叶星辰全部吸收。

　　“哗啦……”

　　叶星辰从御龙境后期，突破到了御龙境巅峰，不过他的御龙丹依旧在暴涨。

　　又一个时辰过去以后，叶星辰也是缓缓的睁开了眼睛，停止了突破。

　　“还是不行啊，没有突破到虚空境。”叶星辰撇了撇嘴，低声地说道。

　　如果让外界知道，叶星辰从御龙境中期直接突破到半步虚空境，还嫌弃突破的不够，他们一定会吐血身亡了。

　　要知道，武道一途，达到聚力境以后，想要突破一个小境界，也是难上加难，叶星辰也是厚积薄发之后，才选择突破的。

　　“这就是半步虚空境吗？”

　　叶星辰感觉自己现在的力量明显增加了不少，不过距离那虚空境，还是有着不小的差距。

　　虚空境，顾名思义，就是能够穿梭空间，当然只是短暂的穿梭而已，可以看作是瞬移。

　　不过最多也就是百米距离而已，但是这已经足够了，虚空境武者之所以比半步虚空境武者强，就是因为他们可以瞬移。

　　用了足足六颗虚空果，才突破到了半步虚空境，叶星辰查看了一眼，丹田灵力海之中的御龙丹，也已经成长到了拳头大小了。

　　“希望这一次古遗迹之行，可以在做突破，当然如果能够得到那远古凶火的话，就更好了。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而就在叶星辰自言自语之际，突然间他的脑海中，出现了大量的信息，紧接着，叶星辰就是一阵狂喜。

　　“已经达到了进入剑心殿第六层的实力？”叶星辰狂喜地说道。

　　叶星辰脚尖一点，直接从生机泉水池子旁边，掠到了剑心殿之中，他准备进去第六层看看。


第867章 剑惊天的遗憾

　　叶星辰一步跨出，直接进入了剑心殿之中，而后略微的思索了一下，然后来到了武器殿。

　　“试试。”

　　叶星辰陡然间握紧拳头，而后用尽全力，一拳轰出，重重的轰击在了那宫殿大门之上。

　　只见的轰的一声，叶星辰就出现在了剑心殿第六层之中。

　　剑心殿总共九层，叶星辰进入第六层以后发现，这第六层之中的武器，寥寥无几，不过都是一些真器。

　　“还有极品真器？”

　　第六层之中，总共有五件武器，其中四件普通真器，还有一件极品真器。

　　“这第六层武器殿之中，也只有那极品真器，才能够帮助到我。”叶星辰点了点头，然后收起了极品真器。

　　而后，叶星辰离开了武器殿，来到了功法殿，按照同一种方法，直接进入了功法殿之中。

　　第六层功法殿，明显比第五层强大很多，这里，有着很多功法，其中甚至有一些地级功法。

　　“真是一处宝地。”

　　叶星辰灵魂力扫过，瞬间就查看完了功法殿第六层，这第六层功法殿之中，有地级功法十本，还有一些玄级顶阶功法。

　　“天蚕腿……”

　　“铁线掌……”

　　叶星辰仔细的翻看了一下，这十本地级功法，都是一些最基础的功法，叶星辰有了武帝典以后，对于这些，也不是太在意。

　　叶星辰撇了撇嘴准备离开，不过就在这时候，叶星辰却是无意中在一个角落之中，发现了一本满是灰尘的书籍。

　　叶星辰轻轻地把这个书籍拿起来，瞬间发现，这个书籍居然是一个修炼灵魂的功法。

　　“金丹法。”

　　叶星辰看着书籍上边的三个苍劲有力的大字，喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰就翻开看了一下这个金丹法，最后叶星辰发现，这个金丹法，居然是修炼灵魂金丹的。

　　在那传说中，灵魂金丹达到圆满以后，如果运气好的话，可以灵魂化婴。

　　一旦灵魂化婴，灵魂力将会暴涨，到那个时候，灵魂力将会强大到令人心悸的地步。

　　在青玄大陆之上，一般情况之下，都是一些攻击功法，防御功法，很少能够见到灵魂修炼功法。

　　而现在，叶星辰更是发现了一本修炼灵魂金丹的功法，这金丹法，绝对是非常珍贵的一个功法。

　　“这金丹法真是不错，先收起来。”

　　叶星辰满脸笑容，直接收起了金丹法，然后离开了功法殿。

　　离开功法殿，叶星辰来到了丹药殿，进入第六层丹药殿以后，叶星辰发现，这里边，有着无数的远古失传已久的丹方，还有一些炼丹心得。

　　“难道师傅以前也是一个炼丹师？”

　　叶星辰喃喃自语地说道，随后，叶星辰发现了一个药鼎，这个药鼎绝对是堪比真器级别的武器的。

　　“这个药鼎正好哪来炼丹。”叶星辰说道。

　　丹药殿第六层转了一下，叶星辰最后来到了感悟殿。

　　刚进入感悟殿第六层，叶星辰就感觉到了一股沧桑古朴的气息，紧接着叶星辰居然看到了一道人影，静静地站立在菩提古树之下。

　　“这是？”

　　叶星辰的瞳孔一缩，脸上满是惊讶之色，此刻，在那菩提古树之下，有着一个灰衣老者，静静地站着，背对着自己。

　　这个老者的身上，有着一丝沧桑的气息，但是叶星辰能够清晰的感觉到，这个老者的身体之中，隐藏着一股惊天剑意。

　　“是师傅吗？”

　　叶星辰喃喃自语地说道，身体上前一步。

　　而就在这个时候，那个灰衣老者缓缓的转过身来，一道苍老的脸庞，瞬间出现在了叶星辰的面前。

　　“痴儿，你终于还是来到了这里。”这个灰衣老者轻声说道，脸上没有任何表情。

　　“你是？剑惊天师傅？”叶星辰惊叫道。

　　“不错，我就是剑惊天，当年一战，我身死的时候，特意的在这第六层之中，留下了一道残念，就是在等待痴儿你的到来。”苍老身影缓缓地说道。

　　“师傅……”

　　叶星辰听到剑惊天的话以后，瞬间跪拜在地上，对着叶星辰磕了三头，虽然他跟剑惊天没有见过面，但是如果不是剑惊天的传承，他绝对不会有现在的成就的。

　　“好，想不到我剑惊天死后这么久，居然能够遇到如此徒弟，真是好啊。”剑惊天感叹地说道。

　　“痴儿，你的运气很好，连我那兄弟，也是选择把传承留给你，有了我们两个的传承，你在剑道一途上，绝对能够走得更远。”剑惊天说道。

　　叶星辰点了点头，缓缓地站起来，看着剑惊天那苍老的脸庞。

　　“师傅……”

　　“痴儿，我知道你在疑惑什么，你无需多问，我之所以留下一道残念，就是等你的到来，今天你终于来了，也证明，你的实力，已经达到了一定程度。”剑惊天说道。

　　“师傅请说。”叶星辰拱手说道。

　　“在远古天地大战的时候，我虽然不是青玄大陆顶尖的强者，但是实力也是非凡，跟我兄弟李天舒一起抗战杀敌，众人都以为我是死在天魔之手，实则不然。”剑惊天幽幽的回忆道。

　　“当年我跟天魔大战，受了重伤，本来逃走了，准备伤势痊愈以后，在继续杀敌，但是中途却是遭到了灵域一个强者出手袭击，导致我陨落。”

　　“那个强者，在青玄大陆之上，也算是颇有名气，我们之间有过冲突，他记恨我，所以……”

　　“师傅，那个人是谁？”

　　叶星辰听完剑惊天的话以后，心中也是有着一丝怒意，师傅剑惊天在努力抗击天魔，而那个强者居然在自相残杀。

　　“他叫做逆魂老祖，是灵域的强者，他的实力很强，也不知道天地大战，他活下来没有。”剑惊天悠悠说道。

　　“师傅是让我报仇吗？”叶星辰问道。

　　“逆魂老祖实力强大，如果他迈出了那最后一步，你根本不是他的对手。当年我收了一个徒弟，那应该算是你的师兄吧，不过逆魂老祖在出手袭击我以后，在我临死之前，抢走的我的爱徒，他对我说，会让我内疚一辈子，他要把我的爱徒，炼制成死士，让我曾经引以为傲的徒弟，成为一个杀戮机器。”剑惊天缓缓地说道，脸上有着一丝伤感之色，“我也不知道现在距离天地大战过去多长时间了，我只是希望，你能够前往灵域，打听一下你师兄的消息，如果可以的话，帮我把他救出来，一切都是因我而起，我愧对你师兄。”

　　说到这里，剑惊天已经不忍说下去了。

　　“你能够来到剑心殿第六层，实力也足够强大，不过你还是要小心，在这青玄大陆之上，有着很多隐世强者。”剑惊天说道。

　　“师傅，你放心吧，我有此成就，都是因为你，你的事情，我一定会帮忙打听的，如果见到师兄的话，我一定会救出他。”叶星辰重重地说道。

　　叶星辰也是听说过死士，被人炼制成死士以后，灵魂被冻结，仿佛一个杀戮机器一样，稍微比傀儡强一点，除非被轰碎，否则一辈子都会存在。

　　“逆魂老祖，灵域强者，跟现在的灵域第一宗门逆魂宗有什么关系吗？”叶星辰喃喃自语的想道。

　　“哗啦……”

　　突然间，菩提古树旁边，剑惊天的身形在缓慢的消散着，似乎残念即将消失。

　　“痴儿，我的残念即将消散，在我离开之前，再告诉你一件事情，其实这剑心殿看似九层，实则只有七层，在那第七层之上，有着我留下非常重要的东西，希望你能够得到。再见了，我的徒弟！”


第868章 广场冲突

　　剑惊天的幻影，就这样在叶星辰面前，逐渐的消散，最后消失在这天地间，而在那里，菩提古树的树枝轻轻摇曳。

　　“剑心殿只有七层吗？”

　　叶星辰此刻站着的地方，就是剑心殿第六层了，如果说剑心殿只有七层的话，那么上边那一层，应该很难打开。

　　“师傅……弟子一定会不遗余力的帮你完成心愿。”叶星辰对着菩提古树拱了拱手，旋即说道。

　　听完剑惊天的话，叶星辰也是有点惊讶，没想到自己居然还有一个师兄，只是不知道这个师兄是否早已死了。

　　如果被练成死士的话，会永久不灭，一直从远古流传到现在。

　　但是那个逆魂老祖，如果没有卖出那最后一步的话，想来应该是早已死了，毕竟远古天地大战距离现在，已经过去了不知道多少年了。

　　叶星辰略微的思索了片刻，然后就离开了武神空间，想要打听逆魂老祖的消息，必须要从逆魂宗的身上下手了。

　　现在的叶星辰，已经达到了半步虚空境，想来对上那刘浩，也不至于处于下风。

　　叶星辰走出这个隐蔽的地方，出现在了荒凉平原之上，看准了一个方向，继续的前行。

　　行走了大约一个时辰以后，突然间，叶星辰发现了远处有着一群人，都是清韵宗的人。

　　叶星辰悄然释放灵魂力，直接笼罩住了清韵宗的这些人。

　　“师姐，你是说，在距离我们这里百里的中心地带，出现了至宝吗？”在清韵宗之中，一些年轻一辈眼睛炙热地问道。

　　“不错，这个消息是从别的宗门听来的，不过想来应该是不会有假，我们现在全力赶路，争取在别的宗门去之前，赶去那里。”清韵宗的年轻一辈第一人云瑶，一身白衣，白皙的脸蛋之上，有着一丝笑容，低声说道。

　　“师姐，就算我们赶去了，如果碰上逆魂宗怎么帮？那逆魂宗可是我们灵域最强宗门，我们根本斗不过他们。”有人问道。

　　说到逆魂宗，那云瑶的脸上，也是浮现出了一抹凝重，自古以来，逆魂宗就一直占据着灵域第一宗门的位置，这些年来，他们十大王级宗门不管怎么努力，都无法跨越逆魂宗这一道大山。

　　而逆魂宗之中，培养出来的天才，也都是惊才绝艳之人，逆魂宗每一届的年轻一辈第一人，都能够轻易的力压灵域所有的年轻一辈，成为灵域年轻一辈第一人。

　　而这一届的刘浩，更是让十大王级天才都感觉到了一丝无奈，他们才只不过是虚空境后期，但是那刘浩，早已踏入了半步生死境，已经感悟出了一丝生命气息，一旦参悟出死亡气息，生死结合，就可以跨入生死境了。

　　“刘浩……”

　　云瑶望着远方大地，喃喃自语地说道。

　　在她身后，则是跟着一大群清韵宗的弟子，他们急速的朝着百里之外的地方掠去。

　　在远处，叶星辰闻言，脸上也是露出了一丝笑容，刚刚他故意隐藏自己，只是释放灵魂力查探，就听到了他们的消息。

　　“百里之外吗？”

　　叶星辰看了一眼荒凉平原，喃喃自语地说道，随后身形一闪，也是急速的朝着远方掠去。

　　生死境强者的古遗迹，太大太大了，相传，这里曾经是自成空间，但是生死境强者死亡之后，这里的空间也是不稳定，出现了塌陷行为，所以才让世人发现。

　　而此刻，叶星辰就急速的奔驰在这宽阔的古遗迹之中。

　　百里距离，对于叶星辰来说，不算远，他把风云天身法催动到了极致，甚至在云瑶等人到达之前，就已经来到了。

　　在生死境强者的古遗迹最中央的位置，有着一个广场，这个广场非常大，在广场之上，有着一部分人影。

　　而在广场的最前方，则是有着一个蒲团，想来这里应该就是那生死境强者坐化之地吧。

　　叶星辰身形一闪，直接出现在了广场之上，此刻，广场之上，逆魂宗的人，还有十大王级宗门的人，大部分都到齐了，他们眼睛死死地盯着广场最前方，蒲团之上。

　　叶星辰落在广场之上，眼睛看去，瞳孔瞬间一缩，在那蒲团之上，居然有着一具骷髅身躯，这一具骷髅身躯之上，散发着一丝生死境强者的气息，让众人眼中都有着一丝凝重。

　　不过还没等叶星辰仔细观察，整个广场之上，就出现了一阵躁动，紧接着无数的武者纷纷的让开了一条路。

　　“刘浩兄，就是他，他抢走了我的虚空果，还想要击杀我，刘浩兄，我跟了你这么长时间，你一定要给我报仇啊。”嘈杂的广场之上，传来了夺魂那愤怒的声音。

　　叶星辰微微一怔，旋即看了一眼站在夺魂身边的刘浩。

　　此刻，刘浩也在看着叶星辰，在刘浩身边的夺魂，则是愤怒地看着叶星辰。

　　听到夺魂的话，广场之上，那众多的武者也是纷纷惊讶，这个陌生的少年，居然能够击败夺魂，从夺魂的手中抢走虚空果？

　　一时间，所有人都望向了叶星辰，有些人的脸上，有着担忧之色，而有些人的脸上，则是有着一丝幸灾乐祸。

　　“哼，击败夺魂，也算是天才了，不过在天才有什么用？谁不知道那夺魂可是刘浩的狗腿子，击败夺魂，这是打刘浩的脸，刘浩一定会出面的。”

　　“不错，以刘浩的性格，绝对会废掉这小子的。”

　　“唉，可惜了一个天才，能够击败夺魂，最起码也是十大王级天才级别的，可惜他得罪了刘浩，在灵域之中，无人能救他。”

　　“是啊，他还没有什么背景，得罪了刘浩，跟得罪逆魂宗没什么区别。”

　　广场之上，众多弟子纷纷的在议论着，他们的声音很小，怕被刘浩听到怪罪他们。

　　而此刻，一身黑衣的刘浩，缓缓的走了几步，漆黑的眸子盯着叶星辰，脸上露出了一丝不屑的笑容。

　　“是你击败夺魂的？”刘浩冰冷的声音，传遍了整个广场。

　　“不错。”叶星辰淡淡地说道。

　　“你知道夺魂是我的人吗？”刘浩问道。

　　“不知道。”

　　“整个灵域年轻一辈都知道他夺魂是我刘浩的人，你击败他无所谓，怨他技不如人，但是你抢走他的东西，就是打我刘浩的脸，嘿嘿……”

　　说到最后，刘浩的脸上，也是露出了一丝阴森的笑容。

　　叶星辰没有理会刘浩的话，反而是问道：“逆魂老祖是你什么人？”

　　叶星辰按照剑惊天的话，猜测逆魂老祖应该跟逆魂宗有关系，所以才故意问刘浩。

　　果然，刘浩在听到逆魂老祖四个字以后，脸色微微一变，旋即急促地问道：“你怎么会知道逆魂老祖？你是谁？”

　　看到刘浩的急促的声音，叶星辰也是确定下来了，这逆魂宗，应该就是当年逆魂老祖创立的。

　　“这么说，你们逆魂宗跟逆魂老祖有关系了？”叶星辰才懒得回答刘浩的问道，直接问道。

　　“哼，逆魂老祖乃是我们逆魂宗的开派鼻祖，小子，告诉我，你到底是谁？为什么会知道逆魂老祖？”刘浩脸庞之上，有着一丝冰冷之色，低沉地问道。

　　“我是谁不重要。”叶星辰轻声说道。

　　刘浩的脸色变了又变，最后恢复了原样，他看着叶星辰，冷笑一声说道：“哼，小子，别装模作样了，整个灵域之中，没有人不知道我们逆魂宗的开派鼻祖就是逆魂老祖，你稍微打听一下就知道了，你想要用这种事情来间接表达你的神秘来历，让我们惧怕你吗？真是可笑。”

　　听到刘浩的话，叶星辰也是淡然一笑，这刘浩，真是龇牙必报，自己只不过是击败了夺魂，抢走了几颗虚空果而已。

　　“不知道那逆魂老祖还活着不了？唉，这件事情比较复杂啊。”叶星辰自言自语地说道。

　　“刘浩兄，我的仇，只有你能帮我报了。”夺魂在一旁，凄惨地说道。

　　“小子，我刘浩也不是不讲道理的人，你抢走了夺魂的东西，总要有个说法，现在我给你一个选择，交出你身上的空间戒指，还有你身上所有宝物，功法，最后滚出古遗迹，这件事就这么算了。”刘浩看了一眼叶星辰冷声说道。

　　叶星辰嗤笑一声，这刘浩还真是蹬鼻子上脸了。

　　“刘浩是吗？逆魂宗的天才是吧？你真以为逆魂宗就能把我吓住吗？我见过的强者比你强大的大有人在，我什么大风大浪没有见过，被你吓住？真是可笑。”叶星辰冷声说道。

　　在荒域乱魔城之中，叶星辰可是跟生死境强者交过手，虽然被惨虐，但是那等强者，抬手之间，就可以灭掉他们。

　　此刻，刘浩居然威胁叶星辰，以逆魂宗的名头来威胁叶星辰，真是可笑。

　　“在荒域之中，已经跟火神山结下死仇了，没想到来到灵域，居然又要跟灵域第一宗门逆魂宗结仇……”

　　叶星辰也是无奈地摇了摇头，不过他心中一点也不惧怕。


第869章 光团

　　“哦？这么说，你是不愿意照做了？”闻言，刘浩的眼神也是彻底的冰冷了下来，低沉地说道。

　　“让我交出所有宝物，那是不可能的。”叶星辰淡淡地说道。

　　“既然如此，那么就不要怪我心狠手辣了。”刘浩的脸庞之上，突然间露出了一丝阴森的笑容，冰冷地说道。

　　“就怕你没那个本事。”叶星辰不屑地说道。

　　“你找死。”

　　刘浩闻言，冷哼一声，旋即脚尖一点，身形一闪，瞬间出现在了叶星辰的面前，而后体内灵力催动，手掌猛然间一挥，直接一掌拍向叶星辰。

　　“滚……”

　　叶星辰低沉的吼道，旋即跟刘浩对轰一拳。

　　两拳相撞，叶星辰瞬间后退了几步，而刘浩也是停住了身形，看着叶星辰。

　　“真是一个出人意料的家伙，几天不见，居然达到了半步虚空境，看来你是有所奇遇。”刘浩不屑地说道，“不过你以为凭借半步虚空境就能够跟我刘浩抗衡吗？”

　　“试试不就知道了？”

　　叶星辰脸上有着一抹笑意，这刘浩的实力，比之当初的小火王都要强大，他正好可以检验一下自己的实力，到底达到了什么地步。

　　“刘浩可是逆魂宗的天才，放眼整个灵域年轻一辈之中，也算是最强者，这小子真是无知，居然敢激怒刘浩。”

　　“是啊，他虽然进步神速，但是那刘浩可是踏入了半步生死境的强者，堪比一些小宗门之中的长老一样，这小子这是在找死。”

　　“绝对的找死，也不知道是从哪里冒出来的一个少年，如果以他的天赋，绝对是十大王级天才级别的武者，但是偏偏招惹了刘浩，唉……”

　　“是啊，刘浩在灵域年轻一辈之中，从无败绩，还没有人能够击败刘浩。”

　　“别说是击败了，除了十大王级天才，能在刘浩手下坚持十招就算不错了。”

　　广场之上，大部分武者都不看好叶星辰，因为他们对叶星辰一无所知，只是知道叶星辰是一个半步虚空境的武者。

　　但是他们对刘浩可是非常了解的，刘浩自从出道以来，从无败绩，这足以证明他在灵域年轻一辈之中的地位了。

　　当然，这也不能怪这些人，因为荒域跟灵域相距太远了，乱魔城那惊天一战，还没有彻底的传到灵域之中，所以这些人不知道叶星辰。

　　如果让他们知道，曾经在乱魔城之中，叶星辰三兄弟在涅槃境强者的手下逃走，会不会震惊？

　　此刻，在广场中央位置，那刘浩发动凌厉的攻击，不断地攻击着叶星辰，而叶星辰则是不断的利用风云天身法躲闪。

　　“砰……”

　　无数的攻击，全部落空，这让刘浩的脸上，有着一丝愤怒之色。

　　“小子，难道你只会逃窜吗？”刘浩愤怒的吼道。

　　叶星辰闻言，身形略微的停顿了一下，旋即低沉的说道，“好，如你所愿。”

　　刚刚叶星辰利用风云天躲避，只是在了解一下刘浩的实力而已。

　　“哼，小子，我刘浩出手，从来不留手，如果死了，可别怪我。”

　　刘浩的话音刚落，陡然间他的手掌紧握成拳，在刘浩的周身，磅礴的灵魂力瞬间施展而出。

　　“嗯？灵魂力？”

　　叶星辰也是感觉到了那一股强大的灵魂力，惊讶地说道。

　　“哗啦……”

　　磅礴的灵魂力，瞬间汇聚在了刘浩的拳头之上，而后跟他体内喷涌而出的灵力瞬间融合在了一起。

　　两者融合在一起以后，瞬间让刘浩的气势暴涨，这一幕，让叶星辰也是有点惊讶，他也是第一次见到灵魂力跟灵力能够完美融合的。

　　“这是什么招式？”叶星辰疑惑地问道。

　　“逆魂拳。”

　　陡然间，刘浩大吼一声，旋即紧握的拳头猛然间一拳轰出，而后在他的拳头之上，一道强大的光芒瞬间激射而出，这一道光芒之中，不断有着强横的灵力，而且还有着浓烈的灵魂力。

　　“轰隆隆……”

　　天空之上，惊雷不断，那一道光芒爆发出了刺眼的光芒，这逆魂拳，虽然只是地级低阶功法，但是在刘浩手中施展出来，威力强大无比。

　　“这就是半步生死境的实力吗？”

　　叶星辰缓缓抬头，看着那疾射而来的磅礴拳芒，喃喃自语地说道。

　　就在这一瞬间，叶星辰陡然间全身三百六十五道窍穴瞬间张开，无数的灵力喷涌而出，一股强大的山海之势瞬间弥漫在叶星辰的周围。

　　“嘶嘶撕……”

　　这些浓烈的山海之势，在叶星辰的周围弥漫，而后迅速凝聚在叶星辰的拳头之上。

　　“哼。”

　　叶星辰冷哼一声，拳头猛然间朝着那一道刺眼的光芒轰击而去，天空之中，发出了轰然响声。

　　紧接着，两道拳芒瞬间炸裂，无数的磅礴灵力快速的逸散着。

　　“轰隆隆……”

　　整个广场都在颤抖，磅礴的气势直冲云霄，无数的武者纷纷震惊，这个陌生的小子也太强大了吧，居然能跟刘浩抗衡？

　　“天啊，这个小子到底是从哪里冒出来的，居然能跟刘浩抗衡，这等实力，就算放眼整个灵域，也是强大无比了。”

　　“是啊，灵域年轻一辈之中，能够跟刘浩抗衡的，几乎没有。”

　　“这小子该不会是隐世不出的天才吧，自身境界只不过是半步虚空境而已，那刘浩可是半步生死境，两人居然不相上下？”

　　“哼，你们知道什么？刘浩刚刚只是随意一拳，根本没有施展出真正的实力而已。”

　　广场之上，众多武者纷纷的震惊不已，他们眼睛炙热的看着广场之上的叶星辰。

　　而此刻，那刘浩的脸色也是彻底的阴沉了下来，他的眸子之中，有着一丝冰冷之色，旋即低沉地说道：“小子，你的实力倒是不错，不过在我刘浩面前，你还没有嚣张的资格。”

　　“我拭目以待。”叶星辰淡淡地说道。

　　“你……”

　　刘浩气急，直接催动灵力，滔天的气势直冲云霄，所有的武者都知道，这一刻，刘浩动怒了。

　　不过就在刘浩准备攻击的时候，突然间，一道娇声传入了刘浩的耳朵之中。

　　“刘浩，眼下最重要的是生死境强者的传承，你们的私人恩怨，还是等出去以后再说吧。”

　　听到这句话，刘浩的身躯停止了一下，而后看了云瑶一眼，最后目光盯在了叶星辰的身上。

　　不过刘浩身上的气势却是悄然消散，他进入古遗迹，也是在想着生死境强者的传承。

　　“哼，小子，这一次就便宜你，等我得到传承以后，你必死无疑。”刘浩冷声地说道。

　　叶星辰淡然一笑，也没有说什么。

　　不过就在云瑶还想说话的时候，陡然间，广场之上，发生了一丝颤抖，紧接着，一股惊天气势直冲云霄。

　　“嗖嗖嗖……”

　　众人惊讶之际，在那蒲团之上，骷髅身躯之中，无数的光团瞬间急射而出，这些光团之中，有着浓烈的灵力。

　　“这是？”有人高呼，有点惊讶。

　　“哈哈，这些光团之中，有着生死境强者的传承，哈哈。”有人突然间高呼，显然是认出了这光团。

　　顿时，广场之上，无数的武者，直接朝着那光团蜂拥而去。

　　“搜……”

　　在这一刻，叶星辰也是身形一闪，直接出现在了一个光团之前，伸手一握，直接握住了一个光团。

　　十大王级天才也是瞬间爆射而出，不断的抢夺那些光团。

　　眨眼工夫，叶星辰就抓到了两个光团，不过就在这一刻，那骷髅身躯之上，爆发出了刺眼的光芒。

　　“嗯？”

　　叶星辰抓住第三个光团的时候，显然是发现了这一幕，脸色微变，看向骷髅身躯。

　　“嘶嘶撕……”

　　广场之上，无数光团乱飞，整个广场陷入了一片混乱之中。

　　而就在这一刻，那爆发出刺眼光芒的骷髅身躯，额头之上，突然间出现了一个青色的光团，这个光团之中，居然有着一个书籍一样的东西。

　　“我的……”

　　就在叶星辰脸色微变，想要去抓那个光团的时候，那刘浩显然也是发现了，他身形一闪，直接出现在了骷髅面前，阻挡住了叶星辰的身体。

　　“滚……”

　　刘浩大手一甩，直接一掌轰击在叶星辰的身体之上，想要逼退叶星辰，不过叶星辰也不想放过这一个机会。

　　“哼，你阻止不了。”

　　叶星辰低吼一声，体内焚天炎悄然催动，直接出现在手掌之上，而后跟刘浩对轰一掌。

　　“嘶嘶撕……”

　　两掌接触的那一刹那，焚天炎瞬间进入了刘浩的手掌之中，刘浩猝不及防之下，惨叫一声，手掌瞬间被灼伤。

　　而就在这一刻，叶星辰也是把风云天催动到了极致，瞬间到达了骷髅身躯之前，而后大手一抓，直接把那一道光团抓在了手中。

　　“小子，放下光团，要不然你死。”刘浩的声音，陡然间传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“到手的东西，可没有让出去的道理。”叶星辰对着刘浩淡然一笑，旋即说道：“想要的话，自己来抢啊。”


第870章 考核

　　“小子，你三番五次的跟我作对，你是在找死吗？凭你一个小小的半步虚空境的武者，凭什么跟我们逆魂宗斗？”刘浩冷眼看着叶星辰，低沉地说道。

　　虽然刚才广场之上，飞出了无数的光团，但是以他的眼光，还是能够看出来，叶星辰刚刚收取的那个光团，绝对比其他光团珍贵。

　　“逆魂宗吗？如果有机会，我倒是想要去你们逆魂宗走走。”叶星辰轻笑一声，又想起了师傅口中所说的那件事情了。

　　“你没有那个机会的，这里就是你的葬身之地。”刘浩森然一笑，不屑地说道。

　　“就怕你没那个实力。”叶星辰淡淡说道。

　　“哈哈，我得到了地级功法。”

　　“哈哈，我得到了道器，我居然得到了道器，这生死境强者的古遗迹，果然厉害。”

　　“哈哈哈，每一个光团之中，都有着一个至宝。”有人高喊。

　　这一刻，广场之上，那无数的武者也是彻底的疯狂了，他们抓住光团以后，不断的疯狂高喊着。

　　眨眼工夫，广场之上的无数光团，就瞬间被众人收取完了，此刻，所有人的脸上，都是有着一抹笑容，虽然没有得到生死境强者的传承，但是最起码没有白来。

　　不过在众人狂欢的时候，十大王级天才，则是紧紧的看着跟刘浩起冲突的叶星辰。

　　“刘浩兄，以你半步生死境的实力，直接出手击杀他不就行了。”说话的是夺魂，他的脸上有着森然笑容。

　　叶星辰眉头微微一邹，这夺魂恨他入骨，处处想要置他于死地。

　　“砰……”

　　叶星辰身形一闪，直接出现在了夺魂面前，一拳轰出，夺魂的身体瞬间倒飞了出去，发出了一声惨叫。

　　众人齐刷刷地看去，赫然发现，叶星辰站在原地一动没动，而夺魂的身体则是倒飞了出去。

　　众人倒吸一口冷气，脸上有着一丝骇然之色。

　　“小子，你必死无疑。”刘浩低沉地说道。

　　“拭目以待。”叶星辰嗤笑一声说道。

　　不过就在这个时候，在那广场之上，陡然间发出了一声震动，紧接着，广场最前方那个蒲团之上，骷髅身躯瞬间颤抖，在众人的目光之中，骷髅轰然碎裂。

　　“所有达到广场的武者，都有一次得到主人传承的机会。”一道苍老的声音，瞬间传入了众人的耳朵之中。

　　紧接着，众人看到，在那蒲团的上空，出现了一个虚幻人影，这个虚幻人影周身，散发着一丝灰蒙蒙的气息。

　　“我主人乃是伟大的生死境强者，在他死之前，就已经安排好了，如果以后有人来到这里，只要通过了考验，就能够得到他的传承。”这个虚幻人影缓缓说道。

　　“什么考验？”有人高呼。

　　刘浩暂时也放弃了击杀叶星辰的念头，对于他来说，真正吸引他的是那生死境强者的传承。

　　他现在处于半步生死境，一旦得到生死境强者的传承，说不定就可以借此踏入那传说中的生死境。

　　“总共有两种考核，第一种考核是对大家实力的考核，当然实力越高越好，而第二种嘛，因为我的主人生前不但是一个生死境强者，而且还是一个伟大的炼丹师，所以第二个考核跟炼丹一道有关。”这个虚幻人影说道。

　　“那怎么评判考核通过与否？”有人疑惑地问道。

　　“这个自然是我在考核。”虚幻人影说道。

　　众人纷纷点头，所有的人，眼睛炙热的看着那个虚幻人影，如果众人猜测不错的话，那个虚幻人影应该是一个武器之灵。

　　“考核是什么？快点开始吧。”有人已经迫不及待了，想要快点参加考核，故此大吼道。

　　虚幻人影也没有多说什么，手掌一挥，陡然间，在广场之上，出现了一个房间，这个房间之中，散发着一丝丝骇人的气息。

　　“只要踏足这个房间之中，就会遭受到无尽的灵力攻击，而且这攻击的力度，堪比生死境初期的强者。”虚幻人影说道。

　　“当然，如果你们自认为实力弱小，就不用进去了，要不然会有生命危险的。”虚幻人影继续说道：“如果连虚空境的实力也没有，根本没资格得到我主人的传承。”

　　“敢问前辈，第一个考核有什么规则没有？”叶星辰看了一眼那个神奇的房间，低声地问道。

　　虚幻人影看了叶星辰一眼，旋即说道：“规则嘛，倒是还真有，每一个人，都可以进入这个房间，而评判你们的成绩，就是看你们在房间之中坚持的时间长短。”

　　听到虚幻人影的话，有些人感觉不公平，这样的话，他们这些实力弱小之人，根本没有任何机会。

　　“这样不公平。”有人高喊。

　　“哼，在这里，是我说了算，好了，不废话了，现在开始，一个一个的进去，只有一个出来了，第二个才能进去，当然，如果在里边实在坚持不住，就赶紧出来，要不然死在里边怪不得别人。”虚幻人影说完，手掌一挥，那个房间之上的禁制瞬间消散。

　　广场之上，所有的武者，都在仔细地看着这个神奇的房间，都没有人想第一个进去。

　　刘浩看了一眼众人，然后一步踏出，直接进入了这个房间之中。

　　“这个房间之中的灵力攻击，可是堪比生死境，这里边成绩最好的，肯定是刘浩。”

　　“不错，堪比生死境的灵力攻击，虽然是固定攻击，但是那也是非常骇人的。”

　　“唉，第一关我们是没希望了，看第二关考核吧。”

　　“那也说不定，那个陌生的少年，也许能够跟刘浩抗衡。”

　　众多武者纷纷地议论着，有些人则是在猜测刘浩会在里边坚持多长时间。

　　时间一点一滴的过去了，大约过了一刻钟以后，这个房间瞬间一闪，紧接着刘浩从里边出来，他的身上，狼狈不堪，衣衫都破烂了。

　　刘浩出来以后，让众人纷纷惊讶，连刘浩这等强者，都只能坚持一刻钟的时间，他们这些更是坚持不了多长时间了。

　　而随着刘浩出来，十大王级天才也是纷纷的进入了房间之中，很快的，十大王级天才，也纷纷的考核完了。

　　这十大天才之中，清韵宗的云瑶坚持的时间最长，达到了八分钟，仙云宗的雷千，也是坚持了七分钟，不敌云瑶，那夺命宗的夺魂，才坚持了六分钟。

　　随着十大天才结束考核，其他普通武者也是纷纷的进入房间参加考核，这些武者，根本坚持不了多长时间，最多的也就是坚持了两分钟，跟十大王级天才形成了鲜明的对比。

　　“堪比生死境强者的灵力攻击，我倒是很期待。”叶星辰看着一个又一个从房间之中出来的武者，喃喃自语地说道。

　　当过了一个时辰以后，终于轮到叶星辰了，叶星辰脸上没有任何恐惧，直接一步踏入了房间之中。

　　“哼，我敢打赌，他最多坚持五分钟，根本超不过十大王级天才。”

　　“不错，房间之中的灵力，太过强大了，根本不是一般人能够抵挡的。”

　　“第一项考核毫无争议，根本是刘浩第一，唉，这样的考核，对我们来说，太不公平了。”

　　“是啊，那有什么办法，在青玄大陆之上，实力在是唯一的王道，要是我们也有刘浩那样的实力，也能够为所欲为。”

　　在众多武者议论的时候，夺魂也是走到了刘浩的面前，笑呵呵地说道：“刘浩兄，这第一项的第一，肯定是非你莫属，那个小子不足为惧。”

　　刘浩点了点头，没有说话。

　　而此刻，叶星辰刚进入房间之后，瞬间感觉到了房间四处墙壁之上，无数的灵力光芒直接朝着他的身躯疾射而来。

　　叶星辰眉头微皱，旋即直接施展出了风云天身法，快速的躲闪着。

　　“嗖……”

　　无数的灵力光芒化作一道道的箭矢，不断的射向叶星辰，这些箭矢威力极强。

　　“这就是堪比生死境强者的灵力攻击？”

　　叶星辰的脸上，有着一丝凝重之色，喃喃自语地说道。

　　一开始，叶星辰施展风云天身法，还是比较轻松的，但是三分钟过去以后，叶星辰感觉到了一股压力，这种压力，仿佛当初在乱魔城一样。

　　“嗖……”

　　就在叶星辰躲闪之际，一道箭矢直接射在了叶星辰的肩膀之上，肩膀瞬间炸裂，血肉横飞，鲜血不止，叶星辰疼痛不已。

　　“嘶嘶撕……”

　　在这一刻，叶星辰毫不犹豫的直接催动了清月焰，青色光芒瞬间包裹全身，形成防御。

　　“咻……”

　　叶星辰的速度已经够快了，不过那些箭矢的力量很强大，饶是叶星辰有着清月焰护体，也是有点压力。

　　已经过去五分钟了，外界发生了一阵躁动，本来他们都不看好叶星辰，以为他最多坚持五分钟，但是五分钟了，他还没有出来的迹象。

　　“不会是死在里边了吧？”有人低声说道。

　　十大王级天才都没有说话，刘浩也是默默的看着那个房间。

　　“咦，这小子？”

　　此刻，天空之上，那一道虚幻人影，也是感觉到了一丝惊讶，旋即看向考核房间。



　　第871章 精神地图

　　五分钟，六分钟，七分钟……

　　当叶星辰在房间之中坚持了八分钟的时候，众人的脸色都变了，尤其是夺魂，他满脸的不敢置信，他不相信叶星辰能够坚持八分钟。

　　要知道，就算是十大王级天才，也不过坚持六七分钟而已，叶星辰居然坚持了八分钟。

　　“不可能，绝对不可能，他一定失败了。”夺魂大声地吼道，周围一片武者也是纷纷议论着。

　　不过叶星辰没有因为夺魂的话而失败出来，他一直在坚持着，当时间达到十五分钟的时候，所有人的脸上，都是布满了震惊之色。

　　要知道，灵域年轻一辈第一强者刘浩，身为半步生死境强者，才坚持了一刻钟而已，叶星辰只不过是一个半步虚空境而已，居然坚持了十五分钟了，还没有出来。

　　“难道他要破了刘浩的记录吗？这是要逆天的节奏吗？”

　　“要说潜力，这小子的潜力，绝对比刘浩强太多，刘浩毕竟是半步生死境的强者，而这小子可是货真价实的半步虚空境啊，连虚空境都没有达到。”

　　“难道刘浩这个灵域年轻一辈第一强者的位置要易主了吗？”

　　“哼，潜力高，不代表实力高，说不定那小子早就死在了房间之中。”

　　在众人的目瞪口呆之中，叶星辰依旧在坚持着，当时间过去十八分钟的时候，叶星辰终于从房间之中出来了。

　　众人看到叶星辰出来，纷纷好奇地看着叶星辰，此刻，叶星辰的浑身衣衫，也是破烂不已。

　　“第一项考核结束。”

　　就在众人盯着叶星辰看的时候，天空之中，那个虚幻人影哈哈大笑一声，缓缓地说道。

　　“这第一项考核的第一名，是那个。”虚幻人影说道。

　　众人顺着虚幻人影的手指看去，赫然发现，虚幻人影手指指着的居然是刘浩，而不是叶星辰。

　　这一刻，就连刘浩那有点阴沉的脸蛋之上，也是露出了一丝惊讶之色。

　　他只是坚持了十五分钟，而叶星辰可是足足坚持了十八分钟，虽然他不愿意承认，但是这就是事实。

　　“前辈，我明明坚持的时间最长啊，为什么我不是第一名？”叶星辰有点疑惑地问道。

　　“你已经被取消资格。”天空之中，那个虚幻人影大声地说道。

　　虚幻人影的话，让整个广场之上，都是一片哗然，他们也不清楚，叶星辰为什么会被取消资格？

　　“为什么会这样？”叶星辰急促的问道，取消资格，也就意味着他没有资格在继续参加考核，那生死境强者的传承，他也无法得到了。

　　“稍后你就会知晓。”虚幻人影淡淡地说道。

　　“哈哈哈，我就说，刘浩兄肯定是第一名，不像某些人，肯定是用了什么见不得人的手段，才被取消资格的。”夺魂直接跳出来得瑟了。

　　“就是，刘浩兄乃是灵域公认的年轻一辈第一强者，怎么可能是一个乳臭未干的小子能够比拟的。”

　　“坚持了十八分钟，居然被取消资格，肯定是在作弊。”

　　“哈哈，让他在得瑟，这下好了，他直接被取消资格了。”

　　众多跟随刘浩的武者，纷纷的落井下石地说道。

　　而刘浩，也是看了叶星辰一眼，抿嘴一笑，其他十大王级天才，脸上也是纷纷的露出了一丝疑惑的神色。

　　“为什么会这样？”

　　叶星辰喃喃自语地说道：“难道是因为我使用了清月焰吗？”

　　就在叶星辰胡乱猜测的时候，虚幻人影宣布第二项考核开始，而第二项考核的内容就是灵魂力。

　　在灵魂力房间，在场众人中，逆魂宗的刘浩说第一，没有人敢说第二，因为逆魂宗，灵魂力方面，非常强大，他们对灵魂的研究，非常透彻。

　　一个时辰以后，第二项的考核也结束了，刘浩夺取了两项考核的第一名，直接在虚幻人影的帮助下，开始接受生死境强者的传承。

　　“刘浩接受传承，其他人，全部离开古遗迹。”天空之中，虚幻人影大声说道，陡然间，他手掌一挥，广场之上，无数的武者瞬间消失在了这片天地间，而唯独叶星辰还留在广场之上。

　　叶星辰看了一眼偌大的广场之上，只有自己一个人，此刻，刘浩也是坐在了蒲团之上，静静的参悟着生死境强者的传承。

　　“前辈，为什么留下我？”叶星辰问道。

　　“小子，你不想知道为什么取消你的资格吗？”虚幻人影笑了一声说道。

　　“为什么？”叶星辰道。

　　“因为你拥有着凶火。”虚幻人影直接说道。

　　叶星辰一怔，脸上露出了一丝苦涩的笑容，真的是因为凶火，才被取消资格的。

　　“我的主人曾经说过，拥有远古凶火的武者，无法接受他的传承，不过他还是让我给这个武者留下一句话。”虚幻人影说道。

　　“什么话？”

　　叶星辰眉头微微一皱，旋即问道。

　　“有关远古凶火的消息。”虚幻人影说道，“远古凶火排名第三的虚无炎。”

　　听到虚无炎三个字，叶星辰的脸上，也是露出了一丝震惊的神色，而后，目光紧紧的看着虚空之中的那个虚幻人影。

　　虚无炎，那可是远古凶火排名第三的存在，比之焚天炎都要强大很多，而且在十大凶火之中，虚无炎，可是号称能够吞噬万物。

　　“虚无炎吗？”叶星辰的眼睛之中，也是有着一丝炙热，现在他有着两种凶火，深刻的知道了凶火的强大，一旦得到第三种凶火，他的实力，绝对能够再度暴涨。

　　“我看到你拥有者远古十大凶火排名第八的清月焰，真是一个不错的家伙。”虚幻人影说道。

　　“那虚无炎，就在这古遗迹之中吗？”叶星辰问道。

　　“虚无炎不再这古遗迹之中，当年我的主人，也曾经试着驯服那虚无炎，但是最后失败了，他侥幸活了下来，所以才让我遇到拥有凶火的武者，把虚无炎的消息，告诉他。”虚幻人影说道。

　　叶星辰眼睛直直地盯着虚幻人影，等待他说出虚无炎的消息。

　　“我主人留下了一道精神地图，在这一道精神地图之中，记载了虚无炎的大概位置。”虚幻人影手掌一挥，一道光芒瞬间没入了叶星辰的额头之中。

　　叶星辰的脑海中，瞬间出现了一道精神地图，而后叶星辰仔细的查看了起来。

　　在那精神地图之上，标志着无数的黑色线条，而在最中间位置，则是有着一个红点。

　　叶星辰知道，那个红点，就是虚无炎所在的位置了。

　　“那虚无炎，是远古十大凶火排名第三的存在，号称吞噬万物，威力强大无比，很难收服，你能够收服清月焰，也许能够成功。”虚幻人影再一次的说道，“我主人说过，身怀凶火，虽然实力暴增，但是责任也重大。”

　　叶星辰知道，那个死去的生死境强者所说的，应该就是抗击天魔了。

　　“前辈，为什么拥有凶火的武者，不可以接受你主人的传承？”叶星辰问道。

　　“这个你无需多问，去吧，如果能够收服虚无炎，青玄大陆之上，将会多出一个抗击天魔的强者。”虚幻人影手掌一挥，一道灵力瞬间落在了叶星辰的身上，而后叶星辰消失在了古遗迹之中。

　　看到叶星辰消失的背影，那道虚幻人影也是轻叹一声。

　　当叶星辰睁开眼睛的时候，他已经被传送出了古遗迹，落在了西北山脉之中。

　　不过，在他的周围，没有一个人影，只有无数的参天古树横立。

　　“这一次虽然没有得到传承，但是却得到了虚无炎的消息。”叶星辰虽然没有得到传承，但是心中也是很高兴。

　　“先找一个落脚的地方再说吧。”

　　这么多天，叶星辰也是有点累了，直接身形一闪，离开了西北山脉，去寻找住的地方。

　　在距离西北山脉不远的地方，有着一个城市，叫做青山城，在青山城之中，一个客栈房间里。

　　叶星辰已经在这里休息了好几天的时间了，身体已经调理到了最佳状态。

　　在这期间，叶星辰也想着冲击虚空境，但是失败了，他知道，时机还不到。

　　在这三天之中，叶星辰也大概的把那个地图查看清楚了，那个精神地图，居然是在青玄大陆最南方的魔魂海之中。

　　魔魂海，在青玄大陆的最南方，是一方海域，在那魔魂海之中，有着强大的海妖一族，他们跟大陆一般不会往来，而那魔魂海，也是渐渐的成为了大陆武者的禁地。

　　因为在那魔魂海之中，经常能够遇到一些强大无比的海妖，而且那魔魂海的环境，非常的恶劣，不适合武者生存。

　　“居然在魔魂海。”叶星辰在发现了地图之上的地点以后，也是不禁咋舌。

　　整个青玄大陆，有着三大域，荒域，灵域，天机域，而在三域的最南方，则是魔魂海，在那遥远的魔魂海之后，则是传说中的妖域。

　　“等把灵域之中的事情解决以后，就去魔魂海吧，得到虚无炎，然后顺路去妖域寻找小狮跟小虎。”叶星辰略微的思索了一番，然后低声地说道。


第872章 不灭草

　　在乱魔城，三兄弟差点死在了火玄子的手中，就连师傅周通阳，都是因为救叶星辰，被火玄子击杀，这一笔仇，叶星辰一定会报。

　　叶星辰在当初就放下过狠话，当他下一次回到荒域之时，就是火玄子老狗偿命之日。

　　因为传送被火玄子中断，叶星辰被传送到了灵域，而小狮跟小虎，则是不知去向。

　　不过当初三兄弟设置的就是朝着妖域传送，叶星辰相信，他们不出意外，应该是回到了妖域了，只是不知道情况。

　　而现在，叶星辰也是实力全部恢复，而且还大增，现在的他，对上虚空境后期，基本上完全碾压，就算是对上半步生死境的强者，也是能过击败，只不过稍微费点时间。

　　而这一次古遗迹之行，叶星辰更是得到了精神地图，他决定把灵域的事情解决，就以最快的速度去魔魂海。

　　叶星辰在青云城待了五天的时间，调整好身体，而后计划好，然后开始上路。

　　这一次，叶星辰准备去打听一下关于逆魂宗的消息，不管怎么说，先把这件事情打听清楚，至于有没有实力救出师兄，那是后话。

　　逆魂宗，作为灵域第一宗门，坐落在灵域中央，魂山之上。

　　说起魂山，那可是名动整个灵域的神山，常人根本无法到达魂山之上，只能在魂山之下远远的观看一番。

　　叶星辰稍微打听了一下，就知晓，魂山坐落在灵域八大地区之中的中部地区。

　　而叶星辰现在所在的是西北地区，距离那中部地区也有点远。

　　叶星辰离开了青云城，走在了城外的官道之上，朝着那中部地区掠去，只有到达了魂山之下，才有可能打听清楚这件事情。

　　而叶星辰也是做出了最坏的打算，那就是跟逆魂宗发生冲突，不过以叶星辰现在的实力，逆魂宗年轻一辈根本拦不住他，唯有老一辈出手。

　　一旦老一辈出手，叶星辰就直接逃走。

　　就这样，叶星辰行走了十天时间，当十天以后，叶星辰在一座叫做大漠城的城市之中停了下来。

　　因为叶星辰在大漠城之中，听到了一则消息。

　　一天以后，大漠城之中，将会有着一场炼丹盛会，凡是炼丹师协会的炼丹师，都可以参加。

　　而最终能够成为炼丹大会第一名的炼丹师，将会得到一种非常珍贵的灵药，这种灵药，对于叶星辰来说，也是非常的珍贵。

　　不灭草，这是一种非常神奇的灵药，就算是在天玄商会之中，也算是非常珍贵，一般都是有价无市。

　　而这不灭草，可以用来炼制一颗六品丹药，灵神丹。

　　叶星辰所修炼的武帝典，第一重已经修炼成功了，但是第二重第三重一直没有修炼。

　　但是叶星辰却是很清楚，这武帝典修炼到最高境界，能够修炼出武帝法身，到那个时候，才算是真正的发挥出了天级功法的真正威力了。

　　而那灵神丹，就能够帮助叶星辰打通身体经脉，修出武帝法身，虽然机会渺茫，但是叶星辰总要试一试的。

　　如果能够把武帝法身修练出来，那么他的实力，将会倍增。

　　“这不灭草，一定要得到。”在一处客栈之中，叶星辰喝下了一口小酒，低声地说道。

　　叶星辰达到五级炼丹师已经有很长一段时间了，正好这一次的炼丹盛会，他可以冲击一下六级炼丹师。

　　而且叶星辰认为，在这世俗势力之中，他想要夺取第一名，应该会很轻松。

　　一旦得到了不灭草，然后达到了六级炼丹师，就可以炼制那六品丹药灵神丹了。

　　想到这里，叶星辰就离开了客栈，直接去大漠城的炼丹师协会去报名去了。

　　今天报名，明天开始比赛。

　　当第二天大清早的时候，叶星辰就起床了，他直接离开客栈，去了炼丹广场之上。

　　此刻，在那炼丹师协会之前，有着一个很大的炼丹广场，在炼丹广场之上，则是有着黑压压的一片。

　　无数的炼丹师，还有观看的武者，都早早的来到了这里。

　　大漠城，算是灵域八大地区中北地区的一个非常繁华的城市，而每年一度的炼丹盛会，也是非常受欢迎的。

　　叶星辰走入了人群之中，也是静静地看着主席台之上的众人。

　　在炼丹广场之前，有着一个石台，在石台之上，有着十个炼丹台，而在炼丹台之前，则是有着一个主席台。

　　主席台之上，坐着大漠城的城主，大漠城炼丹师协会的会长，还有一个白发老者。

　　“这一次的炼丹盛会，真是无比的热闹啊，居然来了这么多人。”

　　“是啊，据说这一次的炼丹盛会，有着无数的强大炼丹师来参加。”

　　“这一次炼丹盛会第一名的奖励是不灭草，那可是真正的灵草，对炼丹师来说，吸引力非常大。”

　　“是啊，炼丹师协会也真够下血本的，居然连不灭草这种东西都能够拿出来。”

　　“我们大漠城之中的炼丹师也就那么几个厉害的，这里边有很大部分都是外边来的。”

　　“是啊，据说这一次，有大宗们的长老来主持这一次的炼丹盛会。”

　　叶星辰站在人群之中，仔细的听着周围武者的议论之声。

　　而就在这时，主席台之上，大漠城的城主，缓缓地站起来，看了一下周围，然后大声地说道：“相信大家也知道了，我们大漠城一年一度的炼丹盛会今天正式开始了，每年的炼丹盛会之上，都会涌现出无数的炼丹天才，我希望这一届的炼丹盛会，也能够出现更多的天才。”

　　大漠城城主的话，直接让整个炼丹广场一片沸腾，所有的人都激动不已。

　　平时想要看到炼丹师炼丹，根本不可能，而这一次，不但能够看到，还能够看到顶尖的炼丹师在一起拼技术，这绝对是激动人心的。

　　“这一次，我们请来了以为嘉宾，我们灵域最强宗门逆魂宗的长老，刘长老。”大漠城城主手指指了一下身旁的白衣老者。

　　“好了，接下来的事情，就让马会长来给大家说吧。”大漠城城主说完，然后坐在了主席台之上。

　　而后，炼丹师协会的会长站起来，笑呵呵地说道：“这一次，大漠城大力的配合我们炼丹师协会，支持我们炼丹师协会，我很高兴。而这一次我们对于第一名的奖励，也提高了不少，不但能够得到无数的上古丹方，而且还能够得到一株不灭草。”

　　听到不灭草，众人的眼睛，也是无比的炙热，他们都是炼丹师，深知不灭草的珍贵。

　　“这一次的炼丹盛会，报名人数总共有三百人，比赛规则跟上一届一样，每一组十个人，同时炼制丹药，为了公平起见，我们统一准备好了炼丹药草。”马会长说道。

　　“这些药草只有一份，一旦失败，就算淘汰，而这些药草都是炼制一品丹药的基本药草，所以最后的评判，就是看你们丹药的成色，品质，我们评委会统一给出最后的结果。”马会长继续说道。

　　叶星辰点了点头，炼丹师协会这样做，是为了让所有的炼丹师都能够参与。

　　如果看谁炼制的丹药品阶高的话，那些低级的炼丹师就不需要参加比赛了，直接淘汰算了。

　　这样做，也是为了鼓励那些低级炼丹师。

　　“好了，话不多说，炼丹盛会正式开始，我读到的名单，直接上来开始比赛，时间只有一炷香。”马会长说完，开始宣读名单。

　　很快的第一批的十个炼丹师就登上了炼丹台之上，开始炼丹。

　　而此刻，在那主席台之上，大漠城主也是看着刘长老，低声说道：“刘长老，你对这一次的炼丹盛会有什么看法？”

　　“这炼丹盛会，倒是不错，不过炼丹师水平太次了，根本不行。”刘长老身为逆魂宗的长老，有资格这样说话。

　　“我徒儿拿第一，轻而易举。”刘长老继续说道。

　　本来刘长老带着他的徒弟，来到中北地区，是想要寻找一味药草的，但是无意中听到了大漠城的炼丹盛会，所以就带着徒弟来参加了。

　　在逆魂宗之中，刘长老不但是一个实力强大的长老，而且还是一个六级炼丹师，他的徒弟，在他悉心调教之下，也早已达到了五级炼丹师。

　　而听到大漠城的炼丹盛会，他就直接给徒弟报名参加，让徒弟磨砺一下。

　　“刘长老，您是名师出高徒啊，哈哈。”大漠城主笑呵呵地说道。

　　说话间，一炷香时间已经过去了，十个炼丹师已经炼丹结束，而后第二批炼丹师也上去炼丹。

　　就在第二批炼丹师开始炼丹的时候，叶星辰也是发现了炼丹台之上的那个白衣男子。

　　“嗯？他的灵魂力很强。”

　　叶星辰瞬间就判断出来了，这个白衣男子的灵魂力很是强大。

　　果然，在叶星辰的注视之下，那个白衣男子娴熟地炼制着丹药，不一会儿，一颗丹药就炼制成功了。

　　“马洪乃是我们大漠城最强大的炼丹师，从小就得到了马会长的栽培，早已达到了四级炼丹师境界，这一次不出意外，马洪一定能够夺取第一名。”


第873章 明悟

　　“是啊，这一次的不灭草，不出意外，应该是马洪得到了，看着娴熟的炼丹手法，真是厉害。”

　　“不过也说不定，听说这一次的逆魂宗的刘长老，可是带着他的徒弟来参加比赛的，逆魂宗的弟子，本来在灵魂一道之上就特别擅长，而且据说刘长老也是一个非常强大的炼丹师，如果说有人是马洪的对手，那么肯定是刘长老的徒弟了。”

　　“唉，这种事情，谁能说清楚呢？我们只管看热闹就好了。”

　　叶星辰仔细的听着周围众多武者的话，不管地观察着炼丹台之上，那些炼丹师们在炼丹。

　　这个马洪，叶星辰也注意过，他拥有着赤炎，而且利用的挺好，在四级炼丹师里边，也算是非常厉害的存在了。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，时间就已经到了中午时分，而这时候，炼丹台之上，依旧有着十个炼丹师在炼丹。

　　“哈哈哈，刘长老，您的徒弟终于上来了。”主席台之上，大漠城主哈哈大笑一声说道。

　　刘长老的脸上，也是露出了一丝微笑，眼睛盯着炼丹台之上，那个灰衣男子。

　　灰衣男子叫做刘云，乃是刘长老的爱徒，炼丹一道之上天赋很强，小小年纪，就达到了五级炼丹师境界。

　　此刻，在那炼丹台之上，只见的流云娴熟地炼制着丹药，眨眼工夫，他就把丹药炼制完成了。

　　不过在他炼制完成的时候，众人都是一阵震惊。

　　广场之上，围观之人，不乏一些炼丹师，他们虽然炼丹术不行，但是眼光却还是不错的。

　　在刘云炼制完成以后，他们骇然的发现，刘云用只能炼制出一品丹药的药草，生生的炼制出了一颗二品丹药。

　　“天啊，这个刘云到底什么来头，居然能够用一品丹药的药草，炼制出二品丹药来，这最起码也是五级炼丹师才能够做到的吧？”

　　“据说这刘云，乃是逆魂宗刘长老的徒弟，说不定早就达到了五级炼丹师，本来还说马洪最有希望夺第一，现在看来，马洪根本比不上刘云。”

　　“一个五级炼丹师，在这中北地区，绝对可以横着走了，在我们大漠城参加炼丹盛会，那不是欺负人吗？”

　　“是啊，那有什么办法，人家刘长老亲自给报名的，谁敢说不允许？”

　　广场之上，众多武者纷纷议论着，而人群中的叶星辰，也是饶有兴趣的看着刘云。

　　刘云的炼丹手法比较粗糙，他能够炼制出二品丹药，完全是因为那强横的灵魂力。

　　“这逆魂宗对灵魂的研究，倒是透彻啊。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　在众人的议论声之中，已经轮到叶星辰上场了，叶星辰直接掠到了炼丹台之上，没有浪费时间，直接开始炼丹。

　　叶星辰看了一眼药草，这些都是炼制聚力丹的药草，想要炼制出二品丹药，难度有点大，不过叶星辰有信心。

　　“嘶嘶撕……”

　　把药草全部放入了药鼎之中，叶星辰手掌轻轻的抵在了药鼎之上，而后焚天炎悄然而出，一缕金色的火焰，瞬间出现在了叶星辰的掌心之中。

　　叶星辰特意用灵力伪装焚天炎，不想被别人发现。

　　焚天炎，号称焚尽万物，虽然叶星辰的实力有限，但是焚天炎的威力却是很大，眨眼工夫，药鼎之中的药草就全部被炼化，而且因为是焚天炎的缘故，那药鼎之中的药草，连最基本的根部也完全被炼化。

　　紧接着，叶星辰稍微的施展了一点灵魂力，开始培丹，培丹过程，对火候的控制，非常严格，不过对于叶星辰来说，却是很轻松。

　　“炼丹一道，首先是控制火候，而后是灵魂力。”

　　叶星辰不由的想起了当初周通阳师傅教导自己的炼丹一道的知识，只不过当时的叶星辰，实力还有点弱，根本无法理解，现在他却是渐渐的理解了。

　　“炼丹一道……”

　　叶星辰的内心，也是逐渐的进入了空灵状态，而他的手掌，依旧娴熟的在培丹。

　　此刻，叶星辰的脑海之中，不断的闪过很多炼丹一道的知识，结合上古丹道，叶星辰对炼丹一道，居然有了一丝明悟。

　　“所谓炼丹，实则是把药物的药效发挥到最大化……”

　　叶星辰喃喃自语地说道，眨眼工夫，一炷香时间就快要到了，其他九个人全部炼丹完毕了，只有叶星辰一个人，依旧在培丹。

　　“这种垃圾，也敢来报名参加，真是有勇气。”

　　“是啊，一炷香时间马上就要到了，居然还在培丹，哼，时间肯定不够用。”

　　“活该，谁让他上去丢人现眼了，虽然炼丹盛会没有报名限制，但是一些低级的炼丹师也不会轻易去报名。”

　　“看这小子面生的很，应该是外来者吧，哼，想要得到不灭草，真是幼稚。”

　　此刻，广场之上，众多炼丹师纷纷的不屑地看着叶星辰，眼中满是嘲讽之色。

　　而身在炼丹台之上的叶星辰，已经被脑海中的无数炼丹一道的浩瀚知识给彻底的吸引了。

　　“嘶嘶撕……”

　　不知不觉中，叶星辰已经培丹成功了，不过时间即将结束，他根本来不及培元了。

　　就在这千钧一发的时刻，叶星辰的脑海中，那浩瀚的炼丹一道知识，瞬间爆炸开来，全部被叶星辰吸收。

　　陡然间，叶星辰的周身，出现了一股强烈的气势，而后，叶星辰的脸上露出了一丝笑容。

　　“原来如此？”

　　叶星辰喃喃自语地说道，手掌猛地一挥，准备培元。

　　不过就在这个时候，砰的一声，药鼎居然承受不住压力，直接炸开了。

　　广场之上，一片嘲讽之声，能够在炼制一品丹药的时候把药鼎炸裂，这控制火候的力度也太弱了吧？

　　药鼎炸裂，叶星辰撇了撇嘴，而后手掌一挥，即将落地的皱型丹药瞬间被他握在手中，不过由于药鼎炸裂的缘故，丹药已经被损坏，只剩下一小截了。

　　而就在这个时候，一炷香的时间，也是到了，众人嘲讽地看着叶星辰，就连主席台上的马会长等人，也是轻轻地摇了摇头。

　　叶星辰把丹药递给了主席台，主席台之上的几人看都没看，直接开始宣布比赛结果。

　　因为叶星辰这一批是最后一批，他们对于此次的炼丹盛会，已经有了结果了。

　　“好了，经过一上午的激烈比赛，炼丹盛会也即将闭幕，整个过程，都是我们几个评委全程观看，不存在作弊现象，而最终结果，也是我们几个评委全部认同的，现在让大漠城主给我们宣布一下比赛结果。”马会长大声说道。

　　广场之上，一片狂欢。

　　大漠城主站起来，看了一眼众人，笑呵呵地说道：“各位，闲话我也就不多说了，本次炼丹盛会第一名，是刘云，他用一品丹药的药草，炼制出了二品丹药，第一名实至名归。”

　　“第二名，则是我们大漠城炼丹师协会的马洪……”当大漠城的城主宣读到第二名的时候，突然间被一道不和谐的声音打断了。

　　“我对你们评委的评判有疑问。”

　　叶星辰站在炼丹台之上，冷眼看着主席台之上的几人，大声地说道。

　　“哼，小子，你这是在找死吗？自己炼制的丹药都没有成功，居然还敢质疑？”

　　“不错，快点滚回家吃奶去吧，别在这里丢人现眼了。”

　　“真是一个无知的家伙，居然敢质疑评委的评判，人家刘云能够用一品丹药的药材，炼制出二品丹药，你能吗？”


第874章 无影炼丹法

　　“小子，你是来捣乱的吗？我想你是来错地方了。”广场之上，嘈杂之声不断，而在那主席台旁边，一袭白衣的刘云，脸上也是露出了一丝愤怒之色，低沉地说道。

　　“我对于这一次的评判有疑问，你们口口声声说公平，但是我交上去的丹药，你们一眼都没看。”叶星辰淡淡地说道。

　　“哼，自己几斤几两不知道吗？炼制丹药能把药鼎炸裂，还妄想得到第一名？”有人高喊。

　　而这一刻，主席台之上的几人，脸色也是有点不悦。

　　“这位小兄弟，我们评委的评判没有任何不公平，你的丹药是一个半成品，根本无法跟刘云的相比。”大漠城的城主，努力的压制住心中的怒火，大声地说道。

　　“哼，这大漠城也太乱，什么阿猫阿狗都能来。”一直没有说话的刘长老，冷哼一声说道。

　　听到刘长老的话，大漠城主的脸色也是瞬间阴沉了下来，旋即低沉地说道：“小子，如果你是来捣乱了，那么就请你在我没有彻底动怒之前离开。”

　　“不错，敢在大漠城捣乱的，没有几个，你一个小小的炼丹师，赶紧滚吧。”在马会长身旁的马洪，也是一脸不屑地说道。

　　叶星辰冷笑一声，刚刚他之所以把药鼎炸裂，是因为在炼丹过程中，有了一丝明悟，让他的炼丹术增加了不少。

　　“哼，这就是你们所谓的炼丹盛会吗？连公平都没有，还谈什么？”叶星辰不屑地说道。

　　“砰……”

　　突然间，大漠城主猛然间大手一拍，直接拍在了主席台的桌子上，脸色阴沉，说道，“来人，给我拿下他。”

　　大漠城主的话音刚落，就有着无数的卫兵出现，朝着叶星辰涌去。

　　“想要用强了吗？”叶星辰淡然一笑，说道。

　　“大漠城主，且慢。”突然间，马会长大声说道。

　　大漠城主看了他一眼，旋即问道：“马会长，你想包庇这个炼丹师吗？他擅闯我们大漠城，捣乱炼丹盛会，我身为大漠城的城主，有权利拿下他。”

　　“大漠城主，既然我们炼丹盛会是面向大众的，而这位炼丹师也说了，我们何不给他一个机会，让他心服口服，到时候在抓他也不迟啊。”马会长说道。

　　“还有什么好说的？一个炼丹失败的炼丹师，还能够翻天吗？”刘长老冷声说道。

　　广场之上，众多炼丹师也在议论纷纷。

　　大漠城主环视了一眼众人，而后看了一眼叶星辰，略微的思索了一下，旋即说道：“哼，既然如此，那本城主就让你心服口服，免得你说我们这炼丹盛会是弄虚作假。”

　　大漠城主说完，然后直接让马会长查看叶星辰交上来的那一小截丹药。

　　这一小截丹药，全身泛黄，有着一丝淡淡的香味传出，不过由于缺少了大半，所以显得有点不伦不类。

　　马会长身为一个五级炼丹师，自然是对炼丹一道有所了解。

　　“这一小截丹药，色泽鲜明，品质完美，只可惜是一个残缺的丹药，如果完美的话，绝对是堪比二品丹药的存在。”马会长仔细的查看了一下，脸上露出了一丝惊讶之色。

　　一开始，他们根本没注意到叶星辰的一小截丹药，而现在仔细看起来，马会长是越看越心惊。

　　“刘长老，你看看？”

　　马会长把那一小截丹药，递给了刘长老，刘长老怎么说也是一个六级炼丹师，眼力比马会长强很多。

　　刘长老伸手接住了一小截丹药，旋即仔细看起来。

　　看了良久，刘长老略微的摇了摇头，说道：“虽然则色鲜明，品质完美，但是只能算是堪比二品丹药，刚才倒是我们眼拙了，不过即便如此，你也无法击败刘云跟马洪，最多算是第三名。”

　　听到刘长老的话，广场之上，众多炼丹师也是纷纷震惊，刚刚他们都以为叶星辰炼制丹药失败了，但是没想到，即使是失败了，也炼制出了堪比二品丹药的灵丹，真是厉害。

　　叶星辰闻言，嗤笑一声，他对自己的丹药，还是比较了解的，显然对于两人的看法，不认同。

　　“两位，你们身为强大的炼丹师，不会是连我的丹药，也看不出来吧？”叶星辰的声音不大，但是却传遍了整个炼丹广场。

　　“嗯？难道这小子的丹药大有来头？”

　　“怎么可能？在怎么厉害，也不过是一个残缺的丹药而已，还能逆天吗？”

　　“哼，这小子肯定是虚张声势，我就不相信他能的丹药能比刘云的还强大。”

　　“小子，赶紧滚吧，这里不是你待的地方。”

　　广场之上，众多炼丹师纷纷大声地吼道。

　　而主席台之上，大漠城主的脸色也是有点不悦，这叶星辰三番五次的对他们质疑，让他也有了一丝怒意。

　　“小子，刘长老跟马会长乃是炼丹权威，你居然敢公然质疑他们？”大漠城主开口说道，他想要讨好刘长老。

　　“小子，你的丹药就是如此，难道你以为你的丹药比二品还要高？”马会长轻声说道。

　　刚才对叶星辰的一点好感荡然无存了，叶星辰太过张扬了。

　　“刘长老，请问你在拿到这颗丹药的时候，是否感觉到了一股扑鼻的香味？”叶星辰没有理会众人的话，看向刘长老，大声地说道。

　　“不错，是有一股扑鼻的香味，但是这能说明什么？”刘长老饶有兴趣的看着叶星辰，问道。

　　“在你拿到这一小截丹药的时候，是不是感觉手掌冰凉？”叶星辰继续问道。

　　“不错。”刘长老直接回答道，他倒是要看看这小子到底要耍什么花招？

　　“很好，你在轻轻捏一下这一小截丹药试试。”叶星辰说道。

　　“小子，别太过分，刘长老岂是你能支配的人？”大漠城主冰冷的声音，传入了叶星辰的耳朵之中。

　　不过刘长老轻轻地摇了摇手，他想要看看，叶星辰到底要干吗。

　　制止了大漠城主，刘长老按照叶星辰所说的，轻轻的用手捏了一下那一小截丹药。

　　奇怪的一幕出现了，这一小截丹药，在受到压力的时候，居然在刘长老手中缓缓的开始变形。

　　“这？”刘长老也是有点惊讶地看着掌心的正在变形的丹药。

　　“嘶嘶撕……”

　　眨眼工夫，那一小截丹药，就变成了一颗圆润光滑的丹药，重新出现在了刘长老的手掌之中。

　　看到这一幕，就连马会长等人，也是彻底的惊呆了。

　　“难道，这是……传说中的无影炼丹法？”马会长脑海中瞬间闪过一道灵光，紧接着，他的脸上，布满了骇然之色，惊叫道。

　　这一刻，就连刘长老的脸上，也是浮现出了一抹惊讶之色。

　　在他手中的这一刻丹药，明显就是一颗三品丹药，而且色泽鲜明，品质完美，绝对是三品丹药之中的极品。

　　“这……传说中炼丹一道失传已久的无影炼丹法？”刘长老喃喃自语地说道。

　　而后，刘长老猛然间站起来，漆黑的眸子盯着叶星辰仔细的观看。

　　“小子，这无影炼丹法，是谁交给你的？”刘长老急促地问道。

　　无影炼丹法，在炼丹界，算是非常出名的一种炼丹术，如果能够练成这种炼丹术，刘长老自信他的炼丹技术会大大的进步。

　　所以，他迫切的想知道，叶星辰是否掌握了这一门技术。

　　“刘长老，这无影炼丹法是谁教的，不重要吧。”叶星辰淡然一笑，旋即说道，“马会长，是否要重新宣读一下比赛名次了？”


第875章 到手

　　听到叶星辰的话，马会长的呼吸也是急促了起来，他这一辈子，与炼丹为友，但是也是第一次见到那传说中的无影炼丹法。

　　马会长看了一眼刘长老，然后大声地说道：“之前是我们评判判断失误，老朽这一辈子，也是第一次见到那传说中的无影炼丹法，没想到这位小兄弟年少有为，小小年纪，就掌握了那等炼丹之法，真是佩服。”

　　听到马会长的话，广场之上，也是一阵哗然，无数的炼丹师眼中，都有着一丝羡慕之色。

　　他们身为炼丹师，当然知道在炼丹界有着八种炼丹手法，是炼丹界公认的最强炼丹手法。

　　而那无影脸蛋法，就是其中之一，虽然每一个炼丹师在加入炼丹师协会的时候，都会知道所谓的八大炼丹手法，但是真正见过的，却是没有一个。

　　而在这一次的炼丹盛会之上，叶星辰施展出了无影炼丹法，震惊了整个炼丹广场上所有的炼丹师。

　　就连主席台之上的马会长跟刘长老的眼睛之中，也是有着一丝炙热，他们的心中都在想着怎么拉拢叶星辰。

　　这等炼丹手法如果被他们学到，他们的炼丹术一定会在进一步的。

　　“天啊，居然是无影炼丹法，怪不得之前连马会长等人也是看走眼了。”

　　“这个小子到底什么来头，难道是隐世不出的宗门弟子？或者是世家弟子？为什么小小年纪，会拥有无影炼丹法？”

　　“是啊，真的是让人震惊啊，我这辈子，居然见到了无影炼丹法，可惜当时我以为他炼丹失败了，就没有专心看，好后悔啊。”

　　“后悔有什么用？不知道以后还能不能看到了，我这一次回去可以跟我的同伴炫耀了，我看到了炼丹界八大炼丹手法之中的无影炼丹法了，哈哈哈。”

　　广场之上，惊讶之声，此起彼伏，所有的人都在为无影炼丹法震惊。

　　不过炼丹台之上的叶星辰，则是一脸平静，这无影炼丹法，是他在剑心殿第六层丹药殿之中找到的，当时也只是随便看了看，但是没想到在这一次的炼丹之中，有了一丝明悟，直接施展出了无影炼丹法。

　　“该死的，他为什么会无影炼丹法？如果我学会，一定能够在炼丹一道上走得更远。”在主席台之后，刘长老身后的刘云，脸色阴沉，眼中有着一丝贪婪之色的看着叶星辰。

　　“本次炼丹盛会第一名，叶星辰，第二名刘云，第三名，马洪……”

　　马会长也是努力的平复了自己的震惊，旋即开始宣读炼丹盛会的比赛排名。

　　良久，比赛排名宣读完毕，而这也标志着这一届的炼丹盛会顺利结束。

　　但是所有人都不想离开炼丹广场，他们依旧想要看看传说中的无影炼丹法。

　　“叶兄弟，这一次你得到了第一，那不灭草就是你的了，不过不灭草在我们炼丹师协会，不如去那里坐坐？”马会长笑呵呵地说道。

　　“叶兄弟，老夫倒是很想跟你谈谈关于无影炼丹法的事情。”刘长老也是哈哈大笑地说道。

　　叶星辰看了一眼刘长老，没有理会，旋即转身跟着马会长离开了炼丹广场。

　　“师傅，那可是无影炼丹法，我们不能放弃。”刘云低声说道。

　　“先回去再说。”刘长老眼睛之中，闪过一丝凶狠之色，看了一眼叶星辰离开的背影，低沉地说道。

　　叶星辰被马会长奉为座上宾，回到炼丹师协会，直接把不灭草交给了叶星辰。

　　当叶星辰拿到不灭草以后，脸上也是露出了一丝笑容，炼制灵神丹的主药草终于得到了。

　　“叶兄弟，这不灭草，可是我们炼丹师协会花大代价找到的，不容易啊。”马会长笑呵呵地说道。

　　“这一次，多谢马会长了。”叶星辰收起不灭草，拱手说道。

　　“哪里的话，叶兄弟也是炼丹师协会的人，我们算是一家人，叶兄弟有什么需要的，尽管开口。”马会长想要拉拢叶星辰，自然是对叶星辰很热情。

　　叶星辰略微的思索了一下，旋即开口说道：“马会长，我还真有事情要马会长帮忙。”

　　“什么事情，叶兄弟尽管说。”马会长说道。

　　叶星辰从怀中掏出了一张白纸，上边写着密密麻麻的字迹，然后递给了马会长。

　　“马会长，我现在要炼制一个丹药，需要这些药草，劳烦马会长帮忙购买一下，当然，药草所花的钱，我会一个不落的奉上。”叶星辰说道。

　　马会长接过叶星辰递过来的白纸，笑道：“叶兄弟说这话就见外了，我一定会帮你尽快找到这些药草。”

　　叶星辰点了点头，脸上露出了一丝笑容，既然对于炼丹一道有了一丝明悟，那么就趁机达到六级炼丹师，然后炼制出灵神丹，修炼武帝典。

　　“马会长办事，我当然放心。”叶星辰说道。

　　马会长嘿嘿一笑，把白纸收了起来，旋即看向叶星辰，欲言又止的样子。

　　“马会长，有什么事情吗？”叶星辰问道。

　　“是这样的，鄙人一生都在炼丹，今日见到那传说中的无影炼丹法，惊为天人，想要跟叶兄弟探讨一下。”马会长说道。

　　对于任何一个炼丹师来说，无影炼丹法，绝对是致命的诱惑。

　　“马会长，无影炼丹法，我修炼的也不够娴熟，不过我可以跟你保证，我下一次炼制丹药的时候，可以让你旁观。”叶星辰说道。

　　“多谢。”

　　马会长满脸激动的对着叶星辰拱手，他身为炼丹师，也是明白，这等强大的炼丹手法，叶星辰肯定是不会外传的，所以能够让他旁观，已经是非常不错了，说不定能够借此突破到六级炼丹师的境界。

　　想到这里，马会长也是满脸欢喜，直接告别了叶星辰，去准备药草去了。

　　在大漠城中央位置，有着一个别院，这个别院非常的安静，平时也没有人来打扰。

　　而这一处别院，就是大漠城主给予刘长老师徒两的临时居所。

　　此刻，在那别院中央位置，有着一个石桌，在石桌周围，有着两个石凳，刘长老跟刘云分别坐在石凳之上。

　　“师傅，那个小子拥有无影炼丹法，我们一定要得到。”刘云低沉地说道。

　　“这个小子小小年纪就拥有无影炼丹法，他的背后，一定有强大的势力。”刘长老缓缓地说道。

　　“哼，就算再强，能强过我们逆魂宗吗？一旦我们成功夺取了无影炼丹法，到时候炼丹术暴涨，就算是在逆魂宗之中的地位，也会水涨船高。”刘云说道。

　　刘长老那深邃的眸子之中，有着一丝凶狠闪过，脑海中不断地思索着关于无影炼丹法的事情。

　　刘长老，在逆魂宗之中，地位很高，但是实力不强，他的实力，也就是半步生死境而已，但是因为在炼丹一道上的成就，直接被列为长老，而且很受宗主器重。

　　如果刘长老能够得到无影炼丹法，他有信心在一年之内达到七级炼丹师，到时候就算是在青玄大陆之上，也算是有名的存在了。

　　在逆魂宗之中，地位更是会水涨船高，说不定能够成为宗主身边的红人。

　　“无影炼丹法，我一定要得到。”刘长老越想越贪婪。

　　“师傅，我们现在就作一个计划，不管这小子有什么背景，只要我们做的干净一点，他们根本发现不了我们。”刘云森然说道。

　　“不错，云儿，你很有我做事的风格，我很看好你，这一次得到无影炼丹法，我们师徒两人一起修炼。”


第876章 灵神丹

　　不得不说，炼丹师协会的效率还是很高的，在叶星辰给了马会长白纸的第二天，马会长就亲自把所有的药草都送到了叶星辰的面前，而且是准备了三份。

　　药草全部到手了，叶星辰准备开始炼制丹药，不过在炼制灵神丹之前，叶星辰要先突破到六级炼丹师才行。

　　叶星辰也答应马会长，等使用无影炼丹法的时候，会通知马会长，随后，马会长乐呵呵的离开了叶星辰所在的房间之中。

　　看到马会长离开，叶星辰直接进入了武神空间之中，想要冲击六级炼丹师，也是不太容易，不过叶星辰对自己还是很有自信的。

　　进入武神空间，叶星辰直接走到了药园之中，然后在药园之中，采摘了一些需要使用的药草，然后进入了丹药殿第六层。

　　在丹药殿第六层之中，有着一些炼丹的设备，而叶星辰的无影炼丹法，也是从丹药殿第六层之中得到的。

　　一切准备妥当以后，叶星辰开始冲击六级炼丹师，他选择炼制的丹药，是一颗六品初级丹药，叫做灵蕴丹。

　　之所以选择这颗丹药，就是因为药园之中，有很多炼制这灵蕴丹的药草，而且灵蕴丹，是六品丹药之中，最容易炼制的。

　　准备好一切以后，叶星辰开始炼制丹药，按照顺序，他把药草放入了药鼎之中，然后施展出了焚天炎开始炼制丹药。

　　越是使用焚天炎，叶星辰越是感觉到焚天炎炼制丹药，比清月焰要轻松一点。

　　就这样，叶星辰在二百倍的时间加速之中，一直在炼制着灵蕴丹，第一次失败，然后接着第二次。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰足足失败了五十多次，每一次失败，叶星辰都会从失败中找寻原因，然后归纳总结。

　　就这样，在武神空间之中，大概过去了二百天的时间，相当于外界一天的时间，叶星辰终于在锲而不舍的努力之下，炼制成功了灵蕴丹。

　　而直到这一刻，叶星辰也是正式的踏入了六级炼丹师的行列，虽然六级炼丹师，在青玄大陆之上，不算是最顶尖的，但是也算是出类拔萃了。

　　叶星辰能够以如此年纪，达到六级炼丹师，就算是师傅周通阳没死，也会欣慰的。

　　成功突破到了六级炼丹师，叶星辰接下来就是开始着手炼制灵神丹了。

　　叶星辰心意一动，直接离开了武神空间，而后找到了马会长，跟他说明了来意，马会长的脸上乐开了花。

　　“哈哈哈，叶兄弟，你要使用无影炼丹法炼制丹药了？”马会长嘿嘿笑道。

　　“不错，还请马会长给我安排一间清静的房间，我炼丹过程中，只有马会长一个人可以旁观，其他人不能打扰。”叶星辰说道。

　　“好的，叶兄弟，请到我们炼丹师协会最大的炼丹房之中炼丹，保证没有人打断。”马会长说完，直接带着叶星辰去了炼丹房之中。

　　炼丹师协会的炼丹房，设备齐全，要什么都有，而且那些药鼎，也都是全新的药鼎，品阶非常高。

　　叶星辰看了一眼，比较满意，点了点头。“就在这里吧，马会长，一会我炼丹过程中，您千万不要出声。”

　　听到叶星辰的话，马会长重重地点头，有这种近距离观看无影炼丹法的机会，马会长怎么可能会去出声？

　　马会长身为炼丹师，当然知道炼丹师在炼制丹药过程中的禁忌，肯定不会出声。

　　做好一切准备以后，叶星辰开始炼制灵神丹。

　　首先，叶星辰把马会长准备的丹药，直接放入了药鼎之中，然后手掌轻轻的抵在药鼎之上，焚天炎悄然出现，开始灼烧。

　　在一旁观看的马会长，脸上露出了一丝惊讶之色，他给叶星辰足足准备了三份药草，叶星辰居然全部放入了药鼎之中。

　　虽然有点疑惑，但是马会长也没有开口，只是静静的观看着。

　　“嘶嘶撕……”

　　焚天炎的威力很强大，叶星辰控制的力度也很好，眨眼工夫，药鼎之中的药草就全部炼化。

　　而这一刻，叶星辰开始把不灭草加入药鼎之中，不灭草有巴掌大小，上边有着一些枝条。

　　叶星辰稍微的犹豫了一下，旋即把不灭草分成三份，然后轻轻的放入了药鼎之中，继续灼烧。

　　“天啊，难道要批量炼制吗？使用无影炼丹法的批量炼制吗？”

　　直到这一刻，马会长才明白叶星辰的意图，叶星辰居然要批量炼制。

　　虽然批量炼制，对于一个合格的炼丹师来说，不算什么，但是问题是，叶星辰要一边使用无影炼丹法，一边批量炼制。

　　无影炼丹法的使用，非常困难，一不小心，就会造成炼丹失败。

　　“这叶星辰的背后，肯定是有着高人指点，要不然根本不可能达到这种程度。”一瞬间，马会长就做出了一个决定，那就是无论如何，也要拉拢也才，给予他想要的一切资源。

　　“嘶嘶撕……”

　　大约过了一分钟的时间，不灭草也是瞬间被叶星辰炼化，而后叶星辰开始培丹。

　　批量炼制，培丹过程是最重要的，因为要一次性培丹三个，而且还是使用无影炼丹法，难度不小。

　　不过，在马会长的目瞪口呆之中，叶星辰的手掌不断地挥舞着，一道道的金色火焰施展而出，而后钻入了皱丹之中。

　　“哗啦……”

　　叶星辰的速度很快，快到让马会长都有点看不清楚，马会长的心中，有着无尽的震撼。

　　“这就是无影炼丹法吗？”虽然看似简单，实则非常困难，也只有马会长才能够明白，现在的叶星辰，炼制丹药技术有多好了。

　　“轰隆隆……”

　　在培丹的过程之中，药鼎之中，响起了一阵阵的响声，不过叶星辰没有理会，依旧使用无影炼丹法，在同时培丹。

　　“这？怎么会有响声？难道是六品丹药？”一旁的马会长惊讶地说道。

　　一般情况，只有六品丹药出世的时候，药鼎之中才会有响声，普通丹药根本没有。

　　“叶星辰是一个六级炼丹师吗？”马会长的脸上，充满了惊骇之色。

　　不但拥有着无影炼丹法，而且还是一个六级炼丹师，这绝对是天才。

　　就在马会长惊讶的时候，叶星辰的培丹过程也完成了，而后开始培元。

　　叶星辰的灵魂力强大，培元倒是轻松不少，眨眼工夫，培元就完成了。

　　“嗖……”

　　三颗色泽鲜明，品质完美的灵神丹，出现在了叶星辰的掌心之中。

　　“叶星辰，你……你是六级炼丹师吗？”马会长吐了一口吐沫，声音颤抖地问道。

　　“是。”叶星辰轻声说道。

　　但是马会长听了以后，心中却是掀起了惊涛骇浪，一个如此年轻的六级炼丹师，将来的成就，注定会震惊青玄大陆。

　　叶星辰的心情也是大好，第一次炼制灵神丹，就成功了，而且还是三颗。

　　“马会长，多谢你的帮忙，虽然我无法传授你无影炼丹法，但是其他的炼丹之法，倒是可以给你一点。”叶星辰收起灵神丹，笑呵呵地说道。

　　“真的吗？”这一刻，马会长仿佛一个小孩一样，脸上满是激动之色。

　　叶星辰从丹药殿第六层之中，找到了几个普通的炼丹之法，交给了马会长，算是答谢吧。

　　不过在叶星辰看来，是普通炼丹之法，但是在马会长眼里，那可是仅次于八大炼丹手法的存在。

　　马会长这一刻，直接把叶星辰当作了师傅一样。

　　“灵神丹炼制成功，该修炼武帝典了，等把武帝典修炼成功，就直接去魂山。”


第877章 武帝法身

　　武帝典第一重，需要打通人体三十六条经脉，而武帝典第二重，则是需要打通另外的三十六条经脉，然后跟第一重的三十六条经脉连接在一起。

　　而想要修炼出武帝法身，必须要打通全身一百零八条经脉，而后才能够借助灵神丹，修炼出武帝法身，一旦修出武帝法身，叶星辰的战斗力将会倍增。

　　叶星辰盘坐在武神空间之中，全身在运转着武帝典第一重，下身三十六条经脉，一直张开，吸收着磅礴的灵力。

　　当灵力在叶星辰的身体之中运转了一个小周天以后，叶星辰开始冲击第二重的经脉。

　　在之前，叶星辰就已经按照武帝典之上的记载，把第二重需要打通的三十六条经脉全部找到。

　　而打通经脉，叶星辰也是有了经脉，不像第一次那样盲目的。

　　这一次，叶星辰利用着灵力海之中的灵力，还有打通的三十六条经脉之中的磅礴灵力，快速地冲击着一条又一条的经脉。

　　时间一点一滴的过去了，眨眼时间，已经过去了一天，这一天的时间，叶星辰成功的打通了三十条经脉，最后六条经脉，位于叶星辰的腰部，打通比较困难，不过这难不倒叶星辰。

　　又过了一天时间，叶星辰感觉到体内轰然发出一声响声，紧接着无数的灵力，疯狂的涌入了经脉之中。

　　叶星辰知道，这是第二重三十六条经脉全部打通了，而这一刻，叶星辰也是疯狂地吸收着灵力。

　　全身一百零八条经脉，叶星辰打通了七十二条了，只要在打通最后的三十六条，就可以修炼出武帝法身了。

　　叶星辰想要一次性冲击一下，所以，在打通第二重的经脉以后，他没有选择停止，而是继续。

　　“扑哧……”

　　按照武帝典记载，叶星辰轻松的打通一个又一个的经脉，每一个经脉在打通的同时，就被上一条经脉连接在了一起。

　　就这样，又过了三天时间，一百零八条经脉，只剩下最后一条经脉没有打通。

　　这最后一条经脉位于脑部，叶星辰使出了浑身解数，也无法打通。

　　最后，只能服用灵神丹了，因为灵神丹不但能够帮助凝聚武帝法身，而且还对打通经脉有帮助。

　　叶星辰心意一动，一颗灵神丹瞬间出现在他的掌心之中，而后叶星辰手掌一动，灵神丹就吞服了下去。

　　灵神丹进入丹田以后，药效瞬间散开，无数的丹药碎片，直接在叶星辰的控制之下，蜂拥的朝着脑部掠去。

　　最后，灵神丹碎片汇聚在脑部那个未打通的经脉之处，开始冲击经脉。

　　灵神丹的碎片不断的化作药效，而后进入了未打通经脉之中，时间一点一滴的过去了。

　　“哗啦……”

　　突然间，叶星辰听到哗啦一声，紧接着无数的灵力涌入脑海之中。

　　叶星辰的脸上一喜，他知道，最后一条经脉也是打通了，而就在这个时候，也是凝练武帝法身的时候。

　　“吸收。”

　　叶星辰陡然间大吼一声，旋即全身一百零八道经脉全部张开，不断地吸收着周围的灵力。

　　“嘶嘶撕……”

　　周身灵力，仿佛洪水决堤一样，不断地涌入一百零八条经脉之中。

　　而叶星辰的脑海中，也是闪过了武帝典第二重跟第三重的口诀，在这一刻，叶星辰直接运转出了武帝典第二重。

　　“哗啦……”

　　经脉之中的灵力不断的翻滚着，武帝典第二重的施展，让叶星辰的周身，弥漫着一股冷清的杀意，这是武帝杀意。

　　虽然跟武帝杀阵之中的杀意相差很大，但是最起码也是凝练武帝法身的第一部。

　　“开始凝练。”

　　叶星辰低吼一声，旋即直接开始凝练武帝法身，全身一百零八条经脉之中，无数的狂野灵力，直接喷涌而出，最后笼罩住了叶星辰的全身。

　　“凝聚。”

　　叶星辰低吼一声，施展出了武帝典第三重，开始凝聚武帝法身。

　　“哗啦……”

　　叶星辰周身笼罩着的灵力，全部汇聚到了叶星辰的身后，在叶星辰的控制之下，开始凝聚。

　　“嘶嘶撕……”

　　就在这个时候，叶星辰毫不犹豫，把剩下的两个灵神丹，直接吞服下去，当灵神丹吞服下去以后。

　　在叶星辰的周身，瞬间弥漫出了一股幽香的气息，这一股气息笼罩住了浓郁的灵力，居然在慢慢地改变着灵力的汇聚。

　　“这灵神丹，果然神奇。”

　　叶星辰脸上露出了一丝笑容，在武帝典之中就曾经介绍过，武帝尝尽世间无数灵丹，只有这灵神丹，才能够对凝聚法身有效果。

　　当然，这灵神丹，也是武帝的独家秘方，外界根本没有流传出来。

　　在灵神丹的帮助下，叶星辰凝聚武帝法身，也是进入了正规。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰的身体之中，不断地运转着武帝典第三重，而那一百零八条经脉，也是不断的张开。

　　当两天时间过去的时候，盘膝而坐的叶星辰，身后陡然间出现了一尊高达百丈的灵体。

　　这一道灵体的出现，直接让整个武神空间之中，到处都弥漫着无数的武帝杀意。

　　“这就是武帝法身吗？”

　　叶星辰猛然间睁开了眼睛，看着身后那高达百丈的法身，喃喃自语地说道。

　　此刻，武帝法身静静站立，眼眸之中，有着浓烈的武帝杀意，而在这个灵体之上，叶星辰居然感觉到了一丝武帝的气息。

　　“我现在实力太弱，还根本无法发挥出武帝法身的真正威力。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“轰隆隆……”

　　叶星辰陡然间，运转武帝典，全身一百零八道经脉瞬间张开，而后磅礴的灵力喷涌而出，直接融入到了武帝法身之中。

　　“轰……”

　　猛然间，武帝法身朝着远方一拳轰去，一座山峰瞬间被轰成平地。

　　“呼……武帝法身真是强大。”

　　叶星辰看到这一幕，倒吸一口冷气，喃喃自语地说道。

　　当叶星辰收起武帝法身出现在炼丹师协会的时候，马会长第一时间来到叶星辰的面前。

　　能够看得出来，马会长的脸色很好看，似乎很高兴。

　　“叶兄弟，出关了？”马会长问道。

　　“是啊，修为突破了一点，准备离开了。”叶星辰淡淡地说道，这里本来就是一个人生的插曲，他也是为了得到不灭草，才在这里停留的。

　　“叶兄弟，你要离开？”马会长有点发愣，不过旋即就点了点头，说道：“也是，以叶兄弟这种潜力，应该去外边那些大舞台。”

　　“马会长，在走之前，我想跟你打听一件事情。”叶星辰突然间说道。

　　“叶兄弟说吧，只要我老马知道的，绝对会告诉叶兄弟。”马会长说道。

　　叶星辰给予马会长的炼丹之法太过珍贵了，马会长对叶星辰非常的感激。

　　“你了解逆魂宗吗？”叶星辰问道。

　　“逆魂宗，乃是我们灵域第一大宗门，坐落在魂山之上，这个宗门非常神秘，我也不太了解。”马会长说道，“不知道叶兄弟说的是哪一方面？”

　　“比如说，逆魂宗有些什么样的强者？”叶星辰不动声色地说道。

　　“这个嘛，之前倒是听说过，逆魂宗的开派鼻祖就是远古时期名动大陆的逆魂老祖，但是传说在很久以前，逆魂老祖为了迈出那最后一步，强行突破无果，陨落了。”马会长低声说道。

　　“现在的逆魂宗宗主，估计是达到了涅槃境，不过据说他还不是逆魂宗真正的强者。”马会长小声地说道：“我也是听灵域炼丹师协会的总会长有一次无意中提起过的，说逆魂宗之中，有着一尊死士，实力太过匪夷所思，逆魂宗能够成为灵域第一宗门，就是那个死士的功劳。”


第878章 废刘云

　　听到死士两个字，叶星辰的脸色也是稍微的变了变，不过马会长却是没有发现。

　　“死士？怎么回事？”叶星辰不动声色地问道。

　　“叶兄弟，这你就有所不知了，逆魂宗之所以能够成为灵域最强宗门，就是因为他们宗门之中，有着一尊强大到极点的死士，所以其他宗门才不敢招惹逆魂宗。”马会长侃侃而谈。

　　“我说的这些，基本上灵域的强者都清楚，而且逆魂宗也没有保密。甚至在百年前，有一个宗门不服逆魂宗，跟逆魂宗对着干，直接引出了那一尊死士，最后那一站，打的昏天暗地，谁也不知道到底发生了什么事情，但是后来，逆魂宗灵域第一的位置没有人敢挑战，那个挑战逆魂宗的宗门，一夜之间，灰飞烟灭。”马会长说道。

　　叶星辰点了点头，看来他的那个师兄应该就是在逆魂宗，那逆魂老祖没有迈出那最后一步，身死道消了，留下了一个死士。

　　虽然叶星辰没有见过死士，但是光听马会长说，就明白了，这死士到底有多么强大。

　　现在的他，就算冲上魂山逆魂宗，也根本无法救出他的师兄。

　　“超越涅槃境的死士啊……”叶星辰也不禁咋舌，死士比一般的强者都要厉害，而超越涅槃境的死士，更不是他能够抗衡的。

　　“看来没必要去魂山了。”叶星辰心中说道。

　　本来叶星辰是要到魂山打听一下关于他师兄的消息的，但是现在知道了死士的处境，他就放心了，至少师兄虽然是死士，但是暂时没有什么危险。

　　“既然如此，那下一步，直接去魔魂海吧，等我的实力强大了，在来救师兄。”叶星辰瞬间做出了一个决定。

　　“叶兄弟，不知道你打听逆魂宗干吗？难道你跟逆魂宗的人有仇恨吗？”马会长看了叶星辰一眼，低声地说道。

　　那逆魂宗，是整个灵域最强宗门，他们这些根本不敢招惹逆魂宗。

　　“没事。”叶星辰淡淡地说道：“我只是随便问问而已。”

　　说完，叶星辰跟马会长聊了几句，然后就离开了炼丹师协会。

　　虽然马会长强力挽留，但是叶星辰去意已决，根本不听劝说，最后马会长告诉叶星辰，以后这里就是他的家，想什么时候回来，就什么时候回来。

　　叶星辰点头答应，然后离开。

　　当叶星辰离开炼丹师协会的第一时间，消息就传到了刘云跟他师傅的耳朵之中。

　　在大漠城最中央位置的一个别院之中，刘长老听到下人的汇报，脸上露出了一丝寒意，略微的点了点头。

　　“师傅，我们现在行动吗？”刘云大声地问道。

　　他跟师傅已经等了好几天了，叶星辰终于离开了炼丹师协会，看来是要离开大漠城。

　　“不着急，等出了大漠城在说。”刘长老缓缓地说道，随后，他起身，带着刘云，瞬间消失在了别院之中。

　　走出大漠城，叶星辰直接走在大漠城的官道之上，他已经查看到地图了，既然不去魂山，那么他的下一个目的地就是魔魂海。

　　而从灵域去魔魂海，路途非常遥远，就算叶星辰全力疾行，也最少要两个月的时间，而这期间，也说不定被什么耽误。

　　不过索性，叶星辰也不是太着急，现在他所处的地方，是灵域中北地区，想要从这里离开灵域，必须要经过中部地区，然后在穿过南部地区，才能够离开灵域。

　　当叶星辰走在官道之上的时候，突然间，感觉到了一丝不对劲，而后他的眉头紧邹，看了一眼后方，一个人都没有。

　　“嗯？”

　　叶星辰脸上有着一丝疑惑之色，旋即继续行走，走了一会，叶星辰老是感觉身后有人跟踪，不过每当他转过去的时候，就发现身后空无一人。

　　就这样，叶星辰足足走了一个时辰，已经走到了一片荒芜的平原之上，这里寸草不生，荒无人烟。

　　“跟踪了这么久，不嫌累吗？”叶星辰突然间，停住了脚步，大声地说道。

　　就在叶星辰话音刚落，陡然间，远处传来两道破风声，紧接着刘长老跟刘云，就出现在了叶星辰的面前。

　　“哈哈，不愧是一个强大的炼丹师，这灵魂力，真是敏锐啊。”刘长老看着叶星辰，哈哈大笑地说道。

　　“叶星辰，你的胆子也真够大的，看到我们，居然不逃走。”刘云看着叶星辰，冷声地说道。

　　叶星辰微微一笑，旋即说道：“我为什么要逃走？”

　　看到叶星辰脸上的笑容，刘云很是愤怒，直接说道：“叶星辰，交出无影炼丹法，我们可以饶你不死。”

　　“不错，我们看中了你的无影炼丹法，你还是乖乖地交出来吧？”刘长老也是轻声说道。

　　刘长老的灵魂力扫过叶星辰，脸上露出了一丝不屑的笑容，叶星辰的境界只不过是在半步虚空境而已，连刘云的实力都不如，根本逃不走。

　　“原来两位是看中了我的无影炼丹法啊，这无影炼丹法乃是我的不传之秘，你们说要就要？”叶星辰淡淡地说道。

　　“哼，小子，我们乃是逆魂宗的人，如果你不合作的话，我保证，你会死无葬身之地。”刘云大吼道。

　　“不错，快点交出无影炼丹法吧，要不然你会死。”刘长老冰冷地说道。

　　“就凭你们两个吗？”叶星辰问道。

　　刘云脸上布满了嘲讽的笑容，旋即不屑地说道：“你只不过是一个半步虚空境的武者而已，难道你以为加入了炼丹师协会，马会长就会来救你，别做梦了。”

　　“在来大漠城之前，我曾经也遇到了一个逆魂宗的武者，他叫做刘浩。”叶星辰继续说道，脸上风轻云淡。

　　“哼，胡说，如果刘浩出手，你早死了。”刘长老可是很清楚刘浩的实力，不屑地说道。

　　“如果你们想要我的无影炼丹法也不是不可以。”叶星辰突然间，脸上有着一丝笑容，说道。

　　“怎么？”刘云师徒两看着叶星辰。

　　“拿你们逆魂宗的死士来交换。”叶星辰说道。

　　听到叶星辰的话，刘长老的脸上，露出了一丝愤怒之色，这叶星辰是敬酒不吃吃罚酒。

　　“刘云，给我杀了他。”刘长老大声地说道。

　　“是。”

　　刘云大吼一声，脚尖一点，身形瞬间出现在了叶星辰的面前，而后直接一拳轰向了叶星辰。

　　刘云乃是一个虚空境初期的武者，不过他最强的不是武道，而是炼丹一道。

　　对于刘云的攻击，叶星辰也只是轻轻一笑。

　　“哼。”

　　叶星辰冷哼一声，手掌猛然间紧握成拳，而后焚天炎悄然出现在拳头之上，一拳轰向了刘云。

　　“砰……”

　　刘云的身躯，瞬间倒飞了出去，倒在了地上，奄奄一息。

　　“刘云……”

　　刘长老被这突如其来的一幕，也是震惊了，他对着刘云大吼一声，旋即直接掠到了刘云的面前，抱起刘云。

　　只是略微的查看了一下，刘长老就发现，刘云的全身经脉，全部断裂，就算以后恢复伤势，也变成了一个废物。

　　“啊……你敢废掉刘云，我要杀了你。”刘长老轻轻放下刘云，面目狰狞的看着叶星辰，大声的咆哮道。

　　“哼，凭你，还没资格说这样的话。”叶星辰淡然说道。

　　“小子，你得罪了我们逆魂宗，你会死无葬身之地。”刘长老愤怒的咆哮道。

　　“是吗？我已经跟刘浩成为仇敌了，在击杀两个逆魂宗的人，也没关系。而且，我跟你们逆魂宗，是世仇！”


第879章 往昔录

　　不错，就是世仇，先不说跟刘浩的仇恨，单单是剑惊天跟逆魂老祖的仇恨，就足以让叶星辰出手击杀逆魂宗的任何人了。

　　当初剑惊天抗击天魔重伤之际，居然被逆魂老祖出手偷袭，这等下作之人，让人痛恨。

　　逆魂老祖不但偷袭了剑惊天，而且还抢走了叶星辰的师兄，把他炼制成了死士，留在了逆魂宗之中。

　　想到这些，叶星辰的心中就怒火中烧，要不是他的实力不济，早就杀上魂山了。

　　而此刻，叶星辰刚刚出城，逆魂宗的两人就跟踪自己，想要击杀自己，得到无影炼丹法，这一刻，叶星辰是真的怒了。

　　虽然刘长老是半步生死境的武者，但是叶星辰修练出了武帝法身，也不惧怕他。

　　“小子，跟我们逆魂宗为敌，你没那个资格。”刘长老低沉地说道。

　　“有没有资格，不是你说了算。”叶星辰淡然说道。

　　听到叶星辰的话，刘长老的脸色也是彻底的阴沉了下来，他的手掌紧握，而后再度张开，周围空气之中的灵力，瞬间爆炸开来。

　　“哗啦……”

　　一股劲风吹过，刘长老丹田之中的灵力，瞬间爆射而出，直接环绕在了他的周身，这一刻，刘长老的气势直冲云霄。

　　半步生死境强者，都是参悟出了生命气息，而能够成为半步生死境的强者，哪一个不是惊才绝艳之人。

　　虽然刘长老年龄已大，但是这也不影响的他的实力。

　　感受到刘长老周身散发出来的那一股强横的生命气息，叶星辰的眼睛也是凝重了许多。

　　“这就是半步生死境强者的实力吗？”

　　叶星辰喃喃自语地说道，旋即手掌猛然间紧握，焚天权杖瞬间出现在了叶星辰的掌心之中。

　　“轰隆隆……”

　　全身三百六十五道窍穴，瞬间张开，磅礴的灵力，直接喷涌而出，最后汇聚到了焚天权杖之中。

　　一股强烈的山海之势，瞬间弥漫在叶星辰的周身，让空气都在这一刻彻底的凝固了起来。

　　“山海纳宇经。”

　　叶星辰陡然间大吼一声，旋即手中焚天权杖猛然间挥出，而后身形一闪，瞬间出现在了刘长老的面前，焚天权杖毫不犹豫的朝着刘长老砸去。

　　“嗯？山海纳宇经，荒域山海阁弟子？”

　　看到叶星辰施展出了山海纳宇经，那刘长老的脸色，也是变得阴森了许多，他低沉的吼道。

　　显然，刘长老也是认出了叶星辰的山海纳宇经，不过就在叶星辰焚天权杖呼啸砸下的那一瞬间，刘长老的强横灵魂力瞬间施展而出，紧接着，灵魂力跟灵力直接融合在了一起，汇聚在了拳头之中，瞬间朝着那焚天权杖轰击而去。

　　“轰……”

　　一声巨响，两者撞击，爆发出了剧烈的响声，整个大地都在颤抖，而后两人各自后退几步。

　　刘长老稳住身形，厉声地问道：“小子，你是荒域山海阁的人？”

　　“嗯？居然知道山海阁？”叶星辰淡然说道。

　　“哼，真是一个神奇的家伙，明知道自己是荒域山海阁的弟子，居然敢进入灵域，活该你死。”刘长老脸上有着一丝轻蔑的笑容，低沉地说道。

　　“谁死还说不定呢。”叶星辰说道。

　　“我承认你们山海阁的山海纳宇经乃是一部绝学，但是，我们逆魂宗的往昔录，正好可以克制你们山海阁的山海纳宇经。”刘长老哈哈大笑地说道。

　　“恐怕你的宗门师傅还没有告诉你，我们逆魂宗是你们山海阁的死敌吧？”刘长老说道，“当年宗主就说过，但凡是山海阁的弟子，杀无赦。”

　　“嗯？山海阁居然跟逆魂宗有仇？”叶星辰疑惑地看着刘长老，不过显然刘长老是不会给叶星辰解释这些事情。

　　“小子，等你死后，去问阎王爷吧。”

　　刘长老说完，陡然间身形一闪，直接出现在了虚空之上，而后手掌轻轻一握，陡然间在刘长老的脑海中，出现了无数的浓烈的灰色气息。

　　“往昔录。”

　　刘长老低吼一声，直接施展出了逆魂宗的绝学‘往昔录’，这往昔录，乃是逆魂宗最强绝学，每一个逆魂宗的长老，都修炼此功法。

　　往昔录，修炼至大成，能够让灵魂力跟灵力完美的结合，而且一旦修炼到大成，能够看透过去未来，绝对是一部非常恐怖的功法。

　　不过在逆魂宗的历史上，也就是那逆魂老祖把往昔录修炼到了大成地步，从而名震整个青玄大陆，从那之后，逆魂宗再也没有人能够把往昔录修炼到大成。

　　往昔录总共有三层，刘长老只不过是修炼成了第一层而已，只是单纯的能让灵力跟灵魂力结合在一起，爆发出不可思议的威力。

　　“往昔录，看透生死。”

　　刘长老大吼一声，他周身的灵力跟灵魂力已经融合到了极致，在刘长老的手掌之上，瞬间出现了一个巴掌大小的小圆球，这个小圆球之中，有着强横的气息，这是灵力跟灵魂力融合在一起，浓缩的精华。

　　“小子，死在往昔录之下，你足以自豪了，在我们逆魂宗面前，你们山海阁的弟子将没有任何反抗力量。”刘长老哈哈大笑一声说道。

　　而就在这一刻，叶星辰也是感觉到了刘长老身上的那一股强横气息，他直接运转出了山海纳宇经，全身三百六十五道窍穴全部张开，但是出乎叶星辰的意料，虽然全身窍穴张开，但是贮藏在里边的灵力，却是无法调动出来。

　　而那原本应该有的强横山海之势，在遇到刘长老身上的那一股神秘气息以后，也是悄然消散。

　　“这是？难道往昔录真的能够克制山海纳宇经吗？”叶星辰的脸色有点阴沉，低沉地说道。

　　他还是第一次见到如此诡异的功法，能够让灵魂力跟灵力完美的结合在一起，爆发出不可思议的力量，而且还能够克制山海纳宇经。

　　叶星辰是山海阁自林晨之后，唯一一个练成山海纳宇经的武者，没有一个人比他清楚山海纳宇经。

　　但是此刻，山海纳宇经居然被克制了，三百六十五道窍穴之中的灵力，叶星辰居然无法调动，而那山海之势，也是悄然而散。

　　“那一股气息，好古怪。”

　　叶星辰的眉头紧邹，旋即看向了天空之中的刘长老，此刻的刘长老，周身散发着一丝丝的骇人气息，而在他的掌心之中，则是有着一个愈发强大的小圆球。

　　“往昔录，过去未来。”

　　就在这一刻，那天空之上的刘长老，也是低吼一声，直接施展出了往昔录第一层，瞬间手掌之中的小圆球，爆发出了一股刺眼的光芒，直接从其手中甩开，以迅雷不及掩耳之势，朝着叶星辰急射而来。

　　叶星辰漆黑的眸子陡然间一变，旋即放弃了山海纳宇经，而后手中焚天权杖一横，身体之中，一百零八道经脉，瞬间张开，无数的磅礴灵力，瞬间喷涌而出。

　　“哼，克制山海纳宇经又如何？我最强功法不是山海纳宇经，而是……”

　　“武帝典。”

　　叶星辰大吼一声，陡然间运转武帝典三重，就在这一刻，在叶星辰的周身，那无数的浓烈灵力，瞬间汇聚在了叶星辰的身后，而后一丝丝的武帝杀意，悄然弥漫。

　　一尊百丈大小的武帝法身，瞬间出现在了叶星辰的身后，那金色的眸子之中，有着一丝骇人的气息。

　　“武帝法身……”

　　叶星辰低吼一声，脚尖一点，直接飞跃到了武帝法身的天灵盖之上，而后手中焚天权杖一扔，直接落在了武帝法身那庞大的手掌之上。


第880章 刘浩现

　　武帝法身仿佛有灵性一般，庞大的手掌，直接握住了焚天权杖，猛然间一步跨出，出现在了刘长老的面前。

　　武帝典第三重，堪比天级功法一样强大，虽然叶星辰的实力，不足以发挥出武帝典的真正威力，但是这武帝法身，却是强大无比。

　　“去死吧。”

　　叶星辰低吼一声，脚尖一点，脚下的武帝法身，瞬间握着那焚天权杖，携带着强大无比的灵力，直接朝着刘长老砸去。

　　不得不说逆魂宗的往昔录，强大无比，对灵魂的研究，太过透彻了，刘长老只是修炼成了第一重而已，就能够克制山海纳宇经，如果全部修炼大成的话，绝对能够对武帝典造成影响。

　　“往昔录。”

　　在这一刻，刘长老似乎也是感觉到了一丝恐惧，他低吼一声，往昔录第一重运转到了极致，身体周围，灰色气息不断弥漫，手掌之中，那个小圆球也是爆发出了璀璨的光芒。

　　“轰……”

　　就在武帝法身手中焚天权杖即将轰击到刘长老的身上之时，刘长老掌心的小圆球，也是凝聚完成，而后重重的朝着武帝法身轰来。

　　“砰砰砰……”

　　无数的爆炸声，直接从武帝法身之上传来，那个小圆球撞击在焚天权杖之上，就瞬间爆炸开来。

　　而后，在那爆炸声之中，武帝法身手握焚天权杖，运转武帝典第三重，直接重重的轰碎了那个小圆球。

　　“怎么可能？”

　　刘长老看到了这一幕，脸上露出了一丝惊恐之色，连往昔录第一重都无法轰碎这个法身吗？

　　刘长老在这个武帝法身之上，感受到了一点恐怖的气息。

　　武帝法身没有给刘长老任何逃走的机会，在轰碎小圆球以后，焚天权杖直接轰然砸下。

　　“砰……”

　　一阵巨响，刘长老直接被焚天权杖砸进了大地之中，方圆百里，直接出现了一个大坑。

　　“咚……”

　　整个大地都在颤抖，武帝法身一步跨出，直接出现在百里之外，手握焚天权杖，再次的朝着那大坑之中，狼狈不堪的刘长老轰击而去。

　　“住手……”

　　就在这个时候，陡然间，远处传来一道怒吼声，紧接着一道破风声，直接传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“哼，谁都阻止不了。”

　　叶星辰冷哼一声，没有理会来人，控制武帝法身，焚天权杖直接轰然砸下。

　　“啊……”

　　大地一阵颤抖，焚天权杖直接砸在了刘长老的身体之上，刘长老发出了一声凄惨的叫声，血肉模糊，身体都被打没了，一团白色的灵魂准备逃窜。

　　“你逃不了。”

　　叶星辰看到刘长老的灵魂想要逃窜，直接控制武帝法身，握着焚天权杖，一杖轰在了刘长老的灵魂之上，白色的灵魂轰然碎裂，刘长老瞬间魂飞魄散。

　　而就在这一刻，那一道黑色流光，也是出现在了叶星辰的面前，他愤怒地看着叶星辰，手腕一抖，一道黑色灵力光虹瞬间出现，朝着叶星辰急射而去。

　　“砰……”

　　武帝法身手握焚天权杖，直接轰散了这一道灵力光束，而后叶星辰看向来人。

　　“我让你住手，你没听到吗？”来人居然是曾经在生死境强者古遗迹之中遇到的灵域年轻一辈第一强者刘浩。

　　此刻的刘浩，浑身散发着一丝强烈的气息，脸上有着一丝怒意，怒目看着叶星辰。

　　说起刘浩，他也是在那生死境强者的古遗迹之中，得到了传承，参悟了很久，才完全的接受传承，而因此，他本人也是成功的参悟出了死亡气息，而后生死结合，直接晋入了传说中的生死境，虽然只是初入生死境，但是那等实力，根本不是半步生死境的强者能够比拟的。

　　本来刘浩从古遗迹出来以后，准备赶回魂山逆魂宗之中，但是在经过大漠城的时候，在千里之外，他就感觉到了一丝往昔录的气息。

　　瞬间，刘浩就知道，在这周围，有逆魂宗的弟子在施展往昔录，而能够修炼往昔录的，绝对是逆魂宗最核心的武者。

　　所以，刘浩以最快的速度赶过来，想要看看到底是哪一个弟子在跟人战斗。

　　当刘浩发现荒芜平原之上跟刘长老战斗的叶星辰的时候，瞬间发现，刘长老居然处于下风。

　　在最关键的时刻，刘浩大吼一声，想要阻止叶星辰击杀刘长老，但是最终，还是没能阻止。

　　刘浩眼睁睁的看着叶星辰击杀刘长老，而后灭杀刘长老的灵魂，这一幕，让刘浩怒火中烧。

　　在怎么说，刘长老也是他们逆魂宗之中的一个长老，叶星辰击杀逆魂宗长老，这是不可饶恕的罪恶。

　　“哼，如果我不杀他，他就会杀我。”叶星辰站在武帝法身的天灵盖之上，冷眼望着下方的刘浩，冰冷地说道。

　　“哼，你敢杀我们逆魂宗的长老，我会让你求生不得求死不能。”刘浩低沉地说道。

　　在生死境强者的古遗迹之中，叶星辰跟刘浩就有点冲突，不过当时为了传承，刘浩也忍了，但是没想到居然会在这里，以这么一种滑稽的方式遇到。

　　“刘浩，别以为你是灵域年轻一辈第一人，就能够为所欲为，我想要离开，你根本阻拦不住。”叶星辰说道。

　　刘浩嘿嘿冷笑一声，旋即周身瞬间出现了浓烈的生死气息，气势滔天，直冲云霄。

　　而后，刘浩看向叶星辰，脸上满是不屑之色，低沉说道：“就凭你？一个连虚空境都没有达到的小杂碎，在我面前，你必死无疑。”

　　叶星辰在看到刘浩周身那浓烈的生死气息以后，脸色也是微微一变，那分明就是生死境强者的标志。

　　难道这刘浩，在古遗迹之中接受传承，而后成功的晋级到了生死境？

　　想到这里，叶星辰的眸子之中，也是出现了一抹凝重之色，而后低沉地说道：“真是没想到，你居然晋级到了生死境，不过即便如此，你也阻拦不住我。”

　　“哈哈哈，在我没有达到生死境之前，我就是灵域年轻一辈第一人，现在我达到了生死境，在灵域老一辈之中，也能够站稳脚，你有什么资格这样说？”刘浩不怒反笑道，他在嘲笑叶星辰的无知。

　　“虽然你的这个法身不错，但是在生死境强者面前，你认为区区一具法身，就能够救你吗？”刘浩再一次地说道。

　　天空之中，站在武帝法身天灵盖之上的叶星辰，眸子一转，旋即看向刘浩，他知道，今天肯定有一场硬仗要打，要不然根本离不开。

　　“刘浩，你认为可以稳稳的击杀我？”叶星辰淡然一笑，说道。

　　“我只知道，一会你会跪地求饶。”刘浩冰冷地说道。

　　“是吗？在生死境强者的古遗迹之中，你就说过这样的话，结果呢？”叶星辰说道。

　　刘浩手掌紧握，而后张开，周围的灵力瞬间爆炸开来，爆发出了一阵强烈的波动，刘浩漆黑的眸子之中，有着一丝血型之色。

　　“我保证，你会为刘长老陪葬。”刘浩一字一句地说道。

　　“虽然你的实力已经达到了生死境，也许我今天无法杀你，但是来日，你必死无疑，不但是你，你们整个逆魂宗，都要死。”叶星辰的脸上，布满了疯狂之色，大声地吼道。

　　“可惜，我不会给你那个机会了。”

　　刘浩的话音刚落，陡然间手掌一握，朝着虚空轰出一拳，瞬间在那虚空之中，撕裂空间，出现了一道强横的拳芒，直接轰向叶星辰。

　　“砰……”

　　武帝法身紧握焚天权杖，直接轰散了这一道攻击。

　　“刘浩，这点攻击，就想要杀我？太异想天开了。”


第881章 天木功

　　“好，既然你要找死，那就怪不得我刘浩了。”

　　刘浩随手一拳，直接被武帝法身轰散，看到这一幕，刘浩也不准备留手了。

　　“往昔录，看透过去。”

　　陡然间，刘浩大吼一声，直接施展出了逆魂宗的绝学往昔录，刘浩天资聪颖，往昔录的修炼，早已修炼到第二重，威力之强，根本不是刘长老能够比拟的。

　　“哗啦……”

　　就在刘浩施展出往昔录以后，在他的周围，瞬间出现了无数的灰色气息，这些灰色气息弥漫在了大地之上。

　　而后，刘浩的掌心之中，也是出现了一个小圆球，无数的灵魂力跟灵力，瞬间融合在了这个小圆球之中。

　　天空之中的叶星辰，看到这一幕，脸色也是彻底的阴沉了起来，而后，武帝典第三重瞬间催动到了极致。

　　全身一百零八条经脉直接全面张开，无数的磅礴灵力喷涌而出，最后汇聚在了武帝法身之上。

　　“咚……”

　　武帝法身每向前走一步，大地都要颤抖一下，当武帝法身吸收灵力达到饱和的时候，真个武帝法身仿佛都要实质化了一样。

　　叶星辰悄然催动焚天炎，而后直接灌注到了武帝法身手中的焚天权杖之中。

　　“哗啦……”

　　金色火焰不断地在焚天权杖之上跳动，最后包裹在了焚天权杖的周围。

　　“武帝典。”

　　叶星辰大吼一声，武帝法身瞬间激射而出，手中的焚天权杖，也是在这一刻，运转到极致，直接朝着刘浩轰击而去。

　　这一击，仿佛排山倒海一般，如果刘浩被击中的话，不死也会重伤。

　　“轰隆隆……”

　　焚天权杖所过之处，连空间都被撕裂，整个虚空之中，无数的空气在四处逸散。

　　“哼，找死。”

　　刘浩看到叶星辰来势汹汹的攻击，冷笑一声，低沉地说道。

　　就在刘浩说完话的一瞬间，他手掌之中的那个小圆球，也是凝聚到了极致，而后刘浩周身无数的生死气息，瞬间融入到了这个小圆球之中，刘浩手掌一甩，小圆球脱手而出，直接朝着武帝法身轰击而去。

　　“轰……”

　　武帝法身手中的焚天权杖，重重的撞击在了那个小圆球之上，权杖之中的焚天炎，瞬间激射而出，直接包裹在了小圆球之上，想要烧毁小圆球。

　　“给我烧毁。”

　　叶星辰促动焚天炎，不断的注入焚天权杖之中，但是那个小圆球之中，有着刘浩的生死气息，焚天炎根本无法烧毁。

　　“咔嚓……”

　　在焚天权杖跟小圆球的对峙之中，突然间小圆球发出咔嚓的响声，紧接着一道裂缝出现。

　　“喀嚓喀嚓……”

　　这一道裂缝，在焚天炎的灼烧之下，不断的扩张着，最后小圆球轰然碎裂，小圆球之内的磅礴气息，直接轰开了焚天权杖，轰击在了武帝法身之上。

　　“咚……”

　　大地仿佛都在颤抖，小圆球之上的生死气息，撞击到武帝法身的时候，居然在腐蚀着武帝法身。

　　“砰……”

　　仅仅一个照面，叶星辰跟武帝法身，瞬间被那一股死亡气息直接轰飞，倒在了地上。

　　叶星辰的嘴角有着一丝血迹，有着武帝法身的抵挡，他几乎没有受伤，不过此刻的武帝法身，却是被腐蚀的重伤了。

　　倒在叶星辰身后的武帝法身，手握焚天权杖，虚幻的身体之上，出现了无数的空缺。

　　“哗啦……”

　　叶星辰瞬间收回了武帝法身，这可是他辛苦凝练出来的，一旦被刘浩轰碎的话，就再也无法凝练了。

　　“你的法身倒是不错，居然能够抵挡住我的一击，不过接下来，我实在想不出，你拿什么抵挡我的攻击？”刘浩手掌紧握，缓缓的上前一步，脸上有着一丝戏谑之色，看着叶星辰。

　　刚刚只是施展出了往昔录，而后加入了一丝生死气息，就让叶星辰的武帝法身差点报废。

　　“生死境强者，果然厉害。”

　　虽然叶星辰在乱魔城之中，激斗过生死境强者，但是此刻，再一次的对上生死境强者，也是感觉头皮发麻。

　　如果刘浩是一个单纯的生死境强者的话，叶星辰也许能够借助武帝法身逃走，但是问题是，刘浩所修炼的往昔录，能够影响武者的灵魂，这一招太过毒辣了。

　　“我刚才就说过，接下来，我会让你求生不得求死不能。”刘浩缓缓的握紧拳头，脸上露出了一丝阴森的笑容，看着叶星辰。

　　叶星辰眉头微皱，丹田之中，清月焰跟焚天炎，悄然运转了起来，而后快速的流过经脉，直接出现在了他的掌心之中。

　　“哗啦……”

　　左手金色火焰跳动，右手青色火焰跳动，两种火焰出现在叶星辰掌心之中的那一刻，周围的空气都凝固了。

　　“这是？”

　　刘浩的眼睛，有着一抹惊讶之色，他能够清晰的感觉到这两种火焰的强大。

　　“难道是传说中的远古十大凶火？”刘浩大叫道。

　　显然，刘浩也是听说过远古十大凶火，而且认出了叶星辰掌心之中的两种火焰。

　　“真是没想到，你一个小小的半步虚空境武者，居然能够收服两种远古十大凶火，不得不说，你很幸运，不过你的幸运，也到此为止了。”刘浩缓缓说道。

　　“知道远古十大凶火，你就应该知道他们的威力，现在的你，应该出现恐惧。”叶星辰低沉地说道。

　　“青色如月光，远古十大凶火排名第八的清月焰；金色如黄金，远古十大凶火排名第五的焚天炎。”刘浩缓缓地说道：“我倒要看看，这远古十大凶火，到底有多么强大。”

　　叶星辰那漆黑的眸子之中，也是出现了凶火的影子，而后叶星辰低吼一声，双手之中的凶火不断的靠近着。

　　“你？你要融合凶火？”

　　看到这一幕，那刘浩，也是没有了先前的镇定，他急促地说道。

　　“小子，你不知道吗？两种凶火，融合在一起，会反噬，到时候没等我杀你，你就死了。”刘浩低沉地说道。

　　显然，刘浩对于凶火的了解，也是不少。

　　“哼，知道害怕了吗？”叶星辰冷笑一声，继续融合着凶火。

　　“轰隆隆……”

　　天空之中，响起了无数的惊雷之声，清月焰跟焚天炎融合的过程，直接让这个天地间，都是黯然失色。

　　此刻，在叶星辰的双掌之间，清月焰跟焚天炎也是接触到了一起，两种凶火快速的融合着。

　　这已经不是叶星辰第一次融合凶火了，所以对于他来说，也是有了一些经验，而且也有了一些应对反噬的经验。

　　“凶火，融合。”

　　叶星辰大吼一声，猛然间双掌紧紧的按在一起，两种凶火瞬间融合在了一起，而后叶星辰催动灵力，直接注入了两种凶火融合的小火球之中。

　　“嘶嘶撕……”

　　两种凶火融合之后，叶星辰能够感觉到，周围有着浓烈无比的炙热气息。

　　这一刻，在对面的刘浩，脸上也是浮现出了一抹惊讶之色，他大声地吼道：“你是个疯子，不过既然你想杀我，那我就彻底的灭杀你，让你魂飞魄散。”

　　刘浩的话音刚落，陡然间，他的周身，出现了浓烈的生死气息，在这一刻，刘浩直接放弃了施展往昔录，而是施展出了他之前所接受的传承。

　　“天木功。”

　　刘浩低吼一声，手掌之中，浓烈的生死气息，直接化作了一根百丈大小的木头，而后手掌一握，周身气息弥漫，直接轰向了叶星辰。

　　刘浩也深知融合凶火的威力，他想要先下手为强，天木功，乃是他接受的生死境强者的传承之中，最强的一个功法，乃是一个地级顶尖功法。


第882章 逆魂子的印记

　　“我就不相信，你的凶火，可以击败我的天木功。”

　　刘浩的脸上，布满了疯狂之色，大声地吼道，同时，手掌之上，那一根百丈大小的木头，直接轰向叶星辰。

　　在这一刻，叶星辰也是感受到了空气之中的一点压抑，旋即，他把两种凶火催动到了极致，凶火瞬间完成了融合。

　　一个巴掌大小的小圆球，瞬间出现在了叶星辰的掌心之中，而后这个小火球，在叶星辰的控制之下，直接轰向那个百丈大小的木头。

　　“轰隆隆……”

　　天空之中，惊雷不断，小火球所过之处，空间撕裂，仿佛要燃烧虚空一样，威力大的吓人。

　　“轰……”

　　在叶星辰的注视之中，小火球直接撞击在了那个百丈大小的木头之上，轰然爆炸开来，无数的浓烈火焰，直接覆盖在了木头之上。

　　瞬间，百丈大小的木头，全身被火焰包裹，看到这一幕，刘浩的脸色要是彻底的阴沉了下来。

　　“给我覆灭。”

　　刘浩大手一挥，一股浓烈的生死气息，直接弥漫开来，最后融入到了百丈大小的木头之上，想要抵挡住凶火的灼烧。

　　但是无济于事，凶火融合，威力大的惊人，就算是火玄子，在硬抗了凶火融合以后，身上也是狼狈不堪。

　　“咔嚓……”

　　就在刘浩猛烈催动生死气息的时候，突然间，被火焰覆盖的百丈木头之上，发出了咔嚓的声音，紧接着无数的木屑从木头之上飞出。

　　“哗啦……”

　　就在这一刻，那磅礴的融合凶火，直接摧毁了那百丈大小的木头，然后携带着焚尽苍穹的火焰威力，直接轰向了刘浩。

　　“不可能，怎么可能？”

　　刘浩的脸上，满是狰狞之色，他接受了生死境强者的传承，踏入了那传说中的生死境，而且还修炼成了天木功，居然也无法击败叶星辰。

　　他相信，叶星辰施展出凶火融合以后，也基本上没有什么战斗力了，如果他能够硬抗下来的话，最终胜利的人，一定是他。

　　但是败了，他的天木功，直接被融合凶火摧毁了，而此刻，那融合凶火，直接是朝着刘浩轰击而来。

　　“该死的，我不能死，我不能死，我刘浩乃是灵域年轻一辈最强者。”

　　刘浩的口中疯狂的大吼着，而后催动了全身灵力，直接把生死境强者的力量发挥到了极致，想要抵挡凶火融合。

　　“轰……”

　　一声巨响，刘浩的身体直接被凶火击中，而后倒飞了出去，咔嚓的骨骼断裂之声响起。

　　“哗啦……”

　　就在那融合凶火，想要再一次的轰击刘浩身体的时候，陡然间，在刘浩的额头之上，出现了一道印记，这一道印记的出现，直接让刘浩的周身，弥漫着浓烈的气息，直接抵挡住了融合凶火的攻击。

　　“砰……”

　　紧接着，一道虚幻人影直接出现在了刘浩的身前，一拳轰散了那即将溃散了融合凶火。

　　“轰……”

　　一声巨响，威力强大无比的融合凶火，瞬间溃散，大地之上，恢复了平静，此刻，在那刘浩身前，有着一道虚幻人影站着。

　　“师傅……”

　　刘浩看到这个虚幻人影以后，脸上大喜，不顾身上的伤势，直接爬起来，走到了虚幻人影的面前。

　　“哼，在我灵域之中，居然想要击杀我的徒儿，真是找死。”这道虚幻人影是一个老头，他看了一眼狼狈不堪，气息萎靡的刘浩，脸上大怒，直接说道。

　　“你是谁？”叶星辰问道。

　　如果不是这个老头的出现，融合凶火，足以击杀刘浩，但是现在出现了很大的变故。

　　“我乃是逆魂宗的宗主，逆魂子，刘浩是我的亲传弟子，真是没想到，你小小年纪，居然拥有着两种凶火，如果不是我在刘浩的身体之中留下一道印记，这一次他就死在你手中了。”虚幻人影冰冷的声音，传入了叶星辰的耳朵之中。

　　叶星辰能够感觉到，这个逆魂子虽然只是一道灵体，但是翻手之间，就可以镇压他。

　　“师傅，杀了他，他拥有凶火，将来一定会成长到令人心悸的地步，我们不能留下这种祸害。”刘浩凄惨的大叫着。

　　逆魂宗点了点头，脸上有着一丝不屑之色，“放心吧，在我逆魂宗面前，还没有一个年轻一辈能够逃走的，就算他拥有两种凶火。”

　　逆魂宗灵体的出现，直接让叶星辰心中生出了一丝无力感，连融合凶火也都施展出来了，他还拿什么跟逆魂子战斗？

　　想到这里，叶星辰突然间想到了武神之怒，眼下，也只有武神之怒，才能够轰杀逆魂宗的灵体，离开这里。

　　“我不能死，但是逆魂宗的灵体太过强大，武神之怒根本无法催动。”叶星辰的心中喃喃自语地说道。

　　“砰……”

　　就在叶星辰思索之际，那逆魂宗的灵体却是动了，他轻轻上前一步，而后手掌一挥，一道灵力光束瞬间激射而出，直接轰击在了叶星辰的身上。

　　刚刚施展完融合凶火，叶星辰也是比较虚弱，尽然没有躲避开逆魂子的这一击。

　　“砰……”

　　叶星辰的身体直接倒飞了出去，全身骨骼都在碎裂着，口吐鲜血，脸色苍白。

　　“小子，死在我逆魂子的手中，你足以自豪了。”逆魂子哈哈大笑一声，旋即一步踏出，直接落在了叶星辰的面前，手掌挥动，无数的灵力，直接汇聚在了逆魂子的手掌之上，朝着叶星辰直接一掌拍下。

　　如果这一掌击中叶星辰的话，就算他肉身强悍，也必死无疑。

　　就在这最关键的时刻，叶星辰脑海中陡然间出现了一道惊雷之声。

　　“武，帮我施展一次武神之怒，无论付出什么代价都可以！”叶星辰在脑海中低沉的吼道。

　　现在，也只有武神之怒，能够帮助他击杀逆魂子的灵体了，他别无选择。

　　他不能死，在遥远的灵域之中，还有他的师门，他的父母，他的妹妹，他的家人，他的族人在等待着他的回归。

　　在那妖域之中，也有着两个兄弟，在等着他去寻找。

　　“我不能死，我叶星辰不能死。”叶星辰地吼道。

　　而就在这一刻，一直沉默不语的武，开口说话了。

　　“什么代价都愿意承受吗？”武淡然问道。

　　“不错，什么代价都愿意，只要帮我施展一次武神之怒，我相信你能办到。”叶星辰急促的说道，没有时间了，再晚就来不及了。

　　“好，我就帮你一次。”武大声地说道。

　　听到武的回答，叶星辰的脸上，也是露出了一丝笑容，而就在这一刻，天空之中，逆魂子那一道强横无比的手掌，也是轰然砸下，眼看着就要砸到叶星辰的身上了。

　　“哼，叶星辰，这一次看你怎么抵挡，不管你怎么惊才绝艳，终究是要死在我们逆魂宗的手中。”远处，刘浩一瘸一拐的，全身鲜血浸染，脸上有着一丝冰冷之色，看着师傅在击杀叶星辰。

　　“哼，小子，你安心的死吧。”

　　看到叶星辰突然露出的笑脸，逆魂子的灵体冷声说道，脸上布满了不屑之色，手掌加大力度，直接轰然砸下。

　　“轰隆隆……”

　　就在这最关键的时刻，叶星辰的身体之中，陡然间爆发出了一股令人心悸的气息，这一股气息的出现，直接让天空之中的逆魂子都感觉到了一丝心悸。

　　“这……”逆魂子惊叫一声，不过他的大手依旧在朝着叶星辰轰下，他知道，这一掌轰下去，就算是叶星辰身体之中有什么，也无济于事了。


第883章 代价

　　“好可怕的威能，这是？”当这一股威能从叶星辰的身体之中出现以后，远处的刘浩，脸上露出了一丝惊恐之色，大声地吼道。

　　“轰！”

　　浩瀚威能爆发。

　　就仿佛黎明前的黑暗，忽然第一道阳光撕裂了黑暗，照亮了大地。

　　这一道阳光，也照亮了逆魂子的灵体！

　　“不……”

　　逆魂子的灵体在这一刻，眼中都露出了惊恐之色。

　　当那一股威能出现以后，他的大手居然被瞬间禁锢在了虚空之中，甚至他的身体都发出了一阵颤抖，就连刘浩心中都充满了惊骇，这股威能太强了。

　　当这股不可思议的可怕威能仅仅刚刚显现的一刹那，他的内心中就只有无尽的恐惧！就算真正面对死亡，以他的心境倒也不会这么恐惧，可是这种威能，却让他不由自主的恐惧，这是一种生物的本能。

　　“该死的，这到底是什么？”此刻，虚空之中，逆魂子的灵体，脸上满是惊恐之色。

　　虽然逆魂子强大无比，达到了传说中的涅槃境，但是这里的只不过是他的一道灵体而已，最多也就是生死境中期而已，没有达到涅槃境，根本抵挡不住这一道强横威力。

　　而且，这一次不是自主触发的，是武有意为之，威力更是大的离谱，如果逆魂子的本体在这里，虽然是狼狈一些，但是绝对能够低档下来。

　　远处的大地之上。

　　刘浩突然间脸色大变，虽然他不知道发生了什么，可是他的内心中都泛起了无尽的恐惧。

　　“逃。”

　　这一刻，刘浩没有别的想法，只有一个念头，离的越远越好。

　　他能够感觉到，这一股强大威能，连他的师傅的灵体，都无法抗衡，更别说是他了。

　　轰——

　　叶星辰的身体之外，那股威能瞬间凝聚出了一道虚空剑影，这一道虚空剑影一出现，直接斩向逆魂子的灵体。

　　剑光斩杀而过，那一片黑暗尽皆消弭，化作虚无。

　　逆魂子灵体，死！

　　“哗……”

　　不过这还没有结束，那股威能直接席卷整个大地，整个荒芜平原也瞬间毁于一旦，而这一刻，那股威能继续朝着大地方向掠去。

　　“轰……”

　　仿佛世界末日一般，强大威能，直接轰在了大地之上，整个荒芜平原面目全非。

　　饶是叶星辰第三次施展出了武神之怒，依旧是感觉到了深深的震撼。

　　“小子，我逆魂宗不会放过你的。”

　　在那逆魂子的灵体灭亡的那一刻，一道愤怒的声音，直接传遍了整个大地。

　　“砰……”

　　在施展完武神之怒以后，叶星辰的身体，无力的倒在了地上，气喘吁吁的。

　　整个大地，都是化作了一片废墟，这一场战斗，肯定会引起周边强者的注意，叶星辰努力的爬起来，直接离开了这里。

　　就在叶星辰离开的一刹那，无数的强者的身影，瞬间飞掠到了这一处废墟的上空，他们的脸上，也是露出了一丝震惊之色。

　　在他们看来，能够造成这等毁灭场景的，也就是那些大宗们的首领，他们不想招惹是非，纷纷的快速离开了。

　　在灵域中部地区，最中央的魂山之上，常年烟雾缭绕，一般武者甚至都不敢靠近魂山。

　　而众所周知，在那烟雾缭绕的浑身之上，有着一座灵域最强宗门，逆魂宗。

　　今日，在那逆魂宗的主峰大殿之中，宗主逆魂子正在跟几个长老在大殿之中商讨一些事情。

　　突然间，逆魂子的脸色微变，旋即他不再说话，微微闭上了眼睛，因为他发现，他隐藏在刘浩身上的一道印记被激发了。

　　几个长老看到逆魂子闭上眼睛，纷纷的不再出声，不敢打扰逆魂子。

　　不过眨眼工夫，逆魂子猛然间睁开了眼睛，而后大手猛地用力一拍，大殿之上的桌子瞬间碎裂。

　　“该死的……”逆魂子大声地吼道。

　　几个长老看到逆魂子大怒，纷纷脸色微变，他们还是第一次见到逆魂子如此生气。

　　“宗主，不知所为何事生气？”其中一个长老低声地问道。

　　“有人杀了我的徒弟。”逆魂子愤怒的吼道，刘浩乃是他的亲传弟子，也是唯一弟子，逆魂子老早就把刘浩当作是逆魂宗的接班人。

　　如果是他的一道灵体毁灭，也就算了，但是眼下，不但他的灵体毁灭，连刘浩，都死在了那一场战斗之中。

　　“啊？居然有人杀了刘浩？”几个长老纷纷惊讶，脸上也是出现了一丝怒气。

　　“宗主，到底怎么回事？”有人问道，他们想了解一下事情的经过，“宗主不是在刘浩的身上留下了一道灵体吗？在这灵域之中，就算一些老一辈能够击杀刘浩，但是看到那一道灵体以后，也不敢动手了吧？”

　　“一个少年，拥有着两种凶火，本来我的灵体出现，可以翻手灭杀他，但是在最关键时刻，他的身体之中，爆发出了一股令我都心悸的力量，直接禁锢了我的灵体，一道剑光闪过，我的灵体就毁灭了，而后整个荒原都灰飞烟灭，刘浩也惨死其中。”逆魂子低沉的说道，眼睛之中，有着无尽怒火。

　　“居然能够灭杀宗主的灵体？”几个长老纷纷大叫。

　　“哼，我敢肯定，他的身体之中，应该有着不为人知的神秘东西，那个力量，根本不是他能够掌控的，哼，给我传令下去，整个灵域，通缉叶星辰，只要遇到此人，杀无赦。”逆魂子大声地吼道，而后手掌一挥，虚空之中，瞬间出现了叶星辰的一张画像。

　　“杀了刘浩，在这灵域之中，将没有他的任何藏身之地，宗主放心，我们这就去办。”几个长老纷纷告辞。

　　整个灵域，都因为叶星辰的一个举动，而彻底的发生了震动，尤其是逆魂宗，上上下下全部出动，捉拿叶星辰。

　　整整一天的时间，整个灵域，大大小小的城市之中，就传播着逆魂宗通缉叶星辰的消息，这逆魂宗的实力，可想而知。

　　不过任由外界沸沸扬扬，但是叶星辰却在一个隐蔽的山峰之上疗伤，强行施展凶火融合，而后施展出了武神之怒，让他也是身受重伤。

　　已经过去三天时间了，这三天，叶星辰一直在武神系统之中疗伤，现在他的伤势也算是好了一点。

　　“武，你还没说，施展武神之怒，我到底要付出什么代价？”叶星辰盘膝而坐，突然间问道。

　　武沉默了良久，旋即说道：“我也只能帮你施展一次武神之怒，下一次就没有这么好运了，不过你的代价嘛……”

　　武说到这里，就没有说话，因为在叶星辰的脑海之中，已经出现了一些关于这一次施展武神之怒的代价。

　　“在两个月内，击杀十个生死境强者，如果完不成任务，系统直接抹杀持有者。”

　　当叶星辰看到这个代价以后，脸都绿了，两个月击杀十个生死境强者？难道系统以为生死境强者是大白菜，虽然杀吗？

　　一个生死境就逼迫的自己施展出了凶火融合，更何况是十个呢？而且还规定两个月？

　　这一刻，叶星辰不禁想要咒骂武神系统了，不过略微的想了一下，当初然武帮忙施展武神之怒的时候，就说过，什么代价都愿意付出。

　　“这就是你需要付出的代价，虽然残酷了一点，但是很现实，付出才有回报。”武淡淡地说道，随后陷入了沉默。

　　听到武的话，叶星辰那漆黑的眸子之中，也是露出了一丝坚毅之色，两个月的时间，这才刚刚开始而已。


第884章 通缉

　　三天时间，整个灵域中部地区，每一个角落，都有着叶星辰的画像，只要有人能够提供线索，或者帮助逆魂宗找到此人，逆魂宗功法殿的功法，随便挑选。

　　在这样的重赏之下，有很多武者经受不住诱惑，自发的开始组织队伍寻找叶星辰。

　　而逆魂宗的大部分长老，也是纷纷的出动，他们把范围直接缩小到了大漠城方圆百里范围之内，逆魂子认定，叶星辰在施展出那强大的威能以后，也是身受重伤，在那种情况下，他根本无法离开大漠城。

　　所以，大漠城成为了寻找叶星辰的重点地区，整个大漠城方圆百里范围内，黑压压的一片，有来自各地的武者，也有来自逆魂宗的长老。

　　逆魂子也是深知叶星辰的实力，一般的生死境初期武者，就算能够阻拦叶星辰，也无法击杀叶星辰。

　　所以，每一个队伍，由一个生死境中期的长老带队，为了确保万无一失。

　　这样一找就是三天，整个大漠城之中，都在传播着叶星辰的一些事情。

　　炼丹师协会的马会长，本来想要相助叶星辰，但是在逆魂宗那庞然大物的强压之下，他也只能无奈地摇了摇头，不过马会长还是在尽心的寻找叶星辰。

　　一旦找到，他准备暗中帮助叶星辰离开这里。

　　“现在整个大漠城周围，都是逆魂宗的人，在寻找叶星辰，这个叶星辰到底怎么得罪逆魂宗了？”

　　“谁知道呢，据说这一则消息是逆魂宗的宗主亲自下发的，应该是发生了很大的事情。”

　　“那叶星辰，才刚刚从大漠城离开，前几天还得到了炼丹师协会一年一度的炼丹盛会冠军呢，没想到居然招惹到了逆魂宗这样的大宗们。”

　　“是啊，如果一旦被找到，叶星辰必死无疑，唉，如果找不到叶星辰，逆魂宗一定会迁怒于之前跟叶星辰走的比较近的炼丹师协会的。”

　　“谁知道呢，逆魂宗的通缉公告，让众多闲散武者也是红了眼，如果能够缉拿叶星辰，就能够去逆魂宗的功法殿随便挑选功法，这绝对是非常诱人的。”

　　“可不是，逆魂宗的往昔录，那可是我们灵域第一功法，那等功法，普通武者修炼了，也能够成为高手。”

　　整个大漠城之中，到处都在议论着叶星辰，当然，他们只是在小声的议论。

　　在大漠城之外，距离大漠城比较远的一处隐蔽山峰之上，这一座山峰，非常的隐蔽，如果是在平时，根本不会有人来这里。

　　但是今天，这里却是来了几个武者，看他们的气势，都是生死境的武者，当然其中还有一个虚空境的武者。

　　总共五个人，他们一行左右查找着，似乎在寻找什么？

　　“大哥，这逆魂宗的手笔真够大的，如果我们这一次能够击杀叶星辰，我一定会选择往昔录。”其中一个男子说道。

　　“不错，我也选择往昔录，这等强大功法，不选就是白痴。”

　　“别想这些了，先找到叶星辰再说吧，那逆魂宗的通缉告示上也说了，叶星辰的实力，足以媲美生死境初期巅峰，我们五个，有四个生死境初期的武者，老五一个虚空境。”老大开口说话了，“一旦遇到叶星辰，我们四个一起上，老五就躲在后边吧。”

　　“大哥，放心吧，那叶星辰应该是身受重伤，在我们狼牙五兄弟面前，如果一旦出现，必死无疑。”那个老五笑呵呵地说道。

　　就这样，五兄弟一边聊天，一边寻找，不一会儿，就登上了山峰。

　　山峰之上，杂草丛生，参天古树横立，一眼望去，绿油油的一片，什么都看不到。

　　五兄弟登上山峰以后，互相分散开寻找叶星辰。

　　“不要分散的太远了，找仔细一点。”老大低声地说道。

　　就在五兄弟寻找叶星辰的时候，他却是躲在山峰背后的一个石头后边，收敛了气息。

　　“听他们的语气，似乎逆魂宗在通缉我？”叶星辰疑惑地说道。

　　“该死的逆魂宗，居然要通缉我，不行，我一定要快点离开灵域，在灵域范围内，我根本不是逆魂宗的对手。”叶星辰瞬间就想好了。

　　而此刻，叶星辰小心翼翼的收敛气息，在这里等待着。

　　他也发现了，五个人，其中一个是虚空境的武者，另外四个是生死境初期的武者。

　　一旦被四人纠缠住，他根本逃不了，所以他准备等那个虚空境的武者靠近的时候，雷厉风行的击杀这个武者，然后快速逃走。

　　以叶星辰在风之意境上的造诣，想要逃走，根本不是问题。

　　“叶星辰啊叶星辰，你可是我们修炼往昔录的宝贝，哈哈，如果让我遇到你，我一定会杀了你。”

　　五兄弟分散开，但是互相距离也不算太远，而老五，则是越来越靠近叶星辰，他的嘴里还在哼着小曲。

　　“快了……”

　　叶星辰收敛气息，掌心之中，已经悄然出现了焚天炎，准备在老五靠近的一刹那，直接出手。

　　五百米，四百米，三百米，二百米，一百米，五十米……

　　当老五距离叶星辰五十米的时候，老五居然停住了脚步，其他人纷纷的看向老五。

　　“老五，你干吗？”老大问道。

　　老五有点尴尬的说道，“大哥，我想撒尿。”

　　听到老五的话，其他四人纷纷摇头，继续寻找叶星辰去了，而老五，则是解开裤子，开始撒尿。

　　叶星辰也是一怔，他也以为老五发现了他，都准备动手了，但是却看到老五居然是要撒尿。

　　“哼，死到临头了，还敢撒尿？”叶星辰心中冷哼一声说道。

　　老五哼着小曲，撒完尿以后，继续朝着叶星辰的方向靠近，就在老五达到叶星辰身前的石头之前的时候，陡然间，叶星辰瞬间出现在了老五的面前。

　　“啊……”

　　只听见老五一声惨叫，其他四兄弟纷纷的看向老五，此刻，老五居然被一个年轻男子大手握着脖颈。

　　“老五……”

　　其他四人纷纷的大喊，他们想要冲向老五，但是叶星辰手掌轻轻一用力，老五的脖颈就开始作响。

　　“如果你们在向前走一步，我保证这个人一定会死。”叶星辰冰冷的声音，传入了四人的耳朵之中。

　　“你到底是谁？为什么要偷袭老五？”老大漆黑的眸子看着叶星辰，低沉地问道。

　　“我是谁？你们不是一直在找我吗？”叶星辰嗤笑一声说道。

　　四人闻言，脸色微变，旋即大吼道：“你是叶星辰？”

　　“你就是叶星辰，我劝你还是快点放了老五吧，要不然你必死无疑。”

　　“不错，现在整个大漠城方圆百里范围内，都是逆魂宗的人，现在只要我们轻轻的吼一嗓子，就会有无数的逆魂宗长老蜂拥而至，你逃不掉了。”

　　“哈哈哈，本来我们还想着去哪找你呢，没想到你居然自己出现了，这一下我们修炼往昔录的梦想也可以实现了。”四兄弟哈哈大笑地说道。

　　“嗯？逆魂宗出动了全宗之力吗？”叶星辰问道。

　　“哼，叶星辰，我劝你快点放了老五，要不然一会逆魂宗的长老就会到来了。”

　　叶星辰算是明白了，在这周围，有无数的逆魂宗长老，叶星辰的脑海中快速地思索着。

　　良久，叶星辰的脸上，露出了一丝微笑，旋即手掌一握，咔嚓一声，老五的身体瞬间软绵绵的倒下去。

　　“老五……”

　　看到这一幕，其他四兄弟愤怒的大吼道，全部飞向叶星辰，不过就在这一刻，叶星辰直接一脚把老五的尸体踢到四人身前，然后瞬间消失在了山峰之上。


第885章 大漠山脉

　　“啊……”

　　四兄弟这一刻，愤怒无比，仰天长啸。

　　“叶星辰，我要把你碎尸万段。”四人大吼道。

　　与此同时，在距离这一座山峰不远处的一个平原之上，有着逆魂宗的一个队伍，其中为首之人是一个生死境中期的长老。

　　就在众人前进的时候，突然间听到了凄惨的一道声音，为首的长老闻言，脸色变了变，旋即说道：“前方山峰之上有叫声，也许是叶星辰，我们过去看看。”

　　为首长老说完，瞬间消失在了平原之上，速度提升到了极致，眨眼工夫，就出现在了山峰之上。

　　“发生了什么事情？”为首长老看到四个生死境的强者，大声问道。

　　“长老，我们发现了叶星辰的踪迹，但是被他逃走了，他杀了我们兄弟。”老大低沉地说道。

　　“哼，真是废物，叶星辰朝哪走了？”为首长老问道。

　　“那边。”老大指了指，山峰背后，说道。

　　“嗖……”

　　紧接着，为首长老化作一道流光，直接朝着山峰背后掠去。

　　“叶星辰，你逃不掉。”为首长老一边急速飞行，一边地吼道。

　　在这座山峰的背后，是一个山脉，这个山脉叫做大漠山脉，大漠山脉，也算是中北地区比较出名的一个山脉，这个山脉之中，妖兽众多，一般武者是不敢轻易进入的。

　　生死境中期的长老，实力强悍，叶星辰已经能够感觉到身后不远处那一道强悍的气息，在快速的靠近自己。

　　“该死的。”

　　叶星辰咒骂一声，旋即一头扎进了大漠山脉之中，就在叶星辰消失的刹那，为首长老瞬间出现在了大漠山脉的边缘。

　　“哼，叶星辰，进入大漠山脉，你必死无疑。”为首长老低声说道，而后他灵魂力释放，居然无法发现叶星辰的踪迹。

　　随后，为首长老开始联系逆魂宗的所有人，告诉他们叶星辰进入了大漠山脉。

　　过了大约半个时辰，逆魂宗在大漠城方圆百里的弟子长老就全部到齐了。

　　“刘武长老，你发现了叶星辰？”其中一个长老问道。

　　“不错，他被我追击，进入了大漠山脉之中。”刘武长老说道。

　　众人闻言，脸上一喜，这大漠山脉，北通大漠城，南通灵域南部地区的莽荒城。

　　而莽荒城，也是有着逆魂宗的人坐镇，叶星辰进入了大漠山脉之中，那是自寻死路。

　　“我现在就去通知莽荒城的长老，让他带人给我把大漠山脉南方的出口围堵，而我们从北方入口进去包抄，我就不相信找不到他叶星辰。”其中一个长老说完，就去联系莽荒城的长老了。

　　“你们十个人一个小队，一个长老带队，互相不要分散的太远了，给我挖地三尺也要把叶星辰找出来。”刘武长老低沉地说道。

　　“是……”众多长老纷纷拱手示意，随后，他们纷纷的进入了大漠山脉之中。

　　这一天，大漠山脉之中，算是热闹非凡，无数的逆魂宗长老，纷纷的进入了大漠山脉之中，只是为了寻找叶星辰。

　　而叶星辰，在进入大漠山脉之后，不断的朝着南方掠去，他必须离开灵域，才能逃脱逆魂宗的追杀，想要离开灵域，必须朝着南方行走。

　　转眼时间，已经过去一天的时间了，叶星辰已经深入了大漠山脉，这里，已经有着很多强大的妖兽。

　　不过叶星辰一直在刻意的躲避着妖兽，一旦跟妖兽战斗，会引来逆魂宗的长老的，到时候一旦被围剿，他根本逃不出去。

　　“该死的逆魂宗，我一定会报仇的。”叶星辰脸上有着一抹阴沉之色，低声地说道。

　　就这样，叶星辰在大漠山脉之中逃窜，而逆魂宗的人则是在寻找叶星辰。

　　足足走了三天时间，叶星辰发现，他在大漠山脉之中居然迷路了，这让叶星辰很是无奈。

　　但是也没有办法，只能认准了一个方向逃窜，不能停下来。

　　而就在第五天的时候，叶星辰终于是遇到了一个逆魂宗的小队伍，这个小队伍之中，有着九个半步虚空境的武者，还有一个生死境初期巅峰的长老，算是比较弱的一个队伍。

　　叶星辰此刻，隐藏在参天古树之上，收敛气息，小心翼翼的隐藏着，而在下方，十个人鱼贯的从树下走过。

　　“长老，你说我们什么时候才能抓到叶星辰？”队伍之中，有人问道。

　　“不需要管这么多，我们只管执行命令就行。”长老低声说道。

　　“可是所有的队伍之中，只有我们这个队伍的实力最弱，一旦遇到叶星辰，不知道能不能对付。”有人暗中低语。

　　说话间，队伍就朝着前方行去，而叶星辰则是利用清月焰，完全收敛气息，悄然跟在了队伍的后边。

　　这时候，那个生死境初期巅峰的长老也是浑然不知，毕竟叶星辰可是利用清月焰收敛气息，一丝灵力都不会逸散出来。

　　叶星辰跟在最后，悄悄的靠近最后一个人，在趁着众人不注意的时候，直接把那个武者一把抓住，手掌直接握在了那个武者的脖颈之处，那个武者长大了眼睛，甚至都没来得及说话，就死在了叶星辰的手下。

　　队伍依旧在前方行走，根本没有发现，已经有一个人死在了叶星辰的手中。

　　叶星辰把那个弟子的衣服换上，直接大摇大摆的跟在了众人的身后。

　　“八个虚空境巅峰的武者，还有一个生死境初期巅峰，我一个人根本对付不了，不能打草惊蛇。”叶星辰心中想道。

　　利用同样的方法，叶星辰不断的击杀着一个又一个的武者，直到击杀的剩下三个武者的时候，突然间有一个武者转身回去，发现了这件事情，大叫一声。

　　“咔嚓……”

　　叶星辰雷厉风行的出手，瞬间击杀那个武者。

　　“叶星辰，居然是你，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”那个长老看到叶星辰以后，脸色大变，冰冷地说道。

　　“哼，你还是管好你自己吧。”

　　说话间，叶星辰再一次出手，直接催动了清月焰对敌，三个虚空境武者瞬间被击毙。

　　“叶星辰，你找死。”

　　那个生死境巅峰的长老陡然间出手，想要阻拦叶星辰，但是没有阻挡住。

　　“砰……”

　　两人对轰一拳，各自后退几步。

　　“哈哈哈，叶星辰虽然我知道你实力强大，但是我只要缠住你就可以了，你就等死吧。”这个长老哈哈大笑一声说道，“刘武长老，叶星辰在这里。”

　　陡然间，这个长老大吼一声，声音之中灌注进了灵力，直接在整个大漠山脉之中传播开来。

　　在很远的地方，刘武听到声音以后，猛然间加速前行。

　　“速战速决。”

　　叶星辰低吼一声，旋即直接施展出了武帝法身，一尊百丈大小的法身瞬间出现，而后焚天权杖紧握，直接催动武帝典第三重，磅礴的灵力席卷而来。

　　“武帝典。”

　　庞大的武帝法身紧握焚天权杖，直接朝着长老轰击而去。

　　“找死。”

　　这个长老施展出了往昔录，不过在武帝法身的轰击之下，瞬间碎裂，身体直接倒飞出去。

　　叶星辰脚尖一点，直接飞掠，想要击杀这个长老，但是就在这一刻，身后传来了一道惊雷之声。

　　“叶星辰，你找死。”

　　紧接着，一道磅礴的灵力光束，直接疾射而来，撞击在了武帝法身之上，武帝法身轰然碎裂，叶星辰的身体倒飞了出去，口吐鲜血。

　　不过叶星辰趁着倒飞出去的时间，瞬间隐匿气息，消失在了山林之中。


第886章 猎人与猎物

　　“在我刘武面前，你逃不掉。”刘武冷哼一声，身形瞬间一闪，直接没入了山林之中，追击叶星辰而去。

　　而此刻，叶星辰的嘴角有着一丝血迹，刘武乃是一个生死境中期的武者，实力比之叶星辰强太多。

　　虽然叶星辰能够击杀生死境初期的武者，但是那也是施展出了全力，甚至用出了融合凶火。

　　如果正面对抗，叶星辰的灵力不够浑厚，根本无法击杀生死境强者，现在的他，被刘武追击，虽然仗着风云天身法，速度快到了极致。

　　但是在生死境中期武者的追击之下，两人之间的距离，还是在慢慢的缩小着。

　　“该死的……”

　　叶星辰一边催动风之意境，一边低声咒骂道。

　　他的速度快若闪电，在茂密的山林之中，留下了一道道的残影，不过在他身后百里之内的刘武，也是施展出了强大的灵魂力，捕捉到了叶星辰的一丝气息，一直紧追不舍。

　　眨眼工夫，两人你追我赶，就已经达到了大漠山脉的深处了，叶星辰的脸上，也是逐渐的浮现出了一抹凝重之色。

　　“小子，你逃不掉。”

　　此刻，刘武距离叶星辰已经不足十里，眨眼工夫就能够追击上来，刘武对着前方的叶星辰大吼道。

　　叶星辰的心中非常着急，但是他这一刻却是异常的平静，脑海中不断地思索着逃走之法。

　　说话间，刘武距离叶星辰又进了不少，现在，刘武已经能够看到前方的叶星辰了。

　　五里，三里，一里……

　　就在叶星辰焦急的时候，突然间，他的灵魂力感觉到了前方，有一个强烈的波动，叶星辰脸上一喜，瞬间朝着那个波动掠去。

　　“叶星辰，你乖乖的受死吧。”

　　眨眼工夫，刘武已经追上了叶星辰，陡然间手掌一挥，瞬间一道灵力光束激射而出，朝着叶星辰的后背直接射去。

　　“轰隆隆……”

　　叶星辰感觉到了身后传来的强烈波动，心中在不断的默念着，当他一道灵力光束即将接触到他的时候，他的身体猛然间旋转了一百八十度，而后凌空飞跃，堪堪的躲开了这一道灵力光束。

　　那一道灵力光束失去了目标，轰然砸在了前边的小山丘之上，发出了轰然之声。

　　叶星辰凌空飞跃的身躯，瞬间一闪，没入了黑暗之中，而刘武的脸上，则是布满了愤怒，准备追击叶星辰。

　　就在这个时候，陡然间，刚刚被刘武击中的小山丘之上，陡然间发出了一声狂野的叫声，而后一尊体型庞大的妖兽，瞬间出现在了刘武的面前。

　　“该死的人类，敢打扰我休息？”这个妖兽的身体有一丈大小，站在刘武面前，仿佛一尊小山一样。

　　刘武看到这个妖兽，脸上也是露出了一丝忌惮之色，这个妖兽虽然没有化形，但是身上散发出来的气息，却是让刘武有着一丝忌惮。

　　“难道这就是传说中大漠山脉之中的那个妖兽王者？”刘武心中想到，但是嘴上却说给妖兽道歉，“我是来追击一个人类的，不是有意打扰你休息的。”

　　“滚吧，讨厌的人类。”这个妖兽大手一探，直接朝着刘武抓去，刘武的脸色微变，旋即身形暴退，直接退出了妖兽的攻击范围。

　　“这方圆百里是我的地盘，进来者必死无疑。”妖兽怒目看了刘武一眼，然后大声说道。

　　刘武看了一眼妖兽，瞬间离开了这里，而那个妖兽，也是再一次的陷入了沉睡。

　　叶星辰借助着这个妖兽，成功的逃过一劫，但是想要逃出大漠山脉，非常的艰难。

　　现在整个大漠山脉之中，到处都是逆魂宗的武者，而在大漠山脉的南方出口，也是有着大量的逆魂宗武者把手。

　　在一处小山丘之上，有着茂密的丛林，叶星辰气喘吁吁的盘坐在其中，气息收敛，脸上有着一丝苍白之色。

　　“现在整个逆魂宗的搜寻队伍之中，也就是刘武对我有威胁，其他人如果单独遇到的话，倒是可以击杀。”叶星辰低声地说道。

　　叶星辰被刘武击中，受了伤，不过不重，他略微的在武神空间之中修炼了一下，伤势就好了。

　　就这样，叶星辰在小山丘之上休息了一天的时间，第二天大清早，叶星辰就清醒了过来。

　　“现在要逃走，只能朝着南方前进，不过在这过程中，倒是可以伺机击杀一些逆魂宗的长老。”叶星辰喃喃自语地说道，强行施展武神之怒的代价，就是在两个月之内，击杀十个生死境的强者，要不然系统会强行抹杀持有者，这个代价可是有点大。

　　“既然你们要我叶星辰死，那就从你们开始吧。”叶星辰的脸上，露出了一丝凶狠之色，旋即低沉地说道。

　　经过这几天的搜寻，逆魂宗的长老，已经遍布整个大漠山脉了，而在大漠山脉最中央的地带，方圆百里范围内，逆魂宗的长老也不敢靠近，他们也不想得罪那个妖兽。

　　此刻，在大漠山脉深处，一处空地之上，一个生死境初期的长老，静静地坐在地上休息，在他的身边，则是有着九个虚空境的弟子。

　　“刘洪长老，我们逆魂宗出动这么多人，都无法找到叶星辰吗？”其中一个弟子问道。

　　“哼，现在我们逆魂宗已经遍布整个大漠山脉，而且魂山之上，还有源源不绝的长老过来支援，叶星辰插翅难逃。”刘洪长老低沉地说道。

　　刘洪，刚入生死境的武者，实力比之刘浩弱太多，不过一旦成为了生死境强者，就有资格成为逆魂宗的长老。

　　逆魂宗有二十多个长老，而刘洪，则是这些长老之中，实力最弱的一个，刘洪也渴望得到宗主的认可，所以这一次，他对于抓住叶星辰的渴望，非常的大。

　　因为只要抓住了叶星辰，他就立大功了，到时候一定会得到宗门的赏赐，而且还可以得到宗主的认可，以后在逆魂宗的地位，也是会大大的提升。

　　“哼，叶星辰，你就祈祷千万不要被我抓住，要不然，我会让你死无葬身之地。”刘洪的眼眸之中，有着一丝冰冷之色，低沉地说道。

　　十个人，休息了片刻，旋即刘洪站起来，环视了一下四周，然后对九个弟子说了一声，开始继续寻找。

　　而就在刘洪这个队伍离开的刹那，在他们之前所休息的区域的一个参天古树之上，出现了一道人影。

　　叶星辰利用清月焰收敛气息，生死境初期的武者，根本无法发现他，但是一旦遇到刘武那等级别的强者，就没办法了。

　　叶星辰灵魂力悄然散开，查看了一下，周围没有逆魂宗的其他队伍，这刘洪也是自信，带着队伍，直接到了大漠山脉的深处。

　　“刘洪长老，我们现在还要深入吗？我们已经离开大队伍很远了。”其中一个弟子说道。

　　“哼，怕什么？那叶星辰只不过是一个半步虚空境的武者而已，如果他出现，我直接灭杀他。”刘洪冷哼一声说道。

　　刘洪说话了，其他弟子也不敢开口，只能跟着刘洪走。

　　不过就在这时候，突然间，前方出现了一个白衣男子，他的脸上，露出了一丝笑容。

　　“你是谁？”刘洪第一时间就发现了叶星辰，冷声地问道。

　　“你们不是一直在找我吗？”叶星辰淡然说道。

　　瞬间，其他九个弟子都进入了戒备状态，而刘洪的脸上，也是露出了一丝笑容。

　　“哈哈哈，连老天都帮我，居然让我刘洪碰到了你。”


第887章 击杀

　　刘洪看到叶星辰以后，很高兴，这是一个机会，一个高升的机会，刘洪绝对不会放过这样的机会。

　　“刘洪长老，刘武长老说了，一旦遇到叶星辰，第一时间发信号。”有弟子说道。

　　“谁都不许发信号，老夫一个人就可以灭杀叶星辰。”刘洪看了一眼九个弟子，冷声说道。

　　叶星辰淡然一笑，这刘洪，想高升想疯了吧？居然不让弟子发信号，这样正好，正合叶星辰的心意。

　　“叶星辰，算你倒霉，遇到我刘洪，你必死无疑。”刘洪仔细地打量着叶星辰，他也是第一次见到叶星辰。

　　“你就那么自信吗？谁是猎人，还不知道呢。”叶星辰冷哼一声说道。

　　“哼，看我怎么拿下你。”

　　刘洪说完，陡然间爆发出了生死境初期的实力，瞬间一股气势陡然间爆发开来，不过对于叶星辰来说，这样的刘洪，根本不足为惧。

　　“武帝典。”

　　叶星辰也是准备速战速决，直接施展出了武帝典第三重，身体之中一百零八条经脉瞬间张开，磅礴的灵力瞬间喷涌而出，一尊百丈高的武帝法身，瞬间出现在了叶星辰的身后，而后叶星辰脚尖一点，瞬间飞跃到了武帝法身的天灵盖之上，而后焚天权杖出现，武帝法身的大手紧握焚天权杖，焚天炎悄然催动。

　　“刘洪，你们逆魂宗这么疯狂的追杀我，会后悔的。”

　　叶星辰的话音刚落，瞬间控制着武帝法身，直接朝着刘洪轰击而去，而此刻，那刘洪的脸色也是微微一变，旋即直接施展出了逆魂宗的绝学往昔录。

　　就在两人大战的时候，在大漠山脉的一处空地之上，盘膝而坐的刘武，猛然间站起来，脸色微微一变。

　　“刘武长老，发生了什么事情？”其中一个弟子问道。

　　“我感觉到了一丝强烈的灵力波动，在大漠山脉的深处，似乎有人在交手。”刘武低沉地说道。

　　“难道是叶星辰？”有弟子说道。

　　“你们原地不动，等我回来。”刘武的话音刚落，陡然间身形一闪，消失在了空地之上。

　　“一定要坚持住啊。”刘武的心中大吼着，速度飙升到了极致。

　　进入大漠山脉已经好几天的时间了，逆魂宗的出动了全宗之力，也没有抓到叶星辰，反而让叶星辰击伤了一名长老，这一则消息传回了逆魂宗，让逆魂子也是大为震怒。

　　逆魂子的话，让刘武更加的对叶星辰痛恨了，他要不惜一切代价抓到叶星辰。

　　刘武所在之处，距离爆发战斗的那一处，比较远，不过以刘武的速度，一刻钟的时间，就达到了那一处战斗地点。

　　“嗖……”

　　当刘武出现在发生波动的那一处地点以后，入眼的是一片废墟，在这一片废墟之上，躺着十个尸体。

　　“砰……”

　　刘武看到这一幕，脸上满是愤怒，一拳轰击在了地面之上。

　　他还是来迟了，十个尸体，一个长老，九个弟子，全部被叶星辰杀害，这对于逆魂宗来说，绝对是奇耻大辱。

　　“叶星辰，老夫必杀你。”刘武仰天怒吼一声。

　　与此同时，叶星辰用尽全力，击杀了刘洪跟其他九个弟子以后，已经消失在了这片区域，转移到了一片安全的区域之中。

　　找到一个隐蔽的地方，叶星辰直接进入了武神空间之中，然后盘膝而坐，刚才对战刘洪，消耗也颇大，现在要调理一番。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰丹田灵力海之中，无数的灵力翻滚，他的周身，磅礴的灵力环绕。

　　眨眼工夫，叶星辰就睁开了眼睛，而后喃喃自语地说道：“虽然击杀了生死境强者，不过还是很勉强，如果无法突破到虚空境，击杀生死境强者会很困难。”

　　“看来，需要冲击一下虚空境了。”

　　叶星辰的脸上，有着一丝苦涩，有了这一次的教训，逆魂宗的长老肯定会更加的谨慎，想要击杀他们，太过困难了。

　　“如果无法突破到虚空境，就悄然离去，如果能够突破的话，就在杀几个生死境的强者在离开。”叶星辰瞬间就做出了决定。

　　而后，叶星辰也不再浪费时间，直接盘膝坐在了生机泉水旁边，开始冲击虚空境。

　　现在的叶星辰，只不过是半步虚空境而已，这也是因为吞服了几颗虚空果。

　　所谓御龙境，就是能够控制全身的力量，让全身的力量都汇聚在御龙丹之中。

　　而御龙境想要突破到虚空境，第一就是要把灵力海之中的御龙丹摧毁，这样才有机会达到虚空境。

　　御龙丹一旦凝聚出来，想要摧毁，很困难，很多武者穷其一生，也是被困在了半步虚空境，无法踏入虚空境。

　　当然，对于那些大宗们的弟子来说，他们踏入虚空境相对简单了许多，因为大宗们，有一些强大的功法，专门能够助人突破虚空境，还有用之不竭的资源。

　　叶星辰心意一动，灵魂力直接进入了丹田灵力海之中，而后叶星辰汇聚了无数的灵力，开始挤压灵力海上空的御龙丹。

　　“嘶嘶撕……”

　　磅礴的灵力，不断地挤压着御龙丹，但是御龙丹不见丝毫破损的现象，叶星辰看到这一幕，额头之上也是皱起了眉头。

　　“试试凶火行不行。”

　　叶星辰直接引动清月焰跟焚天炎，进入灵力海之中，两种凶火包裹住了御龙丹。

　　“嘎嘣嘎嘣……”

　　眨眼工夫，御龙丹就开始作响了，但是始终是无法碎裂，这让叶星辰很是抓狂。

　　就这样，时间一点一滴的过去了，叶星辰足足灼烧了御龙丹一百个时辰，相当于外界的一个时辰，御龙丹依旧坚不可摧。

　　“呼……”

　　终于，叶星辰放弃突破了，他缓缓的睁开了眼睛。

　　“还没有达到瓶颈，无法突破，算了，先逃离大漠山脉再说吧，还有两个月时间。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　夜晚，月黑风高，整个大漠山脉之中，有着无数的妖兽吼叫之声，圣手不见五指的山林之中，逆魂宗的长老们也在小心翼翼地寻找着叶星辰。

　　当然，夜晚的寻找力度，不如白天。

　　在大漠山脉深处，靠近南方的一处地域之上，突然间，出现了一道白色人影，这一道白色人影刚一出现，就直接施展身法，快速的朝着南方掠去。

　　不过就在白色人影出现的一刹那，在一颗参天古树之上的刘武，陡然间发现了这一丝波动。

　　“哼，想逃？”

　　刘武冷哼一声，身形一闪，直接朝着那一道白色人影追击而去。

　　叶星辰施展风云天身法，周身青色光芒包裹，速度快到了极致，而且灵魂力释放，不断的探测着前方的一些情况。

　　眨眼工夫，叶星辰就前进了几里路，不过按照叶星辰的估计，这里距离大漠山脉的南方出口，还有着上千公里的距离，想要到达南方出口，需要一点时间。

　　“嗖……”

　　就在叶星辰逃窜之际，突然间感觉到身后十里之外，突然间出现了一道强横的气息。

　　“嗯？还是被发现了吗？”叶星辰的脸色微变，旋即低沉地说道。

　　不过这一刻，叶星辰也是没有慌张，他陡然间运转武帝典，武帝法身瞬间施展出来，而后叶星辰站在了武帝法身的天灵盖之上，控制着武帝法身，瞬间朝着前方疾行。

　　“叶星辰，这一次你必死无疑，如果杀不了你，我还有什么脸面回逆魂宗复命？”远处，传来了一道惊雷般的声音。


第888章 突围

　　叶星辰自然是不会跟刘武正面对抗，他控制着武帝法身，速度提高了一倍，直接把两人之间的距离拉开了。

　　不过刘武依旧在后边紧追不舍，他这一次是铁了心的要把叶星辰击杀。

　　“呼呼呼……”

　　无数的狂风吹过叶星辰的脸庞，此刻的他，根本来不及思索，不断的催动武帝法身，快速的朝着南方掠去。

　　眨眼之间，已经过去了一个时辰，而叶星辰距离那南方出口，也是距离进了一些，不过也就是在这时候，刘武的身形出现在了叶星辰身后一百米处。

　　“叶星辰，去死吧。”

　　刘武低吼一声，手掌猛然一挥，一股强大的灵力瞬间融合了灵魂力，直接化作一道光虹，朝着叶星辰轰击而去。

　　“砰……”

　　那一道光虹，击在了武帝法身之上，武帝法身瞬间碎裂，而叶星辰也是吐出了一口鲜血。

　　不过刘武没有给叶星辰任何的机会，直接飞跃到了叶星辰的面前，而后开始攻击。

　　“凶火融合。”

　　陡然间，叶星辰直接催动清月焰跟焚天炎，瞬间让两种凶火融合在了一起，而后直接朝着刘武轰击而去。

　　“轰……”

　　一声巨响，刘武直接被融合凶火击中，瞬间倒飞了出去，他的身形狼狈不堪，不过就在刘武抵挡住融合凶火以后，他定睛看去，眼下还哪有叶星辰。

　　“叶星辰，我会让你死的很惨的，相信我。”

　　刘武愤怒的吼道，旋即拿出一块传讯玉佩，而后直接意念传音，“叶星辰朝着南方逃去，给我死守。”

　　说完这句话，刘武的身形化作流光，朝着叶星辰离去的方向追击而去。

　　大漠山脉贯穿大漠城跟莽荒城，说起莽荒城，很多灵域的武者都清楚，因为莽荒城，乃是灵域靠南的一座城市。

　　这一座城市由于在灵域的边缘，靠近这混乱之都，所以这里龙蛇混杂，不过在这莽荒城之中，也是有着逆魂宗的长老。

　　这段时间，逆魂宗的长老刘天宇，收到了宗门的消息，让他们把手莽荒城外的大漠山脉，阻击一个叫做叶星辰的小家伙。

　　他们派兵一直在把守着，但是也没有见到有人从大漠山脉之中出现，而就在今天，刘天宇收到了刘武的传讯。

　　而后刘天宇的脸色也是微微一变，旋即着急手下，直接从莽荒城出发，达到了大漠山脉的出口。

　　“给我守好了，不管是谁，只要从这里出来，绝不能放过。”刘天宇大声地吼道。

　　刘天宇是一个生死境初期的长老，因为他的资质不好，所以负责逆魂宗在莽荒城的一些业务。

　　而刘武给他传讯说，叶星辰可以击杀生死境初期强者，让他小心一点，不需要捉拿，只要阻拦就行，他们的大部队也是朝着这边行进。

　　“这一次宗门发疯了似得在抓这个少年，也不知道是什么情况。”刘天宇低声嘟囔着。

　　不过虽然刘天宇对于刘武口中的这个少年有所忌惮，但是还是听从刘武的指挥，全力把手大漠山脉。

　　如果一旦叶星辰从大漠山脉这一边突围，然后从莽荒城，可以轻松的离开灵域，一旦叶星辰进入了混乱之都，就算是他们逆魂宗，想要捉拿叶星辰，也会有麻烦的。

　　在大漠山脉之中，一处距离出口不到一百里的隐蔽空地之上，叶星辰盘膝而坐，已经过去了两天时间，他感觉这里是一个安全的地方，在调理身体。

　　强行施展出了凶火融合，他也是虚弱了很多，不过好在从刘武的手上逃走了。

　　“眼下这里距离出口，只剩下一百里了，以逆魂宗的疯狂，一定会在出口处重兵把手，不过时间仓促，把手之人一定不会是刘武那个级别的。”叶星辰嘴里喃喃自语地说道。

　　“成败就在此一举了，一旦成功突围，就立刻进入混乱之都。”叶星辰说道。

　　他已经想好了，从这里成功突围，然后就立刻进入混乱之都。

　　混乱之都，是位于三大域最中间的一座大型城市，这一座城市，因为处在三大域中间，所以，龙蛇混杂，非常的混乱。

　　在混乱之都中，有着血腥，暴力，还有隐晦，总之，应有尽有。

　　一些大宗们，在混乱之都，也是设有分部，因为这混乱之都，强者林立，在这里做生意，很好做。

　　莽荒城，就是灵域的一个对外窗口，只要从莽荒城出去，就能够到达混乱之都。

　　经过了三个时辰的调理，叶星辰把身体调整到了最佳状态，而后开始行动。

　　在风之意境的辅助之下，风云天身法也是催动到了极致，速度非常快。

　　叶星辰用了一个时辰的时间，就已经跨过一百里，出现在了大漠山脉的出口。

　　叶星辰收敛气息，站在一颗大树之上，灵魂力悄然散开，观察了一下，在大漠山脉的出口，有着无数的逆魂宗弟子把手。

　　其中实力最强的是一个生死境初期巅峰的长老，剩下的弟子，都是虚空境。

　　“我要尽快突围，要不然等刘武从后边到了以后，到时候背腹受敌，根本逃不出去。”叶星辰瞬间做出了一个决定，而后从树枝之上跳下来，缓慢的从大漠山脉之中走出。

　　当叶星辰走出大漠山脉以后，众多逆魂宗的弟子猛然间睁大了眼睛，看向叶星辰。

　　“站住。”刘天宇也发现了叶星辰，他的眼眸一凝，旋即大吼道。

　　“这位大人，小人是一个散修武者，进入大漠山脉想要得到一些妖兽尸体而已。”叶星辰低声地说道。

　　一边说话，叶星辰一边靠着刘天宇靠近。

　　“站住，我让你站住。”刘天宇瞬间爆发出了生死境初期的气势，大声地吼道。

　　而这一刻，叶星辰也是静静地站立，脸上带着一丝恐惧，看着刘天宇。

　　“给我把他拿下，凡是从大漠山脉出来的，一个都不能放过。”刘天宇大吼一声说道。

　　而后，在刘天宇身边，两个逆魂宗的弟子，径直的走到了叶星辰的面前，想要控制叶星辰，其他弟子，也是纷纷的围住了叶星辰。

　　“小子，老实一点。”

　　两个弟子伸出手掌，直接握住了叶星辰的手臂，不过就在这一刻，叶星辰陡然间爆发出了强大的战斗力，瞬间挥出一拳，两个逆魂宗的弟子瞬间被轰飞。

　　“你是……叶星辰？”

　　刘天宇看到叶星辰出手，愤怒的吼道，而后直接催动灵力，朝着叶星辰轰击而去。

　　“给我一起上，谁击杀了他，有重赏。”刘天宇大吼。

　　一时间，所有的武者，纷纷的发动了攻击，叶星辰瞬间被包围住了。

　　“小子，这一次你插翅难逃。”刘天宇一边攻击，一边不屑地说道。

　　“哼……”

　　叶星辰冷哼一声，这一次，他毫不犹豫的施展出了武帝法身，强大的武帝法身，所过之处，无数的武者，瞬间倒地。

　　而在远处，距离莽荒城出口，还有一百里的距离处，刘武突然间脸色大变，他感觉到了前方的战斗波动。

　　“刘天宇，一定要坚持住，这是最后一道防线了，一旦他进入混乱之都，想捉它，有麻烦。”刘武一边低声自语，一边身形化作流光，急射的飞行。

　　而此刻，在大漠山脉的出口，叶星辰被众人包裹，虽然武帝法身的杀伤力很大，但是刘天宇的攻击也是很凌厉。

　　“叶星辰，我们不需要击杀你，刘武长老正在过来的路上，只要我们纠缠住你，等到他到了，你就插翅难逃了。”刘天宇一边攻击，一边寒声说道。


第889章 离开

　　“不能在这么纠缠下去了，一定要在刘武来之前，突围出去。”叶星辰看了一眼周围的众多逆魂宗的弟子，旋即脸色微微一变。

　　“武帝典。”

　　叶星辰大吼一声，武帝典第三重催动到了极致，武帝法身不断的轰击着刘天宇。

　　不过刘天宇似乎也是发现了武帝法身的强大，利用速度不断的躲避着，不跟叶星辰硬碰硬。

　　“咔嚓……”

　　武帝法身所过之处，无数的逆魂宗弟子都死在了焚天权杖手中。

　　“往昔录。”

　　就在这时，刘天宇猛然间大吼一声，旋即施展出了往昔录，磅礴的灵力跟他那强横的灵魂力瞬间融合在了一起，而后直接朝着叶星辰轰击而去。

　　“去。”

　　叶星辰漆黑的眸子，看着刘天宇的攻击，而后直接控制着武帝法身，瞬间朝着刘天宇攻击而去。

　　不过，在武帝法身踏出的时候，叶星辰的手掌之中，直接出现了天辰剑，手握天辰剑，叶星辰的周身，环绕着浓烈到极致的剑意。

　　剑意纵横，剑气冲霄。

　　“天舒剑法，第六剑。”

　　叶星辰脚尖一点，凌空飞跃，直接跟随着武帝法身，手中天辰剑瞬间挥舞而出，一道道的剑芒，瞬间出现在了虚空之上。

　　“剑之一道……”

　　叶星辰漆黑眸子看着天空之上那浓烈的剑意，手中天辰剑不断的挥舞而出。

　　“哼，我就不相信你的攻击有那么高？”

　　刘天宇的往昔录直接轰击在了武帝法身之上，两者相撞，爆发出了激烈的爆炸之声。

　　不过就在这一刻，天空之中，那充斥着无数剑意的六道剑芒，也是瞬间俯冲而下。

　　“轰……”

　　六道剑芒在即将接触到刘天宇的时候，陡然间合并为一，而后化作一道滔天剑芒，瞬间刺入了刘天宇的胸口。

　　刘天宇的眼眸之中，充满了震惊之色，他的双手想要抵挡，但是被武帝法身阻拦住了。

　　“哗啦……”

　　只见的那一道剑芒刺入刘天宇的胸口之后，瞬间爆炸开来，磅礴的灵力肆虐着刘天宇的身体。

　　“砰……”

　　一声巨响，刚才还嚣张无比的刘天宇，陡然间一头从天空之上栽了下来，失去了生机。

　　“刘长老死了。”突然间有人高呼。

　　这一声高呼，直接让众多逆魂宗的弟子震惊无比，他们的攻击纷纷停滞，眼睛傻傻的看着天空之中，那仿佛战神一般的叶星辰。

　　“哼。”

　　叶星辰冷哼一声，感觉到了那即将到来的一股冲天气息，而后收回了武帝法身，身形一闪，直接消失在了莽荒城之外。

　　就在叶星辰刚刚消失的刹那，陡然间，一道强横无比的气息，直接从大漠山脉之中传出，紧接着，刘武的身影瞬间出现在了出口之外。

　　“叶星辰呢？”

　　刘武看到倒在地上的一片弟子，而后看到了刘天宇，脸上满是愤怒之色，大声地吼道。

　　“长老，叶星辰杀了刘天宇长老，逃走了。”弟子之中，有人高呼。

　　“给我追，不惜一切代价，击杀叶星辰。”

　　刘武大吼一声，旋即身形一闪，朝着叶星辰追击而去。

　　而此刻，叶星辰早已飞行出很远的距离了，已经能够看到混乱之都的边缘了。

　　“灵域，再见了，下一次，当我踏入灵域的时候，一定会掀翻逆魂宗。”叶星辰一边急速飞行，一边低声说道。

　　当叶星辰踏入混乱之都以后，瞬间降落在地面之上，而后消失在了混乱之都。

　　荒域荒神山，常年烟雾缭绕，在荒神山之上的山海阁，主峰之上。

　　一座湖泊旁边，站着一个灰袍中年人，他穿着一双布鞋，脸上有着一丝忧郁之色。

　　“还在为叶星辰的事情烦恼吗？”突然间，在他的身旁，出现了一个蓝袍老者。

　　“唉，当初乱魔城，我真的做错了吗？”凌元子喃喃自语地说道，自从乱魔城回来以后，他的儿女凌欢语，仿佛变了一个人一样，变得冷淡无比，每天都在闭关，从来不见外人，就算见了自己这个父亲，也是仿佛陌生人一样。

　　“你顾全大局，当初的做法是对的，我相信叶星辰应该不至于那样就死去，这些日子，火神山的小动作越来越频繁了，我们不得不防啊。”蓝袍老者轻声说道。

　　“我知道了……”凌元子轻轻地摇了摇头，旋即离开了这个湖泊。

　　而此刻，在那北殿山峰之上，一座非常不起眼的山峰峰顶，一个青石之上，坐着一个青衣女子，女子手中拿着一片树叶，轻轻的放在嘴边，一道道悠扬的声音，从他的红唇之中传入，显得那么的忧郁，悲凉。

　　“欢语，当初父亲的做法，也是为了顾全大局，你……”凌欢心还没有说完，就被凌欢语打断了。

　　凌欢语手指一动，扔掉了手中树叶，贝齿轻启，低沉地说道：“叶星辰为了宗门，击杀了火神山的弟子，到头来，父亲居然眼睁睁的看着他被火神山的火玄子攻击，而不出手，我……”

　　“那家伙不会死的，他那么顽强，怎么会轻易死去？”凌欢心继续说道。

　　“姐姐，你不用劝说我了，我心意已决，我要闭死关。”凌欢语说完，直接走下青石，转身离开，“直到他回来的那一刻。”

　　凌欢心看着自己的这个妹妹，脸上有着复杂的神色。

　　在那灵域之中，魂山之上，逆魂宗的主峰大殿之中，一个长老在给逆魂子汇报有关于叶星辰的消息。

　　“宗主，叶星辰被逼入大漠山脉之中，然后从莽荒城逃走了，不出意外，应该是逃向混乱之都了。”这个长老低声地说道。

　　“砰……”

　　坐在王座之上的逆魂子，听到叶星辰逃走的消息，猛然间手掌紧握，一拳拍在王座之上，冷清的大殿之中，传出了一道沉重的击打之声，让众位长老心惊胆颤的。

　　“哼，一群废物，连一个小小的半步虚空境武者都抓不住？还让他逃向了混乱之都？”逆魂子愤怒地说道。

　　“宗主，这个叶星辰有着一种隐匿气息的手段，非常高明。”长老继续说道。

　　“拿清月焰隐匿气息，倒是一个不错的方法，不过我要他死，给我通知混乱之都的长老，不惜一切代价击杀叶星辰。”逆魂子低沉地说道。

　　“是，宗主，叶星辰如果进入了混乱之都，他插翅难逃。”这个长老低声地说道。

　　“不错，混乱之都，龙蛇混杂，叶星辰那等实力，进入混乱之都，简直就是找死。”另一个长老也是大声地说道。

　　“不错，我们逆魂宗作为荒域第一宗门，叶星辰居然敢如此挑衅，真是找死。”

　　“好了，下去吩咐吧，我不希望听到叶星辰逃走的消息，希望你们能够把这件事情办好。”

　　逆魂子冷哼一声，直接身形一闪，消失在了大殿之中，而后众多长老也是纷纷地离开。

　　同一时间，在莽荒城等待命令的刘武，也是接到了命令，让他带人进入混乱之都，不过人数不要太多，去了以后跟逆魂宗的其他长老会合，务必要在混乱之都击杀叶星辰。

　　“因为这件事情，宗主已经很生气了，如果在办不好，我这长老之位，也怕是不好当了，叶星辰，我一定要击杀你。”在莽荒城之中的刘武，低沉地说道。

　　“生死境的长老，都跟我去混乱之都，其他弟子，纷纷返回魂山。”刘武对着身后众人大声地说道，随后带着十多个长老，直接朝着混乱之都的方向掠去。


第890章 混乱城

　　混乱之都，乃是位于荒域，灵域，天机域三域的中间，混乱之都的南方，就是那传说中的魔魂海。

　　以为混乱之都，在这样一个位置上，导致了这里龙蛇混杂，三大域的强者，都会来这里。

　　混乱之都，地域辽阔，不过在这其中，最繁华的当属混乱城，在混乱之都的中央位置，有着一个非常大的城市，叫做混乱城。

　　在混乱之都中，到处都是一些杀人放火的事情，在这里，只要有实力，做什么事情都不会有人说的。

　　但是，如果你没有实力，在这里，只会被人欺负。

　　在去往混乱城的官道之上，也是经常能够遇到一些强盗土匪，他们的实力非常强大。

　　叶星辰进入混乱之都以后，悄然前行，转眼间，已经快要靠近混乱城了。

　　叶星辰的计划就是先进入混乱城，略作休整，然后在从混乱之都的南方，去往魔魂海。

　　叶星辰在路上，已经遇到了好多土匪了，这些土匪，都是一些虚空境的武者，如果是放在三大域，这样的强者，足以当作那些大宗们的正式弟子，乃至亲传弟子了。

　　但是，在这混乱之都中，他们却不算什么，他们看到叶星辰只不过是一个半步虚空境的武者，所以不断的劫杀叶星辰。

　　当然，他们抢劫叶星辰的后果就是，被叶星辰一一镇压，叶星辰刚入混乱之都，需要提防逆魂宗的追击，所以也不想大张旗鼓，没有下死手。

　　当叶星辰在混乱之都行走了一天以后，终于到达了传说中的混乱城。

　　进入混乱城以后，叶星辰能够感觉到，无数道的强横灵魂力，不断的扫视着他，整个街道之上，到处都是气息强横的武者。

　　“这就是混乱城吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰直接走在了混乱城的官道之上，然后寻找了一个客栈，住了下来。

　　不过就在叶星辰刚刚住在这个客栈以后，突然间客栈下方，传出了一阵嘈杂之声。

　　“小二，快点给我们少爷准备一件房间。”一道粗犷的声音，传遍了整个客栈，客栈之中的武者纷纷不敢出言。

　　而此刻，那个小二，点头哈腰的站在一个锦衣华服的年轻男子面前，在这个锦衣华服的男子身后，则是跟着一群装扮奇怪的武者。

　　“这位大人，小店刚刚客满，实在是没地方了。”这个小二低声地说道。

　　“哼，我们少爷来你们客栈是给你们面子，你想死吗？”在锦衣华服男子身后，一个魁梧的男子愤怒的吼道。

　　这时候，客栈之中，那些武者，也是悄然议论着这一伙人的来历。

　　“你们认识这些人吗？”有人问道。

　　“当然认识，他们可是很出名的，你们连他们都不认识吗？”

　　“到底是谁啊？看着派头还不小啊？”

　　“哼，小声点，他们不是混乱之都的本地人，但是他们却是天机域的人，如果我猜测的不错的话，他们应该是天机域最强宗门天机门的弟子。”

　　“啊，居然是天机门的人？据说在天机域，天机门是绝对的霸主，天机门一门，有着无数的强者，其他宗门谈之变色？”

　　“是啊，这几天，混乱之都要举行一次空前的拍卖盛会，不但是天机域的人来了，就连荒域跟灵域的人，也是纷纷的到来，据说这一次的拍卖会上，会有些让生死境强者都会垂延不已的东西。”

　　客栈之中，众多嘈杂之声响起，所有的人在知道了这些人的来历以后，纷纷的恐惧的看着这些人。

　　天机门，在天机域是绝对的霸主，他们在混乱之都的名声，都要盖过灵域的逆魂宗了。

　　“刚刚我还看到有人上去，你当我们眼睛瞎了？快点给我把刚才那个人轰出去，让我们少爷居住。”那个魁梧男子大声地吼道。

　　不过就在这个时候，那个锦衣华服的男子，轻轻的挥了挥手，制止了手下，旋即笑声说道：“小二，我们只不过是来借宿的，刚刚上去一个武者，我们也看到了，他的实力都不足虚空境，没资格住这里，让他离开吧，当然我们会支付给他双倍的价格，你去跟他谈谈。”

　　听到锦衣华服男子的声音，小二点了点头，旋即跑到了三楼，敲了敲门，然后进入了叶星辰的房间之中。

　　“有事嘛？”叶星辰看到小二进来，问道。

　　“这个……”小二有点尴尬，欲言又止的样子。

　　“说吧，什么事情？”叶星辰问道。

　　“是这样的，这位客官，本来你这个房间，是本店最后一间房间了，但是下方来了一个大人物，非要居住这里，他们还说，让你离开这里，他们可以支付给你双倍的价格。”小二说道。

　　叶星辰眉头微皱，他刚来混乱城，就有人找茬，难道是逆魂宗的人？

　　“这是你们客栈的规矩吗？”叶星辰冷声问道。

　　“不是，我们也不想这样，但是对方似乎是天机域的人，我们惹不起啊。”小二说道。

　　叶星辰冷哼一声，这店小二，惹不起别人，就能惹起自己？

　　不过叶星辰听到天机域三个字的时候，脸上也是有着一抹疑惑之色，青玄大陆三大域，他倒是听说过，不过在这三域之中，天机域是最神秘的。

　　“下去告诉他，这间房我要定了。”叶星辰冷声说道。

　　叶星辰秉承的原则就是人不犯我我不犯人，人若犯我，那么我必犯人。小二看了一眼叶星辰，有点难为，不过他还是下去二楼把这句话传达给了天机域的人。

　　“什么？你说那个小杂碎让我们家少爷离开？”那个魁梧男子闻言，脸色大变，就要上去，不过被锦衣华服男子阻拦了。

　　“就算是在天机域，也没有人敢对我云天机说这样的话，哈哈。”锦衣华服男子哈哈大笑一声说道。

　　他身后的魁梧男子深知，云天机发怒了，二话不说，直接登上了三楼，准备把叶星辰扔出去。

　　不过魁梧男子登上去盏茶功夫，砰的一声，众人一看，那个魁梧男子居然被人轰下来了？

　　“什么？居然有人敢对天机门的人动手，难道他不想活了吗？”

　　“这楼上，到底居住着什么样的大人物，居然敢出手伤人？”

　　“那可是天机门的弟子，这一下惨了，天机门一定不会善罢甘休的。”

　　众多武者看到魁梧男子被轰飞，脸上满是震惊之色，纷纷的低声议论着。

　　而此刻，那锦衣华服的云天机，脸上也是露出了一丝怒意。

　　“哼，客栈也有规矩，先来后到你不知道吗？你这个手下太鲁莽了，我替你教训了一下他。”就在云天机愤怒之时，叶星辰缓缓的从三楼走了下来。

　　云天机看到叶星辰，眼睛之中，闪过一丝凶狠之色。

　　“阁下出手是不是太狠毒了？”云天机强忍着怒气，脸上露出了一丝笑容，旋即问道。

　　“我不想惹事，但是我也绝不怕事。”叶星辰冰冷的声音，传入了云天机的耳朵之中。

　　“两位，都别生气了。”店小二看到两人动怒，也是有点着急。

　　“小子，你是谁？难道不知道我们少爷的身份吗？敢在这里动我们天机门的人，你这是在找死。”云天机身后，一个弟子愤怒的吼道。

　　“不错，动我们天机门的人，你死定了，虽然这混乱城之中，不能大打出手，但是你一出混乱城，必死无疑。”

　　“我叫云天机。”云天机看了一眼叶星辰，脑海中略微的思索了一下，好像没有见过这么一个年轻俊杰，所以直接爆出了自己的名字。

　　想来在这混乱之都中，云天机的名字，还是相当有威慑力的。


第891章 云天机

　　“云天机？”叶星辰轻声说道，他倒是不认识云天机到底是谁，本来他也不愿意招惹是非的，但是却被这云天机一伙人被逼的有点愤怒了。

　　云天机观察着叶星辰，他脑海中的灵魂力，也是悄然出现，然后悄悄的覆盖在了叶星辰的身上，想要查看一下叶星辰的虚实。

　　毕竟在这混乱城之中，有着无数的隐世强者，那等强者云天机也不愿意招惹。

　　所以，在看到叶星辰只有这半步虚空境的实力的时候，居然能够轰飞虚空境的云一，让他有点惊讶。

　　云天机不动声色的在施展灵魂力，但是叶星辰却是知晓了，叶星辰冷哼一声，旋即催动清月焰，云天机的灵魂力，只要接触到叶星辰的身上，就会被吞噬。

　　“嗖……”

　　云天机的灵魂力瞬间收回，他的脸上露出了一丝惊讶之色，看着叶星辰。

　　“难道他是隐世不出的强者，故意装作普通人吗？我居然查看不到他的虚实。”云天机在心里想到。

　　云天机，乃是天机域最强宗门天机门的圣子，而能够当上天机门的圣子，必须要有天机域年轻一辈最强者的实力才可以。

　　云天机能够当上天机门的圣子，可想而知他的实力有多强。

　　实力强，眼光也很宽，他看事情，跟普通人不一样，此刻，更是感觉到了叶星辰的深不可测，云天机一时间，居然萌生退意。

　　他奉命来这混乱城，是想要参加三天之后的拍卖会的，而拍卖会上出现的那个东西，对于天机门来说，非常重要，不容有失。

　　眼下，还没有开始参加拍卖会，不能节外生枝。

　　“不知道兄台怎么称呼？”云天机谦谦有礼地问道。

　　“这个你无需知道。”叶星辰淡淡地说道。

　　“既然如此，那么倒是我云天机贸然了，我这就离开，后会有期。”云天机深深的看了一眼叶星辰，旋即带人离开了客栈。

　　客栈之中，众人看到这一幕以后，纷纷的惊讶地看着叶星辰，这个少年，到底是何方神圣，居然能够吓退云天机。

　　叶星辰没有理会众人的惊讶，直接走上了三楼，不过他随口把店小二也是叫道了房间之中。

　　“客官，实在是对不起……”店小二低声地说道。

　　“这个不必再提，我问你一件事情，这天机门来这里是干吗？”叶星辰问道。

　　“嗯？难道客官您不是来参加混乱城三年一度的拍卖盛会的吗？”店小二说道。

　　“拍卖盛会？”叶星辰疑惑的问道，旋即说道：“你给我仔细的说一说这拍卖盛会。”

　　“客官，是这样的，在我们混乱城之中，最出名的莫过于三年一度的拍卖盛会，这一场拍卖盛会，是由天玄商会支持的，每一届的拍卖盛会之上，都会出现无数的至宝，这也会吸引其他三大域的武者前来。而今天跟客官您起冲突的天机门强者，就是来参加这一次的拍卖盛会的。”店小二解释道。

　　“这拍卖盛会之上，都有些什么东西？”叶星辰对这个拍卖盛会也是越老越有兴趣了。

　　“上一届的拍卖盛会之上，据说都有地级功法拍卖。”店小二脸上满是希冀之色地说道。

　　地级功法，相当于三大域最强宗门的功法了，能够拿出地级功法拍卖，这拍卖会上，果然是至宝无数啊。

　　“这一届的拍卖会，在三天之后举行，小道消息听说，这一届的拍卖盛会之上，会出现无数的天才地宝，甚至会出现那传说中的龙凤精血。”店小二说道。

　　“龙凤精血？”

　　叶星辰听到这四个字以后，脸上也是浮现出了一抹惊讶之色，这龙凤精血，他也是听说过。

　　是远古时期，真龙真龙所留下的精血，最后融合在一起，威力极强，是最好的炼体血液。

　　普通武者，只要能够得到一滴龙凤精血，就能够瞬间变成堪比宗师境的强者。

　　而实力强大的武者，甚至能够借助这龙凤精血，突破瓶颈，总之，这龙凤精血，在整个青玄大陆之上，都算是非常吸引人的。

　　“据说，还有比龙凤精血都要珍贵的存在，天机门，逆魂宗，火神山等宗门，都会到来，到时候会很热闹。”店小二再一次地说道。

　　叶星辰一怔，旋即漆黑的眸子之中，射出一道金光，还有比龙凤精血珍贵的存在？

　　“看来这一场拍卖盛会是非参加不可了。”叶星辰咧开嘴笑了笑说道。

　　不过店小二所说的，火神山跟逆魂宗到时候来，会给叶星辰造成一些麻烦，但是叶星辰已经了解清楚了，在这混乱城之中，有着明文规定，禁制动武，他们也不敢名面上对叶星辰出手。

　　一旦在拍卖盛会上得到想要的东西，然后立即趁乱离开混乱城，去往魔魂海。

　　“对了，这一次的拍卖盛会上，流通的货币是什么？”叶星辰也不敢保证天灵丹在这里能够使用，直接问道。

　　“客官，在混乱城之中，通用货币都是生死丹。”店小二说道。

　　叶星辰点了点头，然后直接让店小二退出，自己一个人在思索着事情。

　　生死丹，是生死境强者死后，方才能过凝聚出的灵丹，故此非常珍贵，而混乱城居然用生死丹当作硬货币，真是有趣。

　　“我的身上只有着一些天灵丹，就趁着三天的时间，炼制一些丹药，换取生死丹吧。”叶星辰略微的想了想，旋即说道。

　　在混乱城的另一处客栈之中，云天机静静地坐在凳子上，脸上有着一丝沉思。

　　“给我去把那个少年调查清楚。”云天机对着身边的弟子说道。

　　“是，云少爷。”弟子轻声答应，旋即退出，只留下了云天机一个人。

　　“能够悄无声息的吞噬我的灵魂力，要不就是隐世强者，隐藏真面目，来参加拍卖盛会，要不就是他本身实力就是表面上的那样，只不过修炼着一门特殊的功法。”云天机喃喃自语地说道。

　　“不管怎么样，敢招惹我云天机，你一定会后悔的。”云天机悠悠然地说道。

　　天机门在天机域的地位，相当于逆魂宗在灵域的地位，而云天机作为天机门的圣子，实力强大，早就被定位下一任的天机门门主。

　　在天机门之中，地位也是仅次于门主的存在，而这一次门主也是十分信任云天机，所以才让他来混乱城，参加拍卖盛会，得到那一件至宝。

　　“逆魂宗的人也估计要来了，荒域的火神山也会来人吧，不过那一件至宝是我的，你们谁也抢不走。”云天机轻声说道。

　　随着时间的推移，转眼间，就过去两天时间了，在这两天之中，叶星辰则是不断的投入到了炼丹之中。

　　材料不够用了，就去外边购买，这混乱城的药草店，比叶星辰想象的要强大很多，什么药草都要，只要你有钱。

　　足足两天时间，叶星辰在武神空间之中批量炼制丹药，相当于炼制了四百天丹药一样。

　　当叶星辰炼丹结束以后，小山般的药堆直接出现在了叶星辰的面前，叶星辰的脸上露出了一丝笑容。

　　“这么一堆丹药，应该能换不少的生死丹了吧？”叶星辰轻声说道。

　　叶星辰批量炼制的都是一些五品丹药，不过饶是如此，价值也是惊人，而六品丹药，叶星辰暂时还无法大批量的炼制。

　　叶星辰心意一动，直接把小山般的丹药，收入了空间戒指之中，准备去换成生死丹。

　　生死丹才是拍卖盛会的硬货币，没有生死丹，无法参加拍卖。


第892章 齐聚

　　叶星辰离开了客栈，很快地就找到了天玄商会，然后进入。

　　由于明天就是拍卖盛会的开始了，天玄商会外围，有着无数的武者前来观看，人满为患。

　　叶星辰好不容易挤进了天玄商会之中，告明来意以后，直接在工作人员的带领之下，走进了二楼的一处标着丹药两字的房间之中。

　　进入房间以后，叶星辰看到了一个老头，这个老头是负责丹药检查的。

　　“你要贩卖丹药？”老头看到叶星辰以后，轻声问道。

　　“嗯，我要换取生死丹。”叶星辰说道。

　　“想要换取生死丹，丹药品阶必须在五品或者五品之上，低于五品，只能换取天灵丹。”老头缓缓说道，似乎对于这些来贩卖丹药的司空见惯了。

　　“嗯，我的都是五品丹药。”

　　叶星辰伸出手掌，旋即一个空间戒指就出现在了他的掌心之中，他把空间戒指递给了那个老头。

　　老头也不浪费时间，接过空间戒指以后，直接开始查看。

　　本来老头在看到叶星辰如此年龄，能够拿出五品丹药，也是持怀疑态度，但是当他的意念进入空间戒指以后，彻底的惊呆了。

　　小山般的丹药堆，全部都是五品丹药，这到底是有多少颗啊？

　　老头这一刻，看叶星辰的眼神，也是有点变化，他的脸上，浮现出了一抹凝重之色。

　　“这些丹药都是你炼制的？”老头沉声问道。

　　“是我师门的一个前辈。”叶星辰也是留了一个心眼，轻声地说道。

　　老头点了点头，旋即开始轻点这些丹药，小山般的丹药，那可是叶星辰在武神空间的二百倍时间加速之中，炼制了两天练出来的，相当于外界的四百天，一年多的时间。

　　眨眼工夫，老头就清点完了空间戒指之中的丹药，他的额头之上，也是露出了一丝汗珠。

　　“这……”老头看着叶星辰，轻声说道：“总共一百万颗五品丹药。”

　　老头在天玄商会工作这么久，还是第一次见到一次性拿出百万颗五品丹药的人。

　　而且这些五品丹药，色泽鲜明，品质完美，绝对是五品丹药之中的精品。

　　老头咽了一下口水，旋即看向叶星辰，“你这里边，有些丹药的价值高于生死丹，但是有些丹药的价格远远低于生死丹，我大致是算了一下，你这些丹药，能够换取三百万颗生死丹。”

　　“好，成交。”

　　叶星辰痛快的点了点头，旋即说道，在来的时候，他就在店小二那里打听清楚了，生死丹的价格，比天灵丹高很多，跟五品丹药的价格差不多，所以老头给他三百万生死丹，不算亏。

　　很快的，叶星辰就跟老头完成了交易，这一下子，他就拥有了三百万颗生死丹，底气也是足了不少。

　　“这位公子，你如果还有丹药的话，可以来我们天玄商会，我们会给你高出市面的价格来收购。”老头满脸笑容，合不拢嘴地说道。

　　遇到叶星辰这样一个大客户，他能提成很多，所以他当然乐意了。

　　叶星辰点了点头，旋即离开了天玄商会。

　　离开天玄商会，叶星辰直接回到了房间，进入了武神空间之中，因为叶星辰在功法殿第六层之中，找到了一个可以改变容貌的功法，他想要趁着最后的时间，修炼一番。

　　改变容貌，一般无法改变气息，但是这个功法，是一个地级功法，一旦改变容貌，还能够改变武者的气息。

　　虽然叶星辰不惧怕，但是得罪的人太多了，这一次火神山估计也会到来，不用说，火神山跟他的仇恨太大了。

　　而逆魂宗，他也是得罪的死死的，连逆魂宗百年难得一遇的天才刘浩都给击杀了，而且还让逆魂宗在整个灵域之中通缉他。

　　刚来混乱城，就得罪了天机域的天机门圣子，叶星辰也不得不感叹，这他妈的这是运气背到渣。

　　盘膝坐在武神空间之中，叶星辰快速地运转着口诀，体内灵力不断的按照口诀运转着。

　　时间一点一滴的过去了，突然间，叶星辰的脸部发生了一丝变化，骨骼在变化。

　　“咔嚓……”

　　叶星辰也感觉到了这一丝异变，这正是他所修炼的改变容貌的功法所导致的。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰的面部，在灵力的控制下，不断地改变着，当一个时辰以后，叶星辰缓缓的睁开了眼睛。

　　稍微的拿镜子照了一下自己，叶星辰也是感觉到了一丝惊讶，这功法也太神奇了，现在的自己，跟原来相差太大了，任谁也想不到会是自己。

　　叶星辰感受了一下，自己的气息，也是浑然改变，原本的气息，给人一种细腻深邃，而现在的气息，给人一种粗犷，豪放。

　　“哈哈，这功法太神奇了，现在走出去，就算是云天机，也无法认出自己了吧？”叶星辰哈哈大笑地说道。

　　此时，已经是下午时分，距离那传说中的三年一度的拍卖盛会，还有半天的时间。

　　整个混乱城的大街上，到处都是人来人往的武者，川流不息。

　　大街上，热闹非凡，无数的叫卖声不绝于耳，一个白衣男子，脸上有着一道轻微的刀疤，额头之上，有着一道伤痕的男子，欢快的行走在大街上。

　　任谁也想不到，这个男子就是之前得罪云天机的叶星辰。

　　“这拍卖盛会，真是吸引人啊。”叶星辰看着周围川流不息的武者，也不禁感叹道。

　　“不知道山海阁会不会来人？”叶星辰轻声说道。

　　就在叶星辰瞎逛的时候，突然间前方一片嘈杂之声响起，无数的武者围观。

　　叶星辰脸上有着一丝疑惑，“那边发生了什么事情？过去看看。”

　　随即，叶星辰就走到了前方。

　　“哈哈，这不是山海阁的人吗？怎么？你们还有脸来参加这拍卖盛会？”一道公鸭子的嗓音，直接传入了众人的耳朵之中。

　　在大街之上，有着两方人对峙着，其中一方，是山海阁的人，为首之人是东殿的殿主，在东殿殿主身后，则是凌欢心姐妹，还有其他弟子。

　　而跟他们对峙的，则是火神山的四大长老，还有一些执事。

　　“哼，你们火神山不要太过分了，在这乱魔城之中，不是你们火神山能够撒野的地方。”东殿殿主冷声说道。

　　而此刻，在那人群之中，当叶星辰再一次的见到山海阁的众多弟子以后，脸上也是有着一抹激动之色。

　　此刻，在东殿殿主身后，凌欢语一脸冷漠的站着，仿佛整个世界都与她无关一样。

　　“欢语……”

　　叶星辰看到了曾经那个活泼顽皮的少女，现在变成了这么一副冷冰冰的样子，心痛不已。

　　“哼，你们山海阁有什么资格来这里？在乱魔城，我们掌门就放了你们一马，你们还嚣张什么？”火神山大长老不屑地说道。

　　“你……”东殿殿主闻言，有点愤怒。

　　“哼，要不是你们火神山无耻，当初的叶师兄也不会被逼离开。”山海阁的弟子愤怒地说道。

　　“哈哈哈，你们还提叶星辰？那小子早就死了吧。”火神山大长老哈哈大笑一声说道。

　　在传送过程中，被火玄子强行打断，进入了那无尽黑暗之中，只有死路一条。

　　一时间，众多山海阁的弟子，愤怒无比，就连一直冷淡的凌欢语，在听到叶星辰三个字的时候，也是微微动容。

　　“老火，这你可就错了，那叶星辰没有死，不过也快死了。”突然间，一道声音传入了众人的耳朵之中。


第893章 拍卖

　　就在火神山的长老跟山海阁的人对峙的时候，突然间，远处传来了一道惊雷般的声音。

　　而后，众多围观武者纷纷的让开了一条道路，旋即就有一群逆魂宗的人来到了两方对峙的地方。

　　“哦？我道是谁啊，原来是刘武长老跟刘枫长老啊，久仰久仰。”火神山的大长老看到来人，脸上露出了一丝笑容。

　　先不说逆魂宗乃是灵域第一宗门，光是逆魂宗跟山海阁有死仇，这就足以让火神山跟逆魂宗交好了。

　　“老火，你们火神山也来这里了？”刘武哈哈大笑一声说道。

　　“是啊，混乱城的三年一度的拍卖会，想一想都感觉激动不已啊。”火神山大长老说道。

　　“对了，你刚才说叶星辰还没死？”突然间，火神山的二长老问道。

　　说到叶星辰三个字，不光是火神山，就连山海阁的众多弟子，也是纷纷的紧张地看着刘武。

　　刘武点了点头，眼睛之中闪过一丝凶狠之色，而后低沉地说道：“我也是来到混乱城才知道的，原来在我们灵域闹的风风雨雨的叶星辰，就是曾经被你们火神山追杀的人。”

　　“哼，那个狗杂碎，击杀了我们火神山的年轻一辈弟子，这个仇，不能不报。”说到这里，众多火神山的人微微愤怒。

　　而对面，山海阁的弟子，当然也是愤怒无比。

　　“哼，你们火神山不要脸，在乱魔空间之中，叶星辰击杀了你们的弟子，出了乱魔空间，火玄子居然不要脸的来击杀他。”山海阁的弟子愤怒地说道。

　　“就是，叶师兄没死，真是太好了，我们期待着叶师兄回归荒域的那一天，你们就等着把，叶师兄不会放过你们的。”

　　众多山海阁的弟子听到叶星辰相安无事，脸上满是笑容，而凌欢语的则是没有那么乐观，他听到了刘武口中所说的哪句话。

　　“难道叶星辰在灵域有难？”凌欢语心中想到。

　　“刘武长老，那叶星辰现在身在何处？”听到刘武的话，那火神山的大长老，也是意识到了事情的严重性，大声问道。

　　“叶星辰在灵域，击杀了我们逆魂宗最杰出的弟子，宗主大怒，下令不惜一切代价击杀叶星辰，我们追击叶星辰，但是叶星辰逃到了混乱城之中，暂时还没有发现他在哪里？”刘武说道。

　　听到这句话，山海阁的弟子，心中高兴不已，叶星辰就在混乱城之中，他们马上就可以相见了。

　　“我们逆魂宗的人，已经在混乱城之外把手，只要叶星辰出现，必死无疑。”刘武继续说道。

　　“哼，你们太过分了，叶星辰乃是我们山海阁的弟子，不是你们想杀就能杀的。”在这一刻，那东殿的殿主，也是有点愤怒，看着刘武等人。

　　“在我们火神山跟逆魂宗面前，你们山海阁有什么资格说这样的话？我们就是要当着你们山海阁的面击杀叶星辰。”火神山的大长老也是冷哼一声。

　　“你们太过分了……”

　　一时间，山海阁的弟子纷纷大怒，当即就要出手，但是被东殿殿主给阻拦了，这里是混乱城，而且两大超级宗门在一起，他们山海阁占不到便宜。

　　“我们走。”东殿殿主冷眼看了两大势力的人以后，低沉地说道。

　　随后，东殿殿主带领着众多山海阁的弟子，也是纷纷地离开。

　　而此刻，在那人群之中的叶星辰，心中也是浮现出了一抹怒意，火神山三番五次的想指他于死地，跟逆魂宗都是一丘之貉。

　　“哼，等着把，总有一天，我叶星辰会让整个青玄大陆都为我而颤抖。”叶星辰紧握拳头，心中低沉的吼道。

　　随着山海阁的人离开，众多围观之人，也是纷纷地离开了，街道之上，只留下了火神山跟逆魂宗的人。

　　“刘武长老，不知道可否跟我们说一下叶星辰的具体情况？”火神山大长老笑呵呵地问道。

　　这件事情至关重要，叶星辰的潜力太可怕了，不能放任他成长下去。

　　“好，你们跟随老朽到府上一聚。”刘武笑声说道，随后两大超级宗门的人也是缓缓的离开了。

　　叶星辰看着两大超级宗门的武者离开，脸色阴沉，心中愤怒不已，现在的叶星辰，非常渴望变强。

　　“这一次的拍卖盛会，也许是一个机会。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　时间一点一滴的过去了，遇到山海阁的人，让叶星辰的心在也平静不下来，所以他早早的就回到了客栈休息。

　　第二天大清早，天刚刚亮，整个混乱城之中，就是人山人海，街道之上，人来人往，川流不息，所有的武者都是去参加那传说中的三年一度的拍卖盛会的。

　　当叶星辰走在大街上的时候，大街上基本上是人靠人的行走，用了足足半个时辰，叶星辰终于走到了天玄商会的门口。

　　天玄拍卖场非常大，能够容纳几十万人，当叶星辰达到天玄拍卖场门口的时候，已经有很多人在排队。

　　当然，在这其中，他们也是看到了无数的超级宗门的弟子，他们不需要排队，直接从侧门走进去了。

　　整个天玄拍卖场的外边，人山人海，无数的强横气息，不断的来回扫描，叶星辰则是在耐心地等待着。

　　“这人真够多的。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　在混乱城之中，除了超级宗门，其他人必须要遵守规矩，在门口排队，当然，也没有人敢在混乱城之中撒野。

　　时间一点一滴的过去了，又过了一个时辰，叶星辰终于进入了天玄拍卖场之中。

　　刚进入天玄拍卖场，叶星辰就被深深的震撼了，这天玄拍卖场，真是太大了，比当初叶星辰所在的整个天河镇都要大。

　　整个拍卖场之中，有着一个非常大的舞台，而在下方，则是有着无数的座位。

　　叶星辰领了号牌，然后按照号牌上的号码，找到了座位，然后坐下，叶星辰所在的这一排，是在中间一点。

　　“这天玄拍卖场，比我见过的任何一家都要大。”叶星辰不禁感叹道。

　　在混乱城的天玄拍卖场之中，有着一个规矩，那就是不设立贵宾房间跟至尊贵宾房间，所有的参加竞拍的势力，武者都坐在这个大厅之中。

　　当然，那些超级宗门的弟子，都是在最前排坐着，只有一些普通没有背景的武者，才会被安排到最后。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰一直在观察着进入大厅之中的一些势力。

　　就在叶星辰说话间，突然间，大厅之中，一阵嘈杂之声响起，紧接着无数的武者目光纷纷的看向侧门。

　　一个锦衣华服的男子，笑呵呵的从侧门之中走出，众人的眼中，有着一丝忌惮之色。

　　“快看，那就是天机域最强宗门天机门的圣子云天机，据说云天机乃是天机门百年难得一遇的天才，傲视整个天机域年轻一辈。”

　　“天机门这一次居然派遣云天机来参加拍卖会，真是看中云天机，据说已经把云天机当作下一任天机门的门主了。”

　　“不错，天机门的老门主，大限即将到来，现在正在培养云天机。”

　　“如果我要是天机门的弟子，那该多好啊。”

　　众多武者纷纷地议论着云天机，而云天机则是在天机门众多弟子的陪同之下，坐在了最前边的位置。

　　叶星辰看了一眼云天机，此刻他的面容，就算是云天机亲自观看，也根本看不出什么来，除非他露出什么马脚。

　　就在天机门的众人进入拍卖场以后，逆魂宗跟火神山的人也进来了，两大超级宗门的到来，吸引了无数人的眼球。


第894章 韦轻言

　　逆魂宗作为灵域最强宗门，当然是吸引无数人的眼球，而火神山，也是荒域四大超级宗门之一，当然很多人都知道，其实现在的火神山，比之其他两大超级宗门强太多。

　　跟山海阁相比，也是不遑多让。

　　“三大域的巨头都来了，那逆魂宗的刘浩怎么没有来？”有人问道。

　　“你的消息也太不灵通了吧？在前一段时间，刘浩在灵域被人斩杀了，为了这件事情，逆魂宗出动全宗之力，想要击杀那个人。”

　　“我去，是谁啊？这么厉害，一定是一个老一辈的武者，要不然怎么可能击杀刘浩，那刘浩也是跟云天机齐名，灵域年轻一辈最强者啊。”

　　“不是，据说击杀刘浩的叫做叶星辰，说起那个叶星辰，可不简单啊，他本来是荒域山海阁的弟子，在宗派大赛之上，一怒之下，击杀了火神山所有的年轻一辈弟子，而后火神山震怒，就连火玄子都出面了，要击杀叶星辰，但是被他利用传送灵阵逃走了，逃到了灵域。”

　　“居然有怎么一回事，那逆魂宗跟火神山一定恨透了山海阁吧？”

　　“这叶星辰也算是一个人物，年纪轻轻就做出这种震撼人心的事情。”

　　众多武者纷纷地议论着两大超级宗门，不过议论着就把话题说到叶星辰的身上。

　　对此，叶星辰也只是淡然一笑。

　　而后，大厅之中，又是一阵骚动，这一次从侧门出来的，乃是山海阁的人，在东殿殿主的带领下，齐齐的走向了第一排。

　　不过在山海阁的人群之中，一个青衣少女，眼睛在四处张望，不知道在找什么。

　　“欢语，对不起，我现在不能露面。”叶星辰的心中，对凌欢语充满了内疚，低声说道。

　　不过就在这时候，那大厅的前方，却是发出了争吵声。

　　“哼，你们也太过分了吧？我们山海阁同为超级宗门，为什么我们必须要坐第二排，而你们能够坐第一排。”说话的是凌欢心，被火神山跟逆魂宗三番五次的排挤，她也是有点生气。

　　“哼，你们山海阁，没有资格坐在这第一排，赶紧滚到第二排去吧。”在第一排之上，火神山的大长老不屑地说道。

　　“不错，我同意老火的话，荒域第一宗门，应该是火神山，而不是山海阁，你们山海阁还是乖乖的滚去第二排坐吧，这第一排，没有你们的位置。”在火神山大长老的身旁，刘武也是一脸不屑地说道。

　　整个大厅之中，所有的目光，都是被这一处的争吵给吸引了过来，坐在中间的叶星辰，拳头紧握，眼睛猩红的看着火神山跟逆魂宗的人，不过最后，他还是努力的平复了下来。

　　“火神山，逆魂宗，他日我叶星辰要是不踏平你们的宗门，我誓不为人！”

　　“不错，为什么山海阁就要做第一排。”山海阁的弟子说道。

　　“滚吧，别在这里丢人现眼了，这里可是混乱城，而不是荒域。”逆魂宗的刘武威胁道。

　　“不错，这混乱城之中，异常混乱，一不小心就会丧命，你们还是早点回去吧。”火神山的大长老也是嘲讽道。

　　山海阁的众多弟子纷纷动怒，但是被东殿殿主给克制住了，他缓缓的挥了挥手，寒着脸，坐在了第二排之上。

　　“殿主，难道我们就这么任由他们欺负吗？他们这是蹬鼻子上脸。”有人气愤地说道。

　　“殿主，我们山海阁如果服软，会被其他宗门看不起的。”

　　“不错，要站便战，当初要不是师门优柔寡断，叶师兄也不会被逼迫成那样。”

　　东殿殿主听到众人所说，轻轻摇头，他何尝不知道这些事情，但是为了大局着想，他也不能太过意气用事。

　　随着众多武者的到来，整个拍卖会场之中，也是黑压压的一片，非常的热闹。

　　所有的武者，都在等待着拍卖盛会的开始。

　　叶星辰微微闭上了眼睛，没有说话，而在他身边，坐着以为年轻少女，这个女子，身穿红色衣裙，脸蛋上，有着一抹微笑，红唇之上，有着无限性感。

　　“喂，你叫什么名字？”

　　突然间，这个红裙女子推了推叶星辰，问道。

　　“嗯？”叶星辰疑惑地看向红裙少女，有点不解。

　　“距离拍卖盛会开始还有很长时间，多无聊啊，你叫什么名字，我们聊会天如何？”红裙少女眼睛一眨一眨的看向叶星辰，笑嘻嘻地说道。

　　“我叫……罗飞。”叶星辰犹豫了一下，还是报出了名字，不过没有说真名，而是借用了一下在风灵院的死党胖子罗飞的名字。

　　“罗飞你好，我叫韦轻言。”红裙少女伸出了白皙的小手，跟叶星辰握手，叶星辰也伸出手掌，跟红裙少女握了握手。

　　“你是哪里的人？”韦轻言好奇地问道。

　　“我是荒域的。”叶星辰轻声说道。

　　“哦，荒域啊？好玩吗？我从来都没有去过你们所谓的三大域。”韦轻言有点遗憾地说道。

　　“嗯？那你是哪里人？”叶星辰疑惑地看向韦轻言，轻声问道。

　　“我是魔魂海的。”韦轻言小声的跟叶星辰说道。

　　叶星辰闻言一怔，旋即好奇地看向韦轻言，魔魂海危险无比，是整个大陆武者的禁区。

　　据传，在魔魂海之中，生活着无数的海妖，这些海妖强大无比，武者擅闯的话，会被海妖一族击杀。

　　久而久之，那魔魂海就成为了青玄大陆武者的禁区，谈之色变，没有人愿意去魔魂海。

　　而此刻，在叶星辰身旁坐着的这个红裙少女，居然是魔魂海的，难道是海妖一族吗？

　　“你是魔魂海的？”叶星辰问道。

　　“是啊，我的家乡就在魔魂海，这一次我也是偷偷的从魔魂海跑出来的。”红裙少女仿佛一个小孩子一样，非常顽皮，对着叶星辰撅了撅嘴。

　　叶星辰点了点头，也没有在过问。

　　就在叶星辰跟红裙少女韦轻言聊天的时候，拍卖会场的大门也已经关闭了，这也就预示着三年一度的混乱城拍卖盛会即将开始。

　　大厅之中，一片嘈杂之声，无数的武者都在小声地议论着，而在前三排，那些超级宗门的人，则是微微的闭着眼睛，在等待着拍卖盛会的开始。

　　当时间到达终于的时候，拍卖盛会终于开始了。

　　就在众多嘈杂声之中，一个老头，缓缓的走上了舞台，当他走上舞台的那一刻，混乱无比的大厅，瞬间安静了下来。

　　“大家好，我叫李牧，大家都叫我李老，很荣幸，这一次能够主持这么盛大的拍卖盛会。”李牧笑眯眯的说道，干枯的脸上，满是笑容。

　　随着李牧的说话，众多武者也是仔细的听着李牧所说，如果是经常在混乱城生活的武者，一定会知道，这个李牧，到底是一个多么厉害的存在。

　　李牧，不但是一个生死境的强者，而且还是一个非常厉害的拍卖师，不管什么东西，从他手中拍卖出去，都要比本身的价格翻好几倍，而他也是因此成名。

　　这个李牧，只有一个爱好，那就是主持拍卖盛会，看中人竞拍。

　　说起李牧，所有人第一时间想到的就是拍卖盛会，而这一次，天玄商会居然让李牧来主持这一届的拍卖盛会，可想而知，拍卖盛会之上，绝对会有意想不到的至宝。

　　李牧对着众人拱了拱手，旋即说道：“大家也都知道我李牧的规矩，既然我李牧站在了这个舞台上，支持这盛大的拍卖会，那就说明，这一次的拍卖盛会，将会有非常震撼的至宝拍卖。”

　　李牧的话音刚落，整个拍卖场就瞬间哗然，所有的武者眼睛猩红，激动无比，在等待着第一件拍卖名的开始。


第895章 帮助

　　“好了，想来大家应该是知道了拍卖盛会的规则，那么接下来，我就不浪费大家的时间了。”李牧看着热情高涨的众多武者，大声说道。

　　随着李牧的话音一落，一个年轻貌美的女子，直接端着一个托盘，走上了舞台，李牧转身，直接掀开了托盘之上的红布，而后一个小瓶子落入了众人的耳朵之中。

　　“这个小瓶子之中，装着一种七品丹药，叫做虚空不灭丹，相信大家都应该听说过，而这虚空不灭丹，就是本次拍卖的第一种拍卖品。”李牧手里拿着小瓶子，在小瓶子里，则是放着一颗黝黑的丹药。

　　“虚空不灭丹，乃是一种非常强大的七品丹药，这种丹药，对于御龙境的武者，非常适合，吞服以后，可以增加踏入虚空境的几率。”李牧说道，“虚空不灭丹，起拍价，一百颗生死丹。”

　　随着李牧的话音刚落，整个大厅之中，一片嘈杂之声，虽然这虚空不灭丹，对于超级宗门来说，没有任何的吸引力，但是对于那些实力弱小一些的武者来说，却是非常具有吸引力。

　　而且，还有很多实力强大的老者，想要给自己的徒弟购买一颗，只要用有了虚空不灭丹，就可以轻松的晋级到虚空境，这等丹药，也有人舍得拿出来拍卖。

　　“七品丹药啊。”

　　叶星辰也是感叹一声，虽然他炼丹一道潜力不错，但是现在也不过是一个六级炼丹师，距离那七级炼丹师，也不知道需要多长时间。

　　而这虚空不灭丹，叶星辰也是听说过，也算是一种非常高端的丹药，一般情况下都是有价无市的。

　　“一百二十颗生死丹。”

　　“哼，一百二十颗你也好意思出，我出一百五十颗。”

　　“二百颗，我要把这颗虚空不灭丹给我徒弟服用。”

　　眨眼工夫，虚空不灭丹的价格，就被炒到了二百生死丹，很多武者都是想要买给自己的徒弟吞服。

　　叶星辰也很想要这个虚空不灭丹，不过他没有开口，他要等到最后在开口叫价。

　　在拍卖场之中，叫价的武者很多，但是大部分都是一些实力弱小，活着钱财不多的武者，那些真正的大势力，根本不会在乎这一颗小小的虚空不灭丹。

　　不一会儿，虚空不灭丹的价格就被炒到了五百生死丹。

　　“五百生死丹，还有没有比这更高的价格？”李牧激情高昂的环视着拍卖场，大声地说道。

　　一颗虚空不灭丹的价格，也就是四百生死丹左右，能够被炒到五百生死丹，也不容易，很多武者都放弃了。

　　李牧连续问了三遍，没有人加价，他准备敲拍卖捶，不过就在这个时候，叶星辰加价了，直接一口价出到一千颗生死丹。

　　“我出一千颗生死丹。”

　　叶星辰看到李牧要敲打拍卖捶，直接大声地说道。

　　一时间，众多武者纷纷的看向叶星辰，脸上满是不屑之色。

　　“唉，一颗虚空不灭丹都被炒到这种价格，算了，不要了。”之前出价的那个武者苦恼地说道。

　　随着最后一个人的放弃，这第一件拍卖品，虚空不灭丹，却是被叶星辰拍到了。

　　随后，第二件拍卖品也是被李牧拿出来了。

　　这第二件拍卖品，是一株香宝灵果，是一种非常高级的炼丹药草，对于很多炼丹师来说，非常具有诱惑力。

　　不过叶星辰没有参加竞拍，香宝灵果虽然珍贵，但是他要留着生死丹，参加后边的竞拍。

　　“一千生死丹。”

　　“我出两千生死丹。”

　　“三千生死丹。”

　　眨眼工夫，香宝灵果的价格就被炒到五千生死丹了，不过价格依旧在上涨。

　　当第二件拍卖品顺利结束的时候，价格定格在了一万生死丹上，这个价格，远远高于香宝灵果的真正价格，这也是李牧手段高明之处。

　　就这样，除了第一件拍卖品，叶星辰竞拍成功，接下来的拍卖品，叶星辰都不再参加拍卖，因为都是他不需要的。

　　而连续拍卖了五六件拍卖品以后，当第七件拍卖品上来以后，众多武者纷纷的哗然。

　　第七件拍卖品是一把武器，道器级别的武器，虽然只是低阶道器，但是珍贵程度非常高。

　　道器，那可是凌驾于真器之上的存在，当初在乱魔空间之中的时候，火元也是凭借道器，才能够力压叶星辰一筹，不过最终，他也是死在了武帝杀阵之中。

　　虽然火元死了，但是道器的威力，毋庸置疑，就算是叶星辰，所拥有的天辰剑，也不过是极品真器而已，那焚天权杖，叶星辰到现在也不知道是什么品阶。

　　“这第七件拍卖品，是一把道器，这一把低阶道器长剑，非常适合剑修，道器的威力，就不需要我介绍了吧？起拍价一千生死丹。”李牧手握道器长剑，大声说道。

　　而随着李牧话音一落，整个拍卖场之上，一片哗然，就连前三排的超级宗门弟子都心动了。

　　“二千生死丹。”

　　“三千生死丹。”

　　“四千生死丹。”

　　“……”

　　眨眼工夫，道器长剑的价格，就被炒到了一万生死丹，当然这才仅仅是开始而已，那些超级宗门，还没有开始叫价呢。

　　不过，当道器长剑的价格被炒到三万生死丹的时候，超级宗门也开始叫价了。

　　“我出五万生死丹，买来玩玩。”声音是从第一排中传出来了，众人一看，赫然发现，叫价的居然是天机门的圣子云天机。

　　“居然是云天机叫价，不知道有没有人敢跟云天机抢夺了。”

　　“哼，这里是混乱城，管他什么云天机，只要符合要求，一样要抢。”

　　“不错，在这混乱城，别想拿宗门来压人，更何况这是一把道器长剑。”

　　拍卖场之中，众多武者纷纷地议论着。

　　而就在云天机叫价完毕以后，坐在叶星辰身旁，那个红裙少女韦轻言，一直没有叫价的她，也是开口说话了。

　　“六万生死丹。”

　　韦轻言红唇轻启，浑身散发着一丝活跃的气息，一头青丝飘扬，给众人一种非常震撼的感觉。

　　“这女子是谁啊？以前没见过，估计是外来者吧。”

　　“有好戏看了，不知道云天机会不会加价了。”

　　“不得不说，这个红裙少女，真的是一个极品啊，不过他身旁那个男子，真是穷矮搓啊，早知道我就去哪里坐了。”

　　“等着看吧，这一场拍卖盛会才刚刚开始而已。”

　　果然，在韦轻言叫价完毕以后，坐在第一排之上的云天机，轻轻的转头看了一眼韦轻言，然后大声说道：“十万生死丹。”

　　“十五万生死丹。”韦轻言继续说道。

　　“二十万。”云天机丝毫没有退步，直接说道。

　　而在云天机叫价二十万生死丹以后，这个红裙少女的脸上，也是露出了一丝无奈的表情，不过她的眼睛之中，却是有着一丝炙热。

　　“你很想要那个道器长剑吗？”叶星辰突然间问道。

　　韦轻言看了叶星辰一眼，旋即重重地点了点头，“我出门的时候，有点着急了，忘记带足够的生死丹了。”

　　“我可以帮你拍下那个道器长剑，不过我有一个要求。”叶星辰轻声说道。

　　“什么要求？”韦轻言的俏脸之上，有着一丝笑容，急忙问道。

　　叶星辰看了一眼第一排的云天机，缓缓地说道：“拍卖会结束以后，我就会去魔魂海，我要你给我带路。”

　　韦轻言乃是魔魂海之人，想来对于魔魂海非常熟悉，有她带路，叶星辰也不至于陷入绝境之中。

　　几十万生死丹，对于现在的叶星辰来说，也确实不算什么。


第896章 你们当我是白痴？

　　“嗯？你要去魔魂海？”显然，韦轻言也是有点惊讶，叶星辰会去魔魂海。

　　叶星辰点了点头，说道：“我对于魔魂海还不熟悉，所以需要有一个带路的，我可以帮你，但是……”

　　叶星辰还没有说完，韦轻言就重重地点了点头，小眼睛眨了眨，直接答应了。

　　“好，你为我买来那把剑，我给你带路，我对魔魂海非常熟悉。”韦轻言说道。

　　得到了韦轻言的答复，叶星辰的脸上，也是露出了一丝微笑。

　　“二十五万生死丹。”

　　就在众人以为韦轻言要放弃竞拍了，没想到突然间一道声音传韦轻言那里传来，众人纷纷看去，赫然发现，发出声音的是韦轻言身旁的一个猥琐男子。

　　“嗯？”云天机也是看了一眼叶星辰，旋即说道：“这位朋友，在下云天机，乃是天机门的圣子，我想要买下这把道器长剑来玩玩，朋友何不让给在下，多交一个朋友，多一条路啊。”

　　听到云天机的话，众多武者纷纷低语，这云天机也太不要脸了，这是公然威胁叶星辰。

　　虽然他的话说的冠冕堂皇，但是众人都能够听出来。

　　“这小子势单力薄，肯定斗不过云天机。”

　　“不错，这云天机也太阴险了，居然威胁别人。”

　　“人家是天机门的圣子，实力强大，背景也强大无比，那个小子，一看就没什么背景。”

　　“我也想让给云兄，可是我也很喜欢啊，要不云兄买下来送给我如何？”叶星辰脸上有着一丝笑容，说道。

　　众人一阵冷汗，这小子居然敢开云天机的玩笑，这也太胆大了吧？

　　果然，在听到叶星辰的话，那第一排坐着的云天机，脸色也是彻底的阴沉了下来。

　　“三十万生死丹。”

　　云天机直接报价，他的心中，却是无比的愤怒。

　　随着叶星辰的强势报价，前三排的超级宗门弟子纷纷的看向叶星辰，不过他们都不认识叶星辰。

　　山海阁的凌欢语，在看到叶星辰的时候，总感觉有一丝熟悉的感觉，但是又说不上来。

　　“姐姐，你看那个人，好像很熟悉的样子。”凌欢语推了推自己的姐姐凌欢心，轻声说道。

　　凌欢心看了一眼叶星辰，旋即说道：“妹妹，也许是你感觉错了吧，那个人我们都不认识。”

　　“哦，也许吧。”

　　凌欢语脸上满是失望之色，看了叶星辰一眼，旋即转头，不再观看。

　　“三十五万生死丹。”叶星辰仿佛也是跟云天机杠上了，不断的加价。

　　不一会儿，云天机就把价格提升到了四十五万生死丹，而叶星辰毫不犹豫的提到了五十万生死丹。

　　“哼，不管你是谁，敢跟我云天机做对，你死定了，这道器长剑，就让你先保管着。”第一排坐着的云天机，在叶星辰叫价五十万生死丹的时候，就已经放弃了，他恶狠狠地说道。

　　“云少爷，我们此次的目的，不是这道器长剑。”旁边一个弟子轻声提醒道。

　　李牧询问了一番，最终还是把拍卖捶敲下来了，五十万生死丹，已经超出了这一把道器长剑的价格，让李牧也是一阵激动。

　　当然，最激动的还要属叶星辰身旁的韦轻言，看到叶星辰拍下道器长剑，韦轻言恨不得亲叶星辰几口。

　　“罗飞，多谢你，这五十万生死丹，我一定会还你的。”红裙韦轻言轻声说道，话语之中，也是掩饰不了她那喜悦的心情。

　　“没关系，你只要记得你的承诺就行。”叶星辰淡淡地说道。

　　总共三百万生死丹，已经花了五十万了，剩下二百五十万生死丹了。

　　“一定会的，你说什么时候动身，就什么时候动身。”韦轻言很爽快的就答应了。

　　很快的，下一件拍卖品也被李牧拿出来了，这第八件拍卖品，也是大有来头，是一本地级功法。

　　“这就是本次拍卖的第八件拍卖品，是一件地级功法，叫做崩云拳，威力非常强大。”李牧介绍着。

　　良久，李牧介绍完以后，直接说道：“地级功法，起拍价一万生死丹。”

　　随着叫价开始，无数的武者，争抢着叫价，就连山海阁也开始叫价了，当然一开始都是普通武者叫价，到了最后，都是超级宗门之间的叫价。

　　“五十万生死丹。”这是山海阁的叫价。

　　不过山海阁刚刚叫价，就被火神山给压下去了。

　　“六十万生死丹。”火神山似乎故意跟山海阁过不去，不断地压制着山海阁。

　　“六十五万生死丹。”山海阁的人再一次的叫价，而火神山则是直接把地级功法的叫价加到了七十万生死丹。

　　一本地级功法，绝对值七十万生死丹，关键是有价无市，在外边，你根本买不到这等功法。

　　“八十万生死丹。”山海阁一口气加到了八十万生死丹。

　　不过火神山似乎也没有放弃，嘿嘿一笑，直接加到了九十万生死丹。

　　“这火神山真是不要脸。”叶星辰看着这一幕，脸上有着一丝阴沉之色。

　　不过当火神山叫价九十万生死丹以后，山海阁不再叫价，因为他们留着生死丹，要竞拍后边的至宝，九十万生死丹，已经超出了他们的认可范围，所以他们直接放弃了。

　　“山海阁放弃了，那这功法就是我们火神山的了。”火神山的大长老哈哈大笑一声说道。

　　“一百万生死丹。”

　　就在众人都以为这个拍卖品到此结束的时候，叶星辰直接叫价到了一百万生死丹。

　　火神山的人齐刷刷地看向叶星辰，又是这个青年，刚才他就得罪了云天机，现在居然要得罪火神山？

　　“这位兄弟，老夫劝你还是不要乱竞拍。”火神山的大长老低沉地说道。

　　“哼，这里是混乱城的拍卖场，难道只允许你火神山加价，我就不可以加价吗？”叶星辰不屑地说道，眼睛看着舞台之上的李牧。

　　李牧最喜欢的就是这种掐架了，他大声说道：“在拍卖场之中，人人平等，谁都可以出价。”

　　李牧的话，无疑是让火神山的人感觉到了愤怒，但是他们也没有任何办法。

　　“一百一十万生死丹，我就不相信你的生死丹会有那么多。”火神山的大长老冷声地说道。

　　“一百二十万。”

　　“一百三十万。”

　　“一百四十万。”

　　火神山的人，每一次加价，都在肉疼，而听叶星辰的语气，似乎对于这些根本不在乎，每一次都是毫不犹豫的在加价。

　　此刻，在那第一排火神山的区域，几个长老纷纷的在低声细语。

　　“大长老，要不我们放弃吧？”二长老低声说道。

　　“是啊，一百多万生死丹购买一个地级功法，不太值啊。”三长老也是说道。

　　“要不我们在叫一次，就一次，如果他在加价，就给他，如何？”四长老突然间说道。

　　大长老点了点头，深邃的眸子之中，射出了一道金光，旋即说道：“一百五十万生死丹，如果你在出价，我火神山退出。”

　　大长老的话，直接传遍了整个拍卖场，众人都听到了，他们齐刷刷地看向叶星辰。

　　一百五十万生死丹，已经超出了一本地级功法的价值，很多人都感觉不值。

　　叶星辰看着众人，嗤笑一声，旋即说道：“哼，你当我是白痴啊，明显超出了本身价值的东西，我会跟你们抢？你们愿意要就要吧，我不加价了还不行吗？”

　　叶星辰的话，直接让整个拍卖场在瞬间，都是寂静了。

　　而后，一阵哗然之声响起，此刻，火神山的四大长老，脸上火辣辣的，仿佛被人扇了一耳光似得。


第897章 龙凤精血

　　直到这一刻，火神山的人才知道，他们被叶星辰给耍了，他们的心中，愤怒无比。

　　“好，很好，小子，你敢耍我们火神山，你死定了。”火神山的大长老，脸上有着一丝怒意，大声地说道。

　　而就在这时，舞台之上的李牧，也是开始询问了，不过已经没有人敢加价了，最后这本地级功法，被火神山以一百五十万生死丹的天价给出售出去了。

　　“这小子真是有种啊，居然敢跟火神山这样对抗？”

　　“是啊，这明显是在耍火神山的众人，哈哈，看看现在火神山那群人的脸色。”

　　“这小子不但得罪了云天机，而且还得罪了火神山，看来拍卖会结束，他会遭殃啊。”

　　“那也说不定，也许这个人是一个隐世强者呢？”

　　众多武者议论纷纷，而火神山四大长老的脸色，也是彻底的阴沉了下来，他们狠狠的瞪了叶星辰一眼，然后直接坐在了座位之上。

　　山海阁的一众弟子，也是纷纷的看向叶星辰。

　　“罗飞，你还嫌得罪的势力不够多吗？”韦轻言轻轻的碰了碰叶星辰，低声说道。

　　对此，叶星辰只是淡然一笑，也没有多说什么。

　　“不过本姑娘喜欢。”韦轻言微微一笑说道，韦轻言也是那种不怕事情，喜欢看热闹的人。

　　本来她也只是无聊才跟叶星辰聊天的，没想到叶星辰会那么大方，直接帮她买下了那个道器长剑，这让她对叶星辰的看法改变不少。

　　而随着这本地级功法被天价购买以后，李牧开始拿出下一件拍卖物品。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间，就有十多件拍卖品被买走，这些对叶星辰来说，都没有什么用。

　　不过当倒数第二件拍卖品出现以后，饶是叶星辰也是心动了。

　　龙凤精血，真的有龙凤精血。

　　此刻，在舞台之上，李牧手里拿着一个小瓶子，这个小瓶子之中，装着一滴精血，这滴精血的颜色是鲜红的。

　　“各位朋友，我手里的是本届拍卖盛会倒数第二件拍卖品，龙凤精血，传说，在远古时期，青玄大陆之上，有着真龙真凤，而真龙真凤陨落以后，两个神兽身上同时滴出了一滴精血，最后融合在了一起，形成了这龙凤精血。”李牧大声地说道。

　　“而这龙凤精血，经过无数年的融合，现在已经达到了最完美的状态，武者吞服龙凤精血以后，不但能够提高身体的强度，而且还能够让自己的瓶颈，瞬间打破，甚至传说这龙凤精血之中，蕴含着一部强大无比的功法，一旦能够参悟，绝对是震撼人心的。”李牧解释道。

　　龙凤精血，当所有的人听到这四个字的时候，彻底的疯狂了，就连前三排那些超级宗门，也是纷纷的瞪大了眼睛，看着李牧手中的那个小瓶子。

　　传说中的龙凤精血，是每一个武者梦寐以求的宝物，没想到这一次的拍卖盛会之上，居然真的出现了。

　　“天啊，那可是传说中的龙凤精血啊，没想到真的出现了。”

　　“是啊，传闻龙凤精血，乃是由真龙真凤的精血融合所得，其中蕴含着磅礴的力量，武者一旦得到，会变得很强大。”

　　“这龙凤精血，算是天地至宝了，你看看那些超级宗门，好多都是为了这龙凤精血而来的。”

　　“啧啧……传说中的龙凤精血啊，真是了不起，太过诱人了。”众多武者纷纷的说道，眼中满是震撼之色。

　　而此刻，在叶星辰身旁的韦轻言，俏脸之上，也是有着一抹惊讶之色。

　　“这里居然会出现龙凤精血？”

　　“那你以为哪里会出现？”叶星辰一边盯着龙凤精血，一边低声问道。

　　“我以为这东西，也只有魔魂海的南边，妖域之中才会有。”韦轻言说道，美目一眨一眨的。

　　“这龙凤精血，出现在这里，绝对会引起大宗们的窥伺，想要得到，很困难啊。”叶星辰也是轻声说道。

　　就在叶星辰跟韦轻言说话之际，那舞台之上的李牧，再一次的开口说话了。

　　“龙凤精血，相比大家也都了解清楚了吧？这一滴龙凤精血，我以天玄商会的名义给大家保证，绝对是真实的，我们天玄商会的名号，想来大家应该也不会怀疑了吧？”李牧说道。

　　天玄商会，遍布整个青玄大陆，三大域之中，都有天玄商会的分部，甚至连一个小镇之上，都会设有天玄商会的分部，可想而知，天玄商会到底有多么的强大。

　　天玄商会的保证，所有的武者都会相信。

　　“好了，李老，快点开始吧，我已经等不及了。”

　　“不错，天玄商会的金字招牌，谁敢怀疑？”

　　“赶紧开始吧，这龙凤精血，我好想得到啊。”

　　听到下方此起彼伏的声音，李牧感觉目的也达到了，成功的调动起了他们的积极性，旋即手握小瓶子，大声地说道。

　　“各位，现在龙凤精血拍卖正式开始，起拍价一万生死丹。”李牧的话音刚落，整个大厅之中，无数的嘈杂之声，不断的响起。

　　“两万生死丹。”

　　“我出三万生死丹。”

　　“龙凤精血这等宝物，你们好意思出那么少？我出十万生死丹。”

　　“我出二十万生死丹。”

　　眨眼工夫，龙凤精血的价格就被炒到了五十万生死丹了。

　　龙凤精血，就算是生死境的强者，也非常实用，而现在叫价的，基本上都是一些散修，那些前三排的大宗们，还没有开始叫价呢。

　　“六十万生死丹。”

　　“七十万生死丹。”

　　“八十万生死丹。”

　　“一百万生死丹……”

　　短短的一会儿时间，龙凤精血的价格再一次的飙升，已经达到了一百万生死丹了，而且势头还不见减弱。

　　“真不愧是龙凤精血，居然如此诱人。”叶星辰咧嘴笑了笑，没有叫价，因为现在还不是时候。

　　“你很想得到吗？”旁边的红裙韦轻言轻声说道。

　　“当然了，龙凤精血，谁不想得到？”叶星辰感叹道。

　　“这等天地至宝，对你们人类武者来说，非常的有益，不过你想要得到，有点困难啊。”韦轻言红唇轻启，低声说道。

　　叶星辰点了点头，漆黑的眸子看向前三排之中的云天机，还有火神山跟你逆魂宗的武者，也只有他们，才是叶星辰最大的对手。

　　随着时间的推移，当龙凤精血的价格被炒到一百五十万生死丹的时候，叫价之声终于是弱小了不少，到最后，只剩下几个叫价了。

　　而就在这个时候，那些强大的宗门才开始叫价了。

　　“我天机门出一百六十万生死丹。”云天机率先开口，大声地说道。

　　“哈哈，在这龙凤精血面前，老朽也无法照顾到天机门了，我们逆魂宗出价一百七十万生死丹。”逆魂宗的刘武哈哈大笑一声说道。

　　在这等至宝面前，他们是绝对不会因为面子，而放弃叫价的，那是不可能的事情。

　　“我们火神山出一百八十万生死丹。”火神山的大长老说道。

　　“一百九十万生死丹。”山海阁东殿殿主轻声说道。

　　四大超级宗门，瞬间就把价格抬高了四十万生死丹，而当四大超级宗门出价的时候，那唯一剩下的几个叫价的散修，也是不敢招惹四大超级宗门，而不再叫价了。

　　现在，整个拍卖场之中，只有四大超级宗门在叫价，其他都是沦为看客了。

　　虽然他们也很想得到龙凤精血，但是现在的价格，根本不是他们能够承受的。

　　就算能够承受价格，也无法承受四大超级宗门的怒火。


第898章 精血到手

　　看着第一排的几个超级宗门，叶星辰眯着眼睛，没有说话，韦轻言也是一脸顽皮的看着前方。

　　“超级宗门出手了，我们根本没有一丝机会了。”

　　“是啊，天机门，逆魂宗，火神山，山海阁，哪一个不是超级宗门，我们招惹不起啊。”

　　“唉，这龙凤精血可真是好东西，也不知道这些宗门到底谁最后能够得到。”

　　“不管怎么样，肯定是一场非常精彩的竞拍。”

　　四大超级宗门出价，直接让偌大的拍卖场之上，无数的武者纷纷的不再叫价。

　　而此刻，那第一排天机门区域的云天机，也是缓缓的转头，看向逆魂宗等人。

　　“这龙凤精血，我们天机门志在必得，希望各位可以让一让，我天机门必定会报答各位的。”云天机缓缓说道。

　　逆魂宗的刘武轻轻地摇了摇头，这种千载难逢的机会，他怎么会错过呢，而且他已经传讯回逆魂宗，得到了逆魂子的首肯，务必得到龙凤精血。

　　“天机少爷，如果是别的，也许我们可以让步，但是这龙凤精血，我们宗主点名要的东西，我们也无法让步。”刘武对着云天机拱了拱手说道。

　　“不错，这龙凤精血既然谁都想要，那么我们就各凭本事吧。”火神山的大长老大声说道。

　　“好，各凭本事。”云天机的眼眸之中，闪过一丝金光，旋即大声说道，“我天机门出二百万生死丹。”

　　听到云天机的报价，刘武哈哈大笑一声，开口道：“我逆魂宗，二百一十万生死丹。”

　　“火神山二百二十万生死丹。”

　　“山海阁二百三十万生死丹。”

　　一时间，四大超级宗门，不断的把价格抬高，眨眼工夫，就已经把龙凤精血的价格提高到了三百万生死丹了。

　　叶星辰听的不禁咋舌，他总共也就三百万颗生死丹，而给韦轻言购买道器长剑，花费了五十万生死丹，到现在，只剩下二百五十万生死丹。

　　“这价格也太高了吧？”韦轻言也不禁出声道。

　　“是啊……”

　　叶星辰的脸上，露出了一丝无奈之色，轻声说道，静观其变。

　　“我天机门，出价三百五十万生死丹。”云天机的声音，响彻整个拍卖场，一次性加价了五十万生死丹，也只有这些大宗们才有着这种手笔。

　　“天机门真是大手笔啊，三百五十万生死丹，已经超出了我们的预算范围，我们山海阁退出。”东殿殿主很明智，直接退出了这一次的竞拍。

　　山海阁的退出，直接让云天机的竞争对手少了一个，现在只剩下火神山跟逆魂宗了。

　　“两位，如果你们退出的话，事后，我天机门愿意给两位每人一百万生死丹。”云天机看了一眼刘武跟火神山的大长老，大声说道。

　　“天机贤侄，无需多说，我在最后加一次价，这是我的承受范围，如果你还要加价，那我也退出。”火神山的大长老说道，“四百二十万生死丹。”

　　火神山的大长老发话以后，逆魂宗的刘武也是直接加价，这一次他们务必要得到龙凤精血，所以他也是豁出去了。

　　“四百五十万生死丹。”

　　刘武加价以后，火神山退出，现在演变成天机门跟逆魂宗在争夺龙凤精血了。

　　“五百万，龙凤精血，我天机门志在必得。”云天机低沉地说道。

　　“天啊，都已经到五百万生死丹了，真是可怕啊，也只有这些大宗们，才可以这么肆无忌惮的挥霍生死丹啊。”

　　“不错，天机门跟逆魂宗，都是两大域的最强宗门，资源丰厚的很。”

　　“就是不知道最后谁会放弃呢，这才是倒数第二件，还有压轴拍卖品没有出现呢。”

　　“是啊，等着看好戏吧，真是越来越精彩。”

　　不但拍卖场之中的众多武者感觉到兴奋，就连舞台之上的李牧，脸上也满是笑容。

　　本来按照他的估计，龙凤精血最多也就是三百万生死丹而已，现在没想到被炒到了五百万生死丹，这是他之前根本没有想到的。

　　而且看样子，这种趋势还会上升。

　　“继续争夺吧，这样才好呢。”李牧的心里想道。

　　“刘武长老，我们这一次来的仓促，带的只有五百万。”刘枫长老低声的提醒道。

　　刘武的脸色微变，看向云天机，后者也是毫不畏惧的看向他，最后刘武轻轻地摇了摇头，旋即，放弃了龙凤精血的争夺。

　　“哼，五百万虽然贵了点，但是也值得。”看到逆魂宗放弃，云天机的脸上，露出了一丝笑容。

　　不过云天机的笑容，还没有完全绽放，就被一道声音给打破了。

　　“五百万零一颗生死丹。”

　　听到这个声音，众多武者也是纷纷的惊讶，寻找着声源，瞬间发现了叶星辰。

　　众人的心中，齐齐的想着，又是这个奇葩男子。

　　而且让人哭笑不得的是，叶星辰居然只是加了一颗生死丹，这明显就是在气云天机。

　　旁边的韦轻言，也是捂着嘴咯咯的大笑了。

　　“这位兄弟，你是存心要跟我们天机门过不去吗？”云天机的脸色，彻底的阴沉了下来，身上的气势，也是瞬间变的凌厉了起来。

　　不过叶星辰却是毫不担忧，这里可是拍卖场，禁制动武的。

　　“李牧前辈，你们拍卖场，也没有规定说每一次加价多少吧？”叶星辰没有理会云天机，直接转头看向舞台之上的李牧，轻声问道。

　　李牧那干枯的脸上，也是挤出一丝笑容，说道：“没有。”

　　“既然如此，我加价多少，干你毛事啊？”叶星辰冷声地说道。

　　“砰……”

　　云天机闻言，拳头紧握，一拳砸在了身边的座位之上，不过被旁边的弟子给阻拦了，这里是混乱城，可不是天机域。

　　“少爷，莫生气。”旁边的弟子说道。

　　“六百万生死丹，我就不相信，你比我的生死丹还多。”云天机愤怒的吼道。

　　“六百万零一颗生死丹。”

　　叶星辰毫不犹豫的出价了，看着他脸上的贼笑，众人也是一阵无语。

　　难道这个奇葩男子，又要坑云天机了？火神山被坑，众人还是记忆犹新啊。

　　“少爷，他是不是故意抬高价格呢？”旁边弟子问道。

　　云天机盯着叶星辰，看了一下，旋即略微的思索了一下，愤怒地说道：“好，好样的，小子，敢跟我们天机门做对，你会死得很惨的。”

　　说完，云天机直接坐在了座位上，而后心里想着，先让你帮我拿着，等事后，我一定会亲手拿回来。

　　不过叶星辰可没心思猜测云天机的想法，直接坐下。

　　“六百万零一颗生死丹，还有没有人参加竞拍？”李牧问道。

　　环视了几圈，也没有人出价，最后李牧敲下了拍卖捶，这龙凤精血，也是归叶星辰所有了。

　　“罗飞，你有那么多生死丹吗？”一袭红衣的韦轻言，轻声问道。

　　叶星辰露出了一个神秘的笑容，没有说话。

　　随着龙凤精血的落幕，众人纷纷的开始期待最后压轴物品的出现，当然更多的武者，也是注意到了叶星辰。

　　尤其是火神山跟天机门，对叶星辰更是恨之入骨。

　　“给我去查，一定要查清楚他叫什么？敢得罪我们天机门，他是在找死。”第一排，云天机低沉的说道，身边的一个武者点了点头，然后离开了。

　　而在火神山区域，也是一样，火神山大长老也是让人去查叶星辰的身份，显然是要对叶星辰下手。

　　“这小子到底是谁？会不会是叶星辰？”在逆魂宗区域，刘枫长老轻声说道。

　　“不可能，叶星辰那小子，我记得他的气息，一个人可以改变容貌，但是气息根本不可能改变，除非他是涅槃境强者。”刘武直接否定。


第899章 落幕

　　随着最后一件拍卖品的出场，整个拍卖场之中，所有的武者，都被推向了高潮。

　　此刻，在那舞台之上，李牧的脸上，也是有着一抹激动之色，这是他历届主持拍卖盛会以来，最强大的一个至宝了，就算是李牧现在，心中也是激动无比，手都在颤抖。

　　“各位，接下来的这一件拍卖品，将会是有史以来，最强大的一件拍卖品，这也是李某人主持拍卖盛会以来，见过的最好的一件至宝。”李牧声音都有点颤抖，激动地说道。

　　整个拍卖场，所有的武者，眼睛纷纷的看向李牧，激动不已。

　　“嗖……”

　　李牧把手中托盘之上的红布瞬间掀开，瞬间那最后一件拍卖品，就落入了众人的眼睛之中。

　　一根指骨，静静的躺在托盘之中，但是这根指骨之上，却是散发着一丝丝骇人的气息。

　　“各位，这是一根指骨，但是他的来历却是大的惊人，他是一个涅槃境强者死后留下的指骨，其中蕴含着莫大的能量。”李牧解释道。

　　此刻，整个拍卖场之中，所有的武者彻底震惊了，没想到这最后一件拍卖品居然是涅槃境强者的指骨。

　　涅槃境，那可是真正的站在整个青玄大陆最巅峰的存在，就算是山海阁的阁主，也没有达到涅槃境。

　　一旦达到涅槃境，挥手间，山崩地裂。

　　而这个指骨，居然是涅槃境强者死后留下的指骨，不同多说，里边蕴含的力量太过强大了。

　　“虽然这个涅槃境强者死后很久，但是其中蕴含的能量，一旦激发出来，就算是生死境的强者也不敢硬抗。”李牧激动地说道。

　　这一刻，叶星辰的眸子之中，也是射出了一道金光，他能够清晰的感觉到，李牧手中的涅槃境强者指骨，散发着一丝丝骇人的波动。

　　“涅槃境强者的指骨啊……”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“李老，快点开始拍卖吧。”一时间，拍卖场之上，所有的人都在大喊，他们已经迫不及待了。

　　“涅槃境强者指骨，低价一百万生死丹，每次加价不低于十万生死丹，现在拍卖正式开始。”李牧声音颤抖的说道，他有一种预感，这个涅槃境强者的指骨，会创造天玄商会拍卖记录。

　　果然，在李牧的话音刚落，就有无数的叫价之声响起。

　　“一百一十万生死丹。”

　　“一百二十万生死丹。”

　　“一百五十万生死丹。”

　　“……”

　　眨眼工夫，涅槃境强者的指骨，就已经被炒到了二百万颗生死丹，而这才仅仅是开始而已。

　　“罗飞，你准备加价吗？”突然间，叶星辰身旁的红裙韦轻言，轻声问道。

　　叶星辰点了点头，这种涅槃境强者的指骨，吸引力太大了，他也想要得到。

　　“二百一十万生死丹。”叶星辰轻声叫道。

　　但是叶星辰刚刚叫价完毕，就被叫价声给淹没了，不过在叶星辰叫价以后，那在第一排的云天机，也是缓缓的转身，看了叶星辰以后，旋即转头，开始叫价。

　　“三百万生死丹。”云天机大声叫道。

　　“四百万生死丹。”火神山的出价。

　　超级宗门出手，就是不凡，直接让那些普通武者都望而却步，不敢叫价了。

　　叶星辰微微的皱了一下眉头，旋即不再叫价，这些超级宗门的叫价，太过匪夷所思了。

　　不一会儿，超级宗门之间的叫价就达到了七百万生死丹，这时候，都叫红眼了，也不管其他，反正是必须要得到生死丹。

　　“罗飞，你放弃吧，拍卖结束以后，我帮你拿回来。”红裙韦轻言低声说道。

　　叶星辰疑惑地看了韦轻言一眼，旋即不再叫价。

　　叶星辰停止叫价，但是其他超级宗门却是没有停止，火神山，逆魂宗，山海阁，天机门，一直在叫价。

　　现在已经把价格炒到一千万生死丹了，这一次天机门也是铁了心的要得到这个涅槃境强者的指骨，所以毫不犹豫的加价。

　　又过了三分钟，山海阁退出叫价，过了五分钟火神山退出叫价，过了一刻钟，逆魂宗也坚持不住了，此刻的叫价已经达到了史无前例的一千五百万颗生死丹。

　　当云天机叫出一千五百万颗生死丹以后，整个拍卖场都一片静止，他们也是彻底被惊呆了。

　　最后，在众人的羡慕之中，云天机得到了最后一件压轴拍卖品。

　　“本次最后一件压轴拍卖品被云天机以一千五百万生死丹得到，这一次的拍卖盛会，圆满结束。”随着李牧的声音落下，众多武者也是纷纷的带着遗憾，离开了拍卖场。

　　当然，拍卖到东西的武者，需要去后台领取。

　　有些人带着遗憾，有些人带着震撼，在拍卖结束以后，纷纷地离开了。眨眼工夫，偌大的拍卖场，就剩下了几个人，叶星辰看了一眼前方的云天机，然后带着韦轻言走进了后台。

　　而云天机，也是进入了后台，在进入后台以后，云天机经过叶星辰的时候，冷冷的看了叶星辰一眼。

　　“小子，你最好是保管好龙凤精血，要不然……”云天机后边的话没有说，但是叶星辰也是猜测到了。

　　叶星辰没有理会云天机，直接走到了一个房间之中，而云天机也是走到了领一个房间之中。

　　一手交钱，一手交货，这是天玄拍卖场的规则，在云天机交了大量的生死丹以后，得到了涅槃境强者的指骨。

　　云天机出来以后，发现叶星辰还没有出来，他冷笑一声，旋即说道：“给我盯着他，一旦出现，立即汇报。”

　　叶星辰跟韦轻言进入房间以后，接待他们的是一个老头，这个老头看到叶星辰两人进来，直接问道：“你们就是拍下龙凤精血跟道器长剑的人吧？”

　　“不错。”

　　叶星辰点了点头说道，韦轻言俏脸之上，也是有着一抹激动之色。

　　老头点了点头，然后拿出了龙凤精血跟道器长剑，直接说道：“总共六百五十万颗生死丹，一手交钱一手交货。”

　　听到老头的话，叶星辰低声说道：“我现在没有那么多生死丹。”

　　“嗯？小子，你是来捣乱的吗？在我们天玄商会，就算是超级宗门的武者，也不敢捣乱。”老头顿时大怒，直接吼道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，然后说道：“前辈，虽然我没有道器长剑，但是我有等价值的丹药，不知道可否代替？”

　　“哼，我们天玄商会，可不收那些垃圾丹药，小子，如果你是来捣乱的，我天玄商会一定会惩罚你。”老头冷声说道。

　　叶星辰微微一笑，旋即拿出了一颗五品丹药，递给了老头。

　　“前辈，这种丹药如何？”叶星辰问道。

　　老头本来不以为然，叶星辰如此年轻，怎么可能会有好的丹药呢，但是在接到叶星辰递过来的丹药以后，老头脸色瞬间微变，旋即仔细地观察着这颗丹药。

　　良久，老头好奇的盯着叶星辰，问道：“这丹药是你炼制出来的？”

　　“不错，就是我炼制的，如果可以的话，我希望可以用这些丹药来代替生死丹。”叶星辰缓缓说道。

　　“这件事我做不了主，你等一下。”老头说完，然后直接离开了。

　　过了一会儿，一个蓝袍老者，直接进入了这个房间之中，他刚进来，就对着叶星辰说道：“小伙子，五品丹药是你炼制出来的？”

　　叶星辰点了点头，蓝袍老者的脸上，也是露出了一丝激动之色。

　　“这颗丹药，我们刚才短暂的鉴定了一下，色泽鲜明，品质完美，虽然是五品丹药，但是比市面上的同品阶丹药强太多了。我们愿意出高价收购小友手中的这种丹药。”蓝袍老者说道。

　　“我可以炼制，但是现在没有那么多，给我一天时间。”叶星辰说道，“我现在只有三百万生死丹，还欠三百五十万生死丹的丹药，一天之后，就可以交易了。”

　　“好，我们想信小友，需要我们做什么吗？”蓝袍老者是天玄商会的执事之一，这么多年，他的眼光也算是很高，这种品阶的丹药，他还是第一次见到，如果能够得到大量的这种丹药的话，绝对能够瞬间占领市场，所以对叶星辰非常的客气。

　　“给我准备一件安静的房间。”叶星辰说道。

　　“好，小友跟我来。”蓝袍老者当即说道。

　　“罗飞，你先在这里，我出去一趟。”就在这时，韦轻言轻声说道。

　　叶星辰点了点头，跟随蓝袍老者离开，而韦轻言也是悄然离去。

　　一天以后，叶星辰利用武神空间的二百倍时间加速，炼制出了大量的五品丹药，全部给了天玄商会，而天玄商会也是把龙凤精血跟道器长剑交给了叶星辰。

　　就在叶星辰准备离开天玄商会的时候，红裙韦轻言，也是悄然出现，她的俏脸之上，有着一丝顽皮之色。

　　“罗飞？完成了？”韦轻言问道。

　　“嗯，我们可以走了。”叶星辰说道。

　　“真是看不出来，你小小年纪，居然还是一个强大的炼丹师。”韦轻言一袭红裙，诱人无比地说道。


第900章 身份暴露

　　在天玄商会众人的目送之下，叶星辰跟韦轻言离开了天玄商会。

　　不过在他们俩刚一出现在混乱城的大街上的时候，就被天机门的人发现了，直接汇报给了云天机。

　　在一处酒楼之上，喝酒的云天机，听到手下的汇报，脸上也是露出了一丝笑容。

　　“终于不再做缩头乌龟了吗？敢算计我，我会让你死无葬身之地。”云天机笑容收敛，愤怒的吼道。

　　“云少爷，那个昨天来我们这里的红裙女子，也跟叶星辰在一起。”旁边有人低语。

　　“走，我们去城外等候他们。”云天机说完，飘然离开。

　　“你昨天干吗去了？”走在大街上，叶星辰看了一眼韦轻言问道。

　　韦轻言神秘一笑，旋即白皙的小手握着一个东西，直接塞给了叶星辰，而后把手伸开。

　　“搞什么？这么神秘？”叶星辰一边说话，一边把手伸进兜里边，想要看看韦轻言递给自己的是什么。

　　不过就在叶星辰把手伸进去的时候，脸色瞬间大变，旋即看向韦轻言。

　　“这……这东西你从那得来的？”叶星辰不敢置信的看着韦轻言，低沉地问道。

　　“当然是从云天机身上抢的了，你不想要啊？不要就给我。”韦轻言撅着嘴说道。

　　叶星辰咧开嘴一笑，旋即把那涅槃境强者的指骨收进了武神空间之中，而后好奇地问道：“那云天机可是一个生死境初期的强者，你怎么能够从他手中抢走？”

　　“这有什么难的，本姑娘的实力，可不是说着玩的。”韦轻言顽皮一笑说道。

　　叶星辰之前灵魂力就扫描过韦轻言，她全身没有任何的灵力波动，叶星辰感觉她全身充满了神秘之感。

　　“一边走一边说吧。”韦轻言说道，“其实我的实力，不足以对付云天机，但是在昨天，云天机在一个酒楼之上喝酒，高兴之余，拿出涅槃境强者指骨来炫耀观看，我偷偷的靠近，然后就抢走了。”

　　两人并肩行走，虽然韦轻言说的轻松，但是叶星辰知道，这个过程必定十分艰难。

　　“这么轻松？”叶星辰不相信韦轻言说的话，直接问道。

　　“嘿嘿，其实主要是我的功法，正好能够克制云天机的功法，我也是取巧而已，夺取了涅槃境强者的指骨，就直接回到了天玄商会，他也拿我没办法。”韦轻言说道。

　　叶星辰一怔，旋即摇了摇头，按照韦轻言这样所说，看来在混乱城之外，又会有一场硬仗了。

　　随后，叶星辰也不再多说，直接带着韦轻言，直接离开了混乱城。

　　他们出了混乱城以后，按照韦轻言的带路，直接朝着混乱之都的南方前进，这里距离魔魂海距离不远，只要达到魔魂海，以韦轻言对魔魂海的熟悉，肯定能够把云天机等人摆脱。

　　当然，如果云天机咄咄逼人的话，叶星辰不介意杀了他，因为现在的叶星辰，有那个实力。

　　当叶星辰两人刚一出混乱城，云天机就收到了消息，发现叶星辰两人的路线，是朝着魔魂海的方向前进，他们直接掉头，追击而去。

　　不一会儿，云天机等人就发现了在前方行走的叶星辰两人，云天机身形一闪，直接出现在了叶星辰的身后。

　　“小子，抢了我的东西，还敢这样大摇大摆的离开吗？”云天机大吼一声，直接出现在了叶星辰身后。

　　而这时，叶星辰跟韦轻言，也是转过身来，停止前进。

　　“云天机，亏你还是天机门的圣子，真是无耻之极，你想要抢夺我的龙凤精血就直说，还非要说的这么冠冕堂皇，真是有辱你圣子的称号。”叶星辰说道。

　　“哼，这个小妖女跟你一家，昨天抢了我的涅槃境强者指骨，这个仇，我云天机不能不报。”云天机低吼道，在他身后，则是有着一些天机门的弟子。

　　叶星辰正欲说话，突然间感觉到了周围，有着无数强大的气息，这些气息很隐晦，但是终究没有逃过叶星辰的灵魂力。

　　“哈哈，真是热闹啊，云天机，就算是你成功的抢了我的东西，也不一定能够离开这里。”叶星辰哈哈大笑一声说道。

　　云天机显然也是发现了周围暗中的隐藏势力，不过他冷哼一声，说道：“哼，想要打我天机门的主意，也要看看有没有那个实力。”

　　“小妖女，快点交出涅槃境强者指骨，要不然你会死的很惨。”

　　“还有龙凤精血，你们两个要是不交出来，绝对会死无葬身之地。”

　　“云少爷，跟他们那么多废话干吗，直接杀了他们，拿回属于我们的东西。”

　　在云天机身后，一大群天机门的弟子纷纷地说道。

　　叶星辰脸上没有丝毫的恐惧，不屑地说道：“云天机，不是我小看你，你还真没能力拦住我们两。”

　　“哼，你就吹吧，等一会，就算跪地求饶，我也不会放过你，还有你，小妖女，长的倒是标致，不过敢打我云天机的主意，你注定会后悔的，一会击杀了这个碍眼的家伙，然后把你带回天机门，让天机门的兄弟们玩乐。”云天机说道。

　　听到云天机的话，韦轻言明显也是有点愤怒了。

　　“哼，你找死。”韦轻言娇喝一声，身形瞬间一闪，直接出现在了云天机的面前，而后手掌猛地一挥，一掌拍向云天机。

　　“砰……”

　　云天机直接爆发出了生死境初期的实力，直接轰在了韦轻言身上，而后韦轻言身形暴退。

　　“昨天我是大意，被你禁锢了一秒钟，然后涅槃境强者的指骨被偷，今天你就没那么好运气了。”云天机一步踏出，浑身散发着骇人的气息，直接说道。

　　“韦轻言，你对付普通弟子，云天机交给我来。”

　　叶星辰话音刚落，陡然间催动了山海纳宇经，全身三百六十五道窍穴，全部张开，一道磅礴无比的山海之势，瞬间出现在了他的周身，而后叶星辰拳头紧握，磅礴的灵力直接汇聚在了他的拳头之上，融合山海之势，一拳朝着云天机轰击而去。

　　“轰……”

　　一声巨响，两人的拳头瞬间撞击在了一起，发出了惊天响声，而后那一股山海之势，居然生生的逼退了云天机。

　　“嗯？”云天机感受到这一股山海之势，也是有点惊讶，旋即他舔了舔嘴唇，脸上露出了一丝嗜血的笑容，低沉地说道：“小子，你倒是有点能耐，不过无济于事。”

　　就在叶星辰跟云天机对战的时候，韦轻言也是跟天机门的弟子混战在了一起，虽然韦轻言看似一个弱女子，但是其实力，却是非常强大，白皙的手掌紧握成拳，一拳一拳的轰出。

　　拳头所过之处，天机门的普通弟子居然无法抵挡。

　　“天机术。”

　　看到这一幕，云天机也打算速战速决，直接施展出了天机门的最强绝学天机术。

　　陡然间，一股强横的气息，直接出现在了云天机的面前，而后这一股强横气息，直接化作了一道滔天剑刃，悬浮在虚空之上，散发着骇人的气息。

　　“天机术吗？”

　　叶星辰看了一眼施展天机术的云天机，陡然间全身运转起了武帝典第三重，瞬间一道磅礴的灵力直接出现在了叶星辰的身后，而后直接凝聚出了一道强横无比的武帝法身。

　　武帝法身的出现，直接让叶星辰气势暴涨，就在这一刻，武帝法身的手掌之中，也是出现了一根一丈大小的权杖。

　　叶星辰催动焚天炎，瞬间注入了焚天权杖之中，越来越多的火焰，不断的跳动在焚天权杖周身，而后叶星辰脚尖一点，踩在了武帝法身的天灵盖之上，直接控制着武帝法身，瞬间朝着云天机轰击而去。

　　“砰……”

　　焚天权杖携带着滔天气势，直接砸在了云天机身前的那一道强横剑刃之上，而后发出爆炸般的响声。

　　“怎么可能？他怎么能够爆发出如此强大的威力？我就不相信你能够破解我的天机术。”

　　云天机大吼一声，天机术施展到了极致，身前那一道剑刃，再一次的增强，抵挡着焚天权杖的轰击。

　　“咔嚓……”

　　剑刃略微的阻挡了一下焚天权杖的攻击，而后发出咔嚓一声，紧接着，那强横无比的剑刃，轰然碎裂，云天机的身形瞬间暴退。

　　“轰……”

　　一声巨响，焚天权杖直接砸在了云天机刚刚落脚的地方，瞬间百丈大坑出现在了地面之上。

　　“该死的，肯定是这功法的缘故，我就不相信，你能够维持多长时间。”云天机大吼一声，手指轻轻一划，磅礴的灵力，直接汇聚在了身前，而后天机术施展而出。

　　磅礴的灵力，在这一刻，化作了滔天巨浪，直接席卷了整个天空，而后包裹住了叶星辰的武帝法身。

　　不过就在这一刻，那远处一直在暗中观看的逆魂宗跟火神山，也是纷纷震惊。

　　“是叶星辰，他居然就是叶星辰。”火神山的大长老震撼无比，惊讶地说道。

　　“不惜一切代价，我们一定要不惜一切代价击杀叶星辰，火神山跟我们逆魂宗联手如何？”刘武低沉地问道。


第901章 斩圣子

　　两方人马本来是在等待着叶星辰，但是没想到这个在拍卖场跟他们做对的人，就是叶星辰。

　　而此时，云天机施展的天机术，形成巨浪，瞬间包裹住了武帝法身，这个巨浪有着一种束缚的功效，武帝法身在这一刻，居然无法动弹。

　　叶星辰的脸色微微一变，旋即把灵力催动到了极致，不过就在这时，叶星辰感受到了几股强横无比的气势，在朝着这里靠近，叶星辰的心中一惊。

　　“该死的。”

　　叶星辰低声咒骂一声，旋即手掌一动，虚空不灭丹，瞬间出现在了叶星辰的掌心之中，而后他毫不犹豫的把虚空不灭丹吞服了下去。

　　“轰隆隆……”

　　随着虚空不灭丹的吞服，叶星辰丹田之中的灵力，狂暴无比，直接拥挤在了御龙丹之上。

　　“咔嚓……”

　　叶星辰一边疯狂的催动灵力，一边抵挡云天机的攻击，在这种最关键的时刻，吞服虚空不灭丹，准备强行突破。

　　现在被云天机纠缠，而火神山跟逆魂宗也在过来的路途上，一旦等他们全部到来，叶星辰根本逃不走。

　　所以，叶星辰选择吞服虚空不灭丹，强行突破到虚空境。

　　“嘶嘶撕……”

　　无数的灵力，直接汇聚在御龙丹之上，御龙丹也被这强大的灵力挤压的有点裂缝出现。

　　“武帝典第三重。”

　　叶星辰陡然间大吼一声，武帝典第三重瞬间施展，而就在这一刻，丹田灵力海之中，那坚硬无比的御龙丹，轰然碎裂，虚空境，水到渠成。

　　“轰隆隆……”

　　当叶星辰达到虚空境以后，在他的周身，出现了无数磅礴的灵力，而就在这一刻，那被束缚的武帝法身，也是陡然间仰天长啸一声，而后手中焚天权杖瞬间轰出。

　　“砰……”

　　那化作巨浪的灵力，瞬间轰碎，云天机直接出现在了武帝法身的面前。

　　“这……怎么可能？”

　　云天机这一刻，心中也是充满了惊恐之色，叶星辰的实力太过强大了，就算他施展出天机术，都无法击败他。

　　而且在这最关键的时刻，叶星辰突破了。

　　“去死吧。”

　　叶星辰没有浪费时间，直接控制武帝法身，瞬间朝着云天机轰击而去。

　　“不，我不能死。”

　　云天机把天机术催动到了极致，在周身形成了一个强横的灵力防御，想要抵挡武帝法身的攻击。

　　“轰……”

　　武帝法身手中的焚天权杖轰击在云天机的身体之上，陡然间爆发出一阵响声，而后那灵力防御瞬间碎裂。

　　“砰……”

　　就在这一刻，那云天机的额头之上，也是出现了一道印记，一个白衣老者的幻影瞬间出现。

　　“小子，云天机乃是我们天机门有史以来天赋最强的圣子，看在老朽的面子上，这件事情就这么算了。”虚幻人影说道。

　　“又是印记吗？无济于事。”

　　叶星辰丝毫没有理会天玑子的话，陡然间催动武帝法身，焚天权杖轰然砸在了天玑子的幻影之上，天玑子幻影轰然碎裂，而后焚天权杖携带着焚天炎的威力，直接砸在了云天机的身上。

　　“啊……”

　　云天机只来得及发出一声惨叫，紧接着就瞬间被击杀，连灵魂也是被轰散。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰突然间爆发出了如此强大的力量，瞬间击杀云天机，就连一旁击杀完天机门弟子的韦轻言，也是有点惊讶。

　　不过旋即，韦轻言的俏脸之上，也是露出了一丝凝重之色，有着好多强横的气息在靠近。

　　“快走。”叶星辰对着韦轻言大吼一声，旋即催动武帝法身，准备离开。

　　“叶星辰，受死吧。”

　　陡然间，一道惊雷般的声音，传入了叶星辰的耳朵之中，紧接着火神山的四大长老，逆魂宗的刘武跟刘枫，瞬间急速飞来，六个生死境中期的强者，纷纷的发出攻击。

　　六道攻击直接化作六道灵力匹练，瞬间朝着叶星辰急射而来。

　　“抵挡。”

　　叶星辰催动地之意境，土黄色的气息，直接弥漫在周身，形成了防御，不过那六道灵力匹练太过强横，直接轰击在了叶星辰脚下的武帝法身之上。

　　“轰……”

　　武帝法身轰然碎裂，叶星辰的身体也是瞬间倒飞了出去。

　　“罗飞……”

　　韦轻言身形一闪，直接出现在了叶星辰的身边，担忧地看着叶星辰。

　　“你快走，我一会就追上来了。”叶星辰大声地吼道。

　　“好，你保重。”韦轻言也是知道事情的严重性，身形一闪，瞬间消失。

　　而此刻，那六大生死境强者，也是瞬间出现在了叶星辰的面前，他们根本没有理会逃走的韦轻言。

　　“叶星辰，真是没想到，你居然活到了现在，而且实力更加强大了，连天机门的圣子都被你斩杀了。”火神山的大长老低沉地说道。

　　“哼，这一次必须击杀他，不能在放任他成长下去了。”

　　“不错，我们六大生死境中期的武者一起出手，他必死无疑。”

　　“叶星辰，你击杀了我们逆魂宗最杰出的天才，这一次你必死无疑。”六大生死境中期的强者纷纷说道。

　　叶星辰缓缓地站起来，脸上满是沉重之色，他知道，这是他有史以来遇到最大的危险。

　　而武神之怒无法施展，光靠融合凶火，根本无法对抗六大生死境强者。

　　“叶星辰，你还是乖乖的自杀吧，如果等到我们六大生死境强者出手，你将死无全尸。”刘武大声地吼道。

　　“哼，如果我叶星辰今天可以活着离开，他日我一定会亲手灭了你们两大超级宗门。”叶星辰冰冷的声音，传入了众人的耳朵之中。

　　而后，叶星辰也是运转易容之术，恢复了原来的容貌。

　　“哼，你还妄想着离开这里？在乱魔城让你逃走，就是一个失误，今天你必死无疑。”火神山大长老不屑地说道。

　　虽然他们嘴上这样说，但是心中却是对叶星辰的成长，很是震惊，短短半年的时间，叶星辰居然成长到了这种地步，能够随意击杀生死境初期的武者。

　　一旦这一次让他逃走，下一次出现，他绝对会给两大超级宗门带来致命的麻烦。

　　所以，六人心有灵犀一般，纷纷都在想着，务必击杀叶星辰，不能让他逃走。

　　“刘武长老，这小子比较邪乎，我们还是一起全力出手，击杀此子，免得夜长梦多。”火神山的大长老说道。

　　“好，我们一起出手。”刘武大声说道。

　　六大生死境中期的强者，瞬间爆发出了强悍的气势，无数的灵力环绕周身，六道身影瞬间一闪，直接出现在了叶星辰的身前。

　　“砰……”

　　叶星辰施展风云天身法，直接躲避着六人的攻击，不过还是躲避不及，被刘武一掌击中。

　　叶星辰的身体瞬间倒飞了出去，不过在空中，叶星辰调整好了身体，而后手掌挥动，两道凶火，瞬间出现在了叶星辰的掌心之中。

　　“小心，这两种火焰融合威力很大。”就在这时，刘武直接大声提醒道，而六人也同时施展防御。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰陡然间催动焚天炎跟清月焰，而后直接融合在一起，掌心之中瞬间出现了一个小圆球，这个小圆球之中，有着强横无比的气息。

　　“去死吧。”

　　叶星辰手掌一挥，小圆球直接轰向六人，而后叶星辰看也不看，掉头就走。

　　“轰……”

　　一声巨响，融合凶火，直接撞击在了六人的身上，而后被六人抵挡了下来，不过虽然抵挡下来了，六人也是有点狼狈。

　　“这小子真是狡猾，给我追。”刘武大吼一声，六道身形瞬间急速飞出。

　　叶星辰的速度已经快到了极致，但是奈何根本不及刘武等人，眨眼工夫，叶星辰就被刘武等人追击上了。

　　不过此刻，叶星辰已然能够看到在混乱之都的边缘，有着一片汪洋大海，那一片汪洋大海，就是青玄大陆人类武者的禁地，魔魂海。

　　但凡进入魔魂海，全部死亡，没有一个能活着回来的。

　　看到叶星辰逃走的方向，刘武等人也是意识到了，刘武大吼一声，“他要逃进魔魂海，拦住他。”

　　“砰……”

　　刘枫距离叶星辰最近，瞬间轰出一掌，直接落在了叶星辰的肩膀之上，叶星辰的身形瞬间倒飞出去。

　　“扑哧……”叶星辰口吐鲜血，脸色苍白，他受了重伤，不过他不能停下，眼看着就要达到魔魂海了。

　　“砰……”

　　就在叶星辰到底的一刹那，五道强横的攻击，直接轰击在了叶星辰的身上，血肉横飞，献血不断地流出。

　　叶星辰全身狼狈不堪，差点陷入昏迷，但是他强行让自己清醒。

　　“哈哈，叶星辰，你死定了。”刘武等人围在叶星辰身边，哈哈大笑一声说道。

　　“就算是神仙，也救不了你了，你就安心的死吧，等你死了以后，我们会把你的尸体扔到魔魂海之中。”火神山大长老，看着气息萎靡的叶星辰，哈哈大笑地说道。

　　他们，仿佛已经看到叶星辰死去的样子！


第902章 三意境融合

　　“哈哈，真是让我意外，一个刚刚晋入虚空境的武者，居然在我们六大生死境中期的联手之下，能够逃到这里，如果放任你成长下去，将来绝对是一个威胁。”刘枫说道。

　　叶星辰拖着疲惫不堪的身躯，缓缓地站起来，看着站在他面前的六个生死境中期的强者，脸上有着复杂的神色。

　　“我就算是死，也不会死在你们手中。”叶星辰低沉地说道。

　　“哈哈，一个将死之人，你现在估计连动手的力气都没有了吧？”火神山的大长老不屑地说道。

　　“不错，我们现在应该商量一下，要怎么处死他？”刘武说道。

　　“说那么多废话干吗，直接击杀不就完事了？”刘枫说道。

　　不过就在这时，突然间一道红色倩影瞬间出现在了魔魂海的边缘，而后直接掠到了叶星辰的身旁。

　　“罗飞，我带你走。”

　　这一刻，韦轻言二话不说，红色身形一闪，直接想要带走叶星辰，但是六大生死境中期的强者怎么会让她带走。

　　“哼，敢无视我们六大强者，你也留下吧。”刘武冷哼一声，手掌一挥，一道灵力光束瞬间激射而出，直接轰击在了韦轻言的背部，两人瞬间倒在了地上。

　　“你干吗回来？”叶星辰虚弱地问道。

　　“我不能丢下你，我说过，要为你带路。”韦轻言轻声说道。

　　旋即，韦轻言直接站起来，劲风吹过，红裙飞舞，一头青丝，在风中飘摇。

　　“你们六个老东西围攻一个虚空境的武者，你们的脸面哪去了？还是名门正派，我呸。”韦轻言俏脸之上，有着一抹怒意，嘴角有着一丝血迹，愤怒地说道。

　　“小丫头，你想死吗？”火神山大长老冰冷地说道。

　　“哼，这小子杀了我们逆魂宗年轻一辈最强者，必死无疑，你也救不了他。”刘武说道。

　　“哼，如果是单打独斗，你们不一定是他的对手。”韦轻言继续说道。

　　“小丫头，现在连你的命，也掌握在了我们手中，你有什么资格跟我们横？”刘枫淡淡地说道，认为大局已定，就算这小丫头有再大的能耐，也无法翻出什么浪花来了。

　　“无耻。”

　　韦轻言说完，陡然间手中出现了一把道器长剑，这正是叶星辰给她买的那一把。

　　“哼，小丫头，你这是在找死。”刘武冷哼一声，看到韦轻言动手，手掌一挥，一道灵力光束瞬间急射而出。

　　“砰……”

　　韦轻言的身躯，瞬间倒飞了出去，拿到灵力光束，在他的身上，留下了一道伤痕，献血不断地流出。

　　不过韦轻言依旧倔强地站起来，她手握道器长剑，而后微微的闭上了眼睛，陡然间，在她的周身，出现了一股强横的波动，而后她手中的长剑之上，居然发出了一阵龙吟之声。

　　“这是？”刘武等人大惊，他们也感觉到了一丝惊讶。

　　此刻，韦轻言的周身，被强横的灵力波动包裹，而在韦轻言的额头之上，一道光芒闪闪发亮，不过她则不是印记，而是封印。

　　“这丫头身上居然有封印？”火神山的大长老说道。

　　他们也看出来了，韦轻言的身上，有着一道强大的封印，而此刻，韦轻言正试图解开封印。

　　“哗啦……”

　　韦轻言手中的道器长剑，陡然间爆发出一股强横的剑意，这一股剑意，直接化作一道流光，直接冲进了韦轻言的额头之上。

　　“嘶嘶撕……”

　　韦轻言在借助着这一道强横的剑意，冲击她的封印。

　　“快点出手，免得夜长梦多。”刘武大吼，陡然间六道人影瞬间出手，齐齐的攻击在了韦轻言的身体之上。

　　不过就在六道攻击即将接触到韦轻言的身体的时候，陡然间，在韦轻言额头之上的那一道亮光，闪烁了几下，而后一股令人窒息的气息，瞬间喷涌而出，最后全部灌注到了那一把道器长剑之中。

　　“嗷……”龙吟之声，从道器长剑之中传出，无数的剑意纵横，剑气冲霄。

　　就在这一刻，韦轻言猛然间睁开了眼睛，俏脸之上，布满了凶煞之气，而后手握道器长剑，猛地朝着那六道攻击轰击而去。

　　“哗啦……”

　　道器长剑撕裂虚空，划出一道强横的轨迹，而后直接撞击在了那六道攻击之上。

　　“轰……”

　　道器长剑，居然抵挡下了六人的攻击，这一幕，让刘武等人纷纷震惊。

　　“这丫头的封印正在解开，快点全力出手。”火神山大长老吼道。

　　“万火焚苍穹。”

　　“往昔录。”

　　陡然间，六大强者直接爆发出了最强力量，这六道气息，直接撕裂虚空，轰然的朝着韦轻言轰击而去。

　　韦轻言的脸上，露出了一丝痛苦之色，手中道器长剑发出一阵龙吟之声，而后她脚尖轻点，一道红色倩影瞬间出现在了天空之上，而后她手握道器长剑，一剑挥出。

　　“轰隆隆……”

　　在这一剑挥出的刹那，韦轻言全身的力量仿佛被抽空了一样，身体瞬间倒在了地上，气息萎靡。

　　而她发出的那一道剑刃，携带着死亡气息，直接撞击在了六人的攻击之上，轰然爆炸开来。

　　“轰……”

　　强烈的爆炸，让周围无数的尘土飞扬，磅礴的灵力四处逸散。

　　“砰砰砰……”

　　六道响声瞬间响起，紧接着六人的身上，也是有点狼狈，不过终究还是抵挡住了韦轻言的攻击。

　　“该死的，这丫头到底什么来历，身体之中居然有如此强大的封印？”火神山的大长老阴沉地问道。

　　“不知道，不过事已至此，我们只能快速地击杀他们，然后毁尸灭迹。”刘武说道。

　　“不错，不能在迟疑了，速战速决，免得迟则生变。”刘枫说道。

　　六大生死境强者，瞬间上前一步，而后陡然间施展出了最强绝学，想要击杀叶星辰跟韦轻言。

　　叶星辰全身狼狈不堪，看着倒在地上奄奄一息的韦轻言，而后心中爆发出了无尽的怒火。

　　就在这一刻，叶星辰脑海中，四种已经轰然爆发出来，在叶星辰的强力催动之下，水火两种已经瞬间融合。

　　“这还不够。”

　　叶星辰眼睛猩红，大吼道，他已经发疯了，想要强行融合四种意境来攻击，但是想要融合四种意境何其之难。

　　“扑哧……”

　　叶星辰强行融合意境，口中鲜血不断的吐出，不过他没有放弃，依旧在强行融合着。

　　“嘶嘶撕……”

　　红白相见的两种意境融合在一起，而风之意境跟地之意境，根本无法融入其中。

　　“融合……”

　　叶星辰歇斯底里的大吼一声，两种意境强行被他挤压进了融合意境之中，不过依旧无法完成融合。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰口吐鲜血，身体境支撑不住了，不过就在这一刻，叶星辰的脑海中，瞬间闪过了一丝念想，而后他仿佛寻找到了一丝契机，风之意境瞬间融入到了水火两种意境之中。

　　“轰隆隆……”

　　三种意境融合，这已经是极限了，叶星辰也不敢在强行融合第四种意境了，而后他收起了地之意境。

　　在其身前，一道红白青结合的气息，瞬间出现，而后在其之上，散发出了毁天灭地的气息。

　　“去死吧。”

　　叶星辰用尽全身最后一丝力气，直接把融合意境施展而出。

　　“轰隆隆……”

　　当融合意境施展而出以后，直接撞击在了六人的攻击之上，瞬间爆发出了毁天灭地的气息，远处的大地，都瞬间下沉了下去，六道身影瞬间被砸进地底。

　　而就在这一刻，叶星辰努力的控制住自己的身躯，而后抱起韦轻言，直接飞跃到了魔魂海的边缘，一头扎进了魔魂海。

　　“轰隆隆……”

　　无数的爆炸之声响起，方圆百里范围内，大地直接下沉，而那个融合意境最后直接撞击在了远处的山峰之上。

　　高达百丈的山峰，轰然碎裂，最后成为平地。

　　此刻，在那混乱城之中，所有的武者都感觉到了这惊天动地的响声，他们疑惑地看着南方。

　　“到底发生了什么事情？为什么会发出这么大的动静？”

　　“难道是海妖一族要攻击我们青玄大陆吗？”

　　“我们快去看看。”混乱城之中，一片嘈杂之声。

　　而此刻，在那下沉的大地之中，突然间冒出六道身影，这六道身影全身狼狈不堪，血肉模糊。

　　“啊……叶星辰，我一定要杀了你。”火神山的长老愤怒的大吼，刚才叶星辰那最后一击，居然差点把他们击杀，这让他们很是愤怒。

　　“该死的，又让他逃走了，这个仇，我们逆魂宗绝对不会忘记。”刘武脸上面目狰狞，大声地吼道。

　　此刻，六道人影，也是环视着下沉的大地，如果刚才他们不是拼命的防御的话，估计早就惨死了，叶星辰最后爆发出的那一击，太过强大了。

　　“那到底是什么攻击？为什么会如此强大？”刘枫低沉地说道。

　　“不管他逃到天涯海角，我们一定要追杀他，不击杀叶星辰，我这辈子都不会安心。”


第903章 魔魂海

　　青玄大陆三大域之一的天机域，坐落在青玄大陆最西边，面积非常大，跟其他两大域比起来，也不遑多让。

　　而天机域之中，有着无数强大的宗门，但是不管这些宗门多么强大，在他们的头顶上空，有着一个庞然大物，死死的压着他们。

　　天机门，这个天机域最强宗门，在天机域有着无比悠远的背景，据说他们天机门每一代的门主，都是天机域的最强者。

　　在天机域的最中央区域，有着一座堪比荒域荒神山，灵域魂山一样有名的一座高耸入云的山峰，这座山峰叫做天机山。

　　天机门自从创建以来，就一直坐落在天机山之上，而整个天机域每一个角落，都有着天机门的分部。

　　天机山之上，常年烟雾缭绕，经常电闪雷鸣，不过在那高耸入云的山顶之上，就是天机门的山门。

　　天机门每一代的年轻一辈，都会被选作天机门的圣子，而每一代的圣子，都是拥有着碾压同龄武者的实力，他们都是天机域年轻一辈最强者。

　　云天机，是二十年前，被现任天机门的门主，天玑子捡回来的，当时天玑子外出游历，无意中遇到了一个孤儿云天机，那时候的云天机年幼，不懂事，甚至都不知道什么是武者。

　　但是天玑子在见到云天机的一瞬间，就认定了云天机将来一定会有所成就，当即就把云天机抱回了天机山，收为关门弟子，亲手教授云天机知识。

　　而云天机，也在天玑子的教导之下，慢慢的露出了那傲人的天赋，在进入天机门二十年的时间，云天机，直接击败了上一任圣子，从而成为了天机门新任圣子。

　　天玑子对云天机颇为看重，而这一次，让云天机来混乱之都，就是为了让他历练一番，因为只有经过磨砺的武者，才能够绽放出最璀璨的光芒。

　　然而，云天机来到混乱之都，居然被叶星辰击杀，这是天机门最不可容忍的事情。

　　在天机门的主峰大殿之上，最上首有着一个王座，在王座下方，站着两排老者，他们都是天机门的长老。

　　此刻，在那王座之上，一头白发的天玑子，脸上满是愤怒之色，他环视着下方众多长老，轻声说道：“云天机被人杀了。”

　　平平淡淡的一句话，却是让整个大殿之中的所有长老都是心惊，他们的心中掀起了惊涛骇浪。

　　云天机，乃是天机域年轻一辈最强者，已经被天玑子定为下一任的天机门接班人。

　　这样有着强大实力，而且强大背景的武者，居然被人杀了，而且是在混乱之地被人杀的，这让众多长老都感觉到了难以置信。

　　虽然天玑子的声音很清淡，但是众多长老都知道，天玑子愤怒了，那可是天玑子唯一的弟子，被寄予厚望的弟子，就这么被人击杀。

　　“门主，难道是其他域的超级宗门长老出手吗？”

　　“不错，以云天机的实力，放眼整个青玄大陆，年轻一辈之中，跟他比肩的也就那么几个人，但是想要杀他，不可能，除非是其他宗门的老一辈出手。”

　　“哼，到底是谁，居然敢杀我们天机门的圣子，这是在跟我们整个天机门做对。”

　　大殿之中，众多长老脸上纷纷的露出了一丝怒意，圣子被击杀，这是天机门历史上第一次，这是他们天机门的耻辱。

　　“是被一个年轻一辈击杀。”天玑子低沉的说道，“我在云天机身上留下印记，关键时刻，印记激发，我的幻影出现，但是终究还是没能阻止云天机被击杀。”

　　听到天玑子的话，众多长老大惊，这青玄大陆之上，居然还有这等年轻强者？无视天玑子的幻影，直接击杀云天机，这需要多么强大的实力？

　　“门主，那个年轻人到底是什么来头？”

　　“一个年轻人，击杀了云天机？这怎么可能？难道是其他两大域的超级宗门弟子吗？”

　　“这也不可能啊？其他两大域的超级宗门年轻一辈，也不可能有人能够击杀云天机。”

　　“难道是有人陷害云天机吗？”众多长老纷纷猜测。

　　不过接下来天玑子的一句话，却是让众多长老纷纷惊讶无比。

　　“不是其他两大域的超级宗门，是一个散修武者，年龄不超过三十岁。”天玑子轻声说道，两眼之中，冒着金光。

　　“门主，这小子敢击杀我们天机门的圣子，不管他有什么来头，我们天机门绝对不能坐视不理。”

　　“不错，我们天机门乃是整个青玄大陆之上的强者，这件事不会这么完。”

　　“圣子被击杀，这是我们天机门的耻辱，门主，我请求出战，击杀此子。”

　　“一定要击杀，不但要击杀此子，而且还要把他背后的一切势力全部击杀。”

　　大殿之上，众多长老愤怒无比，纷纷地说道。

　　天玑子点了点头，漆黑的眸子，仿佛能够洞穿虚空一样，望着前方，喃喃自语地说道。

　　“去混乱之都，调查清楚这件事情，务必要把击杀天机的武者击杀。”天玑子说完，旋即消失在了大殿之中。

　　而大殿之上的那些长老，也是纷纷地离开，去准备这件事情了。

　　叶星辰一怒之下，击杀云天机，直接导致他成了天机门的追缉对象，虽然叶星辰逃进了魔魂海，但是他的名字，却是传遍了整个混乱之都。

　　所有的人都知道，叶星辰以一己之力，击杀了云天机，而且还让六大生死境强者狼狈不堪，这等能耐，放眼整个青玄大陆年轻一辈，也算是佼佼者了。

　　当刘武等人回去以后，同时下达追缉令，只要有人能够提供叶星辰的线索，可以提出任何要求，而要是能够击杀叶星辰，宗门功法随便挑。

　　不但是逆魂宗，就连火神山，也是下达了通缉令，通缉叶星辰。

　　他们相信，在不久的将来，天机门也会下达通缉令的，虽然叶星辰逃入了魔魂海，但是他们活要见人死要见尸。

　　在一片汪洋的大海之上，有着一艘船只在缓慢的前行，在这个船只上边，有着很多武者，有男有女。

　　而在船只的船头之上，则是有着两道身影，一男一女，男子白色衣衫，俊俏的脸上，有着一抹冰冷之色。

　　女子，一袭红裙，俏脸之上，有着一抹微笑，白皙的小手，紧紧地握在一起，眼睛一眨一眨的看着俊俏少年。

　　这艘船只不大，在汪洋的大海之上前进，仿佛一夜扁舟一样，所波逐流。

　　“哗啦……”

　　时不时的有大浪打在船只的下身，发出哗啦的声响，船头的一男一女，一直没有说话，仿佛在想着一些事情。

　　良久，红裙女子扑哧一笑，脸蛋之上，瞬间出现两个诱人的小酒窝，青丝飘扬，非常漂亮。

　　“罗飞，仔细一看，你原来也蛮帅的啊。”红裙女子笑嘻嘻地说道。

　　红裙女子，就是韦轻言，而在她身旁的男子，则是被逼入魔魂海的叶星辰，最后时刻，叶星辰强行融合三种意境，爆发出了一种不可思议的力量，直接轰在了大地之上，然后抱着韦轻言跳进了魔魂海之中。

　　而后，两人在海上漂浮了很多天，终于被这艘船只上的武者给救上来了，索性，被发现的及时，两人还没有生命危险。

　　不过在这艘船只上边，两人醒来以后，一直在养伤，直到今天，两人的伤势基本上痊愈了。

　　“已经在魔魂海之上漂泊了半个月的时间了。”叶星辰轻声说道，没有回答韦轻言的话。

　　“真是没想到，你之前居然是易容了，不过还是现在这个样子好看，就是不知道你的名字是不是真的。”韦轻言见叶星辰心情沉重，笑嘻嘻地说道。

　　“我叫叶星辰。”

　　叶星辰看了韦轻言一眼，不知道为什么，当看到少女那活泼的笑容以后，叶星辰的心中居然不再沉重了。

　　看到叶星辰的脸上露出笑容，韦轻言也是轻点颔首，不过在听到叶星辰隐瞒名字的时候，韦轻言却是故意的露出了一丝愤怒之色。

　　“哼，我跟你说真名字，关键时刻还救你，你居然给我说了一个假名字。”韦轻言嘟囔着说道。

　　叶星辰也不愿意在这件事情之上跟韦轻言多说什么，旋即他问道：“对了，我还没来得及问你，你购买那个道器长剑干什么？”

　　说到道器长剑，韦轻言的脸上，满是笑容，鬼灵精怪的样子，惹得叶星辰想笑出来。

　　“因为那把道器长剑，是从妖域流传出来的，而且那把长剑之中，封印着一道龙力，一旦我能够彻底的掌控这一道龙力，就能够解开我身上的封印了。”韦轻言说道。

　　叶星辰点了点头，跟韦轻言相处的时间长了，叶星辰也是知晓，韦轻言乃是魔魂海海妖一族的人，在族中，也算是地位破高，由于小时候受到伤害，所以身体之中的力量被封印了起来，而族中长辈不放心她外出，就让她在祖地待着。

　　但是韦轻言天生喜欢玩耍，偷偷的跑出来，然后不知不觉就来到了混乱之都，而后遇到了叶星辰。


第904章 天魂海域

　　由于自身实力被封印，所以韦轻言急需要打开封印，而当她到达混乱之都以后，听闻三年一度的拍卖盛会即将开始，她转念一想，也许在那拍卖盛会之上，能够遇到一些奇珍异宝，能够解开自己身上的封印。

　　所以，韦轻言就去参加了拍卖盛会，而且还遇到了叶星辰。

　　更巧的是，在那拍卖盛会之上，还真的出现了可以短暂解开韦轻言封印的至宝，道器长剑。

　　这把道器长剑，看似普通，实则其中蕴含着一道龙力，如果能够引动龙力，威力强大无比。

　　直到这一刻，叶星辰才算是明白，韦轻言为什么会对那一把道器长剑那么感兴趣了。

　　“真没想到，这道器长剑居然是从妖域流传出来的，想来应该跟那妖域霸主龙族有关系吧？”叶星辰轻声说道。

　　“应该是吧，你在青玄大陆得罪了不少人，不过现在来到魔魂海，你就不用担心了。”韦轻言嘻嘻一笑说道。

　　不过就在韦轻言等人聊天的时候，在那船舱之中，也是有着很多年轻人在一起讨论着叶星辰两人。

　　“青萱，我就说了，不要救他们，你非不听，你看看，现在他们赖在船上不走了，你别忘记了，我们这一次出来的目的到底是什么？”在船舱之中，一个年轻男子，脸上有着一丝不悦，看着一个紫衣女子，沉声说道。

　　被称作青萱的女子，微微抬起头，脸上有着一抹笑意，说道：“表哥，他们不会耽误我们的行程的，而且在过三天时间，我们应该能够到达岛上吧。”

　　叶星辰也是在清醒了以后，才从叫做燕青萱的女子口中得知，他们所在区域，乃是魔魂海的天魂海域，而天魂海域之中，有着最强大的五大家族，其中燕家就是五大家族之一。

　　而这一次，燕青萱他们作为燕家年轻一辈的佼佼者，乘船去那五大家族共同掌管的一座岛屿之上，参加那一年一度的五大家族的比武。

　　不过在途中，发现了叶星辰跟韦轻言，所以就顺手把他们救了上来，而通过了解，叶星辰也是知晓，这天魂海域之中，五大家族强大无比，掌控着整个天魂海域。

　　天魂海域位于魔魂海的北部，所以这里，几乎没有海妖一族的人，只有五大家族的人。

　　天魂海域之上，有着数之不尽的资源，而每一个家族，都想要统一天魂海域，占领那磅礴的资源。

　　所以，每年一度的五大家族比武，就会在五大家族共同掌管的天魂岛之上举行。

　　这一届，燕家派出了燕青萱等人，去参加那五大家族的比武。

　　刚刚跟燕青萱说话的是她的表哥，叫做燕云轩，实力乃是达到了生死境的强者。

　　燕云轩一眼就看出了叶星辰的实力，才不过是虚空境而已，压根就看不起叶星辰，他当初就是主张不要救叶星辰，但是硬不过表妹，最终还是救上他们来了。

　　“青萱，你就是太好心了，谁知道他们是干什么的？如果影响了我们的行程，我们燕家的损失谁来弥补？”燕云轩说道。

　　“表哥，不会的，他们现在也没地方可去，等到了天魂岛，我们就让他们离开，好吗？”燕青萱俏脸之上，有着一抹笑意，轻声说道。

　　“好吧……”燕云轩轻轻地摇了摇头，旋即说道。

　　随后，燕云轩不再跟燕青萱说话，直接走出了船舱，走到了叶星辰两人的身后。

　　“小子，等到了天魂岛，你们赶紧离开，别打扰我们燕家了。”燕云轩低沉地说道。

　　“哼，你们燕家有什么了不起？要不是姑奶奶实力被封印，一巴掌就能拍死你。”听到燕云轩的话，韦轻言直接站起来，双手叉腰，大声地说道。

　　“哼，要不是我们燕家救你们，你们早就死在了魔魂海之中了。”燕云轩冷哼一声，旋即不再理会两人，径直的离开了。

　　叶星辰看了一眼燕云轩，没有说话。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，已经过去两天时间了，这两天的时间，船只上边非常的安静，而越是靠近天魂岛，海面之上，也越是平静。

　　入夜，叶星辰一如既往的坐在了船头之上，望着那平静的海面在发呆，而韦轻言早已入睡，燕青萱等人也是早早的睡去了。

　　只有一个船夫，在辛苦的控制船只。

　　“这魔魂海，好神奇。”叶星辰喃喃自语地说道，从燕青萱口中，叶星辰得知，这魔魂海的武者，战斗力比之青玄大陆要强很多。

　　在青玄大陆，生死境算是强者了，在宗门之中，也算是长老级别了，但是在魔魂海，生死境强者，只能算是一般，想要成为长老级别，最起码也是生死境巅峰或者涅槃境。

　　“人人都说魔魂海乃是武者禁地，可是谁又知道，这魔魂海之中，武者的战斗力到底有多么的强大？”叶星辰自嘲的笑道。

　　魔魂海之中的修炼资源，太过丰富了，比之青玄大陆，要强大很多，在这里，适者生存，一旦生存下来，绝对是很强大的强者。

　　“哗啦……”

　　天空中挂着一轮弯月，静静的照耀在叶星辰的脸庞之上，一缕清风吹过，吹打在叶星辰的头发之上，叶星辰顿时觉得心旷神怡。

　　不过就在叶星辰微微眯着眼睛，感受着这股清风的时候，突然间，他的眼睛猛然间睁开，而后看向那平静的海面。

　　“嗯？”叶星辰的灵魂力何其强大，瞬间就感觉到了一丝不对劲，看似平静的海面之下，有着让人恐惧的气息在靠近。

　　“哗啦……”

　　海面之上，随着那一股强大气息的靠近，一丝一丝的波浪，也是缓慢的出现。

　　叶星辰催动灵力，手掌摊开，掌心之中，磅礴的灵力出现，注视着这一切。

　　“嗷……”

　　就在这一刻，平静的海面之上，瞬间冲出一股波浪，而后一道震耳欲聋之声，响彻天际。

　　突然间，一道黑影，直接出现在了海面之上，叶星辰定睛看去，这一道黑影，不是人类，而是海妖一族，是一头血鲨。

　　“哈哈，居然让我找到了她，真是天助我也。”这一头血鲨哈哈大笑一声，直接掠到了船只上边，顿时船只上边的武者纷纷的被惊醒。

　　叶星辰在这一刻，陡然间拳头紧握，灵力汇聚，一拳轰出，直接轰在了那一头血鲨之上。

　　“砰……”

　　血鲨猝不及防之下，直接被轰下船只，不过眨眼工夫，那一头血鲨再一次出现。

　　“该死的人类，我要杀了你。”血鲨的脸上，有着愤怒的神色，他大爪子直接探出，抓向叶星辰，想要捏碎叶星辰的脑袋。

　　“哼。”

　　叶星辰冷哼一声，直接催动武帝典，全身一百零八条经脉瞬间张开，而后无数的磅礴灵力，喷涌而出，瞬间汇聚在了叶星辰的身后，一道百丈大小的武帝法身，瞬间出现，悬浮在海面之上。

　　而后叶星辰轻轻一点，飞身一纵，脚尖直接站在了武帝法身的天灵盖之上，焚天权杖瞬间出现，直接跟血鲨战斗在了一起。

　　而此刻，那船只上边，燕云轩等人脸色微变，在这里居然遇到了海妖一族。

　　“该死的，在这里居然遇到了海妖一族，而且还是一个生死境初期的强者。”燕云轩在船舱之中，脸色阴沉，他听到外边的打斗声音了。

　　“外边谁在跟海妖一族战斗？”燕青萱问道。

　　众人齐齐的看向外边，顿时大惊，此刻，只见的百丈大小的武帝法身，手握焚天权杖，不断的击打着血鲨，那血鲨居然被生生的压制住了。

　　“嗯？怎么会是他？他怎么可能有这么强大的实力？”燕云轩看到武帝法身之上的叶星辰以后，脸色微变，低沉的吼道。

　　海妖一族，借助着魔魂海的地理条件，能够发挥出超乎想象般的实力，而眼下这只血鲨虽然实力只是生死境初期，但是绝对是堪比人类武者之中的生死境初期巅峰，没想到叶星辰居然能压制血鲨，这让之前看不起叶星辰的燕云轩脸色也是非常难堪。

　　而在船舱之中，红裙韦轻言在看到那只血鲨以后，脸色微变，白皙的小手紧握。

　　“居然是我们救上来的那小子，他的实力这么强吗？连血鲨都能赢？”燕家的众多弟子纷纷地议论着。

　　此刻，在那海面之上，叶星辰站在武帝法身之上，冷眼望着血鲨。

　　“小子，我来这里，不是找你，如果你不阻拦我，我保证不会伤到你。”血鲨停止出手，看着叶星辰，冷声说道。

　　“这船上的都是我的朋友，你对他们动手，我不可能不阻拦。”叶星辰说道。

　　血鲨闻言，瞬间愤怒。

　　“小子，这里是魔魂海，是我们海妖一族的地盘，你敢跟我们海妖一族做对吗？”血鲨大声咆哮道。

　　“可惜，现在只有你一个人而已。”叶星辰淡然说道。

　　“该死的，我要杀了你，然后把你撕成碎片。”血鲨闻言大怒，庞大的身体，直接朝着叶星辰撞击而去。


第905章 势力划分

　　“我倒要看看你这头蠢货血鲨，能有什么实力？”叶星辰大吼一声，直接催动武帝法身，焚天权杖直接朝着那武帝法身轰击而去。

　　“轰……”

　　一声巨响，武帝法身手中的焚天权杖，直接撞击在了血鲨的庞大头颅之上，瞬间血鲨发出一声惨叫。

　　“啊……我要杀了你。”

　　血鲨大怒，顿时身躯变的庞大无比，一头体型庞大的血鲨，瞬间出现在了叶星辰的面前，而后这头血鲨张开血盆大口，直接朝着叶星辰咬过来。

　　血鲨被逼得施展出了本体，足以见得，叶星辰的战斗力到底有多么的强悍。

　　海妖一族，一般都是以人形出现在魔魂海之中，只有少部分海妖喜欢展露本体，而一旦展露本体的血鲨，战斗力将会倍增。

　　“嗯？”

　　叶星辰看到这头血鲨的本体以后，脸上也是露出了一丝沉重之色，而后武帝典催动到了极致，焚天炎悄然出现，直接融入到了焚天权杖之中，而后武帝法身携带着焚天权杖那磅礴无比的气势，直接砸在了血鲨的硕大脑袋之上。

　　“砰……”

　　一道道的响声响起，而后血鲨发出了一声惨叫，不过就在这一刻，血鲨的身躯瞬间缩小，而后直接化作人形，身形一闪，直接消失在了海面之上。

　　“叶星辰，别让他逃走。”突然间，船舱之中的韦轻言走出，急促的大声吼道。

　　叶星辰闻言，也没有多问什么，直接一头扎进了魔魂海之中，而后船只所在位置，掀起了无数的惊涛骇浪，显然叶星辰跟血鲨在海底战斗了起来。

　　“叶星辰不会有事吧？”突然间，在韦轻言身旁，那一袭紫衣的燕青萱，也是轻轻的从船舱之中走出，担忧地看着海面，问道。

　　韦轻言摇了摇头，脸色有点古怪的看着海面。

　　“哗啦……”

　　无数的海水，直接化作涛涛波浪，小小船只，如同一叶扁舟一样，在海面之上漂浮。

　　足足过去了半个时辰，突然间，波涛汹涌的海面，瞬间平静了下来，而后一道身形瞬间冲出，落在了甲板之上。

　　“叶星辰！”韦轻言看到叶星辰出现，脸上露出了一丝笑容，而船舱之中，那燕家弟子，也是纷纷的露出一丝笑容。

　　他们也没想到，在这天魂海域，居然能够遇到海妖一族的袭击，如果不是有叶星辰在的话，就算是燕云轩出手，也不一定能够击退血鲨。

　　此刻，燕云轩看向叶星辰的眼神，有点点的变化，脸上则是有着一丝尴尬之色。

　　“叶兄，多谢出手相救。”燕青萱美目一眨一眨，看着叶星辰，笑嘻嘻地说道。

　　“燕姑娘说笑了，就算我不出手，也有人能够制服这头血鲨的。”说话间，叶星辰看了燕云轩一眼。

　　“叶星辰，那头血鲨呢？”韦轻言问道。

　　“死了。”叶星辰淡淡地说道。

　　“我们赶紧离开这里吧，如果在有海妖一族来袭，我们会有危险的。”燕青萱轻声说道，而后开始叮嘱船上的船夫。

　　经过这一系列的变化，让整个船只上边的燕家弟子，也是打起了十二分精神，即将到达天魂岛，他们也不想在这海域之上，出现什么危险情况。

　　而此刻，在那船头之上，叶星辰依旧盘膝而坐，而韦轻言，则是在叶星辰的身旁蹲下，仔细地打量着叶星辰。

　　“为什么让我杀了哪头海妖？”叶星辰问道。

　　韦轻言脸色复杂地看了叶星辰一眼，然后说道：“世人眼中，在这魔魂海之上，乃是海妖一族的地盘，海妖一族强大无比，但是谁又知道，在这魔魂海之上，海妖一族也是分阵营的。”

　　叶星辰没有说话，继续等待着韦轻言的诉说。

　　“本来海妖一族是非常团结的一个种族，在魔魂海之上，就是绝对的霸主地位，而在千年以前，海妖一族，出了一个绝世天才，他的天赋很高，短短数百年时间，就是达到了那传说中的涅槃境，从此，成为了海妖一族的领袖之一。”韦轻言缓缓道来，“也就是在那个时候，海妖一族出现了阵营之分，那个天才野心很大，想要征服整个青玄大陆，还想要进攻妖域，而族中的一些长老反对，最后愈演愈烈，那个天才带了一部分手下，离开了我们海妖一族，而后自成派系，一直想要取代我们海妖一族成为魔魂海的真正霸主，然后向外扩张。”

　　“如果我猜测的不错的话，之前的那个血鲨，应该就是你们海妖一族敌对势力的人？”叶星辰轻声说道。

　　韦轻言点了点头，旋即说道：“不错，刚刚那个血鲨，就是生死殿的成员，而生死殿，也是魔魂海之上，唯一能跟我们海妖一族抗衡势力，我们海妖一族爱好和平，而他们生死殿，则是残暴无比，经常击杀我们海妖一族的成员，也不知道怎么回事，在这天魂海域，居然被发现了。”

　　听完韦轻言所说，叶星辰也是大概清楚了，现在的魔魂海之上，有两大势力，一个是生死殿，而另一个就是韦轻言他们的势力，叫做血海岛。

　　“那你偷偷出来，岂不是很危险？”叶星辰问道。

　　“所以，我们要赶紧去天魂岛，然后在想办法离开。”韦轻言吐了吐舌头，低声说道。

　　“那个血鲨我已经击杀了，想来他们暂时应该不会再来的，明天就能够安全到达那天魂岛了。”叶星辰缓缓说道。

　　“嗯，叶星辰，你好好休息吧。”韦轻言说完，然后直接离开了船头，回到了船舱之中。

　　而叶星辰则是心意一动，直接进入了武神空间之中，这半个多月的时间之中，叶星辰一直在参悟龙凤精血，因为龙凤精血之中，蕴含着一部强大无比的功法，叫做龙凤真经。

　　叶星辰也是在这船只上边，每天借助着武神空间的时间加速，不断的参悟，才终于是参悟出了这龙凤真经，当然，他只是参悟了一点皮毛而已。

　　今天之所以能够在水下击杀血鲨，就是动用了一点龙凤真经的力量。

　　经过半个月的参悟，叶星辰已经知晓，想要修炼成龙凤真经，必须要八种妖兽的精血，而这八种妖兽，都是一些仅次于龙凤的超级神兽。

　　“唉，想要弄齐这八种妖兽精血，太难了。”叶星辰望着脑海中的龙凤真经，喃喃自语地说道。

　　龙凤精血，可以算作两种精血，之前小狮给叶星辰留下了一滴紫炎狮精血，再加上小虎给叶星辰留下了融入他身体之中的虎族前辈的精血，现在叶星辰手上，也只是有着四种精血而已，其余四种精血，很难弄到。

　　“不管了，走一步算一步吧。”叶星辰轻声说道。

　　虽然这半个月的时间，研究龙凤精血，有所发现，但是那个神秘的涅槃境强者的指骨，叶星辰是根本无法参悟，任凭他怎么参悟，都无法参悟到指骨的精髓，所以叶星辰暂时也是放弃了参悟。

　　“以我现在的实力，对方生死境初期的人类武者，很轻松，但是对付海妖一族的生死境初期武者，有点困难，所以我必须要提升实力。”叶星辰低声地说道。

　　虽然有着龙凤真经这等超强武学，但是叶星辰暂时无法修炼，要是能够修炼成龙凤真经，叶星辰相信，他一定能够晋级到传说中的生死境。

　　龙凤真经，修炼成功以后，能够修出真龙之躯，真凤之翼，那时候，就算是对上生死境中期，乃至后期的强者，叶星辰也是敢去拼斗一番的。

　　在这魔魂海之上，想要立足，必须要有足够的实力，这里可不比青玄大陆，这里的海妖一族强横无比，而且这里的人类武者，也是战斗力超强。

　　叶星辰还想要去寻找那传说中的远古十大凶火排名第三的虚无炎，所以，眼下，提高实力，是最要紧的事情。

　　叶星辰思索了一会儿，然后就开始继续参悟龙凤精血。

　　此刻，在叶星辰的身前，有着一滴龙凤精血，叶星辰的意念，进入了龙凤精血之中，不断的参悟着。

　　随着参悟的时间推移，叶星辰的周身，也是出现了少许的龙凤气息，当然，这种龙凤气息，只能算作是伪龙凤气息，因为叶星辰还没有修炼成龙凤真经。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰只感觉，脑海中，有着无数的真龙嘶吼，真凤鸣叫，让叶星辰震撼无比。

　　“真龙之躯，真凤之翼。”

　　叶星辰不断的参悟着龙凤真经，这龙凤真经，脱胎于龙凤精血之中，所以，叶星辰想要把完整的龙凤真经参悟出来，必须要把龙凤精血彻底的参悟明白。

　　随着时间的推移，天也是渐渐的大亮了起来，而叶星辰也是结束了参悟，瞬间出现在了船头之上。

　　虽然只是一晚上的参悟，但是叶星辰感觉自己对于龙凤精血的参悟，又更进一步了。

　　“不知道这天魂岛之上，有没有其他四种超级妖兽的精血。”叶星辰轻轻说道。


第906章 天魂岛

　　船只在汪洋大海之中航行，而在前方，则是出现了一座朦胧的岛屿，远看之下，岛屿之上，有着无数繁华的建筑。

　　随着船只的越来越靠近岛屿，岛屿之上的建筑，也是能够清晰可见，高楼无数，到处都充斥着武者的气息。

　　而这一座岛屿，就是天魂海域，所有武者无人不知的岛屿，叫做天魂岛，而这天魂岛，也是由天魂海域五大家族共同掌控。

　　在这天魂岛之上，有着用之不尽的修炼资源，说是共同掌控，不如说是一年换一次。

　　因为，整个天魂海域的所有修炼资源，都集中在了这天魂岛之上，所以整个天魂岛的掌控权，也成为了五大家族争夺的目标。

　　一开始，五大家族为了天魂岛的掌控权，不断的战斗，整个天魂海域血流成河，无数的武者在战斗之中死去。

　　渐渐的，五大家族也意识到了这一点，因为在这么战斗下去，最后就算其中一个家族得到了天魂岛的掌控权，最终也是惨胜，这不是他们想要看到的结果。

　　而之后，有人提议，天魂岛由五大家族共同掌控，而每一年，举行一次五大家族的年轻一辈的比试，在比试之中，最终获胜的那个家族，能够拥有一年对天魂岛的掌控权。

　　随着这一条提议的出现，五大家族何谈，直接认可了这一条提议，而五大家族的一年一度的比武，也成为了每一年天魂海域最盛大的盛世。

　　上一届五大家族比武之中，文家获胜，最终得到了天魂岛一年的掌控权，而这一年时间之中，文家年轻一辈的实力，也是因为无数的资源，倍增很多。

　　在船只上边，燕家的年轻一辈，纷纷地站在甲板之上，望着越来越近的天魂岛。

　　“那就是传说中的天魂海域中心天魂岛吗？好繁华啊。”有些弟子轻声说道，他们也是第一次来天魂岛，所以非常的好奇。

　　而最稳健的要属燕青萱跟燕云轩了，燕云轩参加过上一届的年轻一辈比武，最后输给了文家的那个妖孽，而燕青萱没有参加，但是他跟随着大队伍，来过天魂岛。

　　“终于到了。”在燕青萱身旁的韦轻言，也是轻轻一笑，旋即说道。

　　随着船只的靠近，所有的燕家弟子，也是纷纷的走下船，此刻，早就有燕家的长老来接引燕家的弟子了。

　　“青萱，你们终于来了啊，我们可是在这里等候多时了。”船只靠岸，一个老者出现在了岸边，看着船只上边的燕青萱，脸上露出了一丝笑容。

　　“长老，我们没有来晚吧。”燕青萱走下船只，走到了这个长老面前，笑嘻嘻地说道。

　　“没有，你们来了，赶紧回去休息吧，明天就是比武的日子了，你们长途跋涉，肯定累了。”长老轻轻地抚摸着燕青萱的额头，笑呵呵地说道。

　　“长老，其他几个家族的弟子来了没有？”燕云轩问道。

　　“已经来了，我们走吧，路上一边走一边说。”长老笑呵呵的说道，不过就在他准备离开的时候，突然间看到了人群之中的叶星辰跟韦轻言。

　　“嗯？这两位，好像不是我们燕家的子弟吧？”长老轻声问道。

　　“长老，他们是我们在前来天魂岛的途中，从魔魂海之中救上来的，不过他们的实力可不是表面上的那样。”燕青萱娇声说道。

　　“哦？原来如此？”长老虽然口中如此说，但是眼神之中，却是有着一丝戒备之色。

　　“既然如此，那我们就先走吧。”长老轻声说道，随后，就准备带着燕家子弟离开。

　　不过就在这个时候，燕青萱却是走到了叶星辰的身旁，轻声说道：“叶兄，你们两刚来天魂岛，还不熟悉这里的环境，不如去我们燕家的驻地休息几天，然后在离开？”

　　不得不说，燕青萱比较单纯，而且心地善良，对陌生人也是如此。

　　“好吧，既然青萱都如此说了，你们就跟我们回去吧，不过到了燕家驻地，不要乱走。”长老闻言，低沉的说道，随后带着燕家弟子离开了。

　　燕云轩在走的时候，眼神复杂地看了叶星辰一眼，燕青萱，则是带着叶星辰跟韦轻言，走在最后。

　　“先住下来打听一下情况再说吧。”叶星辰轻声说道。

　　天魂岛面积非常大，整个天魂岛的面积，最起码有山海阁的一个郡城要大。

　　一行人走在天魂岛的大街上，非常的显眼，不过众人在看清楚他们的领口之上的标志以后，也不敢打扰。

　　燕家，在天魂海域之上，也是颇有为名，五大家族之一，一般人根本不敢招惹。

　　“青萱姑娘，你对五大家族了解吗？”突然间，叶星辰轻声说道。

　　走在最后的燕青萱，听到叶星辰问，也是缓缓地说道：“天魂海域五大家族，有着我们燕家，还有文家，古家，魏家，徐家。这五大家族之中，文家的实力最强，上一届的比武之中，文家力压其他四家，夺取了天魂岛的控制权，而这一年，利用天魂岛的修炼资源，文家出现了一个妖孽，叫做文图，实力非常强大，而我们四大家族也是商量过了，这一次不能再让文家夺取天魂岛的掌控权了，要不然长此以往下去，我们四大家族衰落，而文家则是崛起，到时候，天魂海域肯定会一家独大。”

　　听到燕青萱的话，叶星辰也是微微点头，不过对于天魂岛，叶星辰也是很陌生。

　　转眼时间，叶星辰等人就到达了天魂岛燕家府邸。

　　燕家在天魂岛的驻地，非常的豪华，是一座府邸，府邸之中，有着很多燕家子弟。

　　接引长老把大家带到燕家府邸以后，分配了一下住处，就直接离开了。

　　燕家子弟，都是住在正院之中，而叶星辰跟韦轻言这两个外人，则是被安排到了偏院之中，对此，叶星辰倒是没有什么看法。

　　此刻，在那偏院之中，叶星辰跟韦轻言坐在院落之中的石凳之上聊天。

　　“叶星辰，你来魔魂海到底是要干什么？”韦轻言一直很好奇，问道。

　　“寻找一些东西罢了。”叶星辰轻声说道，显然不想让韦轻言知道的太多。

　　不过就在叶星辰跟韦轻言说话之际，突然间院落中走进一个人来，是燕青萱。

　　燕青萱一袭紫色衣裙，脸蛋之上，有着一抹笑容，给人一种非常优雅的感觉。

　　“叶兄，这里还住的习惯吧？”燕青萱问道。

　　“挺好，多谢燕姑娘的款待。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　燕青萱白皙的小手轻轻的扶了一下额头之上的刘海，旋即说道：“叶兄，你不要太计较云轩表哥，其实他人挺好的，只是他的压力太大而已，所以才那么对你冷嘲热讽。”

　　一路上，燕云轩对叶星辰也没少冷嘲热讽，不过在见识过叶星辰的实力以后，燕云轩也不再打扰叶星辰了。

　　“我没有在意。”叶星辰淡然一笑，旋即说道。

　　“青萱妹妹，明天就是你们的比武日期了，你不去准备一下，居然来这里跟叶星辰说话，难道你看上他了？”韦轻言嘻嘻一笑说道。

　　燕青萱闻言，脸色微红，本来就不善言谈的话，更加的不知道该说什么了。

　　“好了，不要在逗燕姑娘了。”叶星辰轻声说道，“燕姑娘，不如你给我们说一说这比武的事情吧，对于这，我们也是很好奇。”

　　燕青萱闻言，点了点头，低声说道：“天魂岛，之所以这么抢手，就是因为天魂岛之上，有着一座玲珑塔，这一座玲珑塔之中，有着无数的修炼资源，所有的武者都想要进入其中修炼，但是玲珑塔之中，每一年开放一次，而每一次只能有一个人进去。”

　　“所以，每一年的比武第一，不但其家族可以得到天魂岛的掌控权，本人更是可以去玲珑塔之中修炼。上一届的文家文图，就是击败了所有人，进入那玲珑塔之中修炼，实力突飞猛进。”燕青萱说道。

　　“玲珑塔？”叶星辰疑惑地问道。

　　“这玲珑塔，乃是一件至宝，在天魂岛之上，存在了无数岁月，谁也不知道这玲珑塔的来历，不过但凡进入玲珑塔之中修炼的武者，出来以后，实力会发生质的飞跃，这玲珑塔，非常吸引人。”燕青萱轻声说道。

　　“这玲珑塔之中，到底有着什么？”叶星辰对于这玲珑塔，也是有着一丝好奇之心。

　　“每一个进入玲珑塔之中的武者，在出来以后，对里边的事情都闭口不谈，不过其中也是有一个例外，据说在百年前，有一个武者，在玲珑塔之中，得到了一滴九幽雀精血，实力倍增，这件事情，一直在天魂岛上传播着。”燕青萱说道。

　　不过，燕青萱没有注意到的是，在她说出九幽雀精血五个字的时候，叶星辰的脸色瞬间一变，不过眨眼工夫就恢复了原样。

　　此刻，叶星辰的心中，也是掀起了惊涛骇浪，九幽雀精血，不就是龙凤真经修炼所需要的八大超级妖兽精血之一吗？

　　此刻，叶星辰居然听到了九幽雀的精血，他的眼睛之中，有着一抹炙热之色。


第907章 比武之前

　　九幽雀一族，乃是妖域三大皇族之一，跟龙族并肩，势力非常强大，叶星辰在看到八大妖兽精血的时候，也是有点无奈，别的精血还好说，但是九幽雀一族，那可是堪比龙族的强大存在，让他去哪里找九幽雀精血？

　　但是，在这天魂岛之上，居然有人得到过九幽雀精血，虽然是百年前，但是叶星辰的心中，也是有了蠢蠢欲动的想法。

　　“玲珑塔神奇无比，也许不止一滴九幽雀精血？”叶星辰心中自言自语地说道。

　　“唉，这一次，文图进入玲珑塔之中修炼，实力倍增，我们四家联手，恐怕也不是文图的对手。”燕青萱轻轻摇头，说道。

　　如果在让文家得到比武第一，文图再一次的进入玲珑塔之中修炼，以后他们四家之中的年轻一辈，将没有一个人能够压制文图了。

　　到时候，天魂海域才真正的是一家独大，文家崛起以后，绝对会以残忍的手段，除掉他们四大家族，这不是他们想要看到的结果。

　　看到燕青萱的叹息之声，叶星辰脑海中灵光一闪，旋即问道：“燕姑娘，这玲珑塔，只能五大家族的人进去吗？”

　　“这玲珑塔神奇无比，每一个家族的年轻一辈都想进去，也没有机会，外人怎么可能有机会。”燕青萱说道。

　　叶星辰脸上有着一股无奈之色，轻轻地摇了摇头，看来想要进入这玲珑塔，也是需要寻找其他方法。

　　“燕姑娘，你们燕家想不想夺取这一次比武的第一名？”叶星辰问道。

　　燕青萱闻言，抬头看向叶星辰，直接说道：“当然想啊，一旦我们得到了比武的第一名，就可以得到天魂岛的掌控权，一年时间，足够我们燕家年轻一辈成长了。”

　　“那如果我代替你们燕家出战呢？”叶星辰问道。

　　燕青萱的脸上，露出了一丝惊讶之色，眼神复杂地看着叶星辰，说道：“真的吗？叶兄愿意帮助我们燕家？”

　　“还可以让外人帮忙？”一旁的韦轻言问道。

　　燕青萱点了点头，直接说道：“我们五大家族也是有着不成文的规定，只要是年轻一辈，你能够找来，就可以替家族出战，上一届，其他几个家族就找来了附近比较厉害的天才，但是最终都败在了文图手中。”

　　“叶兄，你有这个想法我很高兴，而且你的实力也很强，但是对上文图，你估计也不是他的对手。”燕青萱惊喜过后，也是想到了文图的实力，轻叹一声说道。

　　“燕姑娘，不试一试怎么能够知道？在海域，你也是见过的实力的，比你那表哥燕云轩应该强吧？”叶星辰笑呵呵地说道。

　　燕青萱迟疑了一下，旋即说道：“这件事情，事关重大，我需要回去跟长老们商量一下。”

　　听到燕青萱的话，叶星辰点了点头，随即，燕青萱就跟两人告别，然后离开偏院。

　　看到燕青萱离开，红裙韦轻言，也是轻轻抿嘴，低声说道：“叶星辰，你是不是喜欢上那小妮子了？”

　　“哪有……”叶星辰笑了一声说道。

　　“哼，还说没有，你都想要替她解围了。”韦轻言轻哼一声说道。

　　叶星辰淡然一笑，他知道韦轻言误会自己了，不过对于那九幽雀精血的事情，他暂时还不想说出来。

　　“如果他们同意的话，我想，我们恐怕要在天魂岛上多待几天了。”叶星辰看了韦轻言一眼，缓缓地说道。

　　“我倒是没意见，反正这里这么热闹，而且也没有什么危险，我正好借此机会，全力掌握道器长剑之中的那一道龙力。”韦轻言摊了摊手，旋即说道。

　　就在叶星辰跟韦轻言谈话之际，短短一小会的功夫，燕青萱去而复返，这一次随同燕青萱来的，还有一位长老。

　　“叶星辰，这是我们燕家的燕无风长老，他负责天魂岛上的一切。”燕青萱直接开门见山的给叶星辰介绍道。

　　“燕无风长老。”叶星辰跟韦轻言起身，对着燕无风拱了拱手。

　　燕无风仔细地打量着叶星辰，笑呵呵地说道：“听青萱说，小友的实力高强，能够斩杀海妖一族的生死境强者？”

　　听到燕无风的话，叶星辰也是点了点头，他想要进入玲珑塔，所以他必须要争取。

　　“哗啦……”

　　就在这一刻，燕无风的身体之中，瞬间有着一股强烈的气势爆发而出，而后直接铺天盖地的朝着叶星辰挤压而来。

　　叶星辰知道，这是燕无风长老在试探他，他悄然催动灵力，直接抵挡住了这一道气息攻击。

　　“哈哈，小友果然是英雄出少年啊，老朽佩服。”燕无风收回了气势，笑呵呵地说道。

　　“燕无风长老，我想事情的经过，燕姑娘也跟你说了吧？”叶星辰直接说道。

　　“不错，本来我们燕家年轻一辈的最强者乃是燕云轩，但是青萱跟我说了你的事情以后，我就特意的赶过来。”燕无风说道，“刚刚我也试探过了，虽然小友只是一个虚空境武者，但是实力却是不容小觑，小友要帮助我们燕家比武，老朽也是感激不尽，但是不知小友有什么要求？”

　　燕无风试探出了叶星辰的实力，也认可了叶星辰。

　　“我想要进入玲珑塔。”叶星辰直接说出了他的要求，就这么简单。

　　听到叶星辰的话，燕无风张来脸色微变，低声地说道：“小友也知道玲珑塔的重要性吧？”

　　“燕无风长老，如果我不替你们参加比武，以燕云轩的实力，肯定无法战胜文图吧？而如果让我代替，说不定能够赢了文图，反正你们也不损失什么，一旦我能够击败文图，你们燕家就能够获得天魂岛的掌控权。”叶星辰说道，“虽然玲珑塔你们燕家子弟无法进入，但是天魂岛可不光是玲珑塔这个资源。”

　　叶星辰循循善诱的说道，他在给自己争取机会。

　　燕无风略微的点了点头，如果光靠着燕云轩的实力，想要击败文家的文图，根本不可能。

　　略微的思索了片刻，燕无风做出了一个决定，而后低沉地说道：“小友，如果你能够帮助燕家夺取天魂岛的掌控权，玲珑塔名额让给你又何妨？”

　　听到燕无风的话，叶星辰也是点了点头，他的目的终于达到了，至于能不能战胜文图，那是后话。

　　“燕无风长老这么相信我，我叶星辰一定不会让燕家失望的。”叶星辰郑重地说道。

　　燕无风点了点头，手掌一动，一道玉佩直接出现在掌心，而后递给了叶星辰。

　　“这是这一次，五大家族年轻一辈最强者的信息，你好好看看，明天我再来找你。”燕无风说完，就直接带着燕青萱离开了偏院。

　　“叶星辰，你就这么想要帮燕青萱吗？”韦轻言笑言道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，旋即走进了房间之中。

　　“玲珑塔，我一定要进入，而那九幽雀精血，我也一定要得到。”叶星辰心中想道。

　　盘膝坐在房间之中的叶星辰，此刻意念进入玉佩之中，正在查看五大家族的年轻一辈。

　　燕家年轻一辈第一人燕云轩，实力大概是在生死境初期，这个叶星辰倒是不必考虑。

　　徐家年轻一辈最强者徐云博，生死境初期巅峰，古家古然，魏家魏无通，都是在生死境初期巅峰。

　　而玉佩之中，最后一个名字，则是文家文图，他的实力，在一年前，就已经达到了生死境初期巅峰，而且进入过玲珑塔，现在的实力未知。

　　“文图吗？”

　　叶星辰渐渐的看完了玉佩之中的信息，总的来说，其他三大家族的年轻一辈最强者都不足为惧，但是这个文图，却是叶星辰进入玲珑塔的有力竞争者。

　　一年前就是生死境初期巅峰的实力，叶星辰相信，这一年时间，文图的实力最起码也是生死境中期。

　　现在的叶星辰，境界上只是虚空境，灵力浑厚程度跟生死境强者差距太大，虽然他施展武帝典，能够灭杀生死境初期强者，但是对上生死境中期武者，胜算也不大。

　　而那龙凤真经，他现在也无法修炼，虽然只是略懂皮毛而已，但是叶星辰相信，身为五大家族之一的文家，也绝对是有杀手锏的。

　　“这文图，也是一个劲敌。”

　　叶星辰用了半个时辰，看完了关于年轻一辈的记录，轻轻的揉了揉太阳穴，而后轻声说道。

　　就在叶星辰观看玉佩的时候，在天魂岛文家府邸之中，一个身穿蓝色衣衫的年轻男子，正在院落之中喝酒。

　　“这一次的其他四大家族，有什么异动吗？”蓝色衣衫男子轻声问道。

　　“少爷，他们四大家族，也就是燕云轩，魏无通，古然，还有徐云博四个人，其他三个不算什么，但是那个古家古然，少爷要特别注意一下。”仆人低声地说道。

　　咕噜……

　　蓝色衣衫男子拿着酒杯，一口喝完了酒杯之中的烈酒，旋即喃喃地说道。

　　“古家古然吗？”


第908章 火祖雕像

　　叶星辰一直在修炼，而当下午时分，燕青萱跟燕云轩一同来到了叶星辰的偏院之中。

　　此刻，韦轻言正在一旁闲着无聊，叶星辰正在修炼，看到燕青萱出现，韦轻言的眼眸之中，露出了一丝惊喜之色。

　　“青萱妹妹，你终于来了，我在这里好无聊，这个蠢货一直在修炼，都不肯陪我出去走走。”韦轻言大声说道。

　　“轻言姐姐，燕无风长老让我跟表哥来，就是带你们出去到处看看，明天就是比武日期了，今天要多了解一下天魂岛的情况。”燕青萱轻笑一声说道，而燕云轩，则是一脸冷漠，没有说话。

　　在燕青萱等人到来的时候，叶星辰就从修炼之中清醒过来了，他直接走出院落。

　　“两位。”叶星辰客气的跟两人打招呼。

　　“叶兄。”燕青萱看到叶星辰，点了点头，说道。

　　燕云轩，缓缓的走到了叶星辰的面前，而后低沉地说道：“叶星辰，虽然你实力高强，但是我不会认可你，除非你能够夺取这一次比武的第一名。”

　　听到燕云轩的话，叶星辰的脸上，也是露出了一丝笑容，说道：“云轩兄，我一定会全力以赴。”

　　“叶兄，燕无风长老让我带你们两出去走走。”燕青萱说道。

　　“好吧，那我们就出去走走，这天魂岛，我也是很好奇。”叶星辰略微的思索了一下，旋即说道。

　　一行四人，缓缓的走在了大街之上，天魂岛之上的武者，给叶星辰的感觉，气息都非常浑厚，比之青玄大陆的武者，要强很多。

　　虽然青玄大陆之上的众多武者知道这魔魂海之中，修炼资源丰富，但是这等禁地，他们根本不敢轻易进来。

　　殊不知，这里的修炼资源，真是让人眼红。

　　叶星辰轻轻的吸了一口空气，而后无限感叹，“这天魂岛之上的灵力，真是浓厚啊。”

　　“叶兄，这天魂岛，非常奇特，天生就有着聚拢灵力的效果，所以我们五大家族一直在争夺天魂岛的掌控权。”一旁的燕青萱轻声解释道。

　　叶星辰点了点头，四人继续前行，一路上无数的武者，不断的回头，被燕青萱跟韦轻言两位美女的容貌所吸引。

　　不知不觉之中，四人就走到了一个广场中央位置，在这一座广场之上，有着一座百丈大的雕像，这个雕像是一个人物的雕像。

　　叶星辰能够清晰的感觉到，在这个雕像之上，居然散发着一丝丝若有若无的气息。

　　“这雕像？”叶星辰疑惑地问道。

　　在雕像周围，则是有着无数的武者，虔诚的跪拜，似乎在求着什么。

　　“叶兄，这雕像，乃是整个天魂海域无数武者最尊敬的一个人物的雕像，他已经存在上千年。”燕青萱看到叶星辰疑惑的眼神，解释道。

　　“这雕像是谁的？”叶星辰问道。

　　“是一位拯救了整个青玄大陆的强者，火祖的雕像。”燕青萱轻声说道。

　　叶星辰听到火祖二字，心中掀起了惊涛骇浪，脸上满是惊讶之色。

　　这已经不是他第一次听到火祖二字了，远古天地大战时期，青玄大陆的所有强者跟随火祖一起抗击天魔，但是在最后，天魔即将撕裂位面裂缝侵占青玄大陆，而那位火祖，则是燃烧自己，封印住了位面裂缝，结束了远古时期的那一场天地大劫。

　　火祖，这个救下了整个青玄大陆的强者，成为了人们心中，最尊敬的强者，可惜火祖在那一战之中陨落。

　　而叶星辰也是从天风碑口中得知，火祖曾经创造出了无数的神物，甚至有着一个远古神物排行榜。

　　“这就是火祖吗？”

　　叶星辰望着这百丈高的雕像，雕像的脸庞有点模糊，让人看不清楚，但是这一座雕像之上，却是有着一丝丝浑厚的气息，让人灵魂震颤。

　　“据传说，曾经火祖抗击天魔的时候，在这天魂岛驻足过，之后人们为了纪念火祖，就建立了这一座雕像，而渐渐的，火祖也成为了一代又一代人心中的英雄，不过一些火祖的事迹，也就是五大家族的高层知道，这些普通武者，只是把火祖当英雄来祭拜。”燕青萱说道。

　　说到火祖的时候，饶是燕青萱，心中也是久久不能平静，韦轻言跟燕云轩也是静静地看着眼前的百丈高的雕像。

　　“天魂岛上的武者，想要求什么，都会来火祖雕像之前跪拜，祈求。”燕青萱说道。

　　叶星辰静静地看着火祖雕像，旋即他的脑海中闪过了一丝念想，火祖在这里驻足过，难道玲珑塔，跟火祖有关系吗？

　　想到这里，叶星辰的眼睛之中，更加的炙热无比了，能够跟火祖挂钩的东西，能不让人激动吗？

　　“走吧，我们也上去祭拜一下。”燕青萱说道，四人直接走进了广场，来到了火祖雕像身前，轻轻祭拜。

　　而就在这个时候，叶星辰的身体之中，焚天炎跟清月焰，仿佛不受控制一般，忍不住的想要从叶星辰的丹田之中窜出来。

　　“这？难道这两种火焰，感受到了火祖的气息？”叶星辰心中想到。

　　努力地控制着这两种凶火，叶星辰轻轻祭拜完毕，然后准备离开。

　　不过就在这个时候，突然间一道公鸭子嗓音传入了众人耳朵之中。

　　“这不是燕云轩吗？燕家年轻一辈最强者，哈哈哈。”

　　四人定睛看去，赫然发现，在广场外边，有着一群人，他们的衣领之上，有着一个烫金的古字，一看就知道是五大家族的古家。

　　为首之人，俊俏的脸蛋之上，有着一抹冷漠之色，仿佛冰山一样，不过他看到燕云轩以后，眼神微微一变。

　　“是古家的人，为首之人就是古然。”燕青萱低声的对叶星辰说道。

　　而此刻，那燕云轩看到古然以后，拳头也是紧握，身体之上，散发着一丝骇人的气息。

　　“古家跟我们燕家有仇，在上一届的比武结束以后，回去的路上，古家陷害我们燕家，云轩表哥差点死在了古然手中。”燕青萱解释道。

　　古然带领着古家之人，缓缓的来到了广场之上，眼中有着一抹不屑之色，看着燕云轩。

　　“哼，手下败将，也敢出来丢脸？”古然冰冷地说道。

　　燕云轩暴怒，想要动手，但是被燕青萱给阻拦了，旋即，燕青萱轻轻的走到了燕云轩面前，看着古然，低沉地说道：“古然，这里可是火祖雕像旁边，不得放肆。”

　　“哈哈哈，放肆的是你的表哥燕云轩吧？”古然冷笑一声说道。

　　“古然，这一届的比武之上，我一定会打的你满地找牙，以报当日之仇。”燕云轩强忍着怒火，低沉地说道。

　　“燕云轩，你这个手下败将，还妄想赢我？你拿什么来赢我？”古然不屑地说道。

　　不过就在这个时候，韦轻言开口说话了。

　　“哼，狂妄自大的家伙，你以为你很厉害是吗？别人一根手指头就能够捏死你，还有资格嘲笑别人？”韦轻言受不了古然的冷嘲热讽，直接反击道。

　　这时候，古然才发现，在燕青萱身后，居然有如此漂亮的女子，瓜子脸蛋之上，有着一抹怒意，紧身红裙，完美的勾勒出了韦轻言那傲人的身材。

　　“这位美女肯定不是我们天魂岛的人？想来应该是外地人吧？”古然笑呵呵的说道，眼睛之中，有着一抹淫秽之色。

　　“用你管？”韦轻言娇横地说道。

　　“小姑娘，在这天魂岛之上，以你的容颜，肯定会有很多强者看中你的，以燕家的本领，可管不了你，我看你还是跟随我古然吧，虽然没法让你当正房，但是当一个小妾也还是不错的。”古然说道。

　　“你……”韦轻言气急，想要发飙，但是被叶星辰给阻拦了。

　　叶星辰缓缓的走到了三人的面前，而后冷眼看着古然，不屑地说道：“古然是吧？你有什么资格在我们面前横？就你这种自以为是的天才，天魂岛上数之不尽。”

　　本来叶星辰不准备插手他们两家的事情的，但是古然不但出言侮辱韦轻言，而且还在火祖雕像面前如此下流，这让叶星辰很是愤怒。

　　叶星辰拥有着远古凶火，能够深深的体会到，当初的火祖，到底有多么的伟大，而这些后背，不但不尊敬火祖，居然还在火祖雕像面前，如此下作。

　　“你是谁？”古然听到叶星辰的话，脸色一变，冷声说道。

　　“我是谁不重要，重要的是，这里是火祖雕像广场，不是你撒野的地方。”叶星辰冰冷地说道，体内两道凶火闪烁，呼之欲出。

　　“小子，你找死。”

　　在叶星辰猝不及防之下，古然瞬间出拳，一拳击在了叶星辰的身体之上，而后叶星辰直接倒飞了出去，狠狠的撞在了火祖雕像之上。

　　“砰……”

　　叶星辰的身体接触到火祖雕像以后，直接被反弹在了地上，不过就在这短暂的接触之中，两种凶火，悄然进入了雕像之中，而后那高达百丈的雕像眼睛居然闪烁了一下。

　　而后一道隐晦的光点，瞬间射入了叶星辰的身体之中，不过就连叶星辰也是没有发现。


第909章 文家外援

　　叶星辰缓缓地站起来，而后脸色阴沉，他也没想到，古然居然敢在火祖雕像广场动手。

　　“这里是火祖雕像广场，我不会跟你动手，那样有辱火祖，但是这一拳，我记下了，明日比武，我一定会让你百倍奉还。”

　　叶星辰也没有发现火祖雕像眼睛之中有着一点光芒没入了他的身体之中，他缓缓地站起来，脸色阴沉地说道。

　　在场的没有人比叶星辰更加的尊敬火祖了，正是因为叶星辰接触到越来越多的远古辛秘，他才越是了解火祖的过去。

　　虽然很愤怒，但是他忍住了，这里是火祖雕像广场，如果是在别处，叶星辰不敢保证，古然可以安然无恙的离开这里。

　　火祖，那个穷其一生，为了抗击天魔，燃烧自己，封印位面裂缝的男人，后世之中，已经逐渐的没有人知道他了。

　　“哼，小子，你也不怕风大闪了舌头？幸亏这里是火祖雕像广场，如果是在别处，敢这么跟我古然说话的，早就被我打死了。”古然非常嚣张，虽然他口口声声的在说，尊敬火祖，但是看其表情就可以知道，在他心中，哪有什么火祖。

　　“古然，你别太过分了。”在叶星辰身旁，燕青萱冰冷地说道，这小妮子也是第一次发这么大的火。

　　“哈哈，燕青萱，你也会为这小子出头？难道他就是你们燕家请来的外援吗？如果是这样的话，你们还是赶紧滚回燕家领地吧，明日比赛，刀剑无眼，我不排除会出现死亡现象。”古然哈哈大笑一声说道。

　　就在燕青萱准备说话之际，叶星辰也是轻轻的拉了拉燕青萱的衣袖，旋即说道：“燕姑娘，何必跟这种人一般见识呢？如果狗咬你两口，难道你还要反过去咬狗两口吗？”

　　听到叶星辰的话，燕青萱板着的脸，也是扑哧一笑，煞是好看。

　　“小子，你这是要跟我古然彻底做对是吧？”叶星辰的话，让古然也是脸色微变，低沉地说道。

　　“哼，我们走。”

　　燕青萱等人根本没有理会古然，四人直接离开了火祖雕像广场。

　　看到四人离开的背景，古然的脸色有点阴沉，旋即他低沉地说道：“给我去调查清楚，这小子到底什么来头，敢得罪我古然，我要让他死无葬身之地。”

　　“是，古少爷。”仆人低声说道，随后离开。

　　在火祖雕像广场之中，遇到古然等人，只不过是一个小插曲而已，叶星辰等人根本没有放在心上。

　　一行四人走着走着，就来到了海边，四个人在漫步行走。

　　“对不起，叶兄。”突然间，燕青萱低头轻声说道，言语之中，有着一抹浓重的歉意。

　　叶星辰一怔，旋即轻轻摇头，说道：“这件事情不怪你，他古然，我还真没放在眼里。”

　　“哼，这个古然真是可恨，叶星辰，你明天一定要好好的教训一下他。”红裙韦轻言，这一刻，也是有点怒意，大声地说道。

　　“叶兄，这一次的比武，我燕家就全靠你了。”燕云轩也是低声说道。

　　叶星辰重重地点了点头，就在四人行走了一段时间，突然间，叶星辰感觉到了一股磅礴的气息迎面扑来，而后他脸色微变，瞬间警惕了起来。

　　看到这一幕，旁边的燕云轩跟燕青萱却是微微一笑，燕青萱走到了叶星辰面前，低声说道：“叶兄，不必担忧，这一股气势，乃是从玲珑塔之中传出来的，习惯就好。”

　　听到燕青萱的话，叶星辰的眼睛瞬间一亮，而后陡然间看向远处，在那数百里之外的一处山峰之上，有着一座高耸入云的宝塔，在宝塔的周身，则是围绕着磅礴的灵力。

　　“那就是玲珑塔吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　虽然不曾去过玲珑塔，但是此刻光是在外边看一眼，叶星辰就能够感觉到玲珑塔之中那震撼无比的气息。

　　“不错，那就是玲珑塔，是我们天魂海域无数武者梦寐以求的地方。”燕青萱说道。

　　“我燕家，已经很久没有人能够进去玲珑塔了。”燕云轩苦涩的说道，虽然他们燕家身为天魂海域五大家族之一，但是那文家太过强大，他们根本敌不过。

　　这玲珑塔，对武者来说，是非常重要的，文家一直霸占着玲珑塔，跟他们其他四家的实力差距也越来越大。

　　叶星辰仔细的观察了一番玲珑塔，他感觉玲珑塔之中，有他想要的东西。

　　“玲珑塔，我一定要进去。”叶星辰在心中，低沉地说道。

　　看了一会玲珑塔，叶星辰四人就回到了居所，此时，已经快晚上了。

　　匆匆的吃了殿晚饭，叶星辰开始修炼，而韦轻言则是开始掌握道器长剑之中的那一道龙力。

　　一旦掌握那一道龙力，以她的实力，等离开天魂海域，在那危险的魔魂海之中，绝对能够保护自己。

　　在房间之中，叶星辰盘膝而坐，周身环绕着无数的灵力，一丝丝的火焰不断的跳动。

　　而此刻，在叶星辰的眼前，则是有着一滴龙凤精血，叶星辰正在参悟龙凤精血之中的龙凤真经。

　　虽然现在他只有四种精血，也不知道什么时候才能够集齐，但是如果能够全部参悟出龙凤真经，就算无法修炼，对自己益处也是很大。

　　漆黑的夜晚，伸手不见五指，在这偌大的天魂岛之上，已经陷入了一片黑暗之中。

　　晚上的魔魂海，异常可怕，无数的波浪，拍打在了岸边的沙滩之上，哗啦哗啦的作响。

　　在天魂岛的一处沙滩之上，突然间，一道劲风吹过，滔天的波浪瞬间拍打在沙滩之上，而后波浪瞬间散去。

　　不过就在这时，那沙滩之上，却是出现了两道人影，这两道人影，看样子，根本不是人类模样。

　　“血衣训，应该就是这里了吧？”其中一个黑影声音沙哑地说道。

　　“不错，我可以闻到一丝气息，真是没想到，不死魔鲸族的族人会来这么偏院的海域。”那个被称作血衣训的男子，低沉地说道。

　　“哼，不死魔鲸一直以来就跟我们血鲨一族有仇恨，而我们血鲨一族也一直想要取代不死魔鲸一族，成为这魔魂海的霸主，我们血鲨一族见到不死魔鲸一族的人，必杀。”血聋说道。

　　血聋跟血衣训，乃是血鲨一族的族人，也就是跟海妖一族对立的生死殿的人，他们两人也是去办事，无意中经过天魂岛，闻到了一丝不死魔鲸族的气息，所以就来到了这里。

　　一般情况下，海妖一族是不会打扰人类武者的静修的，他们也不会无缘无故的来岛上大肆的打闹。

　　但是这一次不一样，这天魂岛之上，可是有着不死魔鲸一族的族人，他们必须要上来击杀。

　　“血衣训，我们应该伪装一下，变成人类模样，伺机行动，千万别让他提前得到消息跑路了。”血聋低声说道。

　　“好。”

　　瞬间，两人身形一闪，直接就离开了这个黑暗的沙滩，仿佛从来没有出现过一样。

　　深夜，在天魂岛的一处豪华府邸之上，灯火通明。

　　这是五大家族文家的府邸，在天魂岛，文家绝对是一个令人颤抖的家族，尤其是文家那个年青一代的文图，太过强大了。

　　在文家府邸的书房之中，文家的长老正在看书，突然间灯火一闪，紧接着，就有两道人影出现在了他的书房之中。

　　“你们？”文家长老脸色微变，能够无声无息通过文家府邸进入他书房，这两个人的实力，绝对非凡。

　　“不要妄想着大叫，如果我们要杀你，轻而易举，我们来这里，只是来帮你一个忙而已。”其中一道人影低声地说道。

　　文家长老努力的平复住自己的心情，而后看向两人，问道：“两位来我文家府邸，不知道所谓何事？”

　　“我们来是帮你们文家的，听说你们这里明天要举行一个五大家族比武？可以请外援？我们两兄弟想要当你们家的外援，帮你们文家。”其中一道人影嘿嘿一笑说道。

　　文家长老一怔，旋即有点疑惑地看着这两人，心里琢磨着，这两人该不会是想要进入那玲珑塔吧？

　　就算没有他们两，文家也绝对能够保住玲珑塔，文家可不需要外援。

　　看到文家长老的脸色，其中一人直接说道：“别乱猜了，我们才不会进入那玲珑塔，我们帮你们文家，只是要击杀一个人而已，瞬间隐藏一下身份，对你文家，没有坏处。”

　　听到如此，文家长老悬着的心，也是彻底的放了下来，这两人，单看气势，就绝对比文图要强一些，有他们两帮助文家，文家更是无可撼动了。

　　“两位这么倾力相助，需要文家做什么？”文家长老问道。

　　“什么都不需要做，我说过，我们找到你们文家，是为了隐藏身份，击杀完那个人，我们就会立即离开。”其中一道人影说道。

　　“好，那就依两位所言。”


第910章 比武大会

　　魔魂海的夜晚，清风吹过，凉飕飕的，一晚上的潮涨潮落，当最后一波浪花从沙滩消失以后，也就预示着黎明已经到来。

　　天空泛起一丝鱼肚白，这时候，叶星辰也是从静修之中清醒了过来，一晚上的感悟，虽然没有参悟出什么，但是对那龙凤真经，也是更加的了解了。

　　当然，这不是最重要的，最为重要的是，叶星辰在武帝典之上，也是有所领悟。

　　这个曾经的天级功法，何其强大，叶星辰之前虽然修炼到大成境界，修炼出了武帝法身，但是对于武帝典的一些细节，还是没有很好的运用起来。

　　而昨天晚上，叶星辰灵光一闪，突然间对武帝典有所领悟，从而领悟出了武帝典之中的一个比较厉害的招式。

　　“呼……”

　　天已经大亮，叶星辰缓缓的伸了一下懒腰，旋即站起来，望着蔚蓝的天空，这时候，红裙韦轻言，也是出现在了院落之中。

　　“叶星辰，起的很早啊。”韦轻言的脸上，有着一抹笑容，给人一种非常温暖的感觉。

　　“嗯？看你笑成这样？难道你彻底掌控了那一道龙力？”叶星辰看了韦轻言一眼，问道。

　　韦轻言摇了摇头，旋即说道：“这龙力，掌控起来，太过困难，我根本无法掌控，不过虽然无法掌控，但是也是稍微的了解了一些。”

　　听到韦轻言的话，叶星辰也是点了点头，今天，就是比武的日子了。

　　就在叶星辰跟韦轻言说话之际，燕无风长老，带着燕云轩，燕青萱两人，也是快速的来到了叶星辰的偏院之中。

　　“哈哈，叶小友，晚上休息的如何？”燕无风刚进院子，就哈哈大笑一声，看着叶星辰问道。

　　“多谢燕无风长老关系，我休息的倒是不错。”叶星辰拱了拱手说道。

　　而后，叶星辰跟燕云轩和燕青萱纷纷打招呼。

　　“我们是来接你们去演武场的，今天就是五大家族比武的日子，我们要早点过去。”燕无风直接进入主题，说道。

　　叶星辰也是点了点头，想要进入那玲珑塔之中，就要帮助燕家夺取比武第一，所以对于这件事情，他也是很在乎的。

　　随后，燕无风带着叶星辰等人，快速的朝着天魂岛的演武场掠去。

　　在天魂岛的最中央位置，紧靠着火祖雕像广场的旁边，有着一个偌大的演武场，在这个演武场之上，有着五大区域，每一个区域，代表着一个家族，正好对应着五大家族。

　　而在演武场的最中央位置，则是一个巨大的演武台，这个演武台，就是五大家族比武的擂台。

　　而演武场，也是为五大家族一年一度的比武大会准备的，其他时候，都是封尘。

　　今天，是天魂海域最为盛大的一个日子，很多其他地方的武者，也是纷纷的乘船，来到天魂岛，想要观看五大家族年轻一辈的较量。

　　现在才早上七点钟，演武场之中，已经人山人海，五大家族的人也是纷纷的到来中。

　　当叶星辰等人跟随着燕无风，到达演武场的时候，整个演武场之中，一片喧哗。

　　“快看，那不是燕家的燕无风长老吗？在他身后的就是燕家的双绝，燕云轩跟燕青萱，那燕青萱长的真标致啊。”

　　“是啊，如果能够得到燕青萱这样的美人，死都足以。”

　　“燕青萱旁边的两个人，似乎不认识，难道是燕家这一次请来的外援吗？”

　　“哼，看其样子，也只不过是虚空境而已，燕家居然会请这种外援？脑袋秀逗了吧？”

　　刚进入演武场之中，就听到了四面八方传来的议论之声，燕无风略微停住脚步，看了叶星辰一眼，旋即压低声音说道：“叶小友，不必理会他们所说的。”

　　叶星辰笑了一声，轻轻地摇了摇头，叶星辰根本不会在乎这些人的看法，他的目标只有一个，那就是进入玲珑塔。

　　“西方区域，乃是我们燕家的区域，走吧，我们先过去。”燕无风对着叶星辰点了点头，说道。

　　就在一行人准备走到燕家区域的时候，突然间演武场之中，也是一片嘈杂之声，紧接着就看到了古家的人也到了演武场。

　　“哈哈，燕无风，别来无恙，听说你们燕家双绝这一次的出战，真是期待啊。”在古家队伍之中，为首的一个老头，脸上有着一丝戏谑之色，说道。

　　“哼，古云天，少在这里假惺惺，你古家虽然出了一个古然，但是我燕家也不是软柿子。”似乎这燕无风跟古云天有仇恨似得，话语之中，有着浓烈的火药味。

　　古云天，古家常驻天魂岛的长老之一，经常在暗中对燕家出手，燕无风很讨厌他。

　　“哈哈，燕无风，这就是你们燕家请来的外援，也不过如此啊？”古云天转移话题，意味深长的笑道。

　　“哼……”燕无风一甩衣袖，然后带着燕家众人走到了燕家区域。

　　而在古家队伍之中，古然一脸冰冷的盯着叶星辰，这个昨天在他面前嚣张的家伙，今天他一定要教训他。

　　就在古家到了不久以后，魏家，徐家的人也到了。

　　“叶星辰，古家古然你也认识了，东边区域的那个蓝袍男子，就是魏家的魏无通，一身实力，据说也是达到了生死境初期巅峰，非常可怕。”燕云轩低声给叶星辰介绍道。

　　叶星辰点了点头，看了一眼魏无通，一个生死境初期巅峰的武者，还不能给他带来威胁。

　　随后，燕云轩又给叶星辰指了一下南方区域的那个青袍男子，说道：“那个男子，就是徐家的徐云博，实力跟魏无通相仿，他们两跟我差不多，就算战斗起来，也是不分伯仲。”

　　“那文家的人呢？”叶星辰问道。

　　燕云轩轻轻地摇了摇头，说道：“因为文家是上一届的冠军，所以这一次，他们不需要参加五大家族的比武。只要等到其他四大家族的比武结束以后，排名第一的家族，才有资格挑战文家人，而一旦击败问家人，就可以得到天魂岛的掌控权，还有那玲珑塔的名额。”

　　听到燕云轩的话，叶星辰的脸上，也是露出了一丝笑容，这冠军家族，还有这等优惠？

　　四大家族辛辛苦苦比武，而他们文家，只需要守擂即可，这可是天大的优待啊。

　　不过叶星辰也没说什么，燕云轩给叶星辰介绍的这些人，都是其他几个家族的最强者，虽然他们的实力不错，但是叶星辰也绝对不会掉以轻心的。

　　时间推移之中，四大家族的弟子也是纷纷的到来了，而就在这一刻，中央演武台之上，瞬间出现了一道人影，这一道人影，乃是五大家族公认的裁判。

　　裁判站在演武台之上，环视了一眼周围，然后缓缓地说道：“各位，今天乃是五大家族一年一度的比武大赛，规则跟去年一样，我就不多说了，每一个家族，可以派出三名选手参加比赛，比赛对手抽签而定，最后赢得胜利的人，则是有资格挑战文家。”

　　听到裁判的话，四大家族的众多弟子，也是纷纷的睁大了眼睛，因为在接下来的比赛之中，将会是一场龙争虎斗之争。

　　“好了，现在开始抽签。”裁判也不再废话，直接说道。

　　他的话音刚落，陡然间，手掌一挥，身前瞬间出现了四道灵力光团，这四道灵力光团悬浮着。

　　“请四大家族选择对手。”裁判大声说道。

　　随着裁判的话音一落，古家区域瞬间出现一个大手，而后虚空一抓，直接抓住了一个光团，紧接着其他三大家族也是纷纷的抓取光团。

　　当燕无风长老抓到光团以后，打开一看，上边赫然写着一个一字，也就是说，他们燕家是第一个出场的。

　　“好了，选取对手完毕，抽到第一的跟抽到第二的家族对战，抽到第三的跟第四的对战。”裁判说完，然后飞身一跃，直接略下了演武台。

　　燕无风看着手中的灵力光团，脸上浮现出了一抹无奈之色，旋即低声说道：“没想到我们第一个对手就是古家，这一次叶星辰，燕云轩，燕青萱，你们三个出手。”

　　在知道对战对手的情况下，需要选出三名选手，然后报上去，这三名选手开始选择对手。

　　燕家的三个出战人员，是叶星辰，燕青萱，燕云轩，而古家的出战选手，则是古然，古风，古昔。

　　这些人之中，燕青萱跟古昔乃是女子，其他都是男子。

　　在燕家区域，燕云轩看了一眼古然，然后看向叶星辰，低声地说道：“这一次古家的三人，分别是古然，古风，古昔，古昔跟青萱的实力不相上下，这一场不好说，我对上古风的话，应该能赢，而叶兄你则是最关键的一场，如果你能赢了古然，那么我们就可以晋级了。”

　　听到燕云轩的分析，叶星辰也是点了点头，他灵魂力扫描了一下，就已经发现，古家的古昔，虽然是一个女子，但是灵力波动，却是比燕青萱稍微的强上一些，如果死战下去，最后输的肯定是燕青萱。

　　而燕云轩乃是跟魏无通等人齐名的天才，对付刚入生死境初期的古风，毫无悬念，能够赢下比赛。

　　一输一赢，这第三场就格外的关键，所以，想要让燕家晋级，叶星辰必须赢了古然，要不然一切都是徒劳。


第911章 一胜一负

　　“哼，希望我可以选到那个臭小子，我要好好的教训一下他。”古家区域，古然冷声地说道。

　　“他们燕家的三个人，也就燕云轩厉害一些，其他两个不足为惧，居然找一个虚空境的武者来当外援，真是无知。”古云天看了一眼燕家区域，低沉地说道。

　　随后，双方开始选择对手，当然这个选择，是随即选取了，裁判负责。

　　这一刻，裁判掠到了演武台之上，而后手中瞬间出现了六个光团，然后他手掌一挥，六个光团，瞬间在虚空之中不断的旋转着，眨眼工夫，六个光团就以肉眼不可见的速度，直接落入了六个参赛选手的掌心之中。

　　燕云轩打开一看，脸上满是喜色，他的对手是古风，他急忙转头看去，燕青萱的对手是古昔，而叶星辰的对手，则是古然。

　　“这一次的排名，对我们很有利，叶兄，全靠你了。”燕云轩斗志十足地说道。

　　“放心吧，我可是想要进入那传说中的玲珑塔呢。”叶星辰微微一笑说道。

　　而在古家区域，那古然看到自己的对手，脸上也是露出了一丝狂野的笑容。

　　这一战，他们古家必胜，古昔赢燕青萱毫无悬念，而自己赢那个虚空境的小子，太轻松了，就算古风输了，二比一，他们也能够晋级。

　　就在这一刻，那古然上前一步，脸上满是嚣张之色的看着叶星辰，哈哈大笑一声，旋即说道：“哼，小子，我说过，你最好祈祷不要在这比武大会之上遇到我，但是……显然你的运气不好，你放心，我绝对不会手下留情的。”

　　“哼，古然，你不要高兴的太早了，谁输谁赢还说不定呢。”燕云轩冷哼一声，直接说道。

　　“说那么多废话干吗，直接开始战斗吧。”在古然身后，一袭白裙的古昔，冰冷地说道。

　　看得出来，古昔的脸上，有着一抹不屑之色，她冷眼看着燕青萱，直接飞身一纵，以优雅的姿势，掠到了演武台之上。

　　“燕青萱，上来一战。”古昔娇声吼道。

　　“青萱，你放松一点，就算输了也没关系。”燕云轩轻轻的拍了拍燕青萱的肩膀，低声的安慰道。

　　燕青萱点了点头，然后走上了演武台。

　　“燕青萱，听说你是燕家双绝之一，今天我倒要看看，你这个燕家双绝，到底有多么厉害。”古昔一脸冰冷，不屑地说道。

　　燕青萱眉头微微一皱，这古昔也太猖狂了。

　　“哼，古昔，你别太得意。”燕青萱冷哼一声说道。

　　古昔冷笑一声，仿佛听到了天大的笑话，看着燕青萱，再一次地说道：“燕青萱，十招之内，我必败你。”

　　古昔的话音刚落，她的身形陡然间一飘，而后直接出现在了燕青萱的面前，而后周身灵力瞬间爆发，掌心之中，瞬间汇聚了浓烈的灵力，而后一掌挥向了燕青萱。

　　“砰……”

　　燕青萱也是直接挥出一掌，跟古昔的手掌撞击在了一起，而后两人瞬间后退，不过那古昔，刚刚稳住身形，就再一次的爆射而来。

　　瞬间，两人就陷入了混战之中，攻击非常的凌厉。

　　而此刻，在演武台之下，叶星辰看着古昔的凌厉攻击，微微的摇了摇头，燕青萱暂时虽然能够不落下风，但是到最后肯定会输的。

　　“砰砰砰……”

　　演武台之上，眨眼工夫，两人就对撞了九招了，而就在这一刻，古昔陡然间飞身一纵，凌空飞跃。

　　“燕青萱，我说过，十招败你。”

　　古昔的话音刚落，陡然间，她的拳头紧握，而后全身磅礴的灵力，瞬间汇聚在拳头之中，朝着演武台之上的燕青萱一拳轰出。

　　“古家拳。”

　　古昔娇喝一声，拳头挥出的一瞬间，虚空之上，顿时出现了一道磅礴无比的拳芒。

　　“哗啦……”

　　这一道拳芒，直接撕裂虚空，而后瞬间撞击在了燕青萱的身体之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，燕青萱正面抵挡下了这一道拳芒，不过她的身体，也是重重地倒在了地上，似乎受了伤。

　　“砰……”

　　那磅礴的拳芒，在轰倒燕青萱以后，直接爆炸开来，一时间，演武台之上，弥漫着无数的磅礴灵力。

　　“哼，就这种实力，还是燕家双绝，真是可笑。”古昔十招击败燕青萱，脸上的狂妄之色更甚，嚣张无比地说道。

　　燕青萱输了，她的心中有点难过，她缓缓地站起来，而后走下了演武台，回到了燕家区域。

　　“对不我，我输了。”燕青萱低下头颅，有点内疚。

　　燕云轩轻轻的拍打了一下燕云轩的额头，而后说道：“放心吧，青萱，我们燕家必胜。”

　　“第一场，古家古昔胜。”裁判宣读道。

　　第一场比赛结束，古家区域很是高兴，他们已经看到了自己击败燕家，而后成功晋级的场景。

　　不过燕家区域，也没有任何的沮丧，因为他们的杀手锏乃是叶星辰，只要叶星辰赢了古然，他们古家必胜。

　　“嗖……”

　　由于自己的表妹被古昔羞辱，燕云轩的心中，也是有着一丝怒火，他直接窜到了演武台之上，而后看着古家区域，大吼道。“古风，上来受死。”

　　燕云轩的声音，如同惊雷一般，响彻整个演武场，古家众人闻言，纷纷动怒。

　　“燕云轩，你这是在找死吗？”古然冰冷的看着燕云轩，低沉地说道。

　　“哼，古风，上来一战。”燕云轩根本就没有理会古然，直接对着古风说道。

　　古家人也似乎知道，古风不是燕云轩的对手，他们已经猜到，古风必定会输给燕云轩，不过不要紧，他们还有古然呢。

　　古然才是古家年轻一辈的最强者，就算是燕云轩，也不一定是古然的对手。

　　古风在众人的注视之下，直接掠上了演武台之上，而后跟燕云轩战斗在了一起。

　　燕云轩的乃是跟魏无通等人齐名的强者，根本不是这古风能够抵挡着，眨眼工夫，两人的战斗，就已经出现了一边倒的趋势。

　　不过这古风似乎还不想认输，燕云轩不断地压制着古风攻击。

　　“砰砰砰……”

　　演武台之上的战斗，非常激烈，燕家众人看到这一幕，脸上也是露出了一丝笑容。

　　“这古风，还在硬撑。”

　　在叶星辰身旁，一袭红裙的韦轻言，笑呵呵地说道。

　　“古风要输了。”

　　叶星辰看了一眼两人的战斗，轻声说道，就在叶星辰说完的一瞬间，在演武台之上，燕云轩陡然间爆发出了最强烈的攻击，直接轰击在了古风的身上。

　　古风只不过是刚刚晋入生死境而已，燕云轩好歹也是生死境初期巅峰的强者了。

　　“砰……”

　　毫无悬念，燕云轩一拳轰击在古风的身上，古风瞬间倒飞了出去，倒在了地上。

　　“哼……”燕云轩对着古家众人冷哼一声，旋即离开了演武台。

　　“云轩，这一场干的好。”燕云轩回来，燕无风直接开口说道，脸上满是笑容。

　　“长老，那古风实力不强，我赢他很轻松，现在我们战局一比一了，接下来，主要就靠叶兄了。”燕云轩说道。

　　叶星辰点了点头，说道：“我会全力以赴的。”

　　而此刻，在那古家区域，古然看着叶星辰的脸上，笑意更甚了，随即，古然直接掠到了演武台之上。

　　“这一次，你们燕家只能是我们古家的踏脚石了，赢了你们燕家，我们古家直接晋级，哼，这一次也只有我们古家才有资格挑战文家，夺取天魂岛的掌控权。”古然哈哈大笑一声说道。

　　而此刻，在周围，其他两大家族的武者，也是纷纷的议论道。

　　“唉，这一次燕家要输了，他们请了一个外援，实力居然如此弱，一个虚空境武者，能帮上什么忙？”

　　“是啊，而且他还是遇上了古然，古然可是古家年轻一辈最强者。”

　　“现在战局一比一，只要古然赢了这一场，他们古家就可以轻松晋级了，而燕家，只能等下一年了。”

　　“燕家外援，对上古然，只有输，根本不可能赢，如果是燕云轩对上古然的话，也许还有一丝赢的机会。”

　　其他两个家族的武者，也是都不看好叶星辰，比较看好古然，毕竟古然的实力在那里摆着呢。

　　而叶星辰呢，一个虚空境武者，就算是天才，可以越级战斗，能击败古然吗？

　　魏家区域，为首的魏无通，漆黑的眸子，盯着叶星辰看了一会，旋即轻轻摇头。

　　“他不是古然的对手，看来我们赢了徐家以后，下一轮的对手就是古家了。”

　　而在徐家区域，徐家年轻一辈第一人徐云博也是跟魏无通的想法一样，叶星辰的实力，不足以帮助燕家翻盘。

　　“叶兄，这一局就靠你了，所有人都不看好你，但是我们相信你。”燕云轩低沉地说道。

　　“叶星辰，哈哈，我很想看看，一会你赢了古然以后，他们古家到底是什么嘴脸。”旁边的韦轻言也是笑嘻嘻地说道。

　　叶星辰对着众人拱了拱手，旋即走上了演武台。


第912章 斗古然

　　“小子，我说过，在比武大会之上，让我遇到你，我会好好的教训你的。”

　　看到叶星辰走上演武台，古然的脸上，也是露出了森然的笑容。

　　“是吗？我倒要看看，你要怎么教训我？”叶星辰抬头，漆黑的眸子中，有着深邃的目光，看向古然，脸上没有任何的恐惧之色。

　　“好，既然如此，那就战吧。”

　　古然的话音刚落，陡然间磅礴的灵力，如同奔涌的潮水一般，直接在宽阔的演武台之上扩散开来，灵力瞬间弥漫整个演武台，发出了低沉的响声。

　　叶星辰冷笑一声，身体一动不动的静静地站在演武台之上，看着对面的古然。

　　就在这个时候，那古然眼中寒芒一闪，脚尖一点，一道残影出现，而后他的本体，却是诡异消失，那般速度，根本不是寻常人能够看到的。

　　叶星辰微微一动，周身弥漫着浑厚的灵力，他望着诡异消失的古然，眼神微微凝聚，而后身形一闪。

　　“砰……”

　　就在叶星辰身形闪开的同时，虚空之中，一只猩红手掌，猛然间从撕裂的虚空之中出现，手掌之上弥漫着浓烈的灵力，连周围空气都瞬间凝固。

　　“轰……”

　　叶星辰闪避及时，那古然一掌打空，猩红的手掌，直接击打在演武台之上，大地都在颤抖。

　　“嗖……”

　　就在这一刻，叶星辰闪避的身形，陡然在虚空之中，旋转一圈，而后手掌紧握，一拳轰出。

　　轰隆隆……

　　低沉的声音，自叶星辰的拳头之中发出，他的拳头之上，弥漫着一股强烈的山海之势。

　　山海纳宇经。

　　叶星辰毫不犹豫的施展出了山海纳宇经，山海之势弥漫，全身三百六十五道窍穴，瞬间张开，磅礴的灵力直接喷涌而出，最后汇聚在了叶星辰的拳头之上。

　　“砰……”

　　叶星辰的拳头撕裂虚空，直接出现在了古然的身前，这一刻的古然，也是错愕了一下，不过他的反应也是极快，身形一闪，而后全力催动灵力，直接轰出了一拳，抵挡叶星辰的这一次攻击。

　　“砰……”

　　一声巨响，磅礴的拳芒，携带着浓烈的山海之势，直接撞击在了叶星辰的拳头之上，而后瞬间包裹住了那强烈的山海之势。

　　“哼……”叶星辰冷哼一声，焚天炎悄然出现，而后融入到了山海之势之中，猛然间，对轰中的拳头，顿时浮现出了一抹炙热之色，而后狠狠的撞击在了古然的拳头之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰跟古然双双暴退，而后稳住身形，站在了演武台之上。

　　此刻的古然，心中也是有着一丝惊讶之色，一个虚空境的武者，居然能够爆发出如此强大的战斗力，倒是出乎了他的想象。

　　“叶星辰怎么会拥有如此霸道的功法？”演武台之下，燕家区域，那燕云轩低沉地说道。

　　旁边的燕无风，眉头紧邹，观察着叶星辰，喃喃自语地说道：“能够拥有如此霸道的功法，想来这叶星辰，背景很大。”

　　在燕无风等人惊讶之时，演武台之上，古然的脸上，也是缓缓的露出了一丝笑容。

　　“小子，你倒是出乎了我的预料，一个虚空境的武者，能够爆发出如此强大的战斗力。”古然说道。

　　“让你出乎意料的事情，还多着呢。”叶星辰淡然一笑，说道。

　　叶星辰根本就没指望拿山海纳宇经战胜古然，他跟古然之间的境界差距有点大。

　　“是吗？刚才只不过是试探而已，接下来，我绝对不会在给你任何机会了。”古然冰冷地说道。

　　随着古然的话音刚落，他的双手缓缓的深处，修长的手掌之上，青色光芒流动，隐隐间，有着一种格外危险的波动散发出来。

　　“古家拳。”

　　古然低吼一声，手掌紧握，而后，一股磅礴的青色光芒陡然自其手掌之中凝聚，这些光芒逐渐的凝聚，仿佛形成了一个青色的拳芒，看上去格外的诡异。

　　“嗖……”

　　古然的身形再一次的消失，而后瞬间出现在了叶星辰的身边，青色拳头陡然朝着叶星辰轰击而去。

　　在这一刻，叶星辰漆黑的眸子之中，射出了一道骇人的金光，而后武帝典施展。

　　“武帝典。”

　　叶星辰陡然间，施展出了武帝典第三重，全身一百零八道经脉瞬间张开，磅礴的灵力直接喷涌而出，最后在叶星辰的身后，快速的形成了一个百丈高的武帝法身。

　　看到叶星辰身后的武帝法身，就连演武台之下的四大家族的长老都是纷纷震惊，如此年纪，居然修炼有如此霸道的功法。

　　“这功法……”饶是韦轻言已经见识过了叶星辰施展武帝典，在看到这一幕，也是深深的震撼住了。

　　“哼，无济于事。”

　　古然看到叶星辰身后的武帝法身，冷哼一声，拳头紧握，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　叶星辰脚尖一点，直接出现在了武帝法身之上，而后焚天权杖瞬间出现在了武帝法身手中，而后滔天的气息，直冲云霄。

　　“砰……”

　　武帝法身手中的权杖，直接撞击在了那一道拳芒之上，发出了轰然响声，而后那一道拳芒瞬间碎裂。

　　“咔嚓……”

　　随着拳芒的碎裂，武帝法身手中的权杖，也是狠狠的朝着古然劈下来。

　　古然的脸上，浮现出了一抹疯狂之色，他疯狂地怒吼着，而后手掌猛的探出，猩红之色，瞬间出现在了手掌之上。

　　“血腥掌。”

　　古然大吼一声，瞬间施展出了血腥掌，这血腥掌，乃是古然在天魂海域的一处秘境之中探险得到的，他修炼成功以后，同龄之中，还没有人能够逼他施展出来。

　　这血腥掌，本来是古然要对付文图的杀手锏，但是这一刻，居然被叶星辰给逼迫的施展出来了。

　　“小子，虽然你的功法强大，但是在我这血腥手之下，必死无比。”古然冰冷的声音，回荡在整个演武台之上。

　　此刻，演武台之下，众多弟子也是纷纷惊讶，他们不但惊讶叶星辰，更是惊讶古然。

　　“这古然居然修炼了如此狠辣的功法，这血腥掌威力很强，这一战不好说啊。”

　　“这燕家的外援，实力也真强，居然能够把古然逼迫到这种程度。”

　　“说不定这个外援能够逆转局面，击败古然，帮助燕家晋级。”

　　“这真是一场龙争虎斗，就是不知道，到时候是古然的血腥掌厉害，还是这小子的功法厉害。”

　　众多弟子惊讶无比，就连燕家的燕无风，也是有点惊讶，他虽然知道叶星辰的实力强大，但是也没想到，一个虚空境的武者，能够把生死境的古然，逼迫到这种程度。

　　“哗啦……”

　　一股猩红之色，瞬间从古然的手掌之中扩散开来，直接弥漫着整个演武台，而后古然手掌一挥，浓烈的猩红之色，在其掌心之中，居然汇聚在了一起。

　　“嘶嘶撕……”

　　这些浓烈的猩红之色，给人一种阴森恐怖的气息，在古然的控制之下，那掌心之中的猩红之色，也是直接化作一柄战刀，直接悬浮在虚空之中，而后朝着叶星辰俯冲而下。

　　“砰……”

　　俯冲而下的猩红战刀，直接轰击在了武帝法身的权杖之上，顿时周围发出了无数的咆哮之声，而后焚天权杖瞬间被那猩红之色弥漫。

　　“咔嚓……”

　　在焚天权杖的轰击之下，那猩红战刀，也是出现了一丝裂缝，不过一丝丝的猩红之色，已经进入了焚天权杖内部。

　　“我古然是不可战胜的。”

　　古然大吼一声，而后直接把血腥掌催动到了极致，轰的一声，叶星辰控制的武帝法身瞬间被逼退，而那猩红战刀，也是直接劈在了武帝法身之上。

　　“咔嚓……”

　　武帝法身被猩红战刀劈中，一丝丝的灵力外泄，显然是受了伤。

　　“小子，我的血腥掌，滋味怎么样？”古然脸上，满是满是疯狂之色，看着武帝法身天灵盖之上的叶星辰，低沉的吼道。

　　“古然，虽然你的实力不错，但是我不得不说，我们的比赛要结束了。”叶星辰淡然说道。

　　“不错，是该结束了，你差点给我一个惊喜，不过这个惊喜，还是让我来给你吧。”

　　“我会给你一个印象深刻的教训，让你永生难忘，我还要把你的功法都夺取过来，哈哈哈。”古然嚣张无比地说道。

　　而此刻，燕家区域，众人都担忧地看着叶星辰，虽然叶星辰的功法凌厉霸道，但是古然的功法却是非常血腥诡异，谁输谁赢，真是说不准！


第913章 胜利

　　“血腥掌。”

　　古然低吼一声，再一次的施展出了血腥掌，猩红之色弥漫整个演武台，瞬间包裹住了叶星辰。

　　那些血腥之色，在接触到武帝法身的时候，居然在腐蚀着武帝法身，叶星辰发现这一幕以后，脸色微变。

　　“武帝典，武帝怒。”

　　陡然间，璀璨的灵力，从叶星辰的身体之中，疯狂的喷涌而出，一道道怒吼之声，在那弥漫着的猩红之色之中，响彻天际，再接着，众人便是看到了那磅礴的武帝法身，瞬间暴涨。

　　这武帝怒，乃是武帝典之中，威力极大的一个攻击招式，叶星辰昨晚在参悟龙凤精血的时候，突然间顿悟，然后就从那武帝典之中，参悟出了这武帝怒。

　　仰天怒吼之声不断，仿佛要震动整个苍穹。

　　“我倒要看看，你这功法，能有多么强大。”

　　古然目光闪烁，最后陡然间凝聚在一道凶光之上，旋即滔天猩红之色爆发出来，他的身体更是化作了一道猩红色的战刀。

　　这一次的猩红战刀，比上一次的强大无数倍，上一次只不过是猩红气息化作战刀，而这一次，古然以身化战刀。

　　猩红刀光，撕裂虚空，带着一道弥漫着低沉的响声，划过长空，径直的对着武帝法身之上的叶星辰轰击而去。

　　天空之上，叶星辰脚尖踩在武帝法身的天灵盖之上，他的手掌紧握成拳，而后武帝法身之上，无数的磅礴灵力，瞬间过渡到了叶星辰的拳头之上。

　　“轰……”

　　磅礴的灵力，直接对着那猩红战刀轰击而下，在演武场之上，无数道的目光之中，轰然撞击在了一起。

　　“砰……”

　　两者接触在一起，那磅礴的武帝法身都是颤抖了一下，整个大地都在震动。

　　不过这种震动，也是眨眼工夫而已，紧接着，众人便是看到，那武帝法身，犹如一座山峰一样，直接重重的压在了猩红战刀之上。

　　“轰……”

　　猩红战刀瞬间被砸在了地面之上，猩红气息消失，地面之上，瞬间出现了古然的身影。

　　此刻的古然，脸色苍白，气息萎靡，显然是受了重伤。

　　原本喧哗的广场，在这一刻，也是显得安静无比，一道道的目光，看向那演武台之上，静静站立的消瘦青年。

　　谁也没有想到，拥有血腥掌的古然，居然败在了一个虚空境的武者手中。

　　燕家区域，那燕无风，此刻已经笑的合不拢嘴了，在看到古然施展出血腥掌这等阴邪的功法以后，他也是有点担心叶星辰，但是此刻，叶星辰居然给了他如此大的一个惊喜。

　　“很强大的战斗力……”燕青萱低声嘟囔着，眼中有着一丝炙热之色，一个虚空境的武者，居然能够爆发出如此强大的战斗力，实在是让人惊讶。

　　“叶兄太强了，我自愧不如。”燕云轩喃喃自语地说道。

　　燕家区域，所有的燕家子弟都在高兴，因为叶星辰战胜了古然，他们燕家二比一，赢了古家，可以顺利晋级。

　　而相反，古家区域，古云天的脸色异常难堪，他飞身一跃，直接掠到了演武台，然后抱走了受伤的古然，心中怒火中烧。

　　“怎么可能？古然怎么可能败给那个外援？”

　　“不可能，我不相信古然会输给一个虚空境的武者。”

　　众多古家弟子都不敢置信的看着这一幕，而魏家跟徐家，也是有点惊讶地看着叶星辰。

　　演武台之上，叶星辰收起了武帝法身，随即身形一闪，直接出现在了燕家区域。

　　“此次对战，燕家胜利，晋级下一轮，接下来，徐家对战魏家。”裁判略微沙哑的声音说道。

　　“叶兄，真是厉害啊。”燕云轩看到叶星辰，笑呵呵地说道。

　　“叶星辰，你比上一次厉害多了。”红裙韦轻言，贝齿轻启，娇声说道，上一次在混乱之都，施展武帝典，叶星辰还没有这么厉害，看来这段时间，叶星辰对武帝典有所领悟。

　　“叶兄，谢谢你。”燕青萱看了叶星辰一眼，低声说道。

　　“叶小友，这一次我燕家能够晋级，多亏了你啊，选择你当我们燕家的外援，真是一个明智的选择。”燕无风笑呵呵地说道。

　　叶星辰点了点头，说道：“燕无风长老无需客气，我们也是各取所需而已，我的目标是带领燕家夺取第一，而后进入那玲珑塔。”

　　听到叶星辰的话，众人也是哈哈一笑。

　　燕家胜利以后，古家众人气愤立场，接下来的比赛，就是魏家跟徐家了。

　　燕无风让叶星辰仔细的观看一下，两家的实力，下一轮必定会碰到其中一家，知己知彼百战不殆。

　　随着对手的选择完毕，魏家跟徐家的战斗也是开始了。

　　此刻，不过这第一场，完全是一边倒的实力，一个生死境初期巅峰，一个刚入生死境，很轻松的就分出胜负了。

　　第一场，魏家赢了徐家，而第二场的战斗，倒是稍微的精彩了一番，但是众人在看了叶星辰跟古然的异常精彩的战斗以后，显然是满足不了。

　　很快的，第二场比赛也结束了，不过这一场，倒是出了一点意外，那徐家居然赢下了这一场，让比赛更加的充满了悬念。

　　第三场比赛到来的时候，整个演武场之中一片狂欢，因为第三场的对手，乃是魏家魏无通跟徐家徐云博，两人都是两个家族的年轻一辈最强者。

　　演武台之上，魏无通看着徐云博，脸上露出了一丝笑容。

　　“徐兄，这一次，我可不会手下留情了，哈哈，我魏家想要更进一步，我必须战胜你。”魏无通说道。

　　“那就战吧。”

　　徐云博话音一落，陡然间一股磅礴的气息，直冲云霄，而后两人直接施展出了最强绝学，战斗在了一起。

　　“砰砰砰……”

　　无数的对轰，让整个演武场之中，也是一片沸腾，两人的实力相仿，战斗起来，异常激烈。

　　在演武台之下，燕家区域，“叶星辰，你说这两人谁会胜利？”韦轻言笑嘻嘻地问道。

　　叶星辰略微的思索了一下，旋即说道：“两人的境界想通，实力也相当，但是魏无通的基本功，明显要比徐云博的扎实一些，如果不出意外，五十招之内，魏无通应该能取得胜利。”

　　听到叶星辰的话，坐在首位的燕无风长老，脸上也是露出了一丝笑容，以他的眼光，也是能够看出问题的所在，但是叶星辰小小年纪，能够一针见血的说出要点，让他刮目相看。

　　“也不知道是哪里冒出来的一个天才。”燕无风喃喃自语地说道。

　　“叶小友，你现在还是单身吗？”燕无风转头问道。

　　“嗯？”叶星辰疑惑地看着燕无风。

　　“修炼之人，哪能单身一辈子，你如此年轻，应该找一个道侣双修，正好我燕家，可是有几个好姑娘，叶小友不妨入赘到我燕家？”燕无风眯着眼睛，老奸巨猾地说道。

　　听到燕无风的话，旁边的燕青萱脸色微红，低下了脑袋。

　　“哈哈，叶星辰，你有道侣吗？这燕家，倒是有不错的姑娘。”韦轻言也是跟着起哄。

　　叶星辰微微摇头，他知道燕无风的意思，不过他的心思不再这天魂岛，他还要去寻找那远古十大凶火排名第三的虚无炎。

　　“抱歉，我不能长留在天魂岛，从玲珑塔出来，我就会离开。”叶星辰委婉的拒绝了燕无风的要求，不过燕无风也不再强求。

　　毕竟这等年轻俊杰，心思都在武道一途上，很少会谈情说爱。

　　就在叶星辰等人说话之际，那演武台之上的战斗也是进入了白热化，两人已经打斗了四十多招了，不过依旧没有分出胜负。

　　“徐兄，一招分胜负吧。”一边打斗，魏无通一边说道。

　　“好。”徐云博说道。

　　“轰隆隆……”

　　就在这一刻，那魏无通陡然间身形一闪，磅礴的灵力，喷涌而出，而后手掌伸出，灵力汇聚在了指尖之上。

　　“灵犀指。”

　　魏无通低吼一声，施展出了魏家的绝学灵犀指，一道磅礴的指芒，直接出现在了虚空之上，而后朝着徐云博疾射而去。

　　“爆拳。”

　　看到魏无通疾射而来的指芒，徐云博脸色微变，旋即手掌紧握，猛然间周围的空气都发出了爆炸之声，而后朝着那一道指芒，一拳轰去。

　　“砰……”

　　拳芒跟指芒瞬间撞击在了一起，发出了惊天响声，而后在众人的注视之下，拳芒一道道的裂开，而后消散，指芒则是依旧朝着徐云博疾射而去。

　　不过就在指芒急射到徐云博身体之前的时候，陡然间禁锢住了。

　　“徐兄，承让了。”魏无通脸上露出了一丝笑容，抱拳对着徐云博说道，而就在这一刻，那禁锢的指芒，也是轰然碎裂，消散在空气之中。

　　徐云博脸上满是苦涩，他已经尽力了，可惜只差一步，还是被魏无通以微弱优势击败。

　　“魏兄实力超强，我徐云博败在你手上，心甘情愿。”徐云博说道。

　　随着徐云博跟魏无通的战斗结束，徐家也是被淘汰，而魏家，则是正式的晋级第二轮，将会跟燕家战斗。


第914章 对战魏家

　　魏无通战胜了徐云博，让本来一比一的战局，瞬间变成了二比一，魏家从而获胜，能够晋级下一轮，徐家淘汰。

　　这个结果，众人也能够理解，毕竟就算是同境界，那魏无通也是稍微的比徐云博要强上一点，击败徐云博，属于正常现象。

　　当然，这一次的五大家族之中，燕家算是一匹黑马，居然赢了古家，顺利的晋级到了下一轮。

　　而接下来，将会是魏家跟燕家的战斗，不管哪个家族获胜，都是能够得到挑战文家的机会。

　　这个机会，对于两个家族来说，非常重要，虽然文家的文图，在天魂海域年轻一辈之中，强势无比，但是众人还是想要试一试。

　　努力过，总比没有努力直接放弃，要好的多，而且这一次，燕家有了叶星辰这个王牌，也说不定能够击败文图，成功的帮助燕家夺取天魂岛的掌控权。

　　虽然即将到来的战斗，对手是魏家，比燕家强大一点，从之前的战斗来看，魏无通比之燕云轩也是稍微的强一点，但是燕家一点都没有着急，因为他们有叶星辰。

　　当然，这只是燕家，在众人眼中，燕家对上魏家，必败无疑，这一届的第一，将会是魏家。

　　此刻，在整个演武场之中，众多武者，也是纷纷的在议论着。

　　“魏家对上燕家，胜算太高了，燕家虽然有一个比较不错的外援，但是燕云轩跟燕青萱比较弱。”

　　“是啊，我也是看好魏家，魏家除了魏无通之外，还有两个生死境初期的强者，叫做魏龙，魏朝辉。”

　　“总体来说，魏家的实力比燕家要强一点，但是也不好说，燕家这一次也是有备无患啊，有了这么一个强力外援，一切皆有可能。”

　　“等一下就会开始战斗了，到时候不就知道了？”

　　听着众多武者的议论，魏家区域，众多弟子的脸上，也满是笑容，因为他们魏家有着三大强者，他们相信这一次一定可以战胜燕家，至于挑战文家，那是后话。

　　此刻，在那燕家区域，燕云轩也是给叶星辰分析着魏家的三人实力。

　　“魏家对战我们燕家，出战的三人，是魏无通，魏龙，还有魏朝辉，他们三人的实力都是生死境，如果我对上其他两人，还有胜算，一旦对上魏无通，肯定会输。”燕云轩低声说道。

　　“不错，最好的办法，就是让叶兄对上魏无通，而后我们两个对战其他两个人，这是最好的办法。”燕青萱也是说道。

　　这一次的选择对手，可是至关重要，只可惜，选择对手是裁判随随机选择的。

　　叶星辰点了点头，看了一眼对面魏家的三人，这三人的气息都比较浑厚，但是还没有人能够阻拦住叶星辰的脚步。

　　“先看看再说吧，希望对手能够如我们所愿。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　就在众人议论之中，裁判飞跃到了演武台之上，脸上有着一抹笑容，旋即直接说道，“各位，刚刚魏家获胜，从而将这一次的比武大会推向了高潮，接下来，将会是燕家对战魏家。”

　　“燕家出战的三个人，分别是燕云轩，燕青萱，还有外援叶星辰，而魏家出战的三人，分别是魏无通，魏龙，魏朝辉三人，多余的话，我也不多说了，现在开始随即选择对手。”裁判大声地说道。

　　而后，裁判手掌一挥，瞬间有着六道灵力光团出现，紧接着，这六道灵力光团，直接悬浮在了裁判的身前。

　　裁判微微一动，灵力光团瞬间高速的旋转着，眨眼工夫，肉眼就无法看见。

　　这一次的选择，是裁判亲自选择，所以光团，没有落在众人的手中，而是裁判等着六道光团两两结合在一起的时候，大手一握，直接握住了这几道光团。

　　众人都知道，选择对手已经结束，他们在等待着裁判的宣读。

　　“哗啦……”

　　裁判打开了第一个融合光团，这个光团之中的灵力瞬间散尽，而后无数的浓郁灵力，在虚空之中，化作两个名字。

　　众人一看，赫然发现，两个名字别分是魏龙，燕青萱。

　　也就是说，这第一战的对手，应该是魏龙跟燕青萱比武，看到这一幕，燕家众人也是点了点头。

　　以燕青萱的实力，对上对方三人，任何一人，都会输，所以也不在乎了，他们最在乎的是接下来的两个分配方案。

　　随着第一组对战揭晓以后，裁判再一次的打开第二个光团，而后两个名字出现在了虚空之中。

　　当看到这两个名字以后，燕云轩的脸色微微一变，因为这第二场比赛，居然是他跟魏无通对战，这是燕家最不想看到的结果。

　　跟燕家相反，魏家看到这个对战名字以后，脸上满是喜色，因为不管燕家的外援多么强大，他们已经稳胜两场，直接晋级，甚至魏朝辉都不用出场了。

　　“该死的，居然让我选到了魏无通。”燕云轩低沉地说道。

　　虽然燕云轩跟魏无通的实力相当，但是燕云轩知道，那魏无通隐藏的很深，如果真的激战，他绝对会输给魏无通的。

　　“事到如今，也只能走一步看一步了。”叶星辰的眼睛之中，倒是没有什么波澜，旋即低声说道。

　　“不错，云轩，好好表现。”燕无风也安慰道。

　　“好了，现在比赛顺序也已经揭晓，接下来，就是第一场对战。”裁判说完以后，直接掠下了演武台。

　　而魏龙跟燕青萱，却是飞身跃到了演武台之上。

　　“燕青萱，你还是认输吧，虽然你是一个女子，但是我魏龙不会手下留情的。”魏龙脸上有着淡漠之色，冰冷地说道。

　　“我不会认输的。”燕青萱娇声喝道，虽然明知道不是魏龙的对手，但是燕青萱不是一个轻易服输的女子。

　　“好，既然如此，那就战斗吧。”

　　魏龙低吼一声，旋即直接跟燕青萱战斗在了一起，两人的攻击都非常的凌厉。

　　但是场下，叶星辰却是微微的摇了摇头，虽然现在燕青萱还能够支撑，但是魏龙一旦爆发出真正的实力，那时候就是燕青萱失败的时候。

　　“青萱妹子不是魏龙的对手。”叶星辰身旁，韦轻言也是轻声说道。

　　在众人的注视之中，两人大战了十几个回合，最终，魏龙技高一筹，赢了燕青萱，帮助魏家拿下了第一场比赛的胜利。

　　“哈哈，燕无风，这第一场，我魏家就先拿下了。”在对面，魏家的长老哈哈大笑一声，心情很高兴。

　　“现在高兴，太早了吧？”燕无风回应道。

　　“第一场魏家魏龙胜利，现在开始第二场比赛。”裁判大声说道。

　　随后，燕云轩跟魏无通走上了演武台之上。

　　“燕云轩，虽然你实力不错，但是你不是我的对手，你燕家的外援，甚至都不用出场了。”魏无通淡然一笑说道。

　　“我会全力以赴的，想要赢我，你魏无通也要付出代价的。”燕云轩也是有他的骄傲的，曾几何时，他跟魏无通也是齐名，在这天魂海域年轻一辈之中，名声也是响当当的。

　　“我一定要赢，只要我赢了这一场，我们燕家就绝对能够获得最终胜利。”燕云轩在心里低声的呐喊着。

　　“好，燕云轩，那我就出手了，希望你能够让我惊讶。”魏无通大声地吼道。

　　魏无通的话音刚落，陡然间，他的身形一闪，紧接着，原地留下了一道残影，而后魏无通的本体，却是出现在了燕云轩的上空。

　　“灵犀指。”

　　魏无通对上燕云轩，也不敢大意，直接施展出了最强绝学灵犀指，一道磅礴无比的灵力指芒，瞬间出现在了虚空之中，周围散发着无数骇人的气息。

　　“燕云轩，一招定胜负吧。”

　　显然，魏无通也不想跟燕云轩耗太久，直接低沉的吼道。

　　“灵空拳。”

　　燕云轩漆黑的眸子抬起，而后浑身散发出了浓烈的灵力，这些灵力，直接汇聚在了燕云轩的拳头之上。

　　灵空拳，也是燕云轩的最强绝学，一拳出，天地惊。

　　“轰隆隆……”

　　磅礴无比的拳芒，直接出现在了燕云轩的眼前，而后携带着滔天气息，直接朝着那一道强大的指芒轰击而去。

　　魏无通跟燕云轩的境界，都是处于生死境初期巅峰，所以实力也相差无几，这一刻，两人同时爆发出了最强战斗力，让演武场之中，众多弟子，也是纷纷惊讶。

　　“虽然燕云轩的实力不错，但是魏无通应该能拿下这场比赛。”

　　“不错，我也是看好魏无通，可惜了燕家外援，实力强劲，但是居然连出场的机会也没有。”

　　“魏家魏无通太强大了，四大家族之中，也只有那古然能够跟他一较高下，没想到古然在第一战之中，就栽了跟头，输给了燕家外援。”

　　“是啊，如果燕家外援对上魏无通，也许能够赢了这一场比赛。”

　　“可惜啊，事实就是，燕家要输了。”

　　就在众多弟子说话之际，演武台上空，一道粗壮的指芒，直接撞击到了燕云轩那磅礴无比的拳芒之上。


第915章 血战模式

　　“轰……”

　　指芒跟拳芒直接撞击在了一起，发出了仰天咆哮之声，不过这种咆哮之声，也只是略微的维持了一下，紧接着，就听到支离破碎的声音。

　　“哗啦……”

　　那一道强横无比的指芒，直接轰碎了燕云轩的拳芒，而后缓缓的散去。

　　演武场之中，响起了一片哗然之声，虽然他们已经猜测到答案了，但是也没想到，魏无通的灵犀指居然强大到这种程度。

　　燕云轩也是稳住身形，缓缓的收回了灵力，缓缓的摇了摇头，脸上浮现出了一抹无奈之色。

　　“魏兄，你的灵犀指越来越强了。”燕云轩说道。

　　魏家跟燕家的关系不错，平时燕云轩跟魏无通的关系也是很不错，此刻，燕云轩输了，也是很爽快。

　　“燕兄，你的实力也不错。”魏无通脸上露出了一丝笑容，哈哈大笑地说道。

　　这一场比赛的胜利，直接让魏家成为了这一届比武大会的冠军，从而得到了挑战文家的资格。

　　“裁判，可以宣读比赛结果了吧？”魏无通转头看向裁判，问道。

　　燕云轩飞身一跃，直接掠到了燕家区域，燕无风等人脸上满是遗憾之色，本来以为有着叶星辰这么强力的后卫，燕家应该有机会挑战文家，但是没想到，在这最后一战之中，居然出现了这样的情况。

　　燕无风看了一眼叶星辰，苦涩地说道：“叶小友，看来我们燕家是无法让你进入玲珑塔了，不过叶小友你帮助了我们，你可以跟我们提出一个要求，我们尽力帮你。”

　　听到燕无风的话，燕家子弟也是纷纷的无奈，三局比赛，两局已经结束，剩下最后一局，比不比已经不重要了，因为魏家已经把胜利握在了手中。

　　“我只想进入玲珑塔。”

　　叶星辰的脸上，浮现出了一抹固执，低沉的说道，他的目标乃是进入玲珑塔，其他的一切都是浮云。

　　“可是……我们燕家已经输了……”燕无风无奈地说道。

　　“叶兄，是我们两实力不济，我燕家虽然输了，但是我们可以给你报酬。”燕云轩低声地说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，旋即看了一眼已经站在了演武台之上的裁判，轻声说道：“不是还有血战模式吗？”

　　听到叶星辰的话，就连燕青萱等人，也是微微一惊，旋即惊讶地看向叶星辰，难道这叶星辰打算用血战模式？

　　血战模式，是五大家族一个不成文的规定，就是一个武者，直接挑战对方的三个参赛选手，一旦胜出，也算是胜利。

　　当然，自从五大家族举行比武大会以来，还没有人能够在血战模式之下，胜出的。

　　因为，对方所派出的三个人，都是年轻一辈的佼佼者，一个人，就算实力再强，想要击败对方三个人，太过困难了，就算是文家的文图，也不敢说，血战模式他能够稳赢。

　　而此刻，众人在听到叶星辰要选择血战模式的时候，脸色也是微微一变。

　　“血战模式？”

　　燕无风听到叶星辰的话，脸上也是浮现出了一抹惊讶之色，旋即轻轻地摇了摇头，说道：“血战模式太过困难了，叶小友……”

　　周围的弟子，则是一片哗然，虽然叶星辰的声音很小，但是大部分的武者都听到了。

　　当他们听到叶星辰要用血战模式的时候，脸上不由的浮现出了一抹震惊之色。

　　“反正燕家也输了，何不让我试一试呢？又不会影响什么？”叶星辰淡淡地说道，他一心想要进入玲珑塔，只要有一丝机会，他绝对不会放过。

　　“可是，那血战模式，一不小心，就会身亡，叶小友，你还是不要冒险了。”燕无风说道。

　　“叶兄，何必呢？”燕青萱轻声说道。

　　听着众人的话，叶星辰却是丝毫没有改变心中的想法，他要在试一次，用血战模式。

　　“燕无风长老，你的好意，我心领了，但是我想要试一次，即使是失败了，我也无憾。”叶星辰轻声说道，眼睛之中，有着一抹浓烈的炙热之色。

　　燕无风看着眼前这个青年，一时间居然说不上话来。

　　思索了片刻，燕无风轻轻地点了点头，旋即说道：“好吧，既然如此，那就试一试吧，不过叶小友要注意自身安全。”

　　叶星辰挑战血战模式，燕无风心里也没底，同时对战魏无通，魏龙，魏朝辉，想要赢，太难了。

　　就在裁判想要宣布比赛结果的时候，突然间，叶星辰上前一步，而后大声地说道：“我想要挑战血战模式。”

　　叶星辰的话，直接传遍了整个演武场，无数的武者都听到了，尤其是魏家区域，在听到叶星辰要挑战血战模式以后，脸上满是不屑之色。

　　这燕家外援也太过嚣张了吧？他以为他的实力能够超越文图，居然敢用血战模式。

　　“你确定要挑战血战模式？”裁判再一次地问道。

　　“我确定。”叶星辰重重地点了点头，旋即说道。

　　“好，既然如此，那就在此宣布，燕家外援叶星辰挑战血战模式，同时对战魏家三人，胜利，则有挑战文家的资格。”裁判大声地说道。

　　此刻，站在演武台之上的魏无通，脸色微微一变，饶有兴趣的看向叶星辰。

　　“小子，逞能可不能让你赢下比赛。”魏无通轻声说道。

　　“不试试怎么知道？”叶星辰飞身一跃，直接掠到了演武台之上，而后站在了魏无通的面前。

　　就在这时，魏家魏龙跟魏朝辉，也是纷纷的掠到了演武台之上，一时间，四人形成了对峙。

　　“小子，你太嚣张了，同时对付我们三人？你在找死吗？”魏朝辉冷声地说道。

　　“哼，你以为你击败古然，就能够跟我们一战吗？我们三人联手，就算是那文图，也不一定能够硬抗。”魏龙冰冷地说道。

　　“我们三人联手，生死境中期的武者，也能够抗衡一番，你不是我们的对手，下去吧。”魏无通轻声说道。

　　他们三个，根本没把叶星辰放在眼里，虽然叶星辰惊艳无比，以虚空境的实力，击败了古然，但是不代表他有挑战血战模式的资格。

　　而此刻，那演武场之中，无数的武者，也是纷纷的摇头，他们很不看好叶星辰。

　　“这小子也太鲁莽了吧，百年来都没有人敢挑战的血战模式，他居然挑战？”

　　“面对魏无通三人，他根本毫无还手之力。”

　　“年轻气盛，这小子难道以为有勇气，就能够让他成为英雄吗？”

　　“我不看好他，最多三招，他肯定会败在魏无通三人的手中。”

　　“本来燕家输的还算有点面子，但是让这小子这么一掺和，真是不知道该说什么好呢。”

　　听到众多武者的谈话，燕家区域的众多弟子也是有点紧张地看着叶星辰。

　　“不知道叶星辰能不能抵挡住他们三个的攻击。”燕无风轻声说道，饶是身为长老的他，此刻也是感觉到了一股热血沸腾，不管叶星辰赢还是输，都无所谓了。

　　“也许叶星辰能够创造一个奇迹呢？我们看着就是了。”韦轻言眯着眼睛，笑嘻嘻地说道。

　　而此刻，在那演武台之上，魏龙三人，也是跟叶星辰对峙着。

　　“大哥，不用废话，直接出手吧。”魏龙大声地吼道。

　　“好……”

　　魏无通点了点头，这种挑战，却是没有一点意思，速战速决就行了，他还要准备一下，明天挑战文图呢。

　　“轰……”

　　陡然间，演武台之上，出现了无数磅礴的气息，这三股气息直接交织在了一起，弥漫着整个演武台。

　　三个生死境初期的武者，气势震天，魏无通那漆黑的眸子之中，射出了一道骇人的金光，而后低沉地说道：“叶星辰，虽然你的勇气可嘉，但是你注定是要败在我们手中。”

　　魏无通的话音刚落，陡然间，身形一闪，在他身后，魏龙跟魏朝辉，也是直接出手，三人包夹叶星辰，准备一招解决战斗。

　　不过，就在这一刻，叶星辰也是脚尖一点，而后施展出了武帝典第三重，一百零八道经脉瞬间张开，无数磅礴的灵力喷涌而出，最后直接化作了一道巨大的武帝法身。

　　叶星辰瞬间站在了武帝法身天灵盖之上，而后拿出焚天权杖，催动焚天炎，直接朝着三人轰击而下。

　　“砰砰砰……”

　　看到武帝法身手中的焚天权杖轰击而下，三人纷纷的轰出一拳，三道拳芒汇聚在一起，直接轰击在了焚天权杖之上。

　　“如果你只有这点能耐的话，那么这场战斗，也该结束了。”魏龙低吼一声，而后三人瞬间加大了攻击力度。

　　“砰……”武帝法身的身形一颤，瞬间被三人联手逼退，手中焚天权杖周身弥漫着的灵力，也是尽数的消散。

　　“砰……”

　　叶星辰把灵力催动到了极致，直接灌注到了焚天权杖之中，而后催动焚天炎，权杖周身，瞬间被金色火焰包裹。

　　“嘶嘶撕……”

　　金色火焰跳动，周围的空气都是发出了嘶嘶的响声，让人感觉到了一股难以言说的不安。


第916章 惊人

　　“武帝典，武帝怒。”

　　叶星辰低吼一声，脚下武帝法身，陡然间气势暴涨，而后磅礴的灵力，直接注入了武帝法身之中。

　　嗖……

　　武帝法身身形一闪，而后直接出现在了三人的面前，手中焚天权杖携带着焚天炎的强大威力，直接撞击而去。

　　“灵犀指。”

　　“明拳。”

　　“黑龙拳。”

　　魏无通三人，瞬间爆发出了三人的绝学，一道指芒，两道拳芒，瞬间出现在了他们的头顶之上，强烈的气势，让众多演武场的弟子都感觉到震撼无比。

　　“砰……”

　　一声巨响，指芒跟拳芒，直接撞击在了焚天权杖之上，而后无数的焚天炎，悄然融入到了拳芒跟指芒之中。

　　“砰砰砰……”

　　三道响声响起，那指芒跟拳芒瞬间炸裂开来，无数的能量，直接席卷了整个演武台，甚至连庞大的武帝法身，都瞬间被包裹在了里边。

　　“咔嚓……”

　　就在这一刻，那武帝法身，突然间裂开了一道裂缝，紧接着叶星辰控制着武帝法身瞬间暴退，如果是一个人的话，武帝怒足以对付他们，但是此刻，他们三个人，叶星辰有点力不从心。

　　“哼，小子，到此结束吧。”魏朝辉大吼一声，旋即三道人影再一次的凌空飞跃，而后三人齐刷刷的施展出了三人的绝学。

　　天空之上，一道指芒，两道拳芒出现，不过这一次，指芒跟拳芒，居然融合在了一起，化作了一柄磅礴无比的战刀。

　　这一柄战刀，仿佛流星一样，直接朝着武帝法身疾射而去。

　　“武帝怒……”

　　叶星辰大吼一声，控制着武帝法身，施展出了武帝怒，不过他的脚尖一点，整个身体却是凭空消失，而后诡异的出现在了三人的上方。

　　“融合意境。”

　　顿时，叶星辰的周身，出现了水火两种意境，而后直接融合在了一起，一道红白相间的小圆球，直接出现在了叶星辰的掌心之中，叶星辰毫不犹豫的朝着三人轰下。

　　“轰隆隆……”

　　那一柄战刀，撞击在了武帝法身之上，武帝怒根本无法抵挡，武帝法身瞬间被轰碎，不过就在这一刹那，叶星辰的融合意境，也是出现在了三人的身前。

　　“砰……”

　　融合意境，直接撞击在了三人的身上，发出轰然响声，不过三人却是抵挡了下来。

　　看到这一幕，叶星辰脸色微变，而后直接两种凶火，瞬间出现在了掌心之中，瞬间融合在一起。

　　“去。”

　　叶星辰低吼一声，融合凶火以肉眼不可见的速度，直接撞击在了三人的身体之上。

　　三人甚至都没来得及躲避，就被融合凶火给击中，而后直接倒退了出去。

　　“哗啦……”

　　这一刻，叶星辰也是收回了凶火，而后缓缓地站在了地面之上。

　　磅礴的灵力，席卷了整个大地，直到灵力散尽，所有的武者才清醒了过来。

　　他们看到演武台之上的一切，有一种不敢置信的神色，血战模式，以一敌三，叶星辰居然赢了魏无通三人？这怎么可能？

　　“天啊，燕家外援赢了吗？以一敌三，居然能赢？”

　　“实在是太震撼了，尤其是最后时刻，他施展出的那一招，连演武台都被摧毁了。”

　　“是啊，整个演武台，狼狈不堪，那最后一招，实在是太过震撼了。”

　　“这燕家外援，太强大了，这等实力，也许能够挑战文家文图。”

　　在看到叶星辰击败魏家三人以后，众人纷纷地议论着，就连燕家燕无风，脸上也是不敢置信之色。

　　叶星辰居然真的做到了，他是百年来，天魂岛之上，第一个使用血战模式，而且还胜利的武者。

　　“哈哈，叶星辰赢了，我们燕家赢了。”燕云轩也是哈哈大笑，他也没想到，叶星辰居然能够在如此逆境之中，成功逆袭。

　　“果然如此。”韦轻言看着演武台之上的叶星辰，轻声说道。

　　此刻，在狼狈不堪的演武台之上，魏无通三人也是有点不敢置信的看着叶星辰，他们三人身上有点狼狈。

　　魏无通依稀记得叶星辰的最后一击，居然让他产生出了一点恐惧之感。

　　“这个青年，到底是什么来头？”魏无通轻声地说道。

　　“怎么可能？我们三个居然输了？”魏龙大声地吼道。

　　叶星辰没有理会三人，他施展出了融合凶火，有点虚弱，转身看了一眼有点发呆的裁判，咧嘴笑道，“可以宣布结果了吗？”

　　“额，可以……”裁判一愣，旋即清醒，直接飞跃到了狼狈不堪的演武台之上。

　　“血战模式，燕家外援胜利，明天，燕家将挑战文家，到时候天魂岛的归属，也是可以知晓了。”裁判说道。

　　随着裁判的话音一落，整个演武场之中，一片哗然。

　　叶星辰回到燕家区域以后，被燕家弟子围住，纷纷的在夸赞叶星辰。

　　“叶兄，你真是厉害啊，连那三大高手都能够击败，本来对付文家我们没有信心，但是现在不一样了，有了叶兄你，我们极有可能击败文家，成功夺取天魂岛的掌控权。”燕云轩哈哈大笑一声说道。

　　“叶小友，你让老朽又一次的震惊，真是英雄出少年啊。”燕无风感叹道，“这一次，倒是多亏了叶小友了。”

　　“各位客气了，我只是做我应该做的事情而已，我的目标是进入玲珑塔，仅此而已。”叶星辰淡然一笑说道。

　　“叶小友，不知道我的那个提议怎么样？你在考虑考虑？我燕家在天魂海域也算是一个豪强，如果你能够加入的话，我们有信心在百年之内称霸天魂海域。”燕无风再一次提起老问题。

　　听到燕无风的话，燕青萱的脸色微红，有点不敢看叶星辰。

　　叶星辰淡然一笑，轻轻地摇了摇头，这天魂海域，只不过是叶星辰人生中的一个小插曲而已，他从玲珑塔之中出来以后，就会离开这里。

　　“燕无风长老，这件事无需多说。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　“好吧，既然如此，那你就先回去好好休息吧，明天将会挑战文家，到时候就全靠你了。”燕无风看到叶星辰态度，也不再多说。

　　叶星辰点了点头，跟随着燕云轩等人，在万众瞩目之中，离开了演武场。

　　随着叶星辰挑战血战模式成功以后，一时间，他成为了天魂岛的热门人物，所有的武者都在议论叶星辰的名字。

　　而在天魂岛中央位置，文家府邸，一处花园之中。

　　文家的长老，正在给文图说着今天发生的事情。

　　“文图啊，本来对你威胁最大的古家古然，已经被人击败了，这一次燕家的外援，倒是实力强劲，挑战血战模式，居然成功了。”文家长老说道。

　　“这样才有意思呢，挑战血战模式，击败了魏无通三人，倒是有资格做我的对手。”文图低沉的说道，脸上倒是没有太大的波澜。

　　文图，文家年轻一辈最强者，最重要的是他进入过玲珑塔，他的实力，深不可测，被称之为天魂海域年轻一辈最强者。

　　此刻，虽然听说有人挑战血战模式成功，但是文图一点都不在意，对手越强，他才越高兴了。

　　玲珑塔之中的修炼，可不是说笑的。

　　“不过文图你也大可放心，这一次我们文家可是有着两个强劲的外援，他们两人到时候也会出手的，我们文家的掌控权，万无一失。”文家长老嘿嘿一笑说道。

　　不过就在文家长老跟文图说话之际，两个血鲨族的人，却是来到了花园之中。

　　“文长老，我们要杀的人，就在燕家之中，明天，我们两兄弟会出手灭了燕家的年轻一辈。”血衣训冰冷地说道。

　　“这一次，你帮我们掩饰身份，到时候少不了你们文家的好处。”血聋也是大声说道。

　　作为海妖一族，而且还是魔魂海的霸主之一的生死殿成员，他们俩有资格对文家的人狂妄。

　　文图闻言，脸色微微一变，旋即低沉地说道：“也许不需要两位出手，我就能够搞定。”

　　听到文图的话，血衣训却是冷笑一声，说道：“今天，我们暗中也看过燕家外援的实力，他的境界虽然不高，但是功法比较诡异，如果没有我们两的帮助，你们文家必输。”

　　“不错，你们文家，只要帮助我们两兄弟掩饰一下身份即可。”血聋说道。

　　看到剑拔弩张的局面，文家长老出来打圆场，哈哈大笑一声，说道：“放心吧两位，我们文家绝对会帮助你们两掩饰身份的，不过明天的比赛，还请按照我们文家的意思来，要不然到时候破坏了规矩，对谁都不好。”

　　“废话真多……”血衣训点了点头，旋即跟血聋离开了花园。

　　“血衣训，这一次我们一定要保证万无一失，真是没想到，这一次我们遇到的，居然是血海岛的那位姑娘，哈哈，这一下我们要立大功了。”血聋脸上满是笑容地说道。

　　看着血聋两人离开，文图脸上浮现出了一抹不悦之色，旋即拂袖而走。


第917章 地下黑市

　　叶星辰挑战血战模式成功的消息，如同长着翅膀的鸟儿，快速地在天魂岛之上扩散开来。

　　无数的武者，纷纷的想要见识一下这位打破了五大家族比武大会的青年，到底强大到了什么地步。

　　不过叶星辰在回去以后，却是选择谁也不见，因为在今天的战斗之中，他也是多多少少的了解了一番天魂岛五大家族的实力。

　　魏无通等人就已经让叶星辰对付起来有点难度，那天魂海域年轻一辈最强者的文图，到底有多强，叶星辰心里也没底。

　　所以，叶星辰回到燕家府邸以后，就直接开始闭关修炼。

　　偌大的武神空间之中，叶星辰盘膝而坐，脑海中在不断地思索着关于龙凤真经的事情。

　　这龙凤真经，乃是一部强大无比的功法，可惜没有集齐八种妖兽精血吗，无法修炼，要不然有了此等功法，叶星辰倒是很有信心跟那文图大战一场。

　　看了一眼身前的一滴龙凤精血，叶星辰轻轻地摇了摇头，把龙凤精血收起来。

　　“明天就是跟文图的战斗了，那文图一年之前就是生死境初期巅峰了，一年的时间，而且还进入了玲珑塔，实力一定达到了生死境中期，而且说不定还会有一些杀手锏。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　现在的叶星辰，最主要的功法，就是山海纳宇经，还有武帝典，当然融合意境也算。

　　他的杀手锏，依旧是融合凶火，只不过这凶火威力强大无比，叶星辰如果强行施展的话，难免会受到波及，自身虚弱。

　　“小子，别在为这种事情担忧了，留给你的时间已经不多了，强行催动武神之怒，如果完不成那个任务，你将会被系统直接抹杀。”

　　就在叶星辰思索如何对付文图的时候，突然间，一道声音传入了叶星辰的耳朵之中，这显然是武的声音。

　　听到武的声音，叶星辰的脸色也是微微一变，他倒是把这个任务给忘记了。

　　叶星辰仔细地看了一下系统属性，距离这个任务截至，只剩下不到半个月的时间了。

　　“该死的，到目前为止，才击杀了两个生死境强者，还差八个啊。”叶星辰不禁咒骂道。

　　武可不像是开玩笑的，一旦两个月的时间到了，叶星辰无法完成任务，后果真是不敢想象。

　　“武，你有什么办法吗？”叶星辰问道。

　　“办法是自己想出来的，虽然我不可以帮你，但是我可以给你提醒一点，如果你能够拥有一种六品丹药的话，倒是可以适当的减轻一些融合凶火的副作用。”武淡然说道。

　　“什么丹药？”叶星辰急促地问道。

　　“火丹。”武说道。

　　叶星辰一怔，旋即眉头紧邹，这火丹，叶星辰也是听说过，乃是远古的一种丹药，这火丹虽然是六品丹药，但是其药效，绝对堪比七品丹药，在大陆之上，非常的珍贵。

　　“这火丹，能够减轻融合凶火的副作用？”叶星辰问道。

　　“不错，这火丹，有着融合火焰的作用，而那凶火，在怎么强大，也在火焰的范畴之中，所以这火丹，还是有点效果的。”武说道。

　　“多谢了。”叶星辰对着武说道，旋即就开始查找一些关于火丹的信息，不一会儿，叶星辰在上古丹道之中，就找到了火丹的丹方。

　　炼制火丹的一种主药草，乃是非常珍贵的药草，叫做融火草，这种融火草，生长在大陆最北方，极热地带，在这魔魂海之上，很少能够见到融火草。

　　“融火草，去哪里寻找？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　现在的叶星辰，也算是一个六级炼丹师了，所以，在看到火丹的丹方以后，发现自己能够炼制，现在最主要的问题就是融火草。

　　只要有了这融火草，叶星辰就能够炼制出火丹，而一旦炼制出火丹，叶星辰就可以在明天跟文图的战斗之中，肆无忌惮的施展融合凶火了。

　　虽然两种凶火融合，对于生死境中期的武者来说，没有致命威胁，但是最起码，也是叶星辰的强大杀手锏。

　　“先去问问燕青萱吧。”叶星辰突然间想道。

　　旋即，叶星辰直接离开了武神空间，而后去往了燕青萱所在之处。

　　燕青萱住在距离叶星辰不远的一处院落之中，很快的叶星辰就到达了燕青萱所在之处。

　　“燕姑娘。”叶星辰看到叶星辰，直接问道。

　　“叶兄，找我有什么事情吗？”正在院落石凳之上坐着的燕青萱，看到叶星辰以后，直接起身，低声问道。

　　“燕姑娘，我想要问你一个问题。”叶星辰问道。

　　“叶兄，有什么问题你就问吧，我知道的一定会全部告诉你。”燕青萱说道。

　　现在的叶星辰，在燕家人心中的地位可是很高，燕家想要夺取天魂岛的掌控权，必须要靠叶星辰。

　　“你知道不知道一种叫做融火草的药草？”叶星辰试探性地问道。

　　听到融火草三个字，燕青萱的脸蛋之上，也是有着一抹惊讶之色，旋即看向叶星辰，低声说道：“叶兄，你想要融火草？”

　　叶星辰点了点头，看到叶星辰点头，燕青萱说道：“这融火草，乃是一种极其珍贵的药草，我们燕家也没有，不过这天魂岛之上，倒是有一个非常出名的地下黑市，据说在哪里，只要你有足够多的钱，就可以得到任何想要的东西。”

　　地下黑市，听到这四个字，叶星辰的眼睛，也是亮了起来，而后他对着燕青萱说道：“燕姑娘，可否在我去一下那地下黑市。”

　　“当然可以，叶兄你跟我来。”燕青萱娇声说道，随后带着叶星辰直接去往天魂岛的地下黑市。

　　在天魂岛的最西边，靠近沙滩的位置，有着一个非常不起眼的小茅草屋，在普通人眼中，这个小茅草屋只不过是在普通不过的茅草屋，但是在五大家族眼中，却不一样。

　　因为这个不起眼的小茅草屋，就是天魂岛地下黑市的入口。

　　据说，这地下黑市的背后，有着一股强大的势力，没有一个人敢在地下黑市之中捣乱。

　　当然，五大家族对于这地下黑市，也是睁一只眼闭一只眼。

　　很快的，叶星辰在燕青萱的带领下，就直接出现在了那小茅草屋之前。

　　“这就是地下黑市的入口？”叶星辰问道。

　　“不错，常人以为这是一个破旧的茅草屋，但是殊不知，这里可是地下黑市的入口。”燕青萱说道。

　　随后，燕青萱就准备带着叶星辰下去，不过被叶星辰给阻拦了。

　　燕青萱作为燕家子弟，来往地下黑市，对燕家影响不好，叶星辰不打算让燕青萱下去。

　　“燕姑娘，多谢你把我带到这里，不过我自己下去就可以了，希望你能够帮我保密。”叶星辰说完，身形一闪，就出现在了小茅草屋之前。

　　而后，叶星辰的脸部微微一变，瞬间就变幻了一个模样，然后一头扎进了茅草屋之中。

　　当叶星辰进入茅草屋之后，有两个气息浑厚的武者瞬间走上来，看着叶星辰，问道：“小子，你是干吗的？”

　　“我想要进去交易。”叶星辰直接道明的来意。

　　两个守门之人看了一眼叶星辰，然后点了点头，放叶星辰进去了。

　　“小子，进去以后守点规矩。”

　　叶星辰点了点头，然后直接朝着茅草屋的深处掠去，这里有着一个很长的通道，叶星辰绕过通道，然后抵达了一个非常庞大的底下交易市场。

　　在通道的另一头，居然有着如此大型的交易市场，丝毫不亚于那青玄大陆之上的天玄商会。

　　叶星辰进来以后，根本就没有引起任何人的注意，这里人满为患，两边摆着各种的小摊位，而在中间，则是有着无数的武者。

　　这些武者都是头戴斗笠，不想让别人知道自己的身份。

　　叶星辰看着这嘈杂无比的地下黑市，略微的点了点头，然后走在了中间的道路之上。

　　到处都是行人，他们或者在摊位之上观看东西，或者急匆匆的离开。

　　“极品真器。”

　　叶星辰刚来地下黑市，就看到了极品真器，有点惊讶，随即，叶星辰又看到了很多至宝。

　　不过叶星辰此来的目的，是融火草，所以，他直奔一处贩卖药草的摊位。

　　走到一处贩卖药草的摊位前，叶星辰看到了一个眼神暗淡无光的中年人，正躺在那里，微微眯着眼睛。

　　叶星辰蹲下身来，仔细的把玩着摊位上的药草，低声地问道：“老板，有没有融火草？”

　　听到叶星辰的话，摊主直接起身，看着叶星辰，问道：“你想要融火草？”

　　“嗯，如果可以的话，我大量要。”叶星辰说道。

　　“融火草我倒是有，不过，价钱很高。”摊主直接说道。

　　在这地下黑市之中，只要你有钱，什么都能给你办到。

　　“价格怎么说？”叶星辰问道，不过就在这一个，叶星辰突然间感觉到体内凶火颤抖了一下，他也没在意。

　　“很贵……”

　　叶星辰没有发现的是，这个摊主嘴上说话，眼神却是紧紧地盯着手中的那块玉佩，此刻那个玉佩之上闪烁着一丝微弱的光芒。

　　看到这一丝光芒，那个摊主的眼睛都有点炙热了。


第918章 神秘大能

　　“这位小哥应该不是天魂岛的人吧？这么面生？”突然间，摊主悄悄的收起了手中的玉佩，旋即笑呵呵地说道。

　　“天魂岛这么大，难道你就能认识全部的人？”叶星辰笑声说道。

　　摊主点了点头，然后低声的对叶星辰说道：“小哥，你想要的融火草，我这里确实有，不过不再身上，在居所之中。”

　　听到摊主的话，叶星辰眉头微微一皱，旋即有点疑惑地看向摊主。

　　“我倒是有一株融火草，不过你需要跟我到居所去取。”摊主再一次地说道。

　　叶星辰看了一眼摊主，灵魂力悄然伸出，也没有发现什么异常，旋即点了点头。

　　“你的居所在哪？”叶星辰问道。

　　“距离这茅草屋不算远。”摊主说完，然后直接收起摊位，快速的带着叶星辰穿行在地下黑市之中。

　　眨眼工夫，两人就离开了黑市，出现在了小茅草屋之外。

　　“就在前边。”摊主低声说道，随后，带着叶星辰直接朝着小茅草屋的最北方掠去。

　　眨眼工夫，两人就出现在了一个小山丘之上，从这个小山丘之上，能够看到整个天魂岛的场景。

　　“就在前边。”走到小山丘，摊主笑了一声，旋即手指指向远处的一片药园之中。

　　这个药园，乃是摊主自己的药园，而在药园之中，有着无数的珍贵灵草，其中，赫然有着火红色的融火草。

　　“老板，这一株融火草多少钱？”叶星辰问道。

　　摊主手掌紧紧地握着手中玉佩，良久，缓缓地说道，“这株融火草不要钱，白送你了。”

　　听到摊主的话，叶星辰也是有点惊讶，他转身看向摊主，脸上满是疑惑之色。

　　“这融火草珍贵无比，你居然要送我？”叶星辰问道。

　　此刻，摊主那暗淡无光的脸蛋之上，也是露出了一丝笑容，旋即拿出了手中的蓝色玉佩，此刻，那个玉佩，发出了一丝丝微弱的光芒。

　　“这是什么？”叶星辰问道。

　　“因为太久远，我也忘记了他叫什么名字，但是我知道，他有着探测凶火的功能。”摊主幽幽说道。

　　当听到凶火两个字的叶星辰，叶星辰脸色大变，这玉佩，居然能够探测出他身体之中的两种凶火。

　　“你是谁？”叶星辰脸色阴沉，低声地问道。

　　“小子，不需要如此戒备，我不是你的敌人。”摊主淡然一笑说道。

　　叶星辰警惕地看着摊主，疑惑地看着摊主手中的玉佩。

　　而此刻，摊主，也是缓缓的握住了手中玉佩，轻声说道：“在百年之前，我本应该死去，但是当年，在我即将死去之前，我遇到了一个大能，那个大能的厉害，超乎了我的想象。”

　　“那个大能，手段通天彻地，救了我以后，就给了我这个玉佩，那个大能在临走的时候告诉我，让我在这天魂岛之上等待有缘之人。”摊主说道。

　　“大能告诉我，一旦有缘之人出现，这个玉佩就会发出微弱光芒，而那个大能，也是告诉我，这个玉佩可以探测凶火，那个时候的我，对于凶火一无所知，但是在这百年之中，我一直在查询关于凶火的知识，也终于知道了凶火的传说，原来那个大能让我等的有缘人，就是凶火拥有者。”摊主说道，仿佛陷入了一种深深的回忆之中。

　　叶星辰眉头微皱，旋即有点不可思议，一位手段通天的大能，让这个摊主在这里等待有缘人，到底要干什么？

　　“那个大能来这天魂岛干什么？”叶星辰问道。

　　“那个大能似乎是为了玲珑塔而来，不过最后不知道什么原因，直接离开了。”摊主说道，“我被那个大能所救，而后感恩戴德，发誓要帮助大能等到那个有缘人，终于，在今天，遇到了你。”

　　“那个大能到底是谁？”叶星辰问道。

　　摊主轻轻地摇了摇头，旋即说道：“我也不知道，这么多年，我一直在等待大能口中的有缘人，最开始，我在天魂岛之上寻找，但是根本寻找不到，最后，我就隐居在地下黑市之中，希望能够在有生之年，能够完成大能的愿望。”

　　听到摊主的话，叶星辰微微点头，不过旋即，叶星辰就想到了一种可能，这个玉佩既然是探测凶火的，难道那个大能与凶火有关？

　　叶星辰之前也是得到了一个不算太完整的地图，知道这魔魂海之中可是有着远古十大凶火排名第三的虚无炎存在。

　　“难道那个大能与虚无炎有关系？”叶星辰心中想道。

　　“大能说了什么？”叶星辰问道。

　　“大能告诉我，当遇到有缘人的时候，把这个玉佩给他。”摊主拿出玉佩，然后直接扔给了叶星辰。

　　叶星辰在握住玉佩的一瞬间，陡然间，一股信息，直接出现在了他的脑海之中，与此同时，丹田之中的焚天炎与清月焰，也是躁动不已，不断地想要冲出来。

　　“这是？”

　　当叶星辰看到脑海中的信息以后，脸色大变，心中掀起了惊涛骇浪，这个玉佩之中，居然有着关于虚无炎的消息，比之前的精神地图要强上百倍。

　　“真的是关于虚无炎的。”

　　叶星辰的脸上，满是喜悦之色，这个玉佩之中，居然有着关于虚无炎的消息。

　　不过当叶星辰看完这一段信息以后，也是明白，只有拥有凶火的武者，才能够激发玉佩，从而得到虚无炎的信息，其他人想要得到，根本不可能。

　　叶星辰深吸一口气，旋即收起了玉佩，对着摊主拱了拱手，说道：“我想，那个大能应该是跟凶火有关，不过，还是要多谢你。”

　　“能够帮助大能做事，是我的心愿，大能还说，如果可以的话，让那个有缘人，尽量进入玲珑塔一次。”摊主摊了摊手说道，虽然摊主没有见到叶星辰施展凶火，但是摊主却是很确信，那个玉佩，绝对不会欺骗他的。

　　当初救下他的那个大能，手段太过逆天，大能的强大，早已深深的烙印在了中年人的脑海中。

　　“哦？难道这玲珑塔，与这虚无炎有关系？”叶星辰心中更加的期待，进入玲珑塔了。

　　“小兄弟，我叫曹玉生，如果在这天魂岛之上，有什么事情的话，我可以帮忙。”摊主说道。

　　对于摊主来说，那个大能就是他的再生父母，既然大能选择了叶星辰作为有缘人，那么他会竭尽全力的帮助叶星辰。

　　“多谢了，不过暂时应该没什么事情。”叶星辰说道，现在事情基本上明白了，这一切的一切都说明，玲珑塔，还有那个大能，跟虚无炎有关系。

　　“嗖……”

　　曹玉生挥了挥手，旋即那一株火红色的融火草，直接出现在了他的掌心之中，而后他递给了叶星辰。

　　“这株融火草，你拿着吧，百年等待，我的任务终于完成了，心情很高兴，哈哈哈。”曹玉生脸上满是笑容。

　　“多谢。”

　　叶星辰道谢一声，收起了融火草。

　　随后，叶星辰又跟曹玉生聊了一会，听说叶星辰在燕家，明天要挑战文家文图，曹玉生要跟着回去，但是被叶星辰拒绝了。

　　最后，叶星辰离开了小山丘，成功的回到了燕家。

　　今天的经历，实在是太过匪夷所思了，如果不是叶星辰想要炼制火丹的话，根本不可能去地下黑市，也更不可能遇到曹玉生了。

　　看了一眼武神空间之中的那个玉佩，叶星辰的眼中就浮现出了一抹激动之色。

　　那可是虚无炎了，远古十大凶火，排名第三的存在，那等强悍的存在，绝对比焚天炎跟清月焰要强大的多。

　　一旦得到虚无炎，叶星辰的实力绝对可以再度暴涨，那个时候，就算是生死境后期的武者，也能够搏上一搏了。

　　“虚无炎，一定要得到，等这件事情结束，先进一趟玲珑塔看看。”叶星辰说道。

　　既然大能说了，有机会的进玲珑塔一次，那么这玲珑塔之中，想来应该是有着跟虚无炎有关的东西。

　　“玲珑塔，真是好期待。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　不过就在叶星辰沉浸在虚无炎的喜悦之中，突然间，一道声音，传入了叶星辰的耳朵之中。

　　而后一道红色倩影，瞬间出现在了叶星辰的面前，一股幽香扑鼻而来。

　　“叶星辰，你回来了？”韦轻言脸色有点阴沉，低声地说道。

　　“嗯？出什么事情了吗？”叶星辰看到韦轻言的脸色，低沉地问道。

　　“今天，我无意中发现了一件事情，在这天魂岛之上，居然有两个生死殿的成员，他们的实力都在生死境中期，应该是来杀我的。”韦轻言俏脸之上，有着一丝寒色，低沉地说道。

　　“嗯？生死殿的成员，他们怎么会到这里来？”叶星辰有点疑惑，那天遇到的那个血鲨，叶星辰已经击杀，他们生死殿不可能得到消息啊。

　　“应该是无意中发现的吧，不管怎么说，等待我们的将会是一场恶战。”韦轻言说道，“可惜我没有完全掌控龙力，无法解开封印，要不然，本姑娘才不会怕他们呢。”


第919章 打擂

　　听到韦轻言的话，叶星辰也是微微皱眉，两个生死境中期的生死殿成员，出现在了天魂岛之上，显然是为了击杀韦轻言而来。

　　“走一步看一步吧，在这天魂岛之上，他们也不敢光明正大的出手，你暂时不要单独行动，一切等我从玲珑塔之中出来以后再说。”叶星辰点了点头，说道。

　　“好……”

　　韦轻言说完，然后直接回到了自己的房间之中。

　　一夜无语，非常平静，但是这平静之下，似乎隐藏着一种暗流涌动。

　　叶星辰一晚上都没有睡觉，因为他在查看那个神秘的玉佩，虽然他之前在灵域，得到了一丝关于虚无炎的精神地图，但是不全面。

　　此刻，结合那玉佩，叶星辰想要把虚无炎的地点确认一下。

　　不过一晚上，叶星辰也没研究出个什么来，索性就不再研究，开始休息。

　　第二天，大清早，燕无风就带着燕云轩，燕青萱等燕家年轻一辈，来到了叶星辰的居所，今天可是燕家挑战文家的日子，决定燕家命运的日子，饶是燕无风这么大岁数了，也是有点激动。

　　他看到过叶星辰的战斗，也知道叶星辰的潜力，他等待着叶星辰创造奇迹。

　　“叶小友，昨日休息的如何？”看到叶星辰，燕无风眯着眼睛，笑呵呵地说道。

　　“还行吧，燕无风长老，可以去挑战那文家了？”叶星辰问道。

　　就在叶星辰说话之际，那韦轻言，也是从房间之中出来，依旧是一袭红裙，风情万种，让燕家后辈子弟都有点口干舌燥，不过他们也只是看看而已。

　　“嗯，我们早点去吧，估计已经很多人都到了。”燕无风笑了一声说道，他现在对叶星辰可是非常的客气。

　　“那好吧，我们一起走。”叶星辰看了一眼韦轻言，然后低声说道。

　　随后，燕无风就带着叶星辰等人去往演武场。

　　依旧是昨天的演武场，但是今天的气氛，却是格外的凝重，因为文家出现在了演武场之上。

　　偌大的演武场之中，有着无数的武者，他们都是想要看看，那传说中的天魂海域年轻一辈最强者的文图，到底有多么的强大。

　　此刻，在演武场最前方，有着一群人，静静的盘膝而坐，为首之人，是一个金袍老者，这个老者不是别人，正是文家的族长，文正龙。

　　文正龙，乃是一个生死境后期的强者，一身实力，傲视整个天魂岛，当然，其他四大家族的族长，跟文正龙实力也相差无几。

　　但是他们四大家族没有天魂岛的掌控权，所以家族总部都不再天魂岛。

　　文正龙的身边，则是有着一个蓝袍青年，这个青年的身上，有着一丝凶煞之气，众人都知道，他就是文图，文家年轻一辈的最强者。

　　此刻的文图，眼睛微微紧闭，在休养生息，似乎对即将到来的挑战，一点也不担心。

　　所有的武者，目光都在文正龙跟文图身上，但是在他们没有注意的角落之中，却是有着两道诡异的身影，这两道身影，正是生死殿的两个成员，血衣训跟血聋。

　　两人早已打听清楚，那个血海岛的女子，就在燕家区域，他们想要借机击杀韦轻言。

　　“这文图真是强大，光是他身上散发出来的气息，就让我感觉到了一阵压力。”

　　“可不是吗，这文图在一年前就已经傲视整个天魂海域了，当时他的实力才不过是生死境初期巅峰而已，一年过去了，谁知道文图的实力达到了什么程度。”

　　“不错，文图还进入过玲珑塔，谁知道他得到了什么东西，那玲珑塔，可是我们武者梦寐以求的宝地啊。”

　　“唉，文家这一次有恃无恐，燕家恐怕也很难撼动文家的地位吧？”

　　“谁知道呢？一开始也没有人相信燕家能够走到这一步，但是燕家做到了，也许燕家外援能够再一次的创造奇迹呢？”

　　“哼，创造奇迹？在古然身上创造也就罢了，还妄想着在文图身上创造奇迹？”

　　众多武者纷纷地议论着，就连魏无通，徐云博等人，也是来到了演武场，观看这一场龙争虎斗。

　　就在众人议论文图的时候，突然间，远处传来一阵脚步声，而后以燕无风为首的燕家众人，也是出现在了广场之中。

　　当燕家众人出现以后，演武场的所有武者，目光纷纷的望向叶星辰位置，因为他们知道，就是这个不起眼的燕家外援，昨天挑战血战模式，而且成功。

　　“快看，那就是燕家外援，似乎叫做叶星辰，昨天挑战血战模式成功了。”

　　“真是人不可貌相啊，这小子从外表看，也不过是一个虚空境的武者而已。”

　　“是啊，挑战血战模式，想想都让人热血沸腾，就算是文图，也没有挑战过血战模式。”

　　“文图是没有机会，他们文家太过强势了。”

　　“这叶星辰，给人一种温和的感觉，也下次跟文图谁强谁弱？”

　　一片嘈杂声之中，燕家众人走进了演武场，此刻，在燕无风身后的叶星辰，也是顺着目光，看向了文家区域。

　　文图，这是叶星辰第一次见到文图本人，之前一直是听人口中所说，叶星辰感觉文图的身上，有着一股非常诡异的气息。

　　就在叶星辰观看文图的时候，文图的眼睛，也是微微的眯起，看向叶星辰，旋即说道：“挑战血战模式成功，有资格做我的对手。”

　　文图的声音不大，但是却传遍了整个演武场，所有的人都非常期待，即将到来的激烈对碰。

　　“燕无风，你燕家真是走了狗屎运，居然能够走到这一步，倒是让我文正龙惊讶不已。”突然间，文家的族长文正龙，缓缓地站起来，脸上带着一抹嘲讽之色，对着燕无风说道。

　　“哼，文正龙，别得意的太早，说不定我们燕家的狗屎运会一直拥有。”燕无风也是反驳道。

　　“哈哈，你燕家不就是得到了一个外援吗？居然妄想着跟我们文家斗？你斗的过我们文家吗？”文正龙丝毫没有把燕家放在眼里，冰冷地说道。

　　“鹿死谁手，还不知道呢。”

　　燕无风甩下这么一句话，然后直接走到了燕家区域的位置。

　　燕家到来，挑战就已经可以开始了，还是昨天的裁判，他直接走到了演武台之上。

　　“各位，今天就是万众期待的挑战赛，燕家成功力压其他三大家族，有了挑战文家的资格。”裁判大声地说道。

　　演武场之中一片哗然，所有的武者都有点迫不及待的想要看到精彩的战斗了。

　　“按照规矩，按照规矩，文家出一个守擂之人，而燕家则是需要打擂，谁赢了，谁就有资格得到天魂岛一年的掌控权。”裁判说道。

　　“此次，文家的守擂之人，乃是文图，而燕家的打擂之人，则是外援叶星辰，请两位入场。”裁判说完，然后就直接离开了演武场。

　　文图冷漠的看了一眼叶星辰，旋即身形一闪，直接出现在了演武台之上，浑身散发着骇人的气息。

　　在燕家区域，燕无风重重的对着叶星辰点了点头，旋即说道：“叶小友，不管结果如何，你都是我们燕家的大恩人，文图的实力比之魏无通要强大很多，而且他极有可能在玲珑塔之中，得到了一些至宝，你一定要小心，实在不行，就直接认输，保命要紧。”

　　听到燕无风的话，叶星辰也是点了点头，身形一跃，出现在了演武台之上。

　　“小子，你虽然挑战血战模式成功，但是不代表你有资格击败我。”文图冰冷的声音，传入了众人的耳朵之中。

　　“是吗？一开始没有人看好我，但是我击败了古然，后来没有人看好我挑战血战模式，最后我成功了。”叶星辰说的很明白，言下之意就是，现在没人看好我击败你文图，但是最终，我还是要击败你。

　　叶星辰想要进入玲珑塔，这是他进入玲珑塔的唯一途径，所以，不管前方有谁在阻拦，他都要穿越重重阻碍。

　　文图，虽然是天魂海域年轻一辈最强者，但是，叶星辰无惧，他要勇往直前，他要击败文图，进入那神秘的玲珑塔。

　　“狂妄自大，在一年前，我就有现在魏无通的实力，你说一年后的我，实力会成长到什么程度？”文图嗤笑一声，笑叶星辰的狂妄自大。

　　“别跟我说这些，比你实力强的人，我也见过，但是，我挺过来了。”叶星辰说道。

　　在那荒域乱魔城之中，就算是面对涅槃境的火玄子，叶星辰也是挺过来了，更别说眼前这个远远不如涅槃境的火玄子。

　　一路走来，叶星辰经历的太多太多的艰险，文图只不过是叶星辰人生路上的一个小插曲而已。

　　“真是狂妄，今天，就让我文图来教训一下你这个狂妄自大的小子。”文图脸色微微一变，显然是有一点不悦，低沉地说道。

　　叶星辰的脸上，露出了一丝淡然的笑容，漆黑的眸子之中，射出了一道骇人的金光，而后轻声说道，“就怕你没那个资格！”



　　第920章 战文图

　　演武台之上，两道人影相对而立，整个演武台周围，都被浓烈的灵力包裹着。

　　“真是一个狂妄到不可一世的家伙，我保证，不会杀你，只会把你打残。”

　　文图漆黑的眸子之中，射出了一道骇人的光芒，而后幽幽地说道。

　　不过就在文图说完话的时候，陡然间，一股磅礴到令人窒息的气息，直接从文图的身体之中传出，那种强横的灵力波动，直接席卷了整个演武台。

　　“嗖……”

　　在众人的注视之中，文图的身形陡然间一闪，而后，留下了一道残影，他的本体，则是瞬间出现在了演武台上空，俯视着叶星辰，手掌紧握，然后五指松开，周围的空气瞬间炸裂。

　　“破灭拳。”

　　文图周围空气炸裂的一瞬间，磅礴的灵力直接席卷而来，最后，文图手掌猛然间一握，浓郁的灵力，全部汇聚在手掌之上。

　　“轰隆隆……”

　　天空之中，都是响起了一阵惊雷，而后文图的脚尖一点，虚空都是被踏开了一个裂缝，而后他的身形，仿佛炮弹一样，直接俯冲而下，携带着强烈无比的气息，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　破灭拳，地级顶尖功法，仅次于天级功法的存在，但是破灭拳修炼到圆满状态，绝对比天级功法要强大。

　　天空之中，当文图的拳头伸出以后，整个天地都为之变色，这破灭拳的威力，太过强大了。

　　演武场之中，文家区域。

　　文正龙看到自己的儿子一上来就施展出了破灭拳，脸上也是浮现出了一抹笑意。

　　“哼，燕家不就是找了一个外援吗？想跟我文家斗，真是痴心妄想。”文正龙冷哼一声说道。

　　“族长，文图少爷施展出了破灭拳，想来就算是同境界之中，也没有敌手，更别说是一个小小的虚空境强者了。”

　　“不错，文图少爷的实力，就算是我们这些长老，也是有点自愧不如啊，真是长江后浪推前浪，一浪更比一浪强。”

　　“这一次燕家死定了，他们除了这个外援，还有什么拿得出手的天才？燕云轩？那就是一个废物，不值一提。”

　　几个长老纷纷地议论着，他们认为大局已定，放眼天魂海域，几乎没有一个年轻一辈能够击败文图。

　　而他们文家，又可以掌控天魂岛一年，还可以让文图再一次的进入玲珑塔。

　　这样循环下来，强者越强，弱者越弱，到了一定时机，就是他们文家覆灭四大家族，统一天魂海域之时。

　　想到这些，文正龙的脸上，满是笑容，眼睛之中，有着一丝欣慰之色，文家能有如此杰出的天才，而这个万丈光芒的天才，就是他文正龙的儿子。

　　此刻，那演武台之上，直接是被破灭拳的拳芒爆发出来的刺眼光芒被笼罩住了。

　　叶星辰漆黑的眸子缓缓的抬起，而后看了一眼来势汹汹的一拳，这破灭拳的威力，倒是出乎了叶星辰的想象。

　　不过，就在这一刻，叶星辰也是缓缓的动了，他的手掌紧握，而后全身一百零八条经脉瞬间张开，磅礴的灵力直接喷涌而出，最后在叶星辰的身后，形成了一个磅礴的武帝法身。

　　叶星辰脚尖一点，直接飞跃到了武帝法身的天灵盖之上，而后焚天权杖直接出现，磅礴的灵力，直接灌注到了焚天权杖之中。

　　叶星辰悄然催动焚天炎，焚天权杖的周身，瞬间出现了跳动的火焰。

　　“武帝典，武帝怒。”

　　叶星辰低吼一声，直接施展出了武帝怒，想要以此，来抵挡文图的攻击。

　　在天空之上，急射而来的文图，显然也是看出了叶星辰的这个功法的强大之处，脸色微微一变。

　　“哼，就算你的功法强大，也抵挡不住我的破灭拳。”文图大吼一声，催动灵力，直接加大了攻击力度。

　　不过就在叶星辰施展出武帝法身的时候，文家区域，文正龙的脸色却是猛然间一变，旋即他仿佛想到了什么。

　　“武帝法身？难道是传说中的武帝典？”文正龙的脸上，充满着震惊之色，喃喃自语地说道。

　　文正龙在三十年前，还是一个青年的时候，闯荡将会，曾经听他的师傅说过远古时期的一位大人物，似乎就是叫做武帝。

　　在他的师傅口中得知，那武帝，乃是远古时期的一位响当当的人物，而武帝的成名绝技，就是武帝典。

　　曾经的武帝典，是多么让人震撼无比的功法，没想到现在武帝典居然重现人间了。

　　“不错，就是武帝典，那武帝法身之上，有着一丝武帝的气息，真是没想到，这小子居然拥有着武帝典。”此刻，文正龙的脸上，也是有着一丝抑制不住的激动之色。

　　“哼，一个虚空境的武者，没资格拥有武帝典，这武帝典，我一定要得到，只要我得到了，有望突破到那传说中的涅槃境也说不定。”文正龙的心中想到。

　　此刻，他已经在想着，怎么从叶星辰的口中，得到那传说中的武帝典。

　　在文家区域的角落之中，那两个生死殿的成员，看到演武台之上的叶星辰，施展出的武帝典，也是有点惊讶。

　　“这小子的功法威力很强。”血聋眉头微皱，低声地说道。

　　“不错，不过他应该不是文图的对手，我们的目标是韦轻言，等晚上，直接行动。”血衣训说道。

　　“嗯？计划有变吗？为什么要晚上行动？”血聋疑惑地问道。

　　“我感觉到了这周围，有着一股强横的气息，万一发生变故，会打草惊蛇的。”血衣训低沉地说道。

　　而此刻，在那演武台之上，叶星辰施展出武帝典以后，催动武帝法身，直接朝着文图轰击而去。

　　“轰……”

　　庞大的武帝法身手握焚天权杖，直接轰击在了文图的拳头之上，爆发出了震耳欲聋的声响。

　　“嘶嘶撕……”

　　文图拳头之上的灵力，疯狂的涌入了焚天权杖之上，试图破坏焚天权杖，不过这些灵力刚进入焚天权杖之后，就瞬间被焚天炎灼烧。

　　“嗯？这功法？天级功法吗？”

　　这一刻，文图的脸上，也是露出了一丝惊讶之色，不过旋即，他的身形陡然间暴退。

　　随着的他的身形暴退，叶星辰手中突兀的出现了天辰剑，而后天舒剑法第六剑直接施展出来。

　　剑意纵横，剑气冲霄。

　　一道强横无比的剑芒，直接撕裂虚空，出现在了文图刚刚站立的地方，瞬间轰击在那坚若磐石的演武台之上。

　　剑气消散，一道剑痕出现，足以见得叶星辰刚才那一剑的威力有多强。

　　“砰……”

　　而就在这一刻，那拳芒也是轰然爆炸开来，不过攻击尽数被武帝法身给抵挡了下来。

　　“哗啦……”

　　灵力散尽，众多武者的眼睛都快掉出来了，他们也没想到，这第一回合的进攻，叶星辰居然不落下风。

　　“天啊，叶星辰居然抵挡住了文图的破灭拳攻击？他的实力也太强了吧？”

　　“文图的攻击被抵挡了，难道这个叶星辰要逆袭吗？”

　　“哼，他也就是仗着功法不错，才能够勉强跟文图战成这样，一旦文图发威，他第一时间会被轰飞。”

　　“不错，文图的实力，可不光光是这么一点，要知道，文图进入过玲珑塔，在玲珑塔之中，也许得到了一些奇遇。”

　　“文图乃是天魂海域年轻一辈第一人，这个称号不是白叫的，看着吧，不出三招，叶星辰必败。”

　　“燕家想要靠着这个外援夺取天魂岛的掌控权，根本不可能。”

　　众多武者纷纷地议论着，他们有点惊讶。

　　在演武场之上，魏无通此刻，也是有点惊讶地看着叶星辰，喃喃自语地说道：“也许，你能够创造一个奇迹。”

　　魏无通跟叶星辰交过手，深知叶星辰的可怕，所以，他在心里，还是期待叶星辰能够击败文图。

　　而在文家区域，众多弟子看到文图的攻击被抵挡以后，纷纷的不敢置信，也只有文正龙的表情最正常了。

　　因为他知道，叶星辰施展的是武帝典，乃是武帝的成名绝学，威力何等的可怕，如果连破灭拳的攻击也无法抵挡，那才是笑话呢。

　　不过武帝典越是威力强大，文正龙的心情就越高兴，反正他一点都不担心文图。

　　以文图的实力，就算叶星辰拥有着武帝典，也可以击败，更重要的是，文图在玲珑塔之中，可是有着一个奇遇。

　　“小子，武帝典这等强大功法在你手中，简直是辱没了武帝，还是让我来替你保管吧。”文正龙看着演武台之上的叶星辰，心中喃喃自语道。

　　演武台之上，文图的脸上，依旧淡漠，不过他的眸子之中，却是多了一丝猩红之色。

　　“不得不承认，你的功法很强大，不过，这不是你战胜的资本！”文图淡淡地说道。

　　刚才只不过是一次试探，真正的重头戏才在后边呢，他不认为叶星辰还有什么翻盘的希望。

　　“你的实力，也没有我想象中的那么强大。”叶星辰反击道。


第921章 红色光晕

　　叶星辰的话，直接让文图的脸色，彻底的阴沉了下来。

　　“小子，接下来，我会让你知道，我文图，不是你想象中的那样。”文图低沉的吼道，而后脚尖一点，演武台之上，瞬间出现了一道裂缝。

　　“破灭拳。”

　　文图再一次的催动了破灭拳，想要对付叶星辰，但是叶星辰却是毫不犹豫，直接催动了武帝法身，而后手中天辰剑，也是不断的挥舞而出，天舒剑法第六剑，配合八成剑意，威力也不容小觑。

　　“轰隆隆……”

　　演武台之上，武帝法身瞬间出现在了文图的面前，而后直接手握焚天权杖，轰击在了文图身前的拳芒之上，发出了轰隆隆的响声。

　　不过就在这一刻，叶星辰故技重施，天舒剑法第六剑，直接施展而下。

　　“哼。”

　　文图冷哼一声，身形一闪，直接出现在了叶星辰的眼前，而后拳头猛然间挥出。

　　不过文图的拳头，却是被叶星辰的剑芒所抵挡，看到文图放弃了武帝法身来攻击自己，叶星辰的脸上，也是露出了一丝诡异的笑容。

　　“意境融合。”

　　叶星辰大吼一声，而后水火两种意境瞬间出现，磅礴的水火意境，直接融合在了一起，在叶星辰的掌心之中，形成了一个小圆球。

　　叶星辰右手天辰剑瞬间挥舞而出，而后左手掌心的小圆球，也是直接扔出，小圆球漂浮在天空之上，而后跟剑芒融合在了一起，瞬间那一道剑芒，变得无比的惊人。

　　“砰……”

　　在武帝法身轰碎文图的拳芒以后，叶星辰的剑芒，也是直接轰击在了文图的身体之上。

　　而后，文图的身体，仿佛风筝一样，直接倒飞出去，叶星辰施展而出的那一道剑芒，紧随其后，丝毫不给文图任何机会。

　　“轰……”

　　一声巨响，那一道剑芒，直接追击到了文图，而后在文图身上，猛烈的爆炸来开，与此同时，武帝法身手中的焚天权杖，也是瞬间轰击在了文图的身上。

　　只见的，整个演武台一阵颤抖，而后一股强烈到令人震颤的气息，直接席卷而来。

　　整个演武场之中的武者，也被这一幕彻底的惊呆了，燕家外援居然强大到这种程度？连文图都被逼迫到这种程度？

　　众人惊讶地看着那一片烟雾之中，文图到底有没有抵挡住叶星辰的攻击。

　　就在一片哗然之中，烟雾急速的散去，而在烟雾散去以后，一道全身狼狈不堪的人影，也是出现在了演武台之上。

　　文图的身体之上，有着一层红色光晕，这一层光晕，隐隐约约散发出了一丝骇人的气息，保护住了文图。

　　此刻的文图，脸上露出了一丝森然的笑容，旋即猩红色的眸子，直接看向天空之中的叶星辰。

　　“小子，你能够把我文图逼迫到这种程度，不得不说，你的实力很强悍，不过，接下来，我文图要你死。”文图地吼道。

　　叶星辰眉头微微一皱，看到文图身上的红色光晕，叶星辰感觉到了一丝危险的气息。

　　“这是……”

　　叶星辰看着红色光晕，喃喃自语地说道。

　　而此刻，演武场之中，文家的人也是动容了，叶星辰的战斗力居然如此强大。

　　“真是一个出乎意料的小子，怪不得武帝选择你当传人，如果文图没有进入玲珑塔，没有得到那红色光晕，刚才那一击就足以重伤了。”文家区域，文正龙眯着眼睛，喃喃自语地说道。

　　文图身体表层那一层红色光晕，来历只有文正龙一个人知道，那是在玲珑塔之中得到的。

　　仿佛是一个铠甲一般，防御力惊人，自从文图得到那红色光晕以后，还没有一个年轻一辈能够逼迫的他施展出来，没想到燕家的这个外援，居然把文图逼迫到了这种程度？

　　“你一个虚空境的武者，也就是靠着功法，才能够跟我战成这般，我只要催动这红色光晕，你甚至连我的防御都无法破开。”文图歇斯底里的吼道。

　　“不试一试怎么会知道破不开？”叶星辰低沉地说道。

　　“小子，别妄想了，这红色光晕，乃是我在玲珑塔之中，得到的，你想要破开，简直是异想天开。”文图嘿嘿一笑说道。

　　而此刻，演武场之中，燕家区域，燕无风等人，看到文图身上的红色光晕以后，脸色也是微微一变。

　　“长老，那文图身上的红色光晕……”燕云轩急促地问道。

　　“这红色光晕的防御力极强，应该是在玲珑塔之中得到的，不知道叶星辰能不能破开。”燕无风说道。

　　“如果叶星辰无法破开这红色光晕的话，任凭他的攻击力多么强大，也只有挨打的份。”燕青萱低声说道。

　　“我们燕家能够走到这一步，不管怎么说，都是因为叶星辰，我燕无风，一定要保证叶星辰平安无事，如果真到了最危险的时刻，我自然会出手。”燕无风叹了一口气，说道。

　　本来对于叶星辰也没抱有多大的希望，但是看到叶星辰把文图逼退的时候，燕无风的眼睛之中，也是有着一丝炙热。

　　也许，叶星辰真的能够帮助燕家，成功击败文图，夺取天魂岛的掌控权。

　　不过，仅仅一会儿，燕无风就是一声叹息，那一道红色光晕的强大，就算他全力出手，也不一定能够破开，别说是叶星辰了。

　　“算了，不想那么多了，能够走到今天这一步，也算是一个惊喜了。”燕无风心中喃喃自语的想道。

　　演武台之上，看到那红色光晕，听到文图的话，叶星辰的眼眸之中，也是浮现出了一抹惊讶之色。

　　这红色光晕之中，散发出来的惊人气息，居然让叶星辰体内的两种凶火，也是感觉到了一阵躁动。

　　“这红色光晕？难道跟虚无炎有关系吗？”叶星辰漆黑的眸子，望着文图身上那一层流转着的神秘红色光晕，喃喃自语地说道。

　　除此之外，叶星辰想不到，还有什么东西，能够让他体内的两种凶火发生躁动。

　　不光是两种凶火，就连武神空间之中的那个神秘大能留下的玉佩，此刻也是发出了一丝的微弱光芒。

　　“也许，能够在这红色光晕之上，得到一丝线索。”叶星辰轻声说道。

　　“小子，一招，接下来，我会发出最强一招，你必败无疑。”

　　文图的话音刚落，陡然间，他的周身，被浓烈的红色光晕弥漫，而后无数的磅礴灵力，直接出现在了文图的掌心之中。

　　“破灭拳。”

　　文图低吼，手掌紧握，红色光晕瞬间包裹住了手掌，而后他猛然朝着叶星辰所在之处，一拳轰去。

　　虚空之中，瞬间出现了一道拳芒，这一道拳芒之上，有着浓烈的红色光晕，气息强大无比。

　　站在武帝法身天灵盖之上的叶星辰，也是心意一动，直接收起了武帝法身，而后凌空站立，手掌一翻，一颗赤红色的丹药就瞬间出现在了他的掌心之中。

　　火丹，这就是叶星辰跟那个曹玉生讨要的融火草炼制而成的火丹，由于叶星辰用了无影炼丹法，所以那一株融火草，直接被叶星辰炼制出了两颗火丹。

　　叶星辰手腕一抖，一颗火丹直接吞服进去，而后叶星辰感觉身体之中一阵燥热。

　　“清月焰。”

　　叶星辰大吼一声，一缕青色火焰，瞬间出现在了叶星辰的手掌，不断的跳动着。

　　“焚天炎。”

　　叶星辰再一次大吼，金色火焰也是瞬间出现，两朵火焰，在叶星辰的掌心之中跳动，周围的空气温度瞬间升高。

　　“这是……”

　　在下方，文正龙看到叶星辰掌心跳动的火焰，也是感觉到了一阵心悸，低沉地说道。

　　“哼，不管你的火焰有多强大，注定是破解不了我的防御。”文图脸上满是狂妄之色，哈哈大笑一声说道。

　　而就在这一刻，叶星辰快速地把两种凶火融合在了一起，而后直接对着那疾射而来的拳芒轰击而去。

　　“轰……”

　　一声巨响，拳芒跟凶火直接撞击在了一起，出乎众人意料，两道能量撞击在一起，居然没有发生爆炸，而是发生了一个滑稽的场面。

　　在融合凶火接触到被红色光晕包裹着的拳芒的时候，陡然间凶火直接包裹住了拳芒，仿佛遇到了什么东西似得，疯狂地吸收着红色光晕。

　　而那红色光晕，在凶火的吸附之下，居然一点一点的被吸收干净。

　　当红色光晕被吸收完毕的时候，融合凶火瞬间轰击在拳芒之上，拳芒以肉眼可见是速度，瞬间炸裂开来。

　　磅礴的灵力四处逸散，而融合凶火显然还是不打算放弃，急速的朝着演武台之上的文图袭击而去。

　　看到这一幕，文图脸色微变，他不知道那火焰到底是什么，但是看到那火焰居然能够吸收红色光晕以后，心中突然间有了一丝惊骇之色。

　　“光晕。”

　　文图大吼一声，体内的红色光晕瞬间爆发出来，弥漫全身，而后，一颗艳红色的拇指大小的圆球，也是出现在了文图的身前。



　　第922章 击败文图

　　这个小红球，乃是红色光晕的核心，自从文图得到以后，就一直在研究，但是始终没有研究透彻，也只是发现，催动小红球，能够爆发出一种红色光晕。

　　这种红色光晕，覆盖在身体表面，能够让武者的防御瞬间增加很多。

　　此刻，在看到轰击而来的两种凶火，文图的脸色有点难堪，他直接催动了小红球。

　　在文图身前，那个小红球凌空悬浮，不断的散发着浓烈的红色光晕，而这些红色光晕，则是全部覆盖在了文图的身上。

　　“我就不相信，你能够破解了我的防御。”文图低吼道。

　　天空之中，那一道强横到极致的融合凶火，以肉眼不可见的速度，携带着死亡气息，直接撞击在了文图的身上。

　　文图努力的催动小红球，但是他惊骇的发现，在融合凶火接触到周身红色光晕的时候，那个小红球居然停止释放红色光晕。

　　而此刻，文图能够感觉到他的周身，红色光晕正在被那融合凶火快速地吸收着。

　　“这……怎么可能？”文图的脸上，满是大骇之色，尖叫道。

　　融合凶火，不断地吸收着文图身上的红色光晕，就连那小红球，也是停止了防御，直接被融合凶火包裹，而后开始猛烈的吸收。

　　叶星辰能够感觉到融合凶火吸收小红球的时候，发出了一丝丝愉悦的快乐。

　　“这红色光晕到底是什么？”叶星辰低沉地说道。

　　眨眼工夫，那小红球也是被融合凶火吸收完毕了，直到这一刻，文图才感觉到了事情的可怕性。

　　“我不甘心。”

　　文图感觉到那灼热的火焰，直接灼烧在了他的胳膊之上，他发出了凄惨的大叫，努力催动灵力，想要吞噬那该死的火焰。

　　但是文图发现，那该死的火焰，居然能够灼烧灵力。

　　“如果在这样下去，我必死无疑。”

　　文图的脸色阴沉，陡然间做出了一个决定，而后右手紧握，直接一拳轰击在了左臂之上，左臂瞬间掉落，文图发出了凄惨的叫声，而后直接飞出了演武台，倒在了演武场的地面之上。

　　演武台之上，文图的那条断臂，瞬间被灼烧完毕，化作灰烬。

　　当融合凶火吸收完小红球以后，兴高采烈的回到了叶星辰的丹田之中，直到这一刻，演武场之中，所有的武者才从震惊之中清醒过来。

　　文家区域，文正龙脸色阴沉，直接飞跃到了演武台之上，大吼一声，“小子，你敢断文图胳膊，你这是在找死。”

　　说着，文正龙就要对叶星辰出手，叶星辰手掌一翻，第二颗火丹直接吞服进去，警惕的盯着文正龙。

　　而就在这个时候，燕无风也是直接飞跃到了演武台之上，站在了叶星辰的面前，冷眼看着文正龙。

　　“文正龙，你文家难道输不起吗？叶星辰击败了文图，你们恼羞成怒了吗？”燕无风大声地吼道。

　　“哼，这只是一场比赛而已，何必出手这么狠毒，文图端掉一臂，跟个废人有什么两样？”文正龙冰冷的声音，传入了众人的耳朵之中。

　　“天啊，叶星辰居然击败了文图，而且还断掉文图一条胳膊？”

　　“这怎么可能？这个叶星辰到底是从哪里冒出来的？居然真的击败了文图。”

　　“天魂海域年轻一辈最强者要易主了吗？叶星辰的战斗力也太过强大了吧？”

　　“文家仗势欺人，叶星辰击败了文图，文正龙想要废掉叶星辰，真是可恨啊。”

　　演武场之中，一片嘈杂之声，所有人的目光，都是望向了演武台之上，那个脸庞略微苍白的白衫男子身上。

　　就是这个之前不被看好的男子，成功的击败了文图。

　　“文正龙，你还有脸说这？这是比赛，如果叶星辰不出手，现在躺下的就是他了。”燕无风在这一点上，立场很明确，那就是保护叶星辰。

　　叶星辰击败文图，让燕无风也是兴奋不已，这代表着将来的一年之中，他们燕家将会全面掌控天魂岛。

　　燕家能有如此成绩，全靠了叶星辰，燕无风当然不允许文正龙对叶星辰出手了。

　　“哼，燕无风，凭你一个，恐怕还抵挡不住我吧。”文正龙低沉的吼道。

　　“今天，我倒要看看，你们文家，怎么对我们燕家出手。”燕无风大声说道。

　　在燕无风身后的叶星辰正欲说话，突然间，天空之中，响起了一道惊雷之声，而后一道沧桑的声音，传入了众人的耳朵之中。

　　“文家乃是天魂海域五大家族之一，你文正龙作为族长，就这么一点度量吗？想要动叶星辰，也要掂量一下你自己的实力。”

　　这一道声音的出现，直接让演武场之中，所有的武者都感觉到了一股压抑气息。

　　“你是谁，藏头露面，有什么资格说我文正龙。”

　　文正龙的脸色阴沉，环视了一下四周，居然没有发现说话之人，显然这个人的灵魂力比他强很多。

　　连文正龙都发现不了的人，想来应该也是一个强者。

　　听到这人的话，似乎要保叶星辰，燕无风的心中，也是有着一丝激动，如果文正龙发起疯来，他一个人还真的无法抵挡，但是有了这个神秘强者的话，文正龙肯定不敢乱动。

　　而此刻，在文家区域角落之中，血聋的脸色微变，旋即看向血衣训，低声地问道：“这个强者到底是谁？为什么会保叶星辰？”

　　“别管那么多，有这个强者在，我们不能轻举妄动，等晚上再说。”血衣训低沉地说道。

　　演武台之上，双方对峙着，文正龙的脸色很难看，心中怒火中烧。

　　“我儿文图被斩掉一条胳膊，这件事情不能这么算了。”文正龙大声说道。

　　“哼，文图技不如人，断臂也是活该，这件事情能就这么算了吧，要不然到最后，你们文家也得不到什么好处。”暗中说话之人，低沉地说道。

　　文正龙看了一眼叶星辰，然后环视了一下文家众人，最后狠狠的甩了一下衣袖，旋即掠到了演武台之下。

　　“哼，如果有机会，我倒是想要见识一下，你到底是何方神圣。”文正龙说完，直接带着文家众人，离开了演武场。

　　“呼……”

　　看到文家众人离开，燕无风也是松了一口气，旋即走到了叶星辰的面前。

　　“哈哈，叶小友，你真的是给了我燕家一个惊喜，居然真的击败了文图，你放心，我已经通知了燕家，族长已经在赶来的路上，等族长过来，文正龙也不敢放肆了。”燕无风看着叶星辰，笑呵呵地说道。

　　“燕无风长老过奖了。”叶星辰拱了拱手，说道。

　　文家人离开，那位神秘的人物，也是悄然离去，叶星辰想要寻找，奈何根本找不到。

　　“前辈知道那位暗中的人到底是谁吗？”叶星辰问道。

　　“我也不知道。”燕无风说道。

　　随后，叶星辰直接被燕家众多弟子围在了最中间，他们的脸上，满是兴奋之色。

　　“叶兄，你真是厉害，击败了文图，成为了我们天魂海域当仁不让年轻一辈第一人。”燕云轩哈哈大笑地说道。

　　“叶兄帮了我们燕家一个大忙，真是太感谢了。”燕青萱娇声说道。

　　而一旁的韦轻言，神色有点飘忽，对着叶星辰点了点头，没有说什么。

　　魏家区域，魏无通深邃的眸子，看了叶星辰一眼，轻轻地摇了摇头，离开了演武场。

　　而徐家区域，徐云博也是一样，叶星辰已经跟他们不是一个层次的武者了，他们望尘莫及。

　　“这天魂海域，又出现了一个强者。”这是众多武者在离开以后心中的想法。

　　叶星辰跟燕家众多弟子聊了一会，最后也是离开了演武场，回到了燕家府邸之中。

　　这一次，叶星辰算是燕家的名人了，整个燕家上上下下，都在高兴，他们把叶星辰捧为座上宾。

　　当然，燕家主脉还没有到来，不然的话，场面更加的恢宏。

　　晚宴的时候，燕无风大摆宴席，专门为了庆祝他们燕家夺取了天魂岛的掌控权。

　　这一晚上，叶星辰也喝了不少酒，主要是燕家年轻一辈的武者，都来跟叶星辰喝酒。

　　晚宴还没有结束的时候，叶星辰就悄然离开了，不过看到叶星辰离开，红裙韦轻言也是悄然离开。

　　叶星辰离开宴席之处，来到了燕家府邸后山的一处花园之中，夜色正美，天空挂着一轮弯月，叶星辰静静地坐在了石凳之上。

　　“你不喜欢这种应酬？”突然间，红裙韦轻言出现了。

　　“是啊，不喜欢热闹。”叶星辰说道。

　　“明天你就可以进入玲珑塔了，你的目标终于实现了。”韦轻言也是替叶星辰高兴，这么长时间的相处，让她跟叶星辰的关系，也是好上不少。

　　“是啊，明天就可以进入玲珑塔了。”叶星辰漆黑的眸子，望向天际，喃喃自语地说道。

　　“叶……”韦轻言看到叶星辰一脸高兴的样子，正欲说话，突然间叶星辰的神色一变，直接打断了韦轻言。

　　“有一股陌生的气息在靠近，虽然很隐秘，但是我发现了。”


第923章 捡了两条命

　　这一股气息比较独特，虽然很隐晦，但是依旧是被叶星辰发现了，现在的叶星辰，灵魂金丹早已圆满，灵魂力强大无比。

　　“他们来了吗？”韦轻言一改往日的嬉笑，脸色阴沉地说道。

　　“应该就是。”叶星辰轻声地说道，刚来魔魂海的时候，在海上曾经遇到了一个生死殿的血鲨，被叶星辰击杀，这一股气息，跟那个血鲨的气息很相近。

　　“哼，鬼鬼祟祟的。”

　　叶星辰缓缓地站起来，望着一片漆黑的后山之上，冰冷地说道。

　　不过就在他的话音刚落以后，两道身影也是出现在了后山之上，而后朝着叶星辰掠来。

　　“不愧是能够击败文图的家伙，灵觉如此敏锐。”血衣训低沉地说道。

　　“小子，今天我们来，是为了韦轻言，与你无关，你还是乖乖的离开吧。”血聋哈哈大笑一声说道。

　　此刻，在这后山花园之中，除了他们几个，一个人都没有。

　　韦轻言看到两人以后，脸色微变，低沉地说道：“哼，生死殿的人什么时候也开始干这种偷偷摸摸的事情了？”

　　“韦轻言，真是没想到，我们兄弟俩的运气居然这么好，在这偏僻的岛屿之上，居然能遇到你。”血聋看到韦轻言，脸上满是笑容。

　　“不错，我很想知道，如果我击杀了血海岛的公主，血海岛会不会疯？”血衣训也开口说道。

　　叶星辰疑惑地看向韦轻言，他一直以为韦轻言是血海岛的一个成员，最多也就是地位比较高一点而已，但是没想到，韦轻言居然是血海岛的公主。

　　“对不起，我隐瞒了身份，我爷爷就是血海岛的掌控者。”韦轻言看了叶星辰一眼，轻声说道。

　　叶星辰咧开嘴笑了笑，旋即看向韦轻言，说道：“还记得我帮你购买道器长剑时候的要求吗？”

　　“帮你带路。”韦轻言眼睛一眨，说道。

　　“你说，我会让这两个家伙，杀了帮我带路的人吗？”叶星辰的脸上，有着一丝郑重之色，轻声说道。

　　听到叶星辰的话，韦轻言的俏脸之上，也是浮现出了一抹笑容，那种笑容，是发自肺腑的笑容。

　　“哼，死到临头了，居然还在这里秀恩爱。”血衣训冰冷地说道。

　　“小子，就算你不走，以你的实力，也阻拦不了我们兄弟俩。”血聋说道。

　　血聋跟血衣训两人，都是生死境中期的武者，一旦战斗起来，叶星辰根本抵挡不住。

　　而韦轻言，身体之中，有着一道封印，还没有掌控全部龙力，无法解开封印，根本抵不上事。

　　“看来又是一场恶战。”叶星辰深吸一口气，缓缓地说道。

　　“好，我们一起并肩战斗。”韦轻言眼睛一眨一眨地说道。

　　“哼，你们两个还妄想跟我们战斗？我们两兄弟出马，你们必死无疑，杀了你韦轻言，我们两兄弟一定会得到生死殿的重用，到时候，嘿嘿，荣华富贵……”血聋哈哈大笑地说道。

　　“别废话了，直接杀了，赶紧离开。”血衣训低沉地说道。

　　血衣训的话音刚落，陡然间，两人瞬间施展身形，直接朝着叶星辰跟韦轻言扑来，血聋选择了韦轻言，而血衣训则是选择叶星辰，两兄弟配合默契，想要直接速战速决。

　　“哼……”

　　叶星辰看着来势汹汹的血衣训，脸色微微一变，旋即准备施展武帝典。

　　不过就在这个时候，叶星辰感觉到肩膀之上，出现了一只手掌，而后他体内翻滚的灵力，瞬间静止了下来。

　　“交给我。”

　　这道人影轻声说道，而后身形一闪，直接出现在了血衣训的面前，手掌直接轰击在了血衣训的身体之上。

　　强如血衣训，居然在这一刻，毫无还手之力，砰的一声，直接倒在了远处，不过这个人影似乎根本不愿意给血衣训一丝机会，直接飞身而出，瞬间再一次的一掌轰击在了血衣训身上。

　　突如其来的变故，让血衣训瞬间失去了战斗力，他想要大声叫出来，但是那个强者的气势，让他惊骇。

　　这个强者在轰飞了血衣训以后，转头看去，赫然发现，韦轻言也是危在旦夕，身形一闪，再一次的出现在了韦轻言的面前，而后同样的方式，同样的攻击，直接废掉了血聋。

　　“你们两个大蠢货，去死吧。”这个强者手掌轻轻抬起，掌心之中，有着一股强横的能量波动，准备出手击杀这两个人。

　　不过就在这一刻，叶星辰却是叫住了他，“前辈，手下留情。”

　　听到叶星辰的话，强者停住了攻击，转过身来，看向叶星辰，这一刻，叶星辰的脸上，也是露出了一丝笑容。

　　这个神秘强者就是当初给他玉佩的曹玉生，叶星辰果然没有猜错。

　　在今天跟文正龙对峙的时候，也是曹玉生在暗中出手，惊退了文正龙，而在这个关键时刻，曹玉生的出现，直接让血衣训两人瞬间失去了战斗力。

　　“前辈。”

　　叶星辰对着曹玉生拱了拱手说道，而韦轻言则是没有见过曹玉生，脸上满是惊讶之色。

　　看到叶星辰的疑惑之色，曹玉生轻笑一声说道：“人老了，不中用了，一直停留在生死境巅峰无法突破，哈哈。”

　　叶星辰撇了撇嘴，他也没想到，曹玉生居然是一个生死境巅峰的强者，这样看来的话，这曹玉生，绝对是天魂岛第一强者了，可是这样的强者，居然甘愿为了一个诺言，守候一生。

　　想到这里，叶星辰对曹玉生也是肃然起敬，重重的拱了拱身。

　　“好了，不说这些了，小子，你让我留手，你准备放他们离开？”曹玉生摆了摆手问道。

　　叶星辰扑哧一笑，旋即走到了血衣训跟血聋两人身边，手掌抬起，掌心之中，浮现出了两种凶火。

　　“小子，我们是生死殿的人，你不可以杀我们。”

　　“不错，你放过我们，我们对此会既往不咎，但是你要是敢杀我们，你一定会遭到生死殿的追杀。”

　　“哼，死到临头了，居然还敢嘴硬。”叶星辰丝毫没有惧怕他们口中的威胁，两道凶火瞬间施展而出，两人瞬间毙命，尸体也被焚烧的一干二净。

　　做完这一切以后，叶星辰才转头看向韦轻言跟曹玉生。

　　“韦轻言，这位前辈跟我有一点渊源，叫做曹玉生。”叶星辰给韦轻言介绍道。

　　“曹前辈。”韦轻言拱手说道，这等强者，就算是在其他海域，只要不招惹别人，也能够横行了。

　　“你小子，人缘倒是不错，居然跟不死魔鲸一族的人也认识。”曹玉生脸上露出了一丝笑容，笑呵呵地说道。

　　叶星辰在击杀了血衣训跟血聋以后，他的脑海中，武神系统之上的任务显示，已经击杀了四个生死境初期的强者了，距离任务截止时间，还有十天。

　　“前辈，这一次多谢你出手。”叶星辰拱手说道。

　　“就算我不出手，你也死不了。”曹玉生笑道，“你明天应该就要进入玲珑塔了吧？我的任务完成了，这些年在天魂岛也呆腻了，准备离开，去魔魂海闯荡一番，以后说不定还会有相见之日，在魔魂海之中，凡事都要小心一点。”

　　听到曹玉生的叮嘱，叶星辰也是点了点头。

　　最后，曹玉生跟叶星辰谈了一些关于那个神秘大能的事情之后，就离开了。

　　当曹玉生离开以后，听到动静的燕无风等人，也是急匆匆的赶来，不过他们什么都没有发现。

　　“叶小友，发生了什么事情？”燕无风急促地问道。

　　“燕无风长老，刚才有两个人袭击我们，不过被我们击杀了。”叶星辰含糊地说道。

　　“该死的，一定是文家干的，叶小友，明天你就要进入玲珑塔了，今天早点回去休息吧，免得出现差错。”燕无风说道。

　　叶星辰点了点头，然后告别了燕无风，带着韦轻言直奔偏院之中。

　　一夜无语，所有的人都不知道在这个晚上，生死殿的两个血鲨也死在了曹玉生的手中。

　　众人更不知道，一直跟随叶星辰的韦轻言，居然是魔魂海两大霸主之一的血海岛的宝贝公主。

　　叶星辰也是略微的想了想，旋即睡去。

　　第二天大清早，燕无风就来找叶星辰了。

　　“叶小友，今天可就是你进入玲珑塔的日子，你准备好了吗？”燕无风刚进入叶星辰的院落，就笑呵呵地问道。

　　“燕无风长老，我已经准备好了，随时都可以进入玲珑塔。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　说起那玲珑塔，叶星辰也是激动不已，曾经有人在玲珑塔之中得到了九幽雀的精血，说不定他进去以后，也能够得到。

　　当然，寻找九幽雀精血不是主要的，最主要的是，叶星辰想要看看，这玲珑塔跟那虚无炎到底有什么关系。

　　文图身上的红色光晕，就是在玲珑塔之中得到，而那红色光晕，居然能够引动神秘玉佩，而且还让焚天炎跟清月焰躁动，叶星辰相信，玲珑塔一定跟虚无炎有关系。


第924章 玲珑塔

　　听到叶星辰的话，燕无风也是略微的点了点头，脸上忍不住的浮现出了一抹激动之色。

　　虽然这一次进入玲珑塔的不是他们燕家的弟子，但是燕无风对于叶星辰，一点都不恼火。

　　今天没有叶星辰，他们燕家甚至连天魂岛的掌控权也无法夺取，所以，这一切的一切，都是因为叶星辰，他们能够得到天魂岛的掌控权，就已经知足了。

　　“叶小友，既然你准备好了，那就让我带你去玲珑塔吧。”燕无风笑呵呵地说道。

　　“好，那就多谢燕无风长老了。”叶星辰拱手说道。

　　随后，在燕无风的带领下，叶星辰还有燕家众多弟子，也是纷纷地离开了燕家府邸，去往天魂岛最神秘的地方，玲珑塔。

　　玲珑塔，位于天魂岛最西边的一处小山峰之上，这一座小山峰紧靠着魔魂海，站在这个小山峰之上，能够听到滔天波浪拍打在峭壁之上的响声。

　　当叶星辰等人，在燕无风的带领下，来到这一座小山峰的时候，这里已经有不少人了。

　　在小山峰的最顶端，则是有着一座高耸入云的宝塔，这座宝塔，外边弥漫着浓烈的灵力，给人一种极端的幻觉。

　　“那就是玲珑塔……”

　　叶星辰漆黑的眸子，盯着山峰顶端的那个宝塔，喃喃自语地说道。

　　来到天魂岛已经好几天了，终于可以进入玲珑塔了，叶星辰也是有点激动。

　　“哈哈，燕无风，这一次你们燕家倒是出了一个人才，居然击败了文家的文图。”山峰之上，有人说道。

　　“是啊，燕家得到了天魂岛的掌控权，相信很快就可以崛起了，燕无风，恭喜啊。”

　　玲珑塔，作为天魂岛的最神秘的宝塔，每一次的开启，都会吸引来无数的武者观看。

　　而现在站在山峰之上的武者，基本上都是想要看看传说中的玲珑塔的，这些人在看到燕无风以后，也是笑呵呵的祝贺。

　　燕无风也一一对着众人还礼，然后带着叶星辰登上了山峰。

　　站在玲珑塔之前，燕无风感觉到了一股压抑，隐隐约约从玲珑塔之中，传出了一丝沧桑古朴的气息。

　　“这就是玲珑塔。”燕无风转身看向叶星辰，笑呵呵的介绍道。

　　叶星辰漆黑的眸子盯着玲珑塔在仔细的观察，而叶星辰身后的那些燕家弟子，也是好奇地打量着玲珑塔。

　　“叶小友，玲珑塔一年开启一次，而每一次开启，只有短暂的一分钟而已，只能进去一个人，今年的玲珑塔开启即将到来，你要注意好了。”燕无风说道。

　　“我会注意的。”叶星辰说道。

　　就在燕无风跟叶星辰说话之际，突然间，玲珑塔塔身颤抖了一下，紧接着天空之中，出现了一丝涟漪，而后无数的灵力，直接汇聚在了宝塔的周围。

　　“哗啦……”

　　就在这时，宝塔的大门，居然缓缓的打开了一个裂缝，这个裂缝出现的一刹那，整个天地仿佛都为之变色。

　　“快进去。”看到这一幕，燕无风大吼道。

　　叶星辰点了点头，脚尖一点，身形一闪，瞬间进入了玲珑塔之中，而当叶星辰进入玲珑塔之后，那裂开缝隙的大门，也是缓缓的关闭，仿佛从来都没有打开一样。

　　“燕无风长老，叶星辰在里边不会有什么危险吧？”韦轻言脸色凝重的问道，他有点为叶星辰担心。

　　“放心吧，每一年都有武者进入玲珑塔，但是老朽还没听说过有人在玲珑塔之中受伤。”燕无风笑呵呵地说道。

　　这玲珑塔，乃是一处修炼圣地，所有的武者都向往着能够进入玲珑塔之中，但是每一年都只有一个名额，而且掌握在了五大家族手中。

　　五大家族每一年为了这一个名额，争的头破血流。

　　“燕无风，你们燕家就拱手把这个名额让给了外援吗？”突然间，有人问道。

　　“不错，燕无风，如果让你们燕家弟子进入的话，实力会倍增，明年的比武大会，成功守擂很轻松，为什么让给一个外援？”

　　“你们难道对玲珑塔的名额不垂涎吗？到手的东西让给外援，你们不心疼吗？”

　　好几个人发出了质疑声，在问燕无风。

　　不过燕无风听到众人的话以后，却是大声地说道：“我燕家乃是知恩必报的家族，这一次如果不是叶小友帮助，我们燕家根本不可能夺取天魂岛的掌控权，更别说是玲珑塔的名额了，这一切的功劳都是叶小友的，让他进入玲珑塔又何妨？天魂岛一年的掌控权，虽然不如玲珑塔的一个名额，但是比什么都没有要强很多，人就应该知足。”

　　听到燕无风的话，众人都不再说话。

　　“燕无风长老，不知道叶星辰什么时候能够出来？”韦轻言轻声问道。

　　“这个也说不准，看个人际遇吧，我们先回去吧，叶小友出来以后，会来找我们的。”燕无风说道。

　　在叶星辰进入玲珑塔以后，众人就纷纷地离开了山峰，返回了各自的居所。

　　当叶星辰冲入玲珑塔以后，瞬间感觉到了无数磅礴的灵力，从四面八方扑面而来。

　　“这是？”

　　叶星辰定睛看去，他应该是在玲珑塔的第一层之中，这里到处都充斥着无尽的灵力。

　　“这些灵力太过浓郁，就算天赋不好的武者，在这里修炼，也绝对差不到哪里去。”叶星辰不禁感叹道。

　　整个玲珑塔第一层空间，到处都是茫茫的灵力，浓郁程度，让叶星辰咋舌。

　　不过叶星辰却没有在第一层待太长时间，因为他发现了一件事情，那就是丹田之中的两种凶火，发生了躁动。

　　“凶火躁动？这玲珑塔之中到底有什么？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　此刻，丹田之中，两种凶火，不断的躁动，仿佛要冲出他的丹田一样，叶星辰努力的平复了一下两种凶火的躁动情绪。

　　然后直接登上了二楼，当叶星辰登上二楼以后，就连武神空间之中的神秘玉佩，也是发出了一丝微弱的光芒。

　　叶星辰心意一动，直接拿出了神秘玉佩，这一刻，神秘玉佩之上，散发出了一丝微弱的光芒。

　　“这第二层空间，也是茫茫无尽的灵力。”叶星辰说道。

　　整个玲珑塔，只有三层，第一层跟第二层，只有茫茫无尽的灵力，什么都看不到。

　　叶星辰在进入玲珑塔之前，也是听燕无风说过，之前进入过玲珑塔的人，都是在第一层跟第二层之中得到了机遇，而百年来，没有一个人能够进入第三层。

　　“难道引发凶火躁动的东西，在第三层？”叶星辰仔细地想着。

　　第二层空间很大，叶星辰准备先在第二层空间随意的转一转，他施展出了风之意境，而后施展出了风云天，速度很快，直接朝着第二层的深处掠去。

　　这期间，叶星辰的丹田灵力海，自主地吸收着那磅礴无比的灵力，这里的灵力浓郁程度，简直骇人听闻。

　　眨眼工夫，叶星辰就转了一圈，不过第二层之中，什么都没有发现。

　　叶星辰感觉到了一丝奇怪，为什么别人进来，第一层跟第二层都能够发现一些机遇，而自己什么都没发现。

　　“难道要上第三层吗？自己能上去吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　略微的思索了一番，叶星辰就准备登上三楼，因为登上二楼以后，叶星辰感觉到了凶火的躁动更加激烈了，神秘玉佩之上的微弱气息，也是越来越强烈了。

　　“好，既然如此，那就试试，看能不能登上第三层。”


第925章 玲珑之主

　　从燕无风的口中得知，百年来，根本就没有人能够登上玲珑塔第三层，更别说知道第三层之中，到底有什么样的存在了。

　　每一次，进入玲珑塔的武者，都幻想着能够进入第三层，但是都失败了。

　　叶星辰一步跨出，直接来到了第三层的入口，这里有着茫茫无尽的灵力，环绕在第三层的入口处。

　　叶星辰小心翼翼的靠近了第三层入口，而后手掌伸出，瞬间接触到了第三层的入口之处的一层薄膜。

　　按照燕无风所说的，一旦有人靠近第三层入口的薄膜，就会遭到攻击，轻则重伤，重则有死亡的危险。

　　叶星辰已经做好了一切准备，稍有不对，立即离开这里，他周身也是弥漫着无视的灵力。

　　不过就在叶星辰接触到第三层入口处的薄膜的时候，突然间他丹田之中的两股凶火不受控制的直接出现在了他的掌心之中。

　　而后，在叶星辰惊讶的目光之中，凶火包裹的手掌，居然直接穿过了第三层入口的薄膜。

　　“嗯？怎么会这样？”

　　叶星辰也没想到，凶火包裹的手掌，居然这么轻松就穿过了第三层入口的薄膜。

　　“哗啦……”

　　就在叶星辰思索之际，第三层之中，不知道出现了什么，一股强大的吸引力，直接作用在了他的身体之上，而后他的身体，不受控制的被吸入了第三层之中。

　　“哗哗……”

　　叶星辰只感觉到眼前白光一闪，而后就出现在了第三层之中。

　　“为什么会如此轻松？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　进入第三层，叶星辰感觉丹田之中的两种凶火，躁动的更加厉害了，而神秘的玉佩，也是发出了强烈的光芒。

　　不过就在叶星辰惊讶之际，突然间他的瞳孔一缩，而后脸上布满了震惊之色。

　　这第三层空间，不算太大，在第三层玲珑塔的最中央位置，居然有着一道人影。

　　这一道人影的周身，弥漫着无尽的浓郁灵力，而且他所在的方圆数里范围内，居然有着一朵朵七彩火焰在跳动。

　　“这是？”

　　叶星辰的瞳孔一缩，这玲珑塔第三层之中，居然有着一具身体，也不知道是死是活。

　　叶星辰在他的身上，感觉不到任何的生机，这是一个男子，身穿七彩衣衫，静静地坐在蒲团之上，在他的周围，无数的七彩火焰跳动。

　　“为什么这里会有一个人？”

　　叶星辰惊讶的大叫道，他的脸上，满是震惊之色。

　　传说中的玲珑塔，不但灵力浩瀚如海，而且在这第三层之中，居然有着一道人影。

　　叶星辰努力的控制住自己内心的波澜，缓缓的靠近这道人影，不过让叶星辰惊骇的是，在他靠近这一道人影的时候，丹田之中的焚天炎跟清月焰，却是悄然出现，直接透过叶星辰的身体，而后出现在了地面之上，化作一朵朵的金色的，青色的火焰，跟七彩火焰交相辉映。

　　而此刻，在叶星辰手中的神秘玉佩，也是爆发出了刺眼的光芒，直到这一刻，叶星辰才意识到了一个问题。

　　这地面之上的七彩火焰，也许是一种凶火。

　　“是虚无炎吗？”

　　叶星辰喃喃自语地说道，如果是虚无炎的话，威力应该很强，为什么这七彩火焰叶星辰感觉毫无威力？

　　此时的叶星辰，已经距离这具身体很近了，他能够清晰的看到，这具身体之上，有着很大的伤痕，明显是重伤而死。

　　“到底是哪一位前辈，为什么会陨落在此？”叶星辰喃喃地说道。

　　不过就在叶星辰惊讶之际，那地面之上的清月焰跟焚天炎的跳动，直接引发了七彩火焰的跳动，而后一朵七彩火焰，直接窜入了这个男子的身体之中。

　　就在这时，叶星辰看到了让他大惊失色的一幕，那个浑身没有任何生命气息的男子，居然缓缓的睁开了眼睛。

　　“还活着？”

　　叶星辰的身形急速的暴退，直接退出了七彩火焰的范围之外，而后眼睛紧紧地盯着这个男子。

　　“你是谁？”

　　叶星辰低沉地问道，他的心中掀起了惊涛骇浪，这玲珑塔之中，居然有着这样一尊存在。

　　这个男子，眼神空洞，全身毫无生机，只有那七彩火焰，在周身不断的跳动。

　　听到叶星辰的话，那个男子的眼睛眨了一下，旋即缓缓的抬起头，干枯的脸庞之上，露出了一丝笑容。

　　“清月之主跟焚天之主都陨落了吗？”男子的声音很是沙哑，仿佛带着一股磁性一般，让叶星辰感觉到了一股沧桑古朴的气息。

　　叶星辰的脸上满是惊骇之色，这个男子知道清月之主跟焚天之主，那么肯定不是这个时期的武者，而是……远古时期的强者？

　　“前辈，你是远古时期的强者吗？”叶星辰急促地问道。

　　这个男子枯坐在玲珑塔第三层的中央位置，声音沙哑地说道：“远古吗？我确实是远古时期的武者，但是……”

　　这个男子的眼神之中，略微的有着一丝伤感，他低声地说着，叶星辰也在认真地听着。

　　“前辈，你到底怎么了？为什么会枯坐在此？”叶星辰问道。

　　那个男子的脸上，有着一抹忧伤，淡淡地说道：“我曾经是远古时期的玲珑之主，也就是远古十大凶火排名第六的玲珑火的拥有者。”

　　听到男子的话，叶星辰一怔，旋即惊骇的看着这个男子，他居然是凶火拥有者，而且还是远古十大凶火排名第六的玲珑火的拥有者。

　　直到这一刻，叶星辰也算是明白了，为什么这个宝塔叫做玲珑塔，而那这个男子的周身为什么会有七彩火焰，这一切，都是因为玲珑火。

　　怪不得焚天炎跟清月焰，还有神秘玉佩，在靠近玲珑塔的时候，会发出异常，原来这玲珑塔之中，居然有着一种远古凶火。

　　“在远古时期，我们一起抗击天魔，但是最后时刻，我重伤垂死，落在了这天魂岛之上，当时火祖率领大军对抗天魔，飞过魔魂海之际，落在天魂岛之上，帮了我一把，而后把我放在了玲珑塔之中，让我在这里休养生息，保住了我的一丝灵魂碎片。而从那之后，我就在也没有听说过有关于火祖的事情，直到过了数百年以后，虚无之主出现了，他想要救我，但是奈何我受的伤太重了，他也没有办法，最后他离开了，不过他在离开之前，说是去抗击天魔……”玲珑之主轻声说道，陷入了深深的回忆之中。

　　叶星辰点了点头，看来曹玉生所说的那个神秘大能，应该就是虚无之主了，手中的神秘玉佩，也是虚无之主留下的。

　　“前辈，你的伤势好了吗？”叶星辰问道，远古之主，都是顶天立地的好汉，他们为了拯救青玄大陆，身死陨落，但是后人却不知道他们是谁。

　　“这玲珑塔乃是我生前的至宝，里边有着浩瀚如海的灵力，在这里我可以慢慢的吸收灵力恢复，不过我的伤势太重，万年修养，也只是稍微的恢复了一点，算是苟延残喘的活着吧。”玲珑之主说道。

　　“前辈，你们都是抗击天魔的英雄。”叶星辰说道。

　　“当你进入玲珑塔的时候，我就感觉到了你体内的两种凶火，当然还有虚无之主留下的那个玉佩，小家伙，不得不说，你的运气真的很好，居然得到了两种凶火的认可，也算是我辈中人了。”玲珑之主说道。

　　叶星辰没有说话，静静地看着玲珑之主。

　　“而且，你的体内，居然有着火祖的一丝印记，连火祖都认可了你，将来的你，成就不可限量。”玲珑之主缓缓地说道。

　　叶星辰一怔，他的体内怎么会有火祖的印记呢？他第一次见到火祖，也就是那广场之上的火祖雕像，而不是本人。

　　“两个小家伙，我们又见面了。”玲珑之主没有给叶星辰过多的解释，而是手掌挥动，直接对着地面之上，跟玲珑火交织在一起的焚天炎跟清月焰。

　　两种凶火似乎也是有着灵智，在听到玲珑之主的话以后，直接窜到了玲珑之主的手掌之上，不断的跳动着。

　　叶星辰点了点头，毕竟玲珑之主可是远古时期的强者，跟焚天之主跟清月之主也认识，所以对这两种凶火也不算陌生。

　　“前辈，我可以帮助你吗？”叶星辰问道，玲珑之主的伤势很重，也许凶火可以帮忙。

　　不过玲珑之主却是摇了摇头，旋即说道：“没用的，我的伤势，只有我自己才能恢复，其他人都无法帮助我。”

　　“你身怀两种凶火，肩膀上的重担很大，将来也要抗击天魔，既然你来到了玲珑塔，我也会给你一丝造化的。”玲珑之主缓缓地说道。

　　身怀凶火，迟早也是他们这个圈子的人，所以玲珑之主在这样说。

　　如果不是感受到了叶星辰体内的两种凶火，叶星辰甚至都无法登上第三层，更别说见到传说中的玲珑之主了。

　　“火祖为了抗击天魔死了，其他远古之主也死的死，伤的伤，但是天魔却没有灭绝。”


第926章 九幽冥雀精血

　　“前辈，天魔到底是一个什么样的种族？”叶星辰眉头微皱，轻声问道。

　　关于天魔，叶星辰已经听到了无数的传说，甚至还亲手击杀过天魔，对于那远古天地大战，他也是略有耳闻。

　　那一站，天魔大举入侵，青玄大陆陷入了水生火热之中，一片生灵涂炭，在最关键的时刻，火祖率领青玄大陆的一众强者，挺身而出，其中就有这些远古之主。

　　参加那一场大战的远古强者，基本上陨落了，没有陨落的，也都是重伤垂死。

　　之前，叶星辰见到了紫金之主，紫金炎的拥有者，现在再度的见到了一个远古之主玲珑之主。

　　“天魔，是一个非常可怕的种族，他们那个世界，资源缺乏，生存困难，而我们青玄大陆则是富饶无比，所以他们一直想要侵占我们青玄大陆，不过在万年前，有火祖挺身而出，最终才燃烧自己，封印了位面，拯救了青玄大陆。”玲珑之主轻声说道。

　　万年之后，他也感觉到了这天地间的天魔，越来越猖狂，一旦天魔全体复苏，到时候青玄大陆将陷入一场大混战之中，到时候，没有火祖那样的强者出现，青玄大陆的命运也不知道会怎么样。

　　“唉，万年之后，青玄大陆之上，已经没有火祖那样的强者了，真的很担心第二次天地大战的爆发。”玲珑之主忧伤地说道。

　　“前辈，这天地间，是不是还有一些幸存的远古强者？”叶星辰问道。

　　“不错，现在的青玄大陆之上，也有着不少幸存下来的远古强者，不过他们都在养伤，不会轻易出现在大陆之上。”玲珑之主说道。

　　“小家伙，你既然身怀两种凶火，而且来到了这玲珑塔之中，我会尽我最大的努力帮助你，你需要什么？”玲珑之主看着叶星辰问道。

　　叶星辰眼睛之中，有着一丝炙热，略微的思索了片刻，旋即说道：“前辈，晚辈在外边的时候听说，这玲珑塔之中，曾经出现过一滴九幽雀的精血，不知道是否为真？”

　　虽然叶星辰对远古十大凶火排名第六的玲珑火很喜欢，但是叶星辰知道，这玲珑塔，支撑着玲珑之主，一旦失去玲珑火，玲珑之主绝对会重伤致死。

　　听到叶星辰的话，玲珑之主点了点头，缓缓地说道：“我这玲珑塔之中，确实出现过九幽雀精血，因为在远古时期，我曾经跟九幽雀一族有很大的渊源，百年前似乎有一个小家伙进来就得到了一滴九幽雀精血。”

　　“前辈，不知道你还有没有九幽雀精血了，能否给我一滴。”叶星辰眼睛一亮，旋即问道。

　　如果能够得到九幽雀精血的话，那么叶星辰修炼龙凤真经所需要的八种妖兽精血，就已经得到五种了。

　　“在远古时期，九幽雀一族，乃是妖域的皇族，他们是跟龙族并肩的强大种族，当时的九幽雀，如日中天，而我正好跟当时的九幽雀一族的少族长关系交好，他曾经给过我几滴九幽雀精血。”玲珑之主说道，“既然你要，那么就给你一滴。”

　　玲珑之主说完，手掌一挥，一滴黑色精血，瞬间出现在了叶星辰的身前，这一滴精血之中，散发着骇人的威压。

　　“多谢前辈。”

　　叶星辰脸上满是笑容，直接伸手接住了这一滴精血，不过就在这一刻，叶星辰脸上的笑容，却是陡然间凝固了下来。

　　因为他发现，这一滴九幽雀精血，跟他认识中的九幽雀精血不一样。

　　“前辈，这九幽雀精血，为什么会如此？”叶星辰疑惑地问道。

　　虽然没有见过九幽雀精血，但是叶星辰在书籍之中也是看到过记载，普通的九幽雀精血，乃是浅黑色的，而且里边蕴含着的力量，非常强大。

　　但是这一滴九幽雀精血，颜色是深黑色，而且当叶星辰握住这一滴九幽雀精血的时候，从精血之中居然传出了一丝波动，这一丝波动，居然让叶星辰的灵魂都有点动荡。

　　这绝对不是一滴普通的九幽雀精血，叶星辰一下子就做出了这个决定。

　　看到叶星辰疑惑的脸庞，玲珑之主缓缓的解释道：“在远古时期，九幽雀虽然是皇族，实力很强大，但是真正让妖域各大种族害怕的就是，他们九幽雀一族，有着一种非常逆天的血脉，一旦这种血脉被激发出来，天赋太过逆天，而我认识的那位少族长，就是九幽雀历史上，第一个九幽冥雀血脉。”

　　九幽冥雀，乃是九幽雀一族，最为强大的血脉，没有之一，在万年前的远古时期，九幽雀一族全盛时期，族中出现了一个九幽冥雀的血脉，而这一血脉的出现，直接让九幽雀一族，成为了当时妖域最强大的几个皇族之一。

　　但是，在远古天地大战之后，九幽雀一族的这个九幽冥雀血脉，也是身死道消，让九幽雀一族，失去了九幽冥雀血脉，从此开始潜伏。

　　“这一滴是九幽冥雀精血？”叶星辰的脸上，满是惊骇之色，他也没想到，他只是随便跟玲珑之主说了一下，玲珑之主居然给了他一滴九幽冥雀血脉。

　　叶星辰也了解过九幽雀一族，知道这九幽冥雀血脉到底有多么的珍贵，如果这一滴精血的消息被九幽雀一族知道，他们会不惜一切代价的得到这一滴精血。

　　因为一旦拥有这一滴精血，他们九幽雀一族说不定就能够出现第二个九幽冥雀血脉。

　　“不错，这就是九幽冥雀血脉，这也是这个天地间，唯一的一滴。”玲珑之主缓缓地说道。

　　“前辈，如此贵重的精血，晚辈不敢收。”叶星辰一甩手，把精血递给了玲珑之主，说道。

　　玲珑之主摇了摇头，旋即缓缓地说道：“收下吧，虽然九幽冥雀精血很珍贵，但是如果你能够把他全部吸收的话，实力会大增。”

　　“而且，我感觉这个天地间，有着一股压抑，天魔已经潜伏已久，一旦他们全部修养过来，第二次天地大战一定会爆发，你要尽快成长，到时候陪我们一起抗击天魔。”玲珑之主说道。

　　玲珑之主已经把话说到这份上了，叶星辰在不接受，也是做作，他二话不说，直接把九幽冥雀精血，收进了武神空间之中。

　　“前辈，晚辈定当尽全力。”叶星辰对着玲珑之主拱了拱手，重重地说道。

　　“九幽冥雀精血你也有了，接下来，你就在我这玲珑塔之中修炼一番，这里可是修炼的好地方。”玲珑之主说道。

　　叶星辰点了点头，对着玲珑之主拱手。

　　天魂岛，燕家府邸之中，距离叶星辰进入玲珑塔已经四天时间过去了，而今天，燕家府邸很热闹，因为燕家主族的人马已经到了，他们已经开始全面接收整个天魂岛了。

　　虽然文家对于文图一事耿耿于怀，但是燕家族长的到来，直接让文正龙也不敢轻举妄动。

　　此刻，已经是下午时分，燕家府邸一处议事大厅之中，有着无数的燕家长老，还有燕云轩跟燕青萱两人。

　　在主坐之上，坐着一个浓眉大眼，身材魁梧的大汉，身着锦衣华服，一看就知道，这人是燕家族长燕源山。

　　燕源山，身为燕家族长，一身实力匪夷所思，自从得到燕无风发的消息以后，立马带领燕家一众长老来到了天魂岛之上。

　　“哈哈，这一次倒是给了我一个惊喜，我也没想到，我们燕家居然真的夺取了天魂岛的掌控权。”燕源山哈哈大笑地说道。

　　“族长，这一次夺取天魂岛的掌控权，多亏了叶星辰，而叶星辰，就是青萱在来天魂岛的路上，无意中救下的一个年轻人。”燕无风脸上满是笑容。

　　燕家得到了天魂岛的掌控权，他也非常高兴。

　　“这个叶星辰，应该是一个非常不错的年轻人，他似乎进入那玲珑塔已经四天时间了。”燕源山说道。

　　“族长，进入玲珑塔的名额，乃是我私自答应叶星辰的，我在此请罪。”燕无风大声地说道。

　　其他长老也是纷纷的看向族长，进入玲珑塔的名额如此珍贵，而这一次燕无风居然给了一个外人。

　　“父亲，如果没有叶星辰，我们连天魂岛的掌控权都得不到，还谈什么玲珑塔的名额？”燕青萱急忙说道。

　　“不错，希望族长能够原谅燕无风长老。”燕云轩也开口说话了。

　　族长燕源山看了一眼众人，哈哈大笑一声，说道：“这件事情，燕无风长老，你做的很好，我怎么会责怪你呢？我们燕家乃是一个知恩图报的家族，这件事情以后就别说了，现在我们要全面接收天魂岛的一切，而且还要防止文家的反扑。”

　　听到燕源山的话，燕无风等人的脸上也是露出了一丝笑容。

　　“族长，我估计在有三天时间，我们燕家就可以全面接收天魂岛的一切，只是不知道这叶小友，什么时候能够出来。”燕无风说道。

　　“你们密切关注玲珑塔的消息，等叶星辰出来，我们好好庆祝一下。”燕源山说道。


第927章 燕家危机

　　天魂岛的一处山峰之上，有着一座高耸入云的宝塔，整个天魂海域的所有武者都知道，这玲珑塔乃是一处修炼圣地，只要能够进入其中，实力定然会暴涨。

　　但是他们根本不知道，在这玲珑塔之中，居然有着一尊远古之主，玲珑之主身在其中，不过人们毫无知觉。

　　此刻，在玲珑塔的第三层之中，最中央位置，盘膝坐着玲珑之主，而在他的不远处，则是有着一个青年，微微闭着眼睛，似乎在修炼。

　　“此子天赋不错，而且能够身怀两种凶火，只要半路不夭折，一定能够成长起来。”玲珑之主缓缓地说道。

　　叶星辰盘膝而坐，周身无数的灵力弥漫，而此刻，他的丹田灵力海之中，也是有着无数的灵力在疯狂的翻滚着。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，距离他进入玲珑塔已经超过五天时间了，这五天的时间，叶星辰一直在借助玲珑塔修炼着。

　　玲珑塔乃是玲珑之主的随着武器，强大至极，里边的灵力更是浓郁到让叶星辰骇然。

　　五天的时间，直接让叶星辰的丹田灵力海之中，充满了无尽的灵力，当然，这五天之中，叶星辰也是跟玲珑之主请教了很多关于凶火的使用方法，得到了很多的益处。

　　“这灵力太过浓郁了，真是一处修炼宝地。”

　　叶星辰一边修炼，一边喃喃自语地说道。

　　在这五天之中，叶星辰居然不知不觉的从虚空境初期，直接突破到了虚空境中期，这让叶星辰很是惊讶。

　　不过随后也就释然了，因为这玲珑塔乃是一处修炼圣地，而且叶星辰一直在积累，算是厚积薄发吧。

　　当然，叶星辰可不想到此结束，他想要趁着玲珑塔的天时地利，冲击虚空境后期。

　　有着玲珑之主在一旁指点，叶星辰的修炼，也是容易不少。

　　而且玲珑之主为了让叶星辰能够突破，特意的在第三层之中，设置了一个时间加速的空间，让时间流速达到了十倍。

　　全盛时期的玲珑之主，可以轻易布置出一个时间流速一千倍甚至更高的空间，但是现在重伤还没有恢复，也只能布置出一个十倍时间加速的空间。

　　不过，有这十倍的时间加速就已经足够了，叶星辰在这里修炼了六天，实则相当于修炼了六十天，两个月的时间。

　　就在叶星辰修炼的时候，外界也是出现了一点波折。

　　因为在燕源山的强硬手段之下，燕家已经全面接管了天魂岛的一切，这一幕，不是文家想要看到的。

　　他们文家辛辛苦苦的在天魂岛经营了一切，就是想要以天魂岛为中心，继而称霸整个天魂海域。

　　但是因为叶星辰的出现，他们文家的一切计划都泡汤了，文正龙不甘心。

　　所以，在今天，文正龙准备率领文家众人，趁着燕家主力没有达到之前，解决掉燕家的族长燕源山等人，到时候燕源山一死，燕家群龙无首，不足为惧。

　　在天魂岛最中央的文家府邸之中，文家众多长老，脸色凝重的站在院落之中，而在他们的前方，则是站着文正龙。

　　“相信大家也清楚我叫你们来这里的目的了，燕家夺取了天魂岛的掌控权，我们文家现在很被动，这不是我们想要的，我们要主动出击，趁着燕家主力没有到达天魂岛之前，击杀燕源山。”文正龙大声地说道。

　　“族长，以我们现在的实力，想要灭杀燕源山，轻而易举。”人群之中，有人说道。

　　“不错，燕家欺人太甚，把我们文家的所有产业都全盘接收了，我们要报仇。”

　　“燕家只不过是凭借一个外援而已，我们不服。”

　　听到文家众多长老的话，文正龙也是点了点头，而后说道：“事不宜迟，我们现在出发。”

　　文家总共有十八个长老，其中大部分都是生死境中期的，当然也有一部分是生死境初期的长老，加上文正龙总共十九个人。

　　他们没有任何的掩饰，直接大张旗鼓的走在了天魂岛的大街上，不一会儿，就出现在了燕家府邸。

　　“燕源山，出来受死。”

　　突然间，一道惊雷般的响声，直接传遍了燕家整座府邸，顿时燕源山大怒，直接带领长老，出现在了燕家府邸大门口。

　　“文正龙，你想要干什么？”燕源山看到文正龙等人，愤怒的吼道。

　　“燕源山，你说我干什么？哼，我今天是来报仇的，你们的人斩断了我儿子文图一条胳膊，如果你们不给我文家一个交代，今天就血洗你们文家。”文正龙冰冷地说道。

　　燕家的主力部队都不再天魂岛，此刻，在天魂岛之上的燕家长老，也不过才十个而已，加上燕源山，也才十一个人，根本不是文正龙的对手。

　　“文正龙，你还要不要脸？不甘心我们燕家得到天魂岛的掌控权，就想要威胁我燕家？”燕源山低沉地说道。

　　“哼，我也不说废话了，燕源山，今天你必死无疑，一旦你死了，你们燕家群龙无首，到时候就是你们燕家灭亡之日。”文正龙大声地说道。

　　反正也撕破脸皮了，也没必要惺惺作态了，他脸上满是冰冷之色。

　　他们这一边占据着绝对的人数优势，这就是他文正龙的底气。

　　“文正龙，就算我们燕家灭亡，你们文家也会损失惨重。”燕源山说道。

　　“燕源山，要怪就怪你们请了一个不长眼的外援，斩断了我儿子文图一条胳膊。”

　　文正龙也不着急，看着燕家众人的脸色，他的心中很是畅快。

　　燕家跟文家爆发冲突的时候，叶星辰正在玲珑塔之中修炼，而且已经到了冲击虚空境后期最重要的地步。

　　此刻，在玲珑塔第三层之中，叶星辰盘膝而坐，周身环绕着无数的灵力，丹田灵力海之中的灵力，不断的翻滚着。

　　“嘶嘶撕……”

　　清月焰跟焚天炎，也是悄然出现在了叶星辰的身体表面，火光跳动。

　　周围无数的浓郁灵力，直接汇聚在了叶星辰的身体之上，而后轰然爆炸开来。

　　就在这一刻，叶星辰陡然间睁开了眼睛，他的气势瞬间暴涨。

　　“终于达到了虚空境后期。”

　　叶星辰脸上满是笑容，喃喃自语地说道。

　　在玲珑塔之中修炼六天时间，有着玲珑之主的帮助，从虚空境初期达到了虚空境后期，现在的叶星辰，感觉自己的实力增强了很多，就算是对上生死境后期的强者，也能够一拼。

　　“多谢前辈。”叶星辰转身，对着玲珑塔第三层中央盘坐的那道身影，拱了拱手，说道。

　　“你能够突破，是你的悟性，这玲珑塔，对你也没什么帮助了，你该离开了。”玲珑之主说道。

　　叶星辰重重地点了点头，然后说道：“前辈，晚辈一定会努力修炼，将来跟前辈并肩作战，抗击天魔。”

　　“希望将来我们还有再见之日。”玲珑之主的声音，虚无缥缈，他说完这句话以后，身形瞬间消失，而后叶星辰感觉眼前一白，下一刻就出现在了玲珑塔之外。

　　“前辈，你就安心的养伤吧。”叶星辰对着玲珑塔拱了拱手，而后离开了山峰。

　　随着叶星辰的离开，玲珑塔也恢复了平静，谁都不知道，在玲珑塔之中，隐藏着一位远古天地强者。

　　叶星辰从山峰之上下来，然后直接朝着燕家府邸掠去，不过就在他刚下山峰的时候，突然间感觉到了一股紊乱的波动。

　　“嗯？这股波动是从燕家府邸方向传来的？难道是生死殿的人找到了这里？”

　　叶星辰的脸色微变，他第一时间想到的是韦轻言的安全，他身形一闪，施展出了风云天身法，急速的朝着燕家府邸方向掠去。

　　而此刻，在燕家府邸之外，两方人马正在对峙，空气之中，充满了无数的火药味。

　　“文正龙，别假惺惺了，想要让我们燕家交出天魂岛的掌控权，那是不可能的。”燕源山低沉地说道。

　　文正龙居然无耻到让他们燕家主动交出天魂岛的控制权，要不然会灭掉燕家，这让燕家众人很是愤怒。

　　“不错，士可杀不可辱，我们燕家子弟绝对不会屈服。”有人高喊。

　　“哈哈，真是好气魄，既然如此，那么你们燕家也没有存在的必要了。”文正龙低沉地说道。

　　就在文正龙说完话的一瞬间，陡然间，文家的十八个长老，齐齐动身，直接爆发出了最强的战斗力，想要击杀燕家众人。

　　“族长，我们跟他们拼了。”有人高喊。

　　燕源山的脸色冰冷，手掌之中，陡然间出现了浓烈的灵力，他的身形一闪，直接出现在了文正龙的面前，瞬间跟文正龙战斗在了一起。

　　而那十八个长老，也是纷纷的发动了攻击，不过就在这一刻，远处突然间传来一道破空声，而后一道人影，出现在了燕家府邸上空。

　　“嗯？叶小友，你快走，这里有危险。”燕无风第一个发现了叶星辰，急忙大喊道。


第928章 一剑杀六人

　　“哼，给我杀了这小子，不能让他逃走。”文正龙一边跟燕源山战斗，一边说道。

　　而此刻，凌空站立在天空之上的叶星辰，在发现这一幕以后，脸色也是阴沉了下来。

　　因为燕家，他才有了进入玲珑塔的资格，所以燕家对他来说，也算是有大恩了。

　　而此刻，燕家众人，居然遭到了文家的围剿，叶星辰的心中，也是浮现出了一抹怒意。

　　“哗啦……”

　　叶星辰的手掌猛然间摊开，天辰剑瞬间出现在了他的掌心，而后叶星辰手腕一抖，身形瞬间移动，天辰剑在虚空之中，挥舞出了一道令人惊骇的剑芒。

　　“天舒剑法，第七剑。”

　　叶星辰低吼一声，而后直接催动了天舒剑第七剑，这是叶星辰在玲珑塔之中，参悟出来的第七剑，而且已经修炼成功了。

　　叶星辰想要借此，来看看自己的实力到底有多强。

　　八成剑意陡然间爆发出来，而后融入到了天辰剑之中，天空之上，瞬间出现了一道惊天剑芒。

　　这一道剑芒，携带着死亡气息，直接朝着文家长老轰击而去。

　　“轰隆隆……”

　　天空之上，惊雷不断，当文家的长老看到这一幕以后，脸色微变。

　　“大家快躲。”

　　一些生死境初期的长老，感觉灵魂都在震颤，直接开始躲闪。

　　不过，这一道剑芒，瞬间化作百丈大小，而后直接朝着文家的众多长老轰击而去。

　　“轰……”

　　一声巨响，大地都在颤抖，无数的灵力，肆意的飞扬，所有正在战斗的长老，也是因为这惊天一击，而纷纷的停止战斗。

　　这一刻，众人都傻眼了，叶星辰居然强大到了这种程度？

　　天空之上，叶星辰手握天辰剑，眼眸之中，射出了一道骇人的金光，冰冷的声音，传入了众人的耳朵之中。

　　“文家的人，太过分了。”

　　此刻，就连燕家众人，也是彻底惊呆了，叶星辰之前虽然厉害，但是对付生死境中期的武者，也是有点难度，但是现在，进入玲珑塔出来以后，实力居然倍增。

　　一剑杀六人，这样的实力，就算是生死境中期的强者也办不到。

　　不错，叶星辰刚刚施展出了天舒剑法第七剑，一道剑轰击而下，文家六个生死境初期的长老瞬间灭亡。

　　这一幕，让文正龙都有点惊呆了，他的心中，掀起了惊涛骇浪。

　　“怎么可能这么强？”文正龙喃喃自语地说道。

　　而此刻，那燕家的族长燕源山，脸上也是浮现出了一抹激动之色，而后对着叶星辰拱了拱手。

　　“叶小友，我是燕家族长燕源山，刚才多谢出手相助。”燕源山说道。

　　“燕家对我有恩，我不能坐视不理。”叶星辰说道，而后眸子看向了远处的文正龙。

　　叶星辰一剑杀六人，给文正龙的震动很大，以至于文家众人现在居然不敢轻举妄动了。

　　“族长……”文家一个长老轻声地问道。

　　文正龙看了一眼倒在地上，失去生机的六大长老，脸色很难堪。

　　“文正龙，这一次，你们还有什么资格在我们燕家面前狂妄？”燕源山大声地吼道。

　　一下子死了六个长老，让文家的实力大损，现在的文家，加上文正龙，也就十三个长老级别的武者，而燕家这一边则是有着是一个，差距不大，更重要的是，叶星辰这个妖孽，就在这里。

　　一剑杀六人，就算是生死境中期的武者，也无法办到，叶星辰居然做到了。

　　“该死的，一定要忍。”文正龙心中不停的咒骂。

　　“燕源山，这件事情，我们文家不会善罢甘休。”文正龙看了一眼天空之上的叶星辰，而后放下狠话，直接带着文正长老离开了这里。

　　燕无风等人要乘胜追击，但是被燕源山给阻止了。

　　“不用追了，他们文家经过这一次的教训，估计也不敢轻举妄动了。”燕源山说道。

　　叶星辰身形一闪，直接落在了燕家府邸之外，对着众人拱了拱手。

　　直到这一刻，众人才有时间询问叶星辰关于玲珑塔之中的事情。

　　“叶小友，在玲珑塔之中的收获怎么样？”燕无风问道。

　　“还可以。”叶星辰轻声说道。

　　“叶星辰，这一次多亏了你，我燕家欠你太多了。”燕源山轻声说道。

　　“小事而已。”叶星辰淡然一笑。

　　文家大战燕家的事情，没有掩饰，很快地就传遍了整个天魂岛，所有的人都知道了一个名字，那就是叶星辰。

　　一剑击杀六个生死境初期的长老，让叶星辰成为了天魂岛乃至天魂海域年轻一辈的偶像。

　　而与此同时，在燕家，燕源山也是大摆酒席，庆祝叶星辰成功的从玲珑塔之中出来。

　　虽然他们燕家没有进入玲珑塔，但是对于叶星辰能够有如此成就，也是很高兴。

　　晚宴之上，燕源山不断的给叶星辰敬酒，叶星辰自然而然的也成为了晚宴中最耀眼的存在。

　　“叶星辰，还是那句话，你有没有留在我燕家的想法，只要你留在燕家，我燕家后辈子女任你挑选，而且我立马就可以任命你为燕家下一任族长，怎么样？”燕源山笑呵呵地说道。

　　燕源山也看出了叶星辰的不凡，想要把叶星辰留下，如果叶星辰能够加入他们燕家的话，在不久的将来，燕家一定能够成为天魂海域的霸主。

　　听到燕源山的话，叶星辰身旁的红裙韦轻言，脸上也是露出了一丝笑容。

　　“叶星辰，这么好的事情，你不心动？燕家后辈女弟子任你挑选哦。”韦轻言笑道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，旋即说道：“燕族长的心意我心领了，可是我志不在此，当初来这里，就是为了进入玲珑塔，现在也成功玲珑塔出来了，我决定明天就离开天魂岛，去其他海域闯荡一番。”

　　听到叶星辰委婉的拒绝，燕源山也是有点失落，不过略微仔细想一下，以叶星辰这种潜力强大的天才，舞台应该是整个魔魂海，而不是屈居于一处偏僻海域。

　　“好，叶星辰，既然如此，那我也不劝你了，不过以后如果有什么事情，只要你一句话，我燕家必定全力以赴。”燕源山大声说道。

　　“那就多谢族长了。”叶星辰拱手说道。

　　在晚宴的一处角落之中，燕青萱的美眸之中，有着一抹失落，看了一眼叶星辰，而后消失在了黑暗之中。

　　文家由于叶星辰的出现，他们也不敢在来对付燕家了，叶星辰从玲珑塔出来的第二天，就准备离开了。

　　第二天大清早，太阳才刚出来，很多人还在沉睡，而在天魂岛的沙滩之上，出现了两个人。

　　“叶星辰，你不想跟燕青萱告别一下了？我看青萱妹妹昨天知道你要离开，也是有点难过。”韦轻言笑声说道。

　　“走吧。”叶星辰淡然说道。

　　两人坐在了燕家为他们准备的船只上边，直接离开了天魂岛。

　　这天魂岛，只不过是叶星辰人生之中的一个小插曲而已，从玲珑塔之中出来，也是该离开了。

　　叶星辰坐在船只上边，看了一眼山峰之上那高耸入云的玲珑塔，重重地点了点头。

　　“叶星辰，接下来我们去哪？”韦轻言说道。

　　“去天炎海域。”叶星辰说道，这天炎海域，就是他从神秘玉佩，还有精神地图之上，得到的虚无炎的大概位置。

　　“啊？去天炎海域干吗？那里距离这天魂海域太过遥远。”韦轻言也是有点惊讶。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，也没有给韦轻言详细的解释，不过韦轻言也不再多问。

　　叶星辰查看了一下自己的系统属性，赫然发现，那个击杀十个生死境强者的任务，已经完成了，看到这一幕，叶星辰也是松了一口气，如果不是在玲珑塔之中得到机遇，成功突破到了虚空境后期，说不定就完不成了。

　　现在的叶星辰，达到虚空境后期，实力暴增，就算是遇到生死境后期的强者，也敢一战。

　　“任务完成了。”

　　叶星辰的脸上满是笑容，这一次天魂岛之行，收获很多，不但得到了九幽冥雀精血，而且还见到了玲珑之主。

　　不过，天魂岛之行，也算是完美结束了，接下来，叶星辰就要去那天炎海域，寻找那传说中的远古十大凶火排名第三的虚无炎了。

　　就这样，叶星辰跟韦轻言坐在船只上边，控制着方向，朝着天炎海域前进。

　　当叶星辰跟韦轻言在海上漂流了三天的时候，突然间，远处出现了一个船只，朝着叶星辰等人疾射而来。

　　在船只上边静坐的叶星辰，第一时间发现了这个船只，而后缓缓站起来，全身戒备，凝视着这个船只。

　　韦轻言也是从船舱之中出现，凝望着那个船只，低沉地说道：“叶星辰，那个船只的目标是我们吗？”

　　“也许吧。”叶星辰漆黑的眸子，散发出了一丝诡异的光芒，而后低声说道。

　　眨眼工夫，距离叶星辰跟韦轻言很远的这个船只，就到达了叶星辰等人的附近。


第929章 上一任天机门圣子

　　就在这个船只靠近叶星辰给你韦轻言的这个船只的一瞬间，陡然间，有着一群武者，直接出现在了船只上边。

　　“哈哈，居然是两个虚空境的小家伙。”其中为首之人哈哈大笑一声说道。

　　这群人，都是一些生死境初期的武者，为首之人是一个生死境初期巅峰的武者，看样子像是土匪。

　　“嗯？”叶星辰疑惑地看着众人，没有说话。

　　“小子，快点把你身上的东西都交出来，否则要你命。”为首之人说道。

　　不过就在这时，手下一个小弟提醒为首之人，“老大，你看那个小妞，长的多水灵，哈哈。”

　　听到小弟的提醒，为首之人顺着目光看过去，瞬间就发现了一袭红裙的韦轻言。

　　“啧啧，真是一个美人胚子，哈哈，现在我改变主意了，让那女子跟我们走，然后你在交出所有宝物，就可以滚了。”为首之人眼中有着一丝淫秽之色，嘿嘿的笑道。

　　叶星辰看着这一群土匪，脸上也是露出了一丝笑容，刚刚离开天魂岛，才三天的时间，居然就遇到了一群土匪，而且这群土匪的实力，也太弱了。

　　“如果我要是不答应呢？”叶星辰淡然说道。

　　“小子，你知道我们是谁吗？你敢不答应，我弄死你。”为首之人愤怒的吼道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，旋即说道：“我不需要知道你们是谁。”

　　叶星辰的话音刚落，就听到为首之人的愤怒咆哮，不过他的咆哮才说到一半，就戛然而止了。

　　“老大……”手下小弟感觉到了不对劲，急忙看向为首之人，这一看，他们也彻底的惊呆了。

　　在他们的眼睛注视之下，老大居然被人击杀了，此刻的老大，脖颈之处，有着一道血痕，留着鲜血，老大的眼睛，充满了不敢置信，身体缓缓的倒在了船只上边。

　　“老大，你怎么了？”顿时，一群手下高喊。

　　其中有一些小弟甚至要给老大报仇，但是叶星辰的一句话，却是让他们心中恐惧万分。

　　“这只是一个教训而已，趁我没有动怒之前，赶紧滚吧。”叶星辰冰冷地说道。

　　想要给老大报仇的小弟，瞬间驾驶着船只逃离了这里。

　　整个过程韦轻言都没有说话，就那么静静地看着叶星辰，突然间，他扑哧一声，笑了出来。

　　“怎么了？”叶星辰问道。

　　“你的样子，好帅……”韦轻言脸色微红，轻声说道。

　　“……”

　　叶星辰没有说话，直接走到了船头，继续开始前进。

　　魔魂海之中，异常凶险，经常能够遇到一些强盗土匪，当然叶星辰也是实力高强，如果实力不强，今天就死在了那些土匪的手中了。

　　在距离天魂海域很遥远的一处海域之上，有着一座岛屿，这一座岛屿，也是魔魂海之中，比较有名的一处岛屿。

　　这一座岛屿，叫做天风岛，乃是魔魂海天风海域的最中央地带，在这一天风岛之上，住着一个实力比较强劲的强盗团伙。

　　天魂海域跟天风海域距离不远，叶星辰等人离开天魂海域以后，就进入了天风海域。

　　而想要到达天炎海域，必须要经过好几个海域，最终才能够到达。

　　在天风岛的一处山峰之上，有着一个茅草屋，这个茅草屋之中，住着一位非常强大的武者。

　　这个武者，就是名震天风海域的天机猎杀团的首领，一身实力，也是达到了生死境后期。

　　此刻，在这个山峰之上的茅草屋之外，有着一群人，跪拜在地上。

　　“大人，我们的老大，今天在天风海域抢劫，被人击杀了。”有人大声地说道。

　　他们所说的那个老大，就是之前被叶星辰击杀的那个强盗首领，而那个强盗团伙，也是属于天机猎杀团的。

　　虽然天机猎杀团名叫猎杀团，但是天风海域一带，所有的人都知道，他们根本不是什么猎杀团，而是名副其实的海盗。

　　这群人，在天风海域非常的猖狂，经常在海域之上，抢劫一些外来者。

　　“大人，请替我们做主。”有人高喊。

　　就在这个时候，突然间，茅草屋之中，传出了一道响声。

　　“杀你们老大的是什么人？”

　　“大人，是一个男子，表面实力只有虚空境而已，但是挥手之间，就击杀了我们老大，我们也是逼不得已，才来找大人你的。”

　　“哦？居然有人敢在我天风海域之上，击杀我们天机猎杀团的人？”这道声音幽幽的传出。

　　叶星辰进入天风海域已经四天时间了，预计再过五天时间，就能够横穿天风海域。

　　自从第一次遇到强盗以后，叶星辰铁血手段，直接击杀了一个首领以后，就在也没有遇到一个强盗团伙。

　　船只在汪洋大海之中漂泊，叶星辰跟韦轻言则是在船只上边静坐。

　　“叶星辰，我们已经到达了天风海域，过了天风海域，就到达了天雷海域，然后距离天炎海域就进了。”韦轻言轻声说道。

　　叶星辰点了点头，这段时间，叶星辰彻底的稳固住了新的境界，虽然只是虚空境后期，但是手段齐出的话，就算是生死境后期的武者，也不一定能够击杀他。

　　“你对天炎海域了解吗？”叶星辰轻声问道。

　　“天炎海域，距离魔魂海的中心，也算不远了，所以根本不是天魂海域这等偏僻的海域能够比拟的，那里的强者无数……”韦轻言轻声说道。

　　不过当韦轻言说到一半的时候，突然间传出出现了一个船只，在那个船只的船帆上边，写着一个大大的天字。

　　而就在这时，一股惊天气息，也是传播了过来。

　　眨眼功夫，这个船只就出现在了叶星辰等人的对面，而后一道魁梧的身影，瞬间出现在船只上边。

　　“小子，就是你杀了段云的？”这个人一出现，就给叶星辰一种非常压抑的感觉。

　　听到这个人的话，叶星辰也知道，这个人是为了他之前击杀的那个强盗团伙来的吧。

　　“如果你是说那个强盗首领的话，确实是我击杀的。”叶星辰不动声色地说道。

　　“哼，段云乃是我天机猎杀团的武者，而不是你口中的强盗，小子，你一个虚空境的武者，就敢在魔魂海之中闯荡，真是不知道死字什么写的啊？”这个人低沉地说道。

　　“大人，就是他，杀了段云老大的，请大人帮忙报仇。”在那个人影身后，一群人大声地说道。

　　“抢劫别人，不算强盗算什么？”叶星辰冰冷地说道。

　　他已经察觉到，为首之人，是一个生死境后期的武者，这件事情比较棘手一点。

　　“哈哈，在我天风海域，连我天机猎杀团的人也敢击杀，真是不知死活。”这个人影冰冷地说道，“小子，今天你遇到了我莫天机，你必死无疑。”

　　听到莫天机三个字，叶星辰的心中一动，莫天机，天机猎杀团，难道这个武者，跟天机域的天机门有什么关系吗？

　　不过还没等叶星辰说话，对面的莫天机，陡然间脸色微变，旋即浑身散发出了骇人的气息，而后盯着叶星辰。

　　“小子，我差点看走眼，原来你就是那个从混乱之都逃出来的叶星辰？”莫天机冰冷的声音传入了叶星辰的耳朵之中。

　　叶星辰一怔，看来他的猜测应该是正确的，要不然莫天机怎么可能知道他的名字。

　　“没想到我的名字已经传到了魔魂海之中？”叶星辰笑了一声说道。

　　“哼，小子，你击杀了天机门现任圣子，我作为天机门上一任圣子，怎么可能会放过你？”莫天机沉声说道。

　　莫天机，乃是天机门上一任圣子，十年之前，从混乱之都离开，来到了魔魂海之上闯荡，十年时间，他成功的在天风海域之中，闯出了一番名气。

　　而在前不久，他得到了天机门的传讯，说一个叫做叶星辰的人类武者，击杀了他们天机门百年来最杰出的圣子，现在整个天机门都在通缉叶星辰。

　　莫天机得到消息以后，也没当一回事，毕竟重伤之下，逃进魔魂海，十有八九是死在了魔魂海之中。

　　这魔魂海的危险，莫天机也是深有体会，当年如果不是自己运气好，早就死在了魔魂海之中。

　　莫天机在天风海域闯出了一点名气，而后建立的天机猎杀团，不断的劫杀一些外来者，得到更多的资源，壮大自己。

　　今天，如果不是为了一个手下的死亡而出来，他根本不会想到，在这里居然会遇到叶星辰。

　　“叶星辰，你真是让我意外，居然活着来到了天风海域，不过你的命，我要定了。”莫天机沉声说道。

　　叶星辰也算是明白了，这莫天机居然是天机门的上一任圣子，让他有点略微的吃惊。

　　不过，吃惊过后，叶星辰的脸上，也是露出了一丝诡异的笑容，而后低沉地说道：“你们天机门的圣子，曾经也这样跟我说过，但是最后，他死在了我的手中。”


第930章 强大

　　听到叶星辰的话，莫天机的脸色也是彻底的阴沉了下来，天机门圣子被击杀，这本来就是莫大的耻辱，现在被叶星辰提前，他作为上一任的天机门圣子，愤怒无比。

　　“小子，我倒要看看，你虚空境的实力，怎么在我手底下逃走？”莫天机冰冷的吼道。

　　就在这一刻，叶星辰让韦轻言后退，而后浑身爆发出了强烈的气势，身形一闪，直接凌空站立在了天空之上。

　　莫天机见状，也是脚尖一点，出现在了天空之上个，跟叶星辰对峙在了一起。

　　“小子，今天就是你毙命之日。”莫天机大吼一声，而后手掌紧紧地握住，在其身体周围，出现了无数浓烈的灵力，一股惊天气势，瞬间直冲云霄。

　　“天机术，斗转乾坤。”

　　莫天机一上来，就直接施展出了天机术这种强大的功法，而后手腕一抖，一拳轰向叶星辰，拳头所过之处，空间都被撕裂了。

　　“武帝典。”

　　感受到莫天机的强大气息，叶星辰毫不犹豫的施展出了武帝典，全身一百零八条经脉瞬间张开，磅礴的灵力瞬间喷涌而出，直接在叶星辰的身后，化作了一道百丈大小的武帝法身，而后叶星辰脚尖一点，出现在了武帝法身的天灵盖之上。

　　叶星辰心意一动，焚天权杖出现在了武帝法身之上，而后自己手中，则是出现了天辰剑。

　　“天舒剑法，第七剑。”

　　叶星辰大吼一声，武帝法身直接爆射而出，焚天权杖携带着浓烈的气息，直接朝着莫天机轰击而去。

　　与此同时，叶星辰所施展的天舒剑法第七剑，也是成功的施展出来，一时间，天空之上，瞬间出现了七道强大无比的剑芒。

　　这七道剑芒的出现，直接让整个天空，都是光芒万丈。

　　“砰……”

　　一声巨响，焚天权杖直接跟莫天机的拳头撞击在了一起，轰然爆炸来开。

　　武帝法身瞬间被莫天机的拳头逼退，而与此同时，天空之中，那七道剑芒，也是快速的汇聚在了一起。

　　莫天机脸色微变，旋即身形诡异的一闪，横空移动数米距离，就在他刚刚离开，他原来所在的地方，猛然间撕裂虚空，出现了一道剑芒。

　　这一道剑芒没有攻击到莫天机，而后调转剑尖，直接朝着莫天机轰击而去。

　　“天机术，天机拳。”

　　莫天机大吼一声，生死境后期的实力瞬间爆发，生死气息相结合，直接化作了一道强横的拳芒，迎接着那磅礴的剑芒，轰击而去。

　　“轰……”

　　整个天空都在颤抖，剑芒在撞击到拳芒的一瞬间，居然瞬间溃散而去，叶星辰的身形瞬间暴退回去，站在武帝法身的天灵盖之上，而后冷眼看着莫天机。

　　“小子，你的实力倒是出乎我的预料，但是生死境后期的武者，根本不是你能够比拟的。”莫天机低沉地说道。

　　刚刚的攻击，莫天机也是认识到了叶星辰的强大，怪不得能够击杀天机门的现任圣子。

　　“这就是生死境后期的力量吗？”叶星辰喃喃自语地说道，脸上也是有着一抹凝重之色。

　　生死境中期跟生死境后期，有着很大的差别，叶星辰自认为在玲珑塔之中，突破到了虚空境后期，一剑击杀六个生死境初期，就能够无视生死境中期，跟生死境后期的武者叫板了。

　　但是现在，叶星辰感觉自己的想法太简单了，能够达到生死境后期的武者，那一个不是惊才绝艳之人，他们都是有着一些杀手锏的。

　　刚刚的对战，叶星辰不但施展出了武帝典，甚至连天舒剑法第七剑也施展出来的，但是依旧落于下风。

　　按照叶星辰的推测，想要击败莫天机，根本不可能。

　　就算是施展出融合凶火，也最多逼退莫天机而已，想要击败莫天机，太过困难了。

　　“小子，你还有什么能耐？”莫天机凌空站立，脸上有着一抹不屑之色，冰冷地说道。

　　而在下方，船只上边的韦轻言，看到这一幕，脸上也是浮现出了一抹凝重之色。

　　她乃是血海岛的公主，从小就在血海岛长大，作为海妖一族的圣地，血海岛之上，到处都是强者。

　　一些生死境后期的强者，韦轻言也是见到过，她深知生死境后期的强者的可怕之处，叶星辰想要击败莫天机，根本不可能。

　　眼下唯有她强行解开封印，帮助叶星辰逃走，只有这样，他们两个才有机会逃命。

　　“小子，你受死吧。”

　　莫天机大吼一声，再一次爆发出了强烈的气势，直接施展出了天机拳，一拳轰出，仿佛泰山压顶一般，直接出现在了叶星辰的头顶上空。

　　叶星辰脸色微变，把武帝典催动到了极致，甚至施展出了武帝怒，但是终究还是没有抵挡住这一拳的轰击。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰的身形瞬间横移出去，而武帝法身则是直接承受了天机拳的重重轰击，瞬间轰然碎裂。

　　武帝法身碎裂的同时，叶星辰的嘴角，也是出现了一抹血迹，他的脸色苍白，警惕地看着莫天机。

　　“法身都碎裂了，你还有什么能耐？”

　　莫天机脸上有着一抹戏谑之色，冰冷地说道。

　　“该结束了，敢招惹我们天机门，你死不足惜。”莫天机大声说道，而后再一次挥动了天机拳。

　　一瞬间，一道让天地都为之颤抖的拳芒，出现在了虚空之中，而后撕裂虚空，朝着叶星辰轰击而去。

　　在这最关键的时刻，叶星辰陡然间催动清月焰跟焚天炎，两朵火苗瞬间出现在了叶星辰的掌心之中，而后叶星辰直接融合两种凶火。

　　“融合凶火。”

　　叶星辰低吼一声，两种凶火瞬间融合，一个小火球直接出现在了他的掌心之中，而后叶星辰毫不犹豫的直接手腕一抖，小火球朝着虚空拳芒轰击而去。

　　“轰……”

　　火红色的小火球，携带着毁灭的力量，直接撞击在了天机拳之上，而后滔天的火焰，瞬间包裹住了天机拳。

　　“这是什么？”莫天机的脸上，充满了惊骇之色，这一股火焰的出现，居然让他都感觉到了一丝心悸之色。

　　“天机拳，给我轰碎。”

　　莫天机大吼，他想要速战速决，怕迟则生变，直接把天机术催动到了极致，瞬间一道强横的灵力，自他的身体之中传出，直接融入到了天机拳之中。

　　得到了灵力的相助，天机拳的气势瞬间暴涨，而后直接跟融合凶火交织在了一起。

　　“咚……”

　　就在这一刻，那融合凶火的小火球，也是轰然炸裂，一股毁灭的气息，直接席卷了整个天空。

　　“嗖……”

　　莫天机看到这一幕，也是身形一闪，不过他的身形闪躲有点慢，终究还是被那一股毁灭气息包裹。

　　“给我破……”莫天机被毁灭气息包裹，不断的施展天机拳，轰击着这股毁灭气息。

　　“砰……”

　　这股毁灭气息来的快，去的也快，一眨眼工夫，就消散在天空之上，而此刻，灵力散去，在天空之上，莫天机衣衫有点破烂的站着，眼眸之中，有着惊人的怒意。

　　他虽然抵挡住了融合凶火，但是也受了一点小伤，这是他第一次被虚空境的武者伤到。

　　“小子，你是第一个以虚空境的实力，伤到我的，这足以让你自豪了，不过接下来，你必死无疑。”莫天机低声吼道。

　　“居然连融合凶火都无法伤到他？”

　　远处，叶星辰的心中，也是掀起了惊涛骇浪，生死境后期的强者，居然如此强大，比之生死境中期的强者，强大太多，怪不得曹玉生能够轻松击杀血衣训跟血聋。

　　这一下，叶星辰算是彻底的明白了，他的实力还是太弱，如果他能够达到半步生死境或者生死境初期，绝对能够力敌莫天机。

　　生死境跟虚空境，有着本质的差别，虽然叶星辰有着凶火，还有焚天权杖，武帝典，但是这些也不足以弥补他跟生死境后期的差距。

　　“绝望了吗？你永远不知道生死境后期的强者，到底有多么的可怕。”莫天机冰冷地说道。

　　“生死境后期的强者，强大到这等境界吗？”

　　叶星辰的脸上，有着一丝苦涩，刚刚进入天风海域，就遇到了如此强大的敌人，现在他用尽手段，也只是让莫天机受了一点皮外伤而已。

　　“小子，别妄想着逃走了，在我莫天机面前，你根本没有任何逃走的机会。”莫天机说道。

　　“你的功法倒是让我好奇，击杀了你以后，你的一切，都将是我的。”

　　叶星辰的脑海中，在不断的闪过一些画面，他在想该怎么对付莫天机。

　　不过就在叶星辰思索的时候，陡然间一股惊天气息出现，这一股气息的出现，让跟叶星辰对峙的莫天机，也是无比的惊讶。

　　叶星辰低头看去，赫然发现，此刻在船只上边的韦轻言，红裙飘舞，三千青丝飘扬，全身灵力波动强烈。

　　而在韦轻言的白皙小手之上，则是握着一把道器长剑，长剑之上，隐约能够看到一道道的巨龙在游走。


第931章 惊退敌人

　　道器长剑之上，巨龙游走，龙力显化，一丝丝的龙力，从道器长剑之上浮现，而后钻入了韦轻言的身体之中。

　　此刻的韦轻言，微微闭着眼睛，周身弥漫着一股凌厉的气息，她的脸庞之上，似乎有着一丝痛苦之意。

　　“封印，解开。”

　　白皙的小手握着道器长剑，无数的龙力，直接从道器长剑之中喷涌而出。

　　“嗷……”

　　陡然间，一道龙吟之声，响彻天际，而后道器长剑，居然脱离了韦轻言的白皙手掌，而后悬浮在天空之中，化作了一条黄金巨龙。

　　这一条黄金巨龙的出现，直接让整个天地都为之变色，就连在天空之中，准备出手击杀叶星辰的莫天机，这一刻，也是感觉到了一丝难以言明的心悸。

　　“龙力？她是龙族之人？”天空之上，莫天机脸色冰冷，低沉的吼道。

　　而在莫天机对面，叶星辰的脸上，则是浮现出了一抹担忧之色，她知道韦轻言身上有着一种封印，此刻，韦轻言为了救他，居然激发了道器长剑之中的龙力，解开封印。

　　就在叶星辰担忧之际，天空之中那道器长剑化作的黄金巨龙，猛然间张开血盆大口，喷出了一股龙息，这一股龙息的出现，直接让整个虚空，都被撕扯烂，而后携带着强势无比的气息，直接朝着莫天机轰击而去。

　　“天机拳。”

　　莫天机脸色微变，看着攻击而来的龙息，直接大吼一声，天机拳再一次施展而出，一拳轰击在了龙息之上。

　　“嘶嘶撕……”

　　这龙息，在接触到莫天机的拳头以后，居然开始腐蚀莫天机的拳头。

　　“怎么可能？”莫天机的脸色大变，大声叫道，而后身形不断的暴退。

　　不过就在这个时候，一直微微闭眼的韦轻言，陡然间睁开了漆黑的双眸，而后脚尖一点，身形瞬间出现在了天空之上。

　　此刻的韦轻言，身体之中，有着一股令人心悸的气息，直接迷漫出来，韦轻言娇喝一声，脚尖直接踩在了天空之上，那道器长剑化作的黄金巨龙。

　　“不死天功。”

　　韦轻言娇喝一声，她的手掌猛然间伸出，而后掌心之中，瞬间出现了一股黑白相见的气息，这一股气息汇聚在一起，而后无数的龙力，从黄金巨龙之中涌出，最后融入了这一股黑白相间的气息之中。

　　“轰隆隆……”

　　整个天空在这一刻都感觉到了一丝战斗，不死天功太过强大了，乃是不死魔鲸一族的镇族绝学，韦轻言作为不死魔鲸一族的公主，不死天功已经修炼到了极致。

　　“去……”

　　韦轻言大吼一声，而后手掌一挥，猛然间掌心之中，有着一团黑白气息直接激射而出，这一股气息携带着强横无比的力量，直接朝着莫天机轰击而去。

　　与此同时，韦轻言脚底下的黄金巨龙，也是直接激射而出，目标莫天机。

　　“该死的……”

　　看到韦轻言强行解开封印，施展出了不死天功，叶星辰低声咒骂一声，而后直接施展出了武帝典，武帝法身瞬间爆发而出，也是朝着莫天机攻击而去。

　　“不死天功，怎么可能？不死魔鲸一族怎么可能拥有龙力？”莫天机的脸上，满是不敢置信之色，饶是他见多识广，也不知道韦轻言为什么会拥有龙力。

　　“天机拳。”

　　莫天机这一次，直接爆发出了全部的力量，陡然间施展出天机拳，直接朝着那一团黑白气息撞击而去。

　　“轰……”

　　一声巨响，黑白气息直接撞击在了莫天机的拳头之上，而后瞬间包裹住了莫天机的拳头。

　　不过就在这一刻，那黄金巨龙，也是疾射而来，狠狠的撞击在了莫天机的身体之上。

　　“扑哧……”

　　当黄金巨龙撞击在莫天机的身体之上的时候，陡然间化作道器长剑，而后直接穿刺了莫天机的胳膊。

　　“哗啦……”

　　韦轻言手腕一抖，道器长剑瞬间从莫天机的胳膊之上抽出，莫天机的胳膊之上，鲜血不断地流出。

　　“啊……”

　　莫天机仰天怒吼一声，灵力催动到了极致，直接轰开了那一团黑白气息，不过就在这个时候，武帝法身手中的焚天权杖，也是直接轰击而下。

　　“砰……”

　　猝不及防之下，莫天机被道器长剑刺穿的那一条胳膊，瞬间被焚天权杖击中，而后那条胳膊瞬间被斩断，鲜血横飞。

　　与此同时，莫天机的身躯，也是直接倒飞了出去。

　　“我不会放过你们的。”

　　莫天机强忍着心中的怒吼，大声的咆哮道，而后借助着倒飞的力道，瞬间朝着远方急射而去。

　　看着莫天机逃走，下方天机猎杀团的众人也想要逃走，不过叶星辰没有给他们机会，直接催动武帝法身，瞬间轰击而下，顿时无数的惨叫之声响起，眨眼工夫，一个船只上边的武者，全部死亡。

　　叶星辰没有去追击莫天机，虽然莫天机被韦轻言强行解开封印重伤，但是在怎么说，人家也是生死境后期的强者。

　　“哗啦……”

　　就在莫天机逃走以后，韦轻言的身体，也是瞬间从天空之上倒下去，叶星辰手疾，直接飞跃到韦轻言面前，一把抱住韦轻言，然后落在了船只上边。

　　此刻的韦轻言，手握道器长剑，脸色苍白，显然是因为强行解开封印，导致身体虚弱无比。

　　“韦轻言，你没事把？”叶星辰急忙问道。

　　“我没事。”韦轻言苍白的脸上，浮现出了一抹笑意，低声地说道。

　　叶星辰点了点头，而后把韦轻言放下，给韦轻言吞服了几颗丹药，然后让韦轻言休息。

　　而叶星辰，则是控制着船只，快速的穿梭在天风海域之中。

　　莫天机被重伤，暂时应该不会出现了，不过为了避免夜长梦多，叶星辰还是准备加快速度，直接穿过天风海域。

　　毕竟在这天风海域，莫天机还是有一点底蕴的，而且莫天机本身就是生死境后期的强者，他也不想跟莫天机有太多的交集。

　　在天风海域的最中央位置，天风岛之上的一座山峰之上，一道狼狈不堪的身影瞬间出现，而后回到了茅草屋之中。

　　“该死的，我一定不会放过他们的，一个荒域的小杂碎，一个不死魔鲸一族的海妖，居然敢伤我。”

　　在茅草屋之中，莫天机脸色阴沉，愤怒的吼道。

　　“那个小丫头身上似乎封印着一道很强悍的气息，而且他是不死魔鲸一族的人，我不能杀她，但是叶星辰，我一定要把他碎尸万段。”莫天机低沉的吼道。

　　“我要找帮手，无论如何，我一定要击杀叶星辰。”

　　就在莫天机愤怒之际，叶星辰的船只已经穿梭了半个天风海域，估计在有三天的时间，就能够穿过天风海域了。

　　这段时间，叶星辰一直在控制着船只，快速的穿行，而韦轻言，则是在调理身体，毕竟强行解开封印，对她的身体，也是有着不小的伤害。

　　就这样，时间过了三天，叶星辰终于离开了天风海域，到达了天雷海域。

　　“终于离开天风海域了。”叶星辰看着天雷海域，喃喃自语地说道。

　　这天雷海域，已经快靠近天炎海域了，而且天雷海域，也是处于魔魂海的中央位置了，这一处海域之中，强者无数，根本不是天魂海域那种偏僻的海域能够比拟的。

　　不过就在叶星辰到达天雷海域的时候，突然间，盘膝而坐的韦轻言，突然间站了起来，而后脚尖一点，直接离开船只，落在了海面之上，而后白皙的小手伸出，一把抓住了海面之上的水花。

　　“嗯？”韦轻言看了一眼掌心之中的水花，脸色微变，旋即脚尖一点，登上了船只。

　　“我能够在这海水之中感觉到一种呼唤，这是我们不死魔鲸一族的独有音波功法，而且也是一种求救功法。”韦轻言低沉地说道。

　　“难道前方有人在追杀你们不死魔鲸一族的海妖？”叶星辰疑惑地问道。

　　“全速前进，就在前方三百里之处，我的感觉越来越强烈了。”韦轻言脸色凝重，低沉地说道。

　　叶星辰没有犹豫，直接让船只加速，快速的朝着前方行驶。

　　韦轻言作为不死魔鲸一族的族人，听到有族人求救，她当然不会坐视不理，而叶星辰也是毫不犹豫的选择跟随韦轻言一起前往，看看究竟。

　　“你们不死魔鲸一族怎么说也算是魔魂海的霸主，怎么会有人追杀你们？难道是生死殿的人？”一边疾行，叶星辰一边问道。

　　“前方传来的消息，说有五个族人被一伙神秘的武者围剿，已经战死三个，剩下两个，也在苟延残喘。”韦轻言一改往日的嬉笑，低沉地说道。

　　“希望他们可以在坚持一会，我们马上就到了。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　船只在天雷海域之上，留下了一道道的残影，直接朝着前方疾射而去。

　　“刚来天雷海域，就遇到了这种事情。”叶星辰的脸上，也是有着一丝无奈之色。


第932章 邪风洞

　　在天雷海域的一处海面之上，有着两道人影在逃窜，他们的身上，全部都是血迹，伤势很重，不过身后，则是有着一群武者在追击。

　　这一群武者看样子，都是一些生死境初期的武者，而前边逃窜的两个武者，则是半步生死境的武者。

　　“哼，你们逃不掉了，居然敢抢我们邪云洞的东西，真是找死。”后方，一个生死境初期巅峰的武者，一边追击，一边不屑的吼道。

　　“哼，你们邪云洞真是卑鄙，这一次如果我们能够逃回去，你们邪云洞就等着我们不死魔鲸一族的怒火吧。”前方逃窜的两人，愤怒的吼道。

　　“知道你们是不死魔鲸一族的，我们怎么可能放你们离开，你们就死心吧，我们邪云洞虽然在这天雷海域强大，但是还不至于还招惹不死魔鲸那种霸主。”邪风阴笑一声说道。

　　眨眼工夫，邪风等人就追上了不死魔鲸一族的两人，瞬间把两人包围在了中间。

　　“小子，交出东西，我可以给你们一个全尸。”邪风冰冷的声音，传入了众人的耳朵之中。

　　“你们邪风洞真是卑鄙，明明是我们找到的关于生玄果的线索，你们居然逼迫我们交出来。”不死魔鲸一族的族人冷声说道。

　　“就算我们死，也不会交出地图。”另一个人也是冷哼一声说道。

　　“哼，你们死到临头了，居然敢这么嘴硬，真当我邪风是好脾气吗？”邪风闻言，脸色彻底的阴沉了下去。

　　邪风乃是天雷海域邪风洞的一个统领，实力在生死境初期巅峰，由于有着邪风洞这一个庞然大物，邪风经常在天雷海域作威作福，谁也不敢招惹。

　　而就在今天，邪风无意中从别人口中得知了一件事情，那就是不死魔鲸一族的五个族人，手中握有一份关于生玄果地图，所以他就萌生劫杀之意。

　　生玄果，乃是一种非常珍贵的果实，所有的虚空境武者梦寐以求的至宝，虚空境的武者，一旦吞服生玄果，就有机会领悟出生命气息，从而达到半步生死境，如果在能够得到死玄果的话，踏入生死境也不是不可能。

　　在魔魂海之上，生死境之下的武者，根本都不敢在魔魂海之中闯荡，也只有那些生死境的强者，才能够无忧无虑的在魔魂海之上闯荡。

　　虽然邪风洞在天雷海域算是第一大势力，但是门下虚空境弟子也是有不少，如果能够得到生玄果，说不定以后他们邪风洞能够出现多少个生死境的弟子，想到这一个诱惑，邪风也准备铤而走险。

　　设计好一切以后，邪风带人直接出手，雷厉风行的击杀了三个不死魔鲸一族的族人，而后剩下两个人一直在逃窜。

　　由于在魔魂海之中，不死魔鲸一族有着天生的优势，利用速度，一直在逃窜，虽然不至于被追上，但是也逃离不了。

　　这不，终于在一番追击之下，两个不死魔鲸一族的族人，也是被追击上了。

　　“哼，如果你们不配合的话，我倒是不介意先击杀了你们，然后在拿地图。”邪风冷冷的说道，在这天雷海域之中，就算击杀了不死魔鲸一族的族人，如果做的干净，不被发现，也不会有事的。

　　毕竟不死魔鲸一族的总部可是在血海岛，他们才没有那么大的精力去管所有的族人。

　　“哼，就算是死，我们也不会交的。”不死魔鲸一族的族人冷声说道，他们宁死不从。

　　“既然你们找死，那就不要怪我了。”邪风脸色阴沉，身体周围，爆发出了浓烈的气势，直接出手。

　　邪风一拳轰出，凌厉的拳芒，直接朝着两个不死魔鲸一族的族人轰击而去。

　　不过就在他的拳芒即将接触到不死魔鲸一族的族人身上的时候，陡然间远处传来一道破空声，而后一道黑影瞬间凌空出现。

　　“砰……”

　　这个黑影出现以后，直接挥出一拳，瞬间抵挡住了邪风的拳芒，而后落在了不死魔鲸族人的身边。

　　“嗯？”邪风的攻击被人抵挡，脸色阴沉，看着来人，低沉地说道：“小子，你是谁？敢阻拦我们邪风洞做事？”

　　“邪风洞很厉害吗？”叶星辰冷笑一声说道。

　　就在叶星辰刚欲说话，突然间远处出现了一个船只，而后一道红色倩影直接从船只上边出现，落在了不死魔鲸一族的两人身旁。

　　看到这个红裙女子，两人的脸上满是喜色。

　　“公主，没想到居然是你。”两人高兴地说道。

　　“我在天雷海域，听到了你们的召唤，所以就赶过来了。”韦轻言看了一眼两人身上的伤势，脸色有点阴沉。

　　“公主，邪风洞太无耻了，我们得到了一份生玄果的地图，他们围剿我们，让我们交出来，我们不交，最后三个战死了，只剩下我们两个了。”其中一人说道。

　　“邪风洞什么时候有这么大的胆子，居然敢动我们不死魔鲸一族的人？”韦轻言点了点头，而后走到了叶星辰的面前，冷眼看着邪风，低沉地说道。

　　邪风闻言，眼中闪过一丝光芒，而后低沉地说道：“我们邪风洞不想跟你们不死魔鲸一族做对，我们只是想要地图而已。”

　　“击杀我们不死魔鲸一族的族人，你们邪风洞倒是胆子挺大啊。”韦轻言低沉地说道。

　　邪风的脸色变幻了一下，他的灵魂力悄然伸出，想要查看叶星辰跟韦轻言的虚实，但是让他震惊的是，他的灵魂力接触到韦轻言的时候，居然直接被吞噬。

　　一时间，邪风也不敢轻举妄动，虽然叶星辰只是一个虚空境后期的武者，但是刚才他的一击，居然能够轻松抵挡。

　　略微的思索了一下，邪风对着韦轻言抱拳，而后说道：“这件事情，算是我们邪风洞错了，我们就此放弃。”

　　邪风说完，就欲离开，但是直接被韦轻言给阻拦了。

　　“杀了我们不死魔鲸一族的族人，还想走？”韦轻言冰冷地说道。

　　邪风转身，看向韦轻言，愤怒地说道：“哼，我们已经算是给你们面子了，你们不要不识好歹，这里可是天雷海域，而不是血海岛。”

　　“我们走。”

　　邪风大吼一声，直接率领着众多邪风洞的武者准备离开。

　　不过就在这一刻，叶星辰陡然间手掌一握，而后朝着邪风洞的弟子一拳轰出，无数的波浪喷涌而起，最后形成了一股水柱，出现在了天空之上。

　　“噗噗噗……”

　　一瞬间，很多生死境初期的弟子，瞬间被叶星辰击中，有好几个躲闪不及，直接被灭杀，尸体落在了海面之上。

　　“该死的，我邪风洞一定不会放过你们的。”邪风眼睛猩红，看着这一幕，愤怒的吼道。

　　虽然他很想冲过去大杀一场，但是理智告诉他，这两人不凡，他身形一闪，直接消失在了这片海域。

　　“让他逃走，我们在这天雷海域，终究是要麻烦一些。”叶星辰脸上有着一抹无奈之色，轻声说道。

　　“哼，邪风洞如果敢来，我就让我爷爷灭了他邪风洞。”韦轻言一脸霸气地说道。

　　叶星辰点了点头，不死魔鲸一族的公主，确实有资格说这样的话。

　　韦轻言看了一眼海面上的尸体，而后转身看向身后的两个族人，这两个族人，显然是被叶星辰刚才的出手给震惊了。

　　他们跟叶星辰同境界，但是实力却相差十万八千里，叶星辰徒手就可以击杀生死境初期武者，这份实力，太过匪夷所思了。

　　“谢过公主救命之恩。”两人从震惊之中，清醒过来，而后拱手说道。

　　“你们两在这天雷海域不安全，还是赶紧回血海岛吧。”韦轻言说道。

　　“这一次的行踪被邪风洞知道，我们也无法去寻找生玄果了，捡回一条命就算不错了，我们也不再妄想。”其中一人说道。

　　“不错，这生玄果我们也不要了，不过为了表达我们的谢意，还请公主收下这一份地图。”另一个人一边说话，一边拿出了一块黑布，递给了韦轻言。

　　韦轻言略微的思索了一番，而后收起了地图，而后对着两人点了点头。

　　“嗷……”

　　两个族人转身，直接跃入水中，而后发出了一阵响声，化作本体，翱翔在魔魂海的海底，朝着血海岛的方向掠去了。

　　韦轻言看着两人离开，而后伸手把地图递给了叶星辰。

　　“你现在还是虚空境，生玄果对你来说，倒是有着不小的作用。”韦轻言说道。

　　叶星辰裂开嘴一笑，也是点了点头，虽然他们要去天炎海域，但是想要得到虚无炎，太过困难，如果没有强大的实力，到头来也会竹篮打水一场空的。

　　而在这期间，如果能够提升一点实力的话，叶星辰倒是不介意，反正也浪费不了多长时间。

　　“多谢了。”

　　叶星辰拿起地图，而后对着韦轻言拱手说道。

　　“谢什么，要谢也是我跟你说谢。”韦轻言轻声说道。

　　“这一次我们击杀了邪风洞的武者，邪风洞一定不会善罢甘休的，这里是天雷海域，我们还是小心行事吧。”叶星辰略微的思索了片刻，旋即说道。


第933章 蟒蛇

　　天雷海域最中央，也是最核心的地域，有着一座岛屿，叫做天雷岛，天雷岛不同于天魂岛，是五大家族共同掌控。

　　天雷岛之上，只有一个霸主，那就是邪风洞，邪风洞在天雷海域强势无比，以一种霸主的姿态，直接横扫各个势力，成为了天雷海域最强势力，而邪风洞的总部，就在天雷岛之上。

　　天雷岛，邪风洞总部之中，一个模糊的人影，正在一座花园凉亭之中喝茶，突然间一个人影急匆匆的走来。

　　“洞主，大事不好了。”这道人影刚一出现，就气喘吁吁的大声吼道。

　　“我不是说过了吗？在我品茶的时候，不允许来打扰我。”这道模糊的人影有点不悦地说道。

　　来人是邪风，他从叶星辰手上逃出来，然后急忙赶回邪风洞，跟邪风洞主汇报这件事情。

　　“洞主，我们邪风洞的兄弟，被一个外来者杀了不少。”邪风低声地说道。

　　“砰……”

　　花园凉亭之中，毫无征兆的突然间发出一阵响声，而后就见到石桌之上的茶杯瞬间碎裂，邪风洞主有点愤怒地看向邪风。

　　“说，具体什么情况？”邪风洞主低沉地说道。

　　在这天雷海域之上，他们邪风洞是最强的存在，而且也跟海妖一族达成协议，两者互不干涉，他实在想不出来，还有什么人，敢击杀他们邪风洞的人。

　　“本来我们无意中得知了一处关于生玄果的宝藏，但是地图被不死魔鲸一族的五个人给抢走了，他们的实力只有虚空境，我就率领弟子去追击，击杀了三个，正要抢回地图，但是被一个外来者，还有一个女子出手阻击，那个男子虽然实力只有虚空境后期，但是翻手之间，灭杀生死境初期的武者。”邪风缓慢的给邪风洞主说道。

　　“嗯？一个虚空境的武者，居然有如此强大的战斗力？”邪风洞主疑惑地问道。

　　“不错，那个小子似乎修炼着一种强大的功法，而那个女子，居然是血海岛的公主。”邪风说道：“我也是好不容易才逃回来的，求洞主帮我们做主。”

　　如果是生玄果的话，还不会让邪风洞主动容，但是在听到有血海岛的公主以后，邪风洞主的脸上，也是露出了一丝阴森的笑容。

　　“你下去吧，这件事交给我。”邪风洞主低沉地说道。

　　在天雷海域前行了两天时间，叶星辰跟韦轻言距离那一处神秘海域，也只有不到一天的路程了。

　　从地图之上得知，在天雷海域的最东方，有着一处神秘的岛屿，这个岛屿常年没有人迹，在这一座岛屿之上，有着一株生玄果树，而在生玄果树之上，则是有着无数的生玄果。

　　“再有一天时间就到了。”叶星辰轻声说道。

　　“嗯，应该不会出什么差错。”韦轻言轻声说道。

　　在叶星辰跟韦轻言朝着那个神秘岛屿前行的时候，突然间天雷海域之上，爆发出了一则劲爆的消息，血海岛的公主，出现在了天雷海域之上。

　　这一则消息刚一传出来，就让整个天雷海域无数的势力惊讶，当然，这一则消息，也是传入了在天雷海域之中的生死殿成员耳中。

　　在遥远的海域之中，有着一个岛屿，而在这个岛屿之上，则是有着很多生死殿的成员，他们在这里探寻着一处秘密。

　　“老大，最新消息，血海岛的公主韦轻言，居然出现在了天雷海域，据说只有她一个人。”

　　在岛屿之上，有着一群人，正在喝酒，突然间有一个人急匆匆的跑来，大声地说道。

　　众人一听，脸色微微一变，而后为首之人，急忙问道：“你确定，这一则消息不假？”

　　“老大，这一则消失是从邪风洞传出来了，据说邪风洞跟韦轻言发生了一点冲突，但是邪风洞不敢找不死魔鲸一族的麻烦，就把这个消息传出来。”这个人轻声说道。

　　“如果是这样的话，那么消息应该正确，真是天助我也，在这天雷海域之中，韦轻言想要求救，也无人来救他，到时候我们击杀了他，绝对是给生死殿立大功。”为首之人哈哈大笑一声说道。

　　“老大，那我们现在就行动？”有人问到。

　　“通知天雷海域之中所有的血鲨一族，严密的监控每一个海域的角落，一旦发现韦轻言，立即汇报。”老大低沉地说道。

　　“是，我这就去办。”刚才报信的人，急匆匆的离开。

　　在天雷海域之中，漂泊了一天的时间，叶星辰等人终于到达了那个地图之上所说的神秘岛屿。

　　这一座岛屿，叫做生玄岛，整个岛屿不是很大，一眼就能够望穿这个岛屿的面积。

　　当叶星辰所在的船只，靠近沙滩的时候，叶星辰跟韦轻言，直接从船只上边跳下来，然后登上了岛屿。

　　“按照地图上所说，生玄果树，应该是在生玄岛的核心位置，我们进去看看。”叶星辰看了一眼韦轻言，然后轻声地说道。

　　“嗯……”韦轻言点了点头。

　　两人直接朝着生玄岛的核心之处掠去，一会儿的时间，两人就到达了生玄岛的核心之处，而就在这时，叶星辰也是看到了在最核心之处，有着一株参天古树，这一株参天古树不是别的，正是那地图之上描述的生玄果树。

　　生玄果树，通体白色，在生玄果树之上，有着无数的白色果子，叶星辰粗略的估计了一下，最起码有三十多颗生玄果。

　　“居然有这么多颗生玄果？”韦轻言的脸上，也是露出了一丝笑容。

　　叶星辰轻轻的靠近生玄果树，就在他即将接触到生玄果树的时候，陡然间感觉到了一丝不对劲，而后身形一闪，直接横移了一米。

　　“砰……”

　　就在这时，叶星辰刚才站立的地方，瞬间出现了一个大坑，而后一个体型庞大的妖兽，瞬间出现在了叶星辰的面前。

　　“蟒蛇？”叶星辰看到这个妖兽以后，脸上露出了一丝无奈。

　　“这蟒蛇应该是守护生玄果树的妖兽，看来想要得到这生玄果，还要击败他才行。”韦轻言上前一步，看着愤怒无比的蟒蛇，轻声说道。

　　“嗷……”

　　蟒蛇有十丈大小，比叶星辰的腰都要粗，唰的一声，蟒蛇的尾巴直接朝着叶星辰一甩。

　　叶星辰身形一闪，利用速度直接躲避，蟒蛇的尾巴直接轰击在了一处石头之上，石头瞬间碎裂。

　　“好坚硬的尾巴。”

　　叶星辰看到这一幕，脸上也是有着一抹惊讶之色。

　　“该死的人类，想要偷走我的生玄果，不可能。”蟒蛇身形粗壮，横立在虚空之中，怒目望着叶星辰，低沉的吼道。

　　“蟒蛇，我们只是要得到一点生玄果而已，别无他意，反正你这里有这么多生玄果，也不差那几颗吧？”叶星辰对着蟒蛇拱了拱手说道。

　　这个蟒蛇最起码也是生死境中期的实力，如果斗下去，对谁都不好。

　　“哼，你们这些该死的人类，我这生玄果，谁都不给。”蟒蛇丝毫不退不，怒目看着叶星辰，吐着蛇信子，冰冷地说道，他的尾巴悬浮在天空之中，随着准备对叶星辰攻击。

　　“你这个大块头，我们好心好意的跟你你说话，你就不能退一步吗？我们千辛万苦来到这里，容易吗？”韦轻言看着蟒蛇，冷哼一声，娇声说道。

　　听到韦轻言的话，蟒蛇就无动于衷。

　　“不可能，我的生玄果，谁都不会给。”蟒蛇愤怒地说道，“你们快点滚吧，要不然我就要打开杀戒了。”

　　听懂啊蟒蛇的话，韦轻言也是有点愤怒了，她直接拿出了道器长剑，而后直接施展出了不死天功。

　　“嘶嘶撕……”

　　不死天功的施展，直接让韦轻言的周身，弥漫着无数的黑白气息，这些黑白气息，以一种肉眼可见是速度在增长着。

　　看到这一幕，叶星辰的脸上，也是露出了一丝苦涩，旋即轻轻地摇了摇头，看来还是要一番战斗了。

　　就在叶星辰爆发出灵力，准备战斗的时候，突然间蟒蛇盯着韦轻言，大声地说道：“不死天功，你是不死魔鲸一族的人？”

　　听到蟒蛇的话，韦轻言俏脸之上，有着一丝冷笑，旋即说道：“不错，我就是不死魔鲸一族的，怎么？你怕了？”

　　“哼，如果是你们不死魔鲸一族的老怪物过来，我也许会害怕，但是你一个小丫头，我还真不怕。”蟒蛇说道。

　　“那就没什么好说的了，战斗吧。”韦轻言娇哼一声说道。

　　“慢着……”突然间，蟒蛇大吼一声。

　　韦轻言跟叶星辰微微一怔，看向蟒蛇，有点疑惑。

　　“本来我这生玄果是谁也不会给的，但是你是不死魔鲸一族的，我就给你几颗。”蟒蛇终于妥协了，轻声说道，两只眼睛之中，有着复杂的神色，蛇信子不断的吐着。

　　“嗯？”叶星辰跟韦轻言也是有点疑惑，难道这个蟒蛇真的怕了不死魔鲸一族吗？


第934章 齐聚生玄岛

　　“不死魔鲸一族对我有恩，给你几颗又何妨，如果是别人，我直接轰出去了。”这个蟒蛇大声地说道。

　　这个蟒蛇的境界，最起码也是生死境中期，但是他一直维持本体，庞大的身躯，悬浮在生玄果树旁边，硕大的眸子，看着叶星辰跟韦轻言，嘴里说着人话。

　　“原来如此，我们要的也不多，有几颗就行了。”韦轻言笑嘻嘻地说道。

　　随后，蟒蛇直接尾巴一卷，生玄果树之上，瞬间掉落下了五颗生玄果，而后直接送到了韦轻言的面前。

　　韦轻言白皙的小手直接拿起了生玄果，而后递给了叶星辰。

　　“好了，你们已经得到生玄果了，赶快离开这里吧。”蟒蛇说道。

　　“多谢了。”

　　叶星辰跟韦轻言对着蟒蛇拱了拱手，而后直接离开了这里。

　　此刻，在那距离生玄岛海域不远的地方，有着一群血鲨，正在朝着这里奔来，眨眼工夫，他们就已经到达了生玄岛的沙滩之上。

　　“哗啦……”

　　一群血鲨，瞬间化作了人类模样，为首之人看了一眼生玄岛，而后低沉地说道：“一会韦轻言出来，直接出手攻击，绝对不能放过。”

　　“是，老大。”身后众人大声地说道。

　　“老大，他们应该快出来了，哼，我们这里，有着四五个生死境中期的武者，击杀韦轻言太轻松了。”其中一人说道。

　　“不错，可惜啊，韦轻言那小丫头，也算是比较漂亮了，就这么击杀……”有人无限感叹。

　　“哼，别说废话了，韦轻言可是血海岛的宝贝，我们击杀了韦轻言，就以最快的速递，赶紧逃回生死殿吧，要不然被血海岛知道，还不翻天啊。”

　　就在众人聊天之际，突然间，为首之人听到了一丝动静，而后沉声说道：“大家都准备好，他们要出来了。”

　　听到为首之人的话，众人纷纷的不再说话，静静的在沙滩之上等待着。

　　就在这时，叶星辰跟韦轻言，也是出现在了沙滩之上。

　　“这一次倒是比较幸运，那个蟒蛇的战斗力很强，如果我们强行战斗的话，最后就算得到生玄果，也会受伤。”叶星辰看着手中的生玄果，笑呵呵地说道。

　　“看来我这个血海岛的公主身份还是有用处的。”韦轻言的脸上，也是露出了一丝笑容。

　　她也没想到，这一次会这么顺利的就得到生玄果，倒是省去不少时间。

　　“韦轻言，别来无恙啊。”

　　就在两人说话之际，突然间一道响声传来，紧接着两人就看见，在沙滩之上，有着十几个人在等待着他们，而为首之人，韦轻言也认识。

　　“嗯？血峰？你怎么会在这里？”韦轻言看到血峰，脸色微变，低沉地问道。

　　这一群人，乃是生死殿的成员，为首之人更是生死殿的一个小统领，叫做血峰。

　　“韦轻言，别装傻了，我们兴师动众的来这里，不就是为了你嘛？血海岛的公主，如果我们能够击杀，想来生死殿的高层应该会很高兴吧。”血峰的脸上，有着一抹笑容，哈哈大笑地说道。

　　“怎么回事？”叶星辰低声地问道。

　　“这些人是生死殿的，为首之人是生死殿的一个小统领，他们应该是冲着我来的。”韦轻言轻声说道。

　　叶星辰闻言，眉头微皱，漆黑的眸子盯着血峰，这个血峰乃是一个生死境中期的武者，他身后也有好几个生死境中期的武者。

　　“韦轻言，你还是乖乖的束手就擒吧。”血峰阴森地说道。

　　“哼，想要让我束手就擒，你血峰还没有那么大的实力吧？”韦轻言冷哼一声，很久以前，他跟随爷爷去生死殿，见过血峰一面，当时血峰还对自己毕恭毕敬的，可是现在，居然要杀自己。

　　“你认为你能逃走吗？别以为身边有一个小白脸，就能够帮助你逃走，韦轻言，我告诉你，今天你必死无疑。”血峰大声地说道。

　　不过就在血峰说话之际，突然间海面之上，传来了一阵响声，而后一艘船只瞬间出现在了众人的视线之中。

　　这艘船只的速度极快，在船只上边的船帆上，写着一个大大的邪字，当叶星辰看到这个船只以后，脸色也是微微一变。

　　如果不出意外的话，这个船只上边的武者，应该就是天雷海域最强势力邪风洞的人了。

　　果然，就在这时，突然间一道哈哈大笑传出，而后一群人影瞬间出现，最后落在了沙滩之上。

　　“我当是谁，原来是邪风洞的大统领邪云。”血峰看着邪云，哈哈大笑一声说道。

　　“血峰，好久不见。”邪云认识血峰，两人的关系也算不错，对着血峰拱了拱手说道。

　　“邪云，你来这里干吗？”血峰问道。

　　“我接到消息，有人击杀了我们邪风洞的弟子，我来看一看。”邪云妖异的眸子盯着叶星辰，轻声说道。

　　“好，邪云，韦轻言是我血峰的，那个小子，你随便处置。”血峰哈哈大笑一声说道。

　　邪云点了点头，而后走到叶星辰的对面，眼神阴沉地看着叶星辰，冰冷地说道：“小子，你居然敢在天雷海域击杀我们邪风洞的弟子，真是不知道死字怎么写的。”

　　听到邪云的话，叶星辰冷笑一声，不屑地说道：“你们邪风洞仗势欺人，难道还不允许别人反击吗？”

　　“不错，你们邪风洞的人，居然敢对我们不死魔鲸一族下手，等着吧，我们的两个族人已经回去，到时候血海岛一定会来天雷海域讨一个说法。”韦轻言冷声说道。

　　听到叶星辰跟韦轻言的话，邪云脸上，浮现出了一抹冷笑，而后手掌一拍，船只上边的一群人，瞬间朝着这边扔下两道人影。

　　“砰……”

　　当两道人影摔在地上的时候，邪云轻声说道：“你是在说他们吗？”

　　韦轻言看到两道人影的时候，脸上瞬间布满了愤怒，眼睛之中，有着一种杀人的戾气。

　　“该死的，你们邪风洞居然敢杀我们不死魔鲸一族的人？”韦轻言愤怒的吼道。

　　“你认为我会让他们回去报信吗？既然已经得罪了你们不死魔鲸一族，那么就干脆得罪到底了。”邪风阴森地说道。

　　看到这两个不死魔鲸一族的成员，就连那血峰，也是对邪云微微点头，抹杀一切不安因素，这才是对自己最大的保护。

　　“邪云，真有你的，哈哈。”血峰哈哈大笑地说道。

　　“血峰兄，既然如此，那么我们就动手吧。”邪云轻声说道。

　　“好，我的韦轻言，你的那小子。”血峰说完，陡然间爆发出了一股强大的气势，而后直接冲向韦轻言。

　　“血煞掌。”血峰低吼一声，而后手掌一挥，掌心之中，瞬间浮现出了浓烈的血红色光芒，而后汇聚在一起，一掌朝着韦轻言轰击而来。

　　看到血峰的攻击，韦轻言漆黑的眸子之中，射出了一道骇人的金光，而后不死天功催动，掌心之中，凝聚出了一道黑白光团，这一道黑白光团之中，有着一道令人心悸的气息。

　　“砰……”

　　一声巨响，黑白光团跟血红色光芒直接撞击在了一起，而后两人各自退步。

　　血峰看着红裙韦轻言，眼神之中，有着一抹凶狠之色。

　　“韦轻言，你的不死天功虽然厉害，但是你的实力，不足以让你施展出不死天功的全部威力。”血峰阴森地说道。

　　就在血峰跟韦轻言战斗的时候，另一边邪云跟叶星辰也是战斗在了一起。

　　“邪风拳。”

　　看到血峰动手，邪云也是猛然间一动，身形一闪，留下了一道残影，而后直接出现在了叶星辰的面前，手掌紧握，拳头之上，弥漫着磅礴的灵力，而后直接施展出了邪风拳，一拳朝着叶星辰轰击而去。

　　看到邪云来势汹汹的攻击，叶星辰漆黑的眸子猛然间射出一道骇人的光芒，而后武帝典直接催动，一百零八条经脉瞬间张开，磅礴的灵力，直接喷涌而出，武帝法身瞬间凝聚而出。

　　叶星辰心意一动，焚天权杖就出现在了武帝法身的手掌之上，而后他脚尖一点，直接站在了武帝法身的天灵盖之上，操控着武帝法身，直接朝着邪云轰击而去。

　　“砰……”

　　一声巨响，武帝法身手中的焚天权杖，直接跟邪云的拳头撞击在了一起，而后两人各自后退。

　　看着叶星辰脚下那高达百丈的武帝法身，还有那武帝法身之上，隐隐约约散发出来的一丝武帝气息，邪云的脸色，也是彻底的阴沉了下来。

　　“怪不得能够翻手之间，击杀生死境初期武者，原来也是有两下子的。”邪云阴沉地说道。

　　叶星辰脸色冰冷，没有说话，如果单单是一个邪云的话，他根本不放在眼里。

　　叶星辰最怕的就是，邪云洞的生死境中期武者，还有生死殿的生死境中期武者一起出手，那个时候，就算他也无法坚持。

　　看着邪云，叶星辰深吸一口气，旋即幽幽地说道：“邪风洞的大统领，也不过如此。”


第935章 逃

　　“小子，你会为你的狂妄，付出代价的。”听到叶星辰的话，邪云的脸色阴沉，低沉地说道。

　　“哼，如果是一对一，你根本不是我的对手。”叶星辰故意刺激道。

　　果然，在一个虚空境后期的武者刺激之下，邪云也是直接愤怒了，他大声地吼道：“小子，就算是一对一，我邪云也会弄死你。”

　　“邪风拳。”

　　邪云大吼一声，再一次的施展出邪风拳，这一次的出拳，比之上一次威力强大很多。

　　“轰隆隆……”

　　天空之上，惊雷响起，陡然间一道磅礴的拳芒，直接出现在了虚空之上，而后携带着浓烈的气息，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　拳芒划过天际，在天空之上，化作了一柄战刀，战刀之上，有着浓烈到极致的灵力。

　　邪风拳，乃是邪云洞的绝学，修炼到圆满境界，一拳出，山崩地裂。而邪云，只不过是修炼到了大成境界，就已经算是天雷海域响当当的一号人物了。

　　就算是在邪风洞里边，他这个大统领的实力，也是有目共睹的。

　　呼呼……

　　天空之中，有着凛冽的寒风刮过，那一柄战刀之上，有着一股邪风出现，这一股邪风的出现，直接让战刀的气势瞬间再度暴涨。

　　看到这一幕，叶星辰的脸色也是微微一变，这邪风拳确实有点威力，不过，他叶星辰也不是任人揉捏的软柿子。

　　“武帝典，武帝怒。”

　　叶星辰陡然间大吼一声，而后武帝法身瞬间暴涨，气势冲霄，在武帝法身的周围，出现了无数磅礴的灵力。

　　嗖……

　　叶星辰手中出现了天辰剑，一边催动武帝法身，一边挥舞着天舒剑法第七剑。

　　陡然间，天空之中，出现了一道剑芒，这一道剑芒之上，有着滔天的剑意，剑气冲霄。

　　“天舒剑法，第七剑。”

　　叶星辰大吼一声，武帝法身施展出了武帝怒，而叶星辰则是施展出了天舒剑法第七剑，两者配合起来，就算是生死境中期的强者，也抵挡不住。

　　天舒剑法，威力无比，配合着八成剑意，直接撕裂虚空，轰向邪云。

　　“砰……”

　　一声巨响，天空之中，剑芒跟战刀直接撞击在了一起，而后两者发生爆炸，无数磅礴的灵力四处逸散。

　　“咔嚓……”

　　就在这时，突然间咔嚓的响声传出，紧接着叶星辰施展而出的剑芒之上，却是出现了一道裂缝，剑芒抵挡不住战刀的攻势。

　　“小子，我这邪风拳，已经修炼到大成，放眼天雷海域，也没有几个人能够抵挡。”邪云看到这一幕，脸上满是笑容，哈哈大笑地说道。

　　“天雷海域，没几个人能够抵挡，不代表没人能够抵挡。”

　　叶星辰低沉的说道，就在这一刻，那天舒剑法化作的剑芒，也是轰然碎裂，不过虽然天舒剑法化作的剑芒碎裂了，但是也消耗了不少战刀的灵力。

　　此刻的战刀，气势已经降低了很多，战刀在轰碎剑芒以后，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　就在这一刻，武帝法身的武帝怒，也是施展完毕，滔天的武帝气息，直冲云霄，武帝法身紧握焚天权杖，而后狠狠的朝着那战刀轰然砸下。

　　“砰……”

　　一声巨响，战刀直接碎裂，甚至都没有反抗一下，就被焚天权杖击断，而后叶星辰控制着武帝法身，直接朝着邪云攻击而去。

　　“不可能？怎么可能，我的邪风拳所化战刀，居然被轰碎？”这一刻，邪云的脸上，也是露出了一丝惊讶之色。

　　自从他的邪风拳修炼到大成境界以后，同境界之中，从来没有能够抵挡得住他的邪风拳，但是这一刻，叶星辰一个虚空境后期的武者，居然抵挡住了他的邪风拳，太不可思议了。

　　就在叶星辰追击邪云的时候，另一边的战斗，也是进入了白热化，虽然韦轻言身上有着一道封印，但是依靠着道器长剑之中的龙力，韦轻言也是稍微的能够施展出一点战斗力，在配合上不死天功，一时间，血峰居然无法战胜韦轻言，这让血峰很是愤怒。

　　“砰……”

　　一声巨响，血峰的掌风直接撞击在了道器长剑之上，而后两人各自后退几步。

　　血峰的脸色阴沉，猩红的眸子之中，射出了一道骇人之色，盯着韦轻言，低沉地说道：“韦轻言，我还是小看了你，没想到你的身体之中有封印，都能够与我战成这样。”

　　“血峰，你们生死殿的人都是如此卑鄙吗？”韦轻言的嘴角也是有着一抹血迹，低沉地说道。

　　由于之前，在天风海域，为了击退莫天机，韦轻言强行解开封印，借用了封印的力量，所以短期内，韦轻言根本无法再一次强行解开封印。

　　现在的她，只能依靠着稍微掌控了一点的道器长剑之中的龙力，来借用一点封印的力量，不过如此下去，最后失败的一定会是自己。

　　韦轻言手握道器长剑，一丝丝的龙力，缓缓的进入了她的身体之中，而后在她的身体之中，不断的游走，试图冲击封印，但是无果。

　　“韦轻言，接下来，你就不会有这么幸运了。”

　　血峰低吼一声，而后身形一闪，陡然间，滔天气势，直冲云霄，无数的血红色气息，直接弥漫着整个天地。

　　“血煞掌，血魔身。”

　　猩红之色出现以后，血峰的身体，陡然间化作了猩红之色，他的身体在暴涨。

　　“韦轻言，我看你如何抵挡我的血魔身。”

　　血峰的脸上，露出了一丝森然之色，而后催动血魔身，掌心之中，出现了浓烈的猩红之色，这些猩红之色汇聚在一起，散发出了一股死亡气息。

　　“轰隆隆……”

　　天空之中，也是有着无数的惊雷响起，狂风大作，无数的猩红之色，瞬间弥漫着整个沙滩，就连血峰带来的一些武者，也是紧张的盯着这一幕。

　　血峰脚尖一点，凌空站立，而后手掌猛然间朝着韦轻言挥出，顿时一道血红色的掌印，直接出现在了天空之上，而后直接朝着韦轻言劈下。

　　“砰……”

　　韦轻言手握道器长剑，脸上浮现出了一抹痛苦之色，而后道器长剑之中的龙力，瞬间涌出，直接汇聚在了她的身体之首，而后韦轻言催动不死天功。

　　道器长剑之上，出现了一抹黑白气息，而后一剑挥出，直接迎着那血红色的掌印轰击而去。

　　“轰……”

　　一声巨响，韦轻言的身躯，瞬间被轰飞，而那血红掌印，依旧不依不饶的追击着韦轻言。

　　就在这一刻，正在攻击邪云的叶星辰，陡然间催动武帝法身，而后一拳轰向邪云，瞬间逼退邪云，而后直接一步跨出，直接出现在了韦轻言的身前，一把揽住韦轻言的细腰，而后焚天炎瞬间出现，一拳轰向了那血红色的掌印。

　　“砰……”

　　在被叶星辰的拳头击中以后，焚天炎不断的灼烧，血红色掌印瞬间碎裂，叶星辰直接落在了地面之上。

　　看到这一幕，血峰的脸色也是大变，而后看了一眼邪云的方向。

　　“血峰兄，这小子有古怪，我们一起出手，联手击杀他。”邪云大声地吼道。

　　“好，一起出手。”血峰也不想在拖延时间了，这一次如果无法击杀韦轻言，等到韦轻言逃走，消息传回血海岛以后，他们将没有任何机会了。

　　这是最后的机会，他血峰，不愿意放过。

　　“大家一起出手，联手击杀。”血峰大吼一声说道，邪云也是对着邪风洞的武者大声说道。

　　顿时，两方加起来，三十多个武者，其中有十多个生死境中期的武者，直接联手，围剿叶星辰。

　　看到这一幕，叶星辰没有选择正面硬抗，而是抱着有点虚弱的韦轻言，身形一闪，直接施展出了风云天身法，朝着生玄岛的核心地域掠去。

　　“想走，别做梦了。”血峰看了一眼叶星辰，而后身形一闪，也是追击上去。

　　“给我追，今天必杀他。”邪风大吼。

　　一群人，直接朝着叶星辰追击而去，叶星辰的速度比较快，但是身后的武者，好多都是生死境中期的武者，他们能过沟通天地灵力，速度也是很快。

　　眨眼工夫，叶星辰身后，就出现了血峰跟邪云，叶星辰看了一眼前方，在前方不远处，有着生死境中期的蟒蛇，他要把这些人引到哪里去，利用蟒蛇缠住他们，然后逃走。

　　“小子，你逃不走。”叶星辰身后，邪云等人越来越近，就在距离叶星辰不足一里的时候，突然间邪云跟血峰同时出手。

　　血红色的掌印，黝黑色的拳芒，直接撕裂虚空，出现在了叶星辰的身后，即将轰击到叶星辰。

　　不过就在这一刻，突然间一条尾巴，直接卷起了叶星辰，瞬间一拉，直接让叶星辰离开了两人的攻击范围。

　　而后蟒蛇瞬间出现，血盆大口张开，直接喷出一股雾气，直接撞击在了两人的攻击之上，拳芒跟掌印瞬间碎裂。

　　“居然敢闯入我的地盘动手，你们这是在找死。”


第936章 吞噬之力

　　突如其来的变故，让血峰跟邪云等人的脸上，也是浮现出了一抹惊讶之色，而后他们看着悬浮在他们面前的这个粗壮的蟒蛇。

　　“嗯？居然是一个妖兽？”血峰低沉地说道。

　　“是生玄果的守护妖兽。”邪云眼尖，一下子就看到了蟒蛇身后的生玄果。

　　邪云的话，让众人纷纷的看向生玄果树，眼睛之中，有着一抹炙热之色。

　　在场的人，都知道生玄果的价值，就算自己用不到，最起码也能卖出去啊。

　　“蟒蛇，你想要阻拦我们吗？你要知道，在这魔魂海之中，我们血鲨一族可不是那么好惹的。”被蟒蛇阻拦，血峰脸色阴沉，低声说道。

　　“蟒蛇，虽然你是一个生死境中期的武者，单打独斗，我们可能不是你的对手，但是我们这里有这么多人，你根本阻拦不住，而且在天雷海域，得罪我们邪风洞，可是一个不明智的选择。”邪云也开口说话了。

　　眼前的蟒蛇，身上散发着一丝骇人的气息，吐着蛇信子，双眸紧紧地盯着前方众人口吐人言。

　　“哼，该死的人类，居然敢到我的地盘上来，你们赶紧滚吧，那个不死魔鲸一族的小姑娘，我保下了。”蟒蛇大声地吼道。

　　蟒蛇依稀记得，在十多年前，自己那时候正处于一处危险之中，即将死亡，不过最后被不死魔鲸一族的人救下了，随后，蟒蛇就无意中来到了这生玄岛，发现了生玄果树，然后就一直在这里潜修，这么多年，一直没有武者来这生玄岛。

　　当看到不死魔鲸一族的族人被追杀的时候，蟒蛇也是站出来了。

　　“蟒蛇，你不要自误，这两人我们必杀不可，你阻拦不住。”血峰阴沉的说道，在魔魂海之中，除了海妖一族，还没有任何一种妖兽，能够让血鲨一族惧怕的，这个蟒蛇虽然是生死境中期的武者，但是血峰无惧。

　　“不错，你一条蛇，根本抵挡不住我们，赶紧让开吧。”邪云也是说道。

　　“呼……”

　　蟒蛇吐着信子，眸子之中有着一抹猩红之色，在他身后，叶星辰抱着韦轻言，凌空站立。

　　“蟒蛇前辈，今日大恩，来日必定相报。”

　　叶星辰对着蟒蛇拱了拱手，而后带着韦轻言，直接身形一闪，就准备离开，这时候如果在不离开，一会大战起来，将会无法离开。

　　“小子，休逃。”

　　血峰低吼一声，而后身形一闪，想要追击叶星辰，但是蟒蛇的大尾巴，直接一尾巴扇了过来，携带着凌厉的劲风，直接轰击在了血峰的身上。

　　血峰猝不及防之下，直接被轰飞，而后落在了地面之上。

　　“哼，这里是我的地盘，想要在我的地盘上动手，找死。”蟒蛇大口地说道。

　　“邪云兄，我阻拦蟒蛇，你去击杀他们俩。”血峰说道。

　　“好，其他人跟我一起走。”邪云大吼一声，身形一闪，直接朝着生玄果树掠去。

　　蟒蛇二话不说，直接尾巴甩过去，不过就在这一刻，血峰的身形一闪，出现在了蟒蛇身旁，直接阻拦住了蟒蛇。

　　“嗷……”

　　蟒蛇被血峰阻拦，仰天长啸一声，身形直接暴涨，而后跟血峰战斗在了一起。

　　蟒蛇被血峰阻拦，两方的人马迅速的去追击叶星辰，眨眼工夫，叶星辰就被围困住了。

　　在距离生玄果树不远的一处天空之上，叶星辰站在中间，手中抱着略微虚弱的韦轻言，眼眸之中，有着一抹凝重之色，看着周围众人。

　　在他的周围，有着一群武者，把他团团围住，为首之人，正是邪风洞的大统领邪云。

　　“小子，你在跑啊，我就不相信，这一次你还怎么跑？”邪云的脸上，露出了一丝阴森的笑容，大声地说道。

　　“今日如果我能够离开，他日我必定会踏平你们邪风洞。”叶星辰漆黑的眸子之中，有着一抹猩红之色，低沉地说道。

　　眼下，有着十多个生死境中期的武者，还有一些生死境初期的武者，围攻叶星辰，叶星辰根本无法逃走。

　　“哼，死到临头了，还敢嘴硬？”邪云脸色阴沉，愤怒地说道。

　　就在这一刻，叶星辰陡然间把韦轻言收进了武神空间之中，而后手掌伸出，两朵火焰瞬间出现在了他的掌心之中，而后叶星辰毫不犹豫的直接融合凶火。

　　“融合凶火。”

　　叶星辰低吼一声，趁着众人不注意的时候，直接融合凶火，在邪云反应过来的时候，叶星辰的掌心之中，已经出现了一个气息惊天的小火球。

　　叶星辰手掌控制着这个小火球，脸上露出了一丝阴森的笑容，而后手腕一抖，小火球直接朝着邪云的方向轰击而来。

　　“嗯？这是什么？为什么我会感觉到一丝恐惧？”邪云看到叶星辰轰击而来的小火球，脸色微变，第一反应不是硬抗，而是逃窜。

　　邪云的身形一闪，直接消失在了原来所在之地，而就在他消失的一刹那，陡然间小火球轰击在了众人的身上，而后爆炸开来，焚天炎跟清月焰的火焰力量，直接席卷了整个天空。

　　虚空仿佛都被撕裂了，无数的武者惨叫之声，瞬间传出，就连下方战斗的蟒蛇跟血峰也是被震惊了，他们目光惊讶地看着天空之上。

　　“啊……”

　　无数的惨叫之声传出，这些都是生死境初期的武者，猝不及防之下，被融合凶火击中，焚天炎直接窜入了他们的身体之中，不断地灼烧着他们的灵魂。

　　而那些生死境中期的武者，也是被波及到了，但是还不至于致命。

　　“哗啦……”

　　良久，那磅礴的气息缓慢散去，十多个生死境初期的武者，瞬间掉落在了地上，失去了生机。

　　而天空之中，以邪云为首的生死境中期武者，脸色也是有一点的苍白，身形有点狼狈。

　　“该死的，一招居然击杀了我们十多个人？”邪云的心中，有着一抹深深的震撼之色，如果之前叶星辰就对他施展这一招的话，估计他不死也会重伤吧。

　　不过邪云虽然有点震撼，也还会思考问题，这种程度的攻击，太过强大，叶星辰根本不可能持续施展。

　　也就是说，他段时间之内，无法再一次的施展这种强大功法。

　　“小子，你刚才的那一招虽然强大，但是段时间之内，肯定无法施展，今天你必死无疑。”邪云的脸色阴沉，愤怒的咆哮道。

　　而此刻，在下方，蟒蛇跟血峰再一次的战斗在了一起，一边战斗，血峰一边对着邪云大吼：“邪云兄，速战速决，这小子有古怪。”

　　听到血峰的话，邪云的周身，也是弥漫着无数的磅礴灵力，这一次，邪云也是彻底的愤怒了。

　　被一个虚空境后期的武者，三番五次在眼皮子底下击杀他的人，他很是愤怒。

　　“小子，接下来，你必死无疑。”

　　邪云低吼一声，而后瞬间施展出了邪风拳，陡然间，天空之上，出现了一道拳芒，这一道拳芒，化作了一柄战刀，而后直接朝着叶星辰轰击而去。

　　看到邪云动手，剩余的一些武者，也是纷纷出手，他们都是生死境中期的武者，攻击力也是强大无比。

　　“砰……”

　　叶星辰施展出武帝法身，直接抵挡住了邪云的邪风拳，但是被其余武者的攻击，直接轰飞了身体。

　　“轰……”

　　十多个生死境中期武者的攻击，绝对比一个生死境后期的武者要强大很多，叶星辰瞬间就被轰飞，口吐鲜血，直接摔在了生玄果树的旁边。

　　叶星辰努力地站起来，而后轻轻的拭擦了一下嘴角的血迹，眼眸之中，有着一丝凝重之色。

　　“难道今天就要死在这里了吗？”

　　叶星辰心中喃喃自语地说道。

　　邪云等人，可不愿意在给叶星辰时间了，看到叶星辰口吐鲜血，邪云脸上有着一抹笑容，而后再度施展出了邪风拳。

　　邪云知道，叶星辰已经受了重伤，根本抵挡不住他们的攻击。

　　“给我全力攻击。”邪云大吼道。

　　“噗噗噗……”

　　无数的攻击，漫天飞舞，最后全部落在了叶星辰的身上，就连武帝法身，都是被瞬间轰碎，叶星辰的身体，被重重的轰击在了生玄果树之上。

　　“哈哈，小子，我看你还能坚持多久？给我全力攻击，不给他任何机会。”邪云站在天空之上，双拳不断的轰出，一柄一柄的凌厉战刀，直接撕裂虚空，朝着叶星辰急射而来。

　　其他人的攻击，也是漫天飞舞，最后化作一道又一道强横的攻击，朝着叶星辰轰击而来。

　　就在这一刻，叶星辰拖着疲惫的身躯，直接站在了生玄果树之上，手掌轻轻的拭擦了一下嘴角血迹，而后准备抵挡这些攻击。

　　不过，叶星辰没有注意到的是，在他弑檫嘴角血迹的时候，一滴鲜血，滴在了生玄果树之上。

　　“轰……”

　　天空之中，无数的轰击直接朝着叶星辰轰击而来，就在邪云以为叶星辰必死无疑的时候，陡然间，生玄果树之上，出现了一个洞口，而后一股疯狂的吞噬之力出现，直接把叶星辰吸进了这个洞口之中。


第937章 青尊文华

　　百丈大的生玄果树，树枝茂盛，树枝之上，有着三十多颗生玄果，此刻，在那中间最粗壮的树干之上，出现了一个宛如石门一样的黑洞，这个黑洞之中，传出了一股令人惊骇的吞噬之力，不断的吸引着外边的一切。

　　在天空之上，正在大笑的邪云，陡然间脸色大变，旋即他感觉到了一股磅礴的吸引力，正在吸着他。

　　“该死的，这到底是什么？”

　　邪云脸上充满了惊恐之色，望着生玄果树之上的那个黑洞，大声的咒骂道。

　　就连在一旁大战的血峰跟蟒蛇，看到这一幕，脸上也是浮现出了一抹惊恐之色。

　　“快走。”

　　血峰大吼一声，想要逃窜，天空之上，无数的武者，在听到血峰的大吼以后，也是急速的逃窜。

　　但是，已经来不及了，轰隆一声，黑洞之中，再一次的传出了一股吸引力，直接包裹住了天空之上的无数武者，这些武者瞬间失去了抵抗力，直接被吸引进了黑洞之中。

　　“该死的……这到底是什么？”

　　天空之中，邪云依旧在挣扎着，想要脱离黑洞的吸引力，但是奈何黑洞之中，吸引力越来越多大，瞬间就包裹住了邪云。

　　“啊……”

　　邪云凄惨的大叫一声，而后直接被吸进了黑洞之中，就在这一刻，在一旁震惊无比的蟒蛇，跟血峰也是齐齐的被吸入黑洞之中。

　　蟒蛇的心中，充满了惊骇之色，他在此潜伏已经十多年了，一直在守护者生玄果树，但是也没有发现生玄果树的奇异之处。

　　当所有武者都被吸进去以后，百丈大的生玄果树之上的那个黑洞瞬间闭合，而后生玄果树恢复了正常，树枝之上，三十多颗生玄果在摇晃。

　　周围的一切，都恢复了平静，整个生玄岛之上，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　叶星辰在被黑洞吸入以后，脸上满是恐惧之色，心中掀起了惊涛骇浪，这生玄果树之上，居然出现了一个黑洞，在吸引着他们。

　　“嗖……”

　　也不知道在无尽黑暗之中，漂浮了多长时间，叶星辰只觉得眼前白光一闪，而后自己就重重的摔在了地面之上，全身疼痛无比。

　　“该死的，这到底是什么地方？”

　　叶星辰努力的忍着身上的疼痛，而后环视了一下四周，他所在之处，仿佛是一个地下宫殿一样，而他则是站在地下宫殿的外边。

　　不过，就在叶星辰疑惑之际，突然间砰砰砰的响声响起，紧接着，无数的武者，直接重重的摔在了地面之上。

　　叶星辰定睛看去，赫然发现，这些人居然就是之前跟叶星辰战斗的血峰等人，就连蟒蛇也是被吸进来了。

　　“这是什么地方？”

　　血峰跟邪云被吸进来以后，急忙站起来，环视了一下四周，而后大声地说道。

　　不过当他们看到叶星辰的时候，脸上满是愤怒之色，大声地吼道：“小子，你居然还没死？”

　　听到邪云的愤怒之声，在邪云身后的一个生死境中期的武者，瞬间激射而出，朝着叶星辰攻击而去。

　　刚才叶星辰用融合凶火击杀的十多个生死境初期的武者之中，就有这个武者的一个兄弟，所以让非常痛恨叶星辰，在看到叶星辰的第一时间，直接出手攻击。

　　“小子，你去死吧。”

　　这个生死境中期的武者大声地吼道，而后直接把灵力催动到了极致，朝着叶星辰轰击过去。

　　叶星辰微微眯着眼睛，正准备出手抵挡，但是就在这一刻，在他们身前的那个宫殿的上空，那个金匾之上，陡然间射出了一道璀璨的剑光，而后这一道剑光，以肉眼不可见的速度，直接刺穿了这个生死境中期武者的胸口。

　　“砰……”

　　这个生死境中期的武者，根本都没反应过来，就直接重重的摔倒在地上，失去了生机。

　　看到这一幕，众人的脸上，满是惊恐之色，而后看向了他们面前的一座宫殿。

　　“这座宫殿到底是怎么回事？”邪云依旧为刚才的事情心悸，辛亏自己没有出手，要不然后果不堪设想。

　　直到这一刻，众人才意识到，他们身处险境之中，他们不再打叶星辰的注意，而是把目光投向身前的这座雄伟宫殿之中。

　　这一刻，叶星辰也是注意到，在宫殿的上空，有着一个金匾，金匾之上，有着一些尘土，看其样子，应该是年份久远。

　　叶星辰仔细地看了一下，在那金匾之上，居然有着苍劲有力的三个大字，文华殿。

　　虽然经过了无数是岁月洗礼，但是叶星辰依旧是认出了金匾之上的三个字，文华殿。

　　当然，发现这三个字的不光是叶星辰，就连血峰等人也是发现了这座宫殿，不过他们在他到这三个字的时候，眼睛都绿了，全身激动的颤抖。

　　“文华殿，居然是文华殿，哈哈哈，我血峰居然有如此的运气，居然发现了文华殿，天助我也。”血峰大声地吼道。

　　“文华殿，传说中的文华殿，居然一直就在我们天雷海域，这文华殿之中的传承，我一定要得到。”邪风也是大吼。

　　叶星辰疑惑地看着众人，有点不解，这个文华殿，到底什么什么，为什么会让邪风等人全身激动的颤抖？

　　“蛇兄，你知道这个文华殿吗？”叶星辰看了一眼自己身后的蟒蛇，此刻，蟒蛇也是变幻成了一个人类武者模样。

　　此刻的蟒蛇，脸上，也是有着一抹激动之色，听到叶星辰的话，他努力的咽了一下口水，而后激动地说道：“文华殿，传说中的文华殿，你居然不知道？”

　　“还请蛇兄告知。”叶星辰拱手说道。

　　“文华殿，相传是青尊文华的宫殿，这个宫殿之中，有着青尊文华一生的传承……”蟒蛇激动地说道。

　　当叶星辰从蟒蛇的口中得知了文华殿的信息以后，也是激动无比，眼睛之中，有着一抹炙热之色浮现。

　　青尊文华，乃是青玄大陆远古时期，最强大的武者之一，说起青尊文华，人们都会想到青尊文华的剑术，那等惊世剑术，太过震惊。

　　在远古时期，青尊文华的剑术，修炼到了巅峰，整个青玄大陆之上，没有人敢在剑之一道上跟青尊文华相比，因为在青尊文华面前，无人敢自称是剑修。

　　青尊文华，一袭青衣，一柄青锋剑，半壶文华酒！

　　当年的青尊文华，简直就是跟火祖一样的传说中的人物，当然青尊文华跟火祖还是有一点差距，但是当时的青尊文华，可是公认的整个青玄大陆之上，最有希望接近火祖的一个强者。

　　一剑出，天崩地裂，大地毁灭，这就是青尊文华的手段。

　　青尊文华，当时修至剑道巅峰，受到万剑膜拜，远古时期，一个大能不服青尊文华，要跟青尊文华决斗。

　　青尊文华只是背手而立，煌煌剑意如同天威，那人隐隐觉得好似青尊化身天地，在青尊面前微末如蝼蚁。

　　旋即，这人脸色凝重，最后额头沁出细汗，面色复杂，神色变幻，或恐惧，或兴奋，最后是不甘。

　　握剑的右手，微微颤抖不已，不敢拔剑，突然闭眼叹息一声：青尊文华，当为剑尊，自此之后，我终生不在自称剑修，一生不再执剑。言罢，自断佩剑。

　　能够称之为大能的，实力绝对是达到了毁天灭地的地步，但是挑战青尊文华，最后的结果居然是如此，可想而知，青尊文华到底有多强？

　　在远古时期，青尊文华的强大，也只有火祖才知道，因为他们都是站在这个天地间，最巅峰的存在。

　　“一袭青衣，一柄青锋剑，半壶文华酒？”叶星辰的嘴里，轻轻的念叨着这句话，心中震撼无比。

　　原以为两个师傅剑圣剑惊天，剑仙古天舒在剑之一道上边，就已经算是惊艳无比了，但是跟青尊文华比起来，简直是小巫见大巫。

　　远古时期，最接近火祖的一个剑道强者，他的剑术，到底强大到了什么地步？

　　甚至，在远古时期，都没有人能够逼迫青尊文华，动用宝剑，青尊文华的剑道，强悍无比。

　　全身每一处，都可以当作宝剑来使用，心中有剑，便手握万剑。

　　“当年的青尊文华，太过强大了，虽然已经过去万年之久，但是人们想起了青尊文华，也是震惊无比。”蟒蛇激动地说道。

　　“这就是青尊文华的宫殿吗？”听完蟒蛇的话，叶星辰的心中，也是躁动无比，他对剑道的追求，也很执着，听到如此强大到剑道，他都忍不住想要见识一番了。

　　“青尊的真正名字，无人知晓，因为他行踪飘渺，只与剑相伴，唯一多余的便是一只青玄色葫芦，上边铭文‘文华’，文华之名，由此得来。而青尊称号，乃是当初火祖直接赐予青尊的，可想而知，青尊文华，到底强大到了什么程度？”蟒蛇惊叹一声，说道。

　　火祖赐予的名字？叶星辰已经对火祖有了一丝了解，深知火祖的强大，而这个文华，居然得到了火祖的赐名，足以见得这青尊文华在当时的成就到底有多高？

　　“据传，火祖当年说过，青尊文华如果修炼武道一途，成就绝对不再他之下，奈何青尊文华一生只与剑为伴，专心修炼剑道。”蟒蛇再一次地说道。

　　“这文华殿，乃是青尊文华当年的宫殿，里边有着无数的至宝，更是有着青尊文华的剑道传承，近万年来，无数的武者都在寻找着青尊文华的宫殿，没想到被我们误打误撞的发现了。”蟒蛇的脸上，激动不已。


第938章 文华殿

　　直到这一刻，邪云跟血峰两人也是从震惊之中清醒了过来，两人的眼中，充满了炙热之色。

　　“青尊文华，居然是青尊文华的宫殿，真是没想到，我邪云居然能够见到青尊文华的宫殿，如果我能够得到传承的话，实力绝对会暴涨。”邪云的心中，充满了幻想。

　　而在一旁，血峰的脸上，也是有着一抹激动之色，在这里，能够对他产生威胁的，也就是蟒蛇，叶星辰还有邪云，他得到青尊文华的传承，机会很大。

　　“在青尊文华的宫殿之中，还妄想着动手？”就在众人惊讶之际，陡然间一道声音，传入了众人的耳朵之中。

　　“什么？是谁在说话，难道是青尊文华吗？”

　　“怎么可能？青尊文华不是在远古时期就陨落了吗？”

　　“据传，远古时期，青尊文华没有死去，而是重伤垂死，隐世不出。”

　　听到那道声音，众人纷纷震惊不已，在猜测着到底是不是青尊文华本人在说话。

　　不过就在这一刻，突然间一道幻影，出现在了文华殿之前的虚空之中。

　　“我乃是文华殿的殿灵，我主人留下的这一处文华殿，乃是让后来者能够继承他的剑道传承，胆敢在我主人的宫殿之前动手的，一律杀无赦。”这道幻影大声地说道。

　　众人一惊，这才发现，刚才说出那句话的居然是这文华殿的殿灵。

　　“看来大陆之上流传的一种说法是对的，这文华殿，乃是一个至宝，而且应该是一个品阶非常高的至宝，居然有如此智商的殿灵。”蟒蛇在叶星辰身旁，看着天空之中的殿灵，低声地说道。

　　叶星辰也是震撼无比，这偌大的文华殿，居然是一件至宝，而且还拥有着如此强大的殿灵。

　　不过想到是青尊文华的宫殿，叶星辰也不再震撼了。

　　“殿灵，请问青尊文华大人还在不在世了？”血峰大声问道，一时间，所有人的目光，都是看向了天空之中的殿灵，脸上满是期待之色。

　　万年过去了，但是青尊文华的大名，依旧深深的存在众多武者的心中，青尊文华，是武者一生都无法超越的目标。

　　大陆之上，流传着很多关于青尊文华的消息，但是万年时间过去了，没有人见过青尊文华，久而久之，他们都以为青尊文华已经陨落。

　　就连生死殿的血峰，也是有点好奇，想要看看当年那个最接近火祖的强者，到底还有没有活着。

　　“哼，我主人的死活，也是你能能够过问的？”殿灵显然是不想多说，冷声说道。

　　一时间，众人都不再敢问关于青尊文华的事情。

　　“我主人当年留下了这一处宫殿，而在这宫殿上方，弄了一颗生玄果树，就是怕他的剑道传承失传，所以他设置了一道封印，只要有武者能够来到生玄岛，然后滴一滴鲜血，落在这生玄果树之上，就会自动的被吸入这文华殿之前。”殿灵扫了一眼众人，大声地说道。“当然，只是人类武者，妖兽，就算是滴再多的血液，也无法打开这个禁制。”

　　听到殿灵的话，众人心中的疑团也是解开了，想来应该是叶星辰被轰击到生玄果树之上，一滴鲜血留下，才导致他们被吸进来的吧？

　　这一刻，众人也是有点庆幸，居然无意中，就来到了青尊文华的宫殿之前，这要是放在以前，绝对不会有人敢想象的。

　　如果让外界知道，就算是涅槃境的强者，也是拉下脸面，不惜一切的来抢夺这青尊文华的传承吧？

　　毕竟，在青尊文华眼中，那些涅槃境的强者，也根本不算什么，而青尊文华的剑道传承，那可是青玄大陆之上，最巅峰的剑道传承。

　　如果能够窥得一角青尊文华的剑道传承，绝对能够成为这青玄大陆之上响当当的强者。

　　每一个人，都希望成为青玄大陆之上的强者，而不愿意成为亿万普通武者之中的一员。

　　所以，当机遇摆在他们面前的时候，没有一个人愿意放弃，作为武者，一生之中，就应该冒险寻求机遇，而不是畏缩在一个安全的角落之中。

　　以血峰的天赋，就算给在修炼百年，也不一定能够突破到涅槃境，他在生死殿之中，只能算是一个小统领而已，根本没有出头的日子。

　　但是现在不同了，如果有了这青尊文华的传承，他的一生将因此而改变，他的前途将变得无限光明。

　　“我一定要得到青尊文华的传承。”血峰在心中大声的那喊道，手掌紧握。

　　而邪云也是一样，不光是邪云，就连邪云身后的武者，也是眼睛炙热的望着文华殿。

　　“当然，我主人的初衷是让人类武者接受他的剑道传承，但是他叮嘱过我，如果有妖兽也随同人类武者前来的话，考验一样，只要通过了考验，照样能够得到我主人的传承。”殿灵再一次的大声说道。

　　叶星辰望着殿灵，脑海中闪过了无数关于青尊文华的信息，心中震撼无比，他对剑道的悟性非常高，要不然也不可能接受剑圣剑惊天跟剑仙古天舒的剑道传承。

　　而此刻，摆在叶星辰面前的，将是比两大剑道传承都要强大的青尊文华的剑道传承，他的内心之中，已经燃起了无数的火焰。

　　“请问殿灵大人，我们如何能够得到传承？”蟒蛇大声说道。

　　殿灵看了一眼众人，而后说道：“也不是每一个人都能够踏入文华殿的，我主人的传承，就在文华殿之中，而想要得到传承，就必须要进入文华殿。”

　　“进入文华殿的规则很简单，谁能够推动文华殿的大门，谁就能够进入文华殿。”殿灵大声地说道。

　　“殿灵大人，在文华殿之中，可否出手？”血峰问道，如果可以出手的话，他会不惜一切代价，除掉其他三人，那样的话，青尊文华的传承，一定会是他的。

　　“哼，在文华殿之中，谁都不可以出手，更不可以破坏文华殿之中的一切，如有违反，格杀勿论。”殿灵冰冷地说道，似乎很爱惜文华殿之中的一切，不让武者出手。

　　“好了，废话也不多说了，你们是第一批发现文华殿的人，希望你们能够有一个好运气。”殿灵说完以后，就直接消失在了文华殿的上空。

　　叶星辰等人看着文华殿的大门，脸上满是激动之色。

　　“我先来。”

　　血峰第一个冲上去，催动了全部的力量，汇聚在了拳头之上，而后直接朝着大门轰去。

　　“轰……”

　　携带着磅礴灵力的拳头，直接砸在了大门之上，那个大门甚至都没有晃动一下。

　　“不行吗？”血峰的脸色微变，这已经是他施展出的最强攻击了，大门连晃动一下都没有，这怎么可能？

　　众人看到这一幕，脸上也是露出了一丝震惊之色，脸色凝重的看着这一切。

　　不过就在这时候，突然间大门之上金光一闪，而后笼罩住了血峰，血峰的身体瞬间消失在了文华殿的门口。

　　“嗯？血峰进去了？这是怎么回事？”有人问道。

　　“难道是在考核我们，只要力量达到了，就能够进入文华殿吗？”有人说道。

　　知道了这一幕，众人都跃跃欲试，在血峰进入以后，邪云一瞬间就到达了文华殿门口，而后以同样的姿态，直接一拳轰出，最后也是成功的进入了文华殿。

　　当看到两人进入文华殿以后，生死殿还有邪风洞仅从的一些武者，也是纷纷的开始试着进入文华殿。

　　“轰轰轰……”

　　文华殿的大门之上，不断的有着响声传出，眨眼工夫，已经进去十个生死境中期的武者。

　　“砰砰砰……”

　　在第十一个武者尝试的时候，终究是没有被文华殿认可，直接被拒绝，随着第一个武者被拒绝，眨眼工夫，已经有无数的武者被拒绝。

　　生死境初期的武者，根本没有一个人能够通过文华殿的大门，就算是生死境中期的武者，如果不出全力，也根本无法得到文华殿的认可。

　　当半个时辰过去以后，进入文华殿的只有十二个生死境中期的武者，其他武者全部被拒绝。

　　直到这一刻，叶星辰跟蟒蛇，也是开始轰击文华殿的大门，不出意外，两人都进入了文华殿之中。

　　“该死的，这可是文华殿，我们居然进不去。”

　　“是啊，如果我们能够得到文华殿的传承，该有多好？”

　　“可惜现在我们也出不去，要不然就能够把这则消息传出去了。”

　　“只能在这里等待了，也不知道谁能够得到青尊文华的传承。”

　　没有进入文华殿的众多武者，脸上满是无奈之色，纷纷地议论着说道。

　　白光一闪，叶星辰跟蟒蛇就进入了文华殿之内，入眼的是一处宽阔的碎石路，在碎石路两旁，有着无数的花草树木。

　　而在碎石路之上，则是站着血峰等人，显然他们也是在碎石路之上等待着什么。

　　随着叶星辰跟蟒蛇的进入，天空之上，殿灵再一次的出现，而后悬浮在虚空之上，看着众人，大声地说道：“这一次，进入文华殿的总共有十四个武者，你们初步得到了文华殿的认可，有资格追求青尊文华的剑道传承。”


第939章 碎石路

　　殿灵环视了一眼十四个人，旋即说道：“你们能够进入文华殿，也仅仅是有资格而已，最后能不能得到我主人的传承，还不一定呢。如果你们之中没有人得到我主人的传承，文华殿就会面向整个青玄大陆，到时候会有更多我武者来争夺我主人的传承。”

　　听到殿灵的话，众人的心中一紧，这一次他们无意中进入了文华殿，而且人数不是很多，这是一次很好的机会，一旦这一次的机会把握不好，等到文华殿问世，绝对会有着无数的强者来争夺文华殿，到时候他们将没有一点希望。

　　“一定要得到青尊文华的传承。”众人心中低声的呐喊着。

　　“请问殿灵大人，接下来，我们要如何做？”血峰抬头，看了一眼殿灵，而后问道。

　　“在这文华殿之中，有着三道考验，这三道考验，第一道考验，就是这一条长达两千零四十八米的碎石路，只有踏过这碎石路，才算是通过了第一关的考验，而接下来的两关考验，等你们成功的踏过碎石路再说。”殿灵说道。

　　“当然，你们别看这碎石路平静无比，实则蕴含很大危险，一旦出现意外，有身死的可能，先提醒一下你们，现在有谁放弃，还来得及。”殿灵大声说道。

　　十四个人，没有一个人放弃，都走到了这一步，为了青尊文华的传承，纵死无悔。

　　“我们绝对不会放弃，好不容易有机会得到青尊文华的传承，就算是死，也愿意。”众人大声吼道。

　　“好，既然如此，那么第一个考验开始，当然，可以一起踏上碎石路，也可以一个一个的来，随你们。”殿灵说完以后，身形在一次的消失。

　　十四个人，其中有五个邪风洞的人，剩下的七个则是生死殿的人。

　　血峰看了一眼众人，然后对着自己的一个手下轻声说道：“你，先过去试试看。”

　　听到血峰的话，这个生死境中期的武者，眼中也是有着一抹炙热之色，而后直接快步走到了碎石路之上。

　　在血峰他们站立的碎石路前方，有着一条白线，他们知道，这一条白线，就是碎石路的开始，谁也不知道在碎石路之上，会发生什么，他们紧张的盯着踏上碎石路的那个生死境中期的武者。

　　就在那个武者踏上碎石路以后，陡然间，他的脸色微变，而后面孔之上，浮现出了一抹惊骇之色，他艰难的卖出步伐，朝着前方行走。

　　“到底是什么考验？”众人心中有点疑惑。

　　此刻，在那碎石路之上，有着无数的剑意环绕，这些剑意，不断的从碎石路之上的小碎石头之中射出，而后环绕在了那个生死境中期的武者身上。

　　紧紧是眨眼工夫，那个生死境中期的武者，就走出了五六米，不过当他达到五六米以后，每走一步，都非常的艰难，碎石路之上的剑意，也更加的浓郁了。

　　“能走多远？”众人的心中纷纷的想着这一个问题，碎石路有着两千零四十八米的距离，一个生死境中期的武者，现在才走出了五六米而已，就已经不能在前行了。

　　“砰……”

　　就在众人惊叹之际，突然间碎石路之上，传出了一道砰的响声，而后那个生死境中期的武者，身形瞬间被轰飞，倒在了血峰等人的面前。

　　“怎么样？那碎石路的考验到底是什么？”血峰急忙的问道，对于他来说，青尊文华的传承最为重要，其他的一切都不重要。

　　“老大，踏上碎石路，会受到剑意的侵袭，当然这不是最主要的，最主要的是来自灵魂深处的攻击。”这个生死境中期的武者低声说道，脸上满是苍白之色。

　　就在他说完话之际，白光一闪，他的身形瞬间消失在了碎石路之前，众人面面相觑，心中沉重无比。

　　“淘汰者，一律传送到文华殿之外。”殿灵的声音，瞬间传入了众人的耳朵之中。

　　“我来。”

　　殿灵的话音刚落，生死殿的成员之中，直接走出一个武者，直接踏上了碎石路，准备接受考验。

　　不过这个武者，也是走出了十多米的距离，就直接被弹回来，瞬间淘汰。

　　紧接着，一个又一个的武者，开始踏上碎石路接受考验，随着一个又一个的武者被淘汰，他们的心中，也是沉重无比。

　　“这该死的考验，为什么会这么难？我手下六个生死境中期的武者，全部被淘汰了？”血峰看着他的最后一个手下被淘汰，脸上满是愤怒之色，低沉地说道。

　　没有理会血峰的愤怒之色，邪风洞的人也是开始了考验，邪云的四个手下，没有选择一个一个的来，而是选择四个一起登上碎石路。

　　当他们四个登上碎石路以后，茫茫剑意环绕，一股令人心悸的气息，直接扑面而来，这四个人拼尽全力，不断的前进。

　　一米，五米，十米，十五米，二十米，三十米，一百米……

　　看着四个人不断的前进，邪云的脸上，也是露出了一丝笑容，四个人联手，居然可以走这么远？

　　“砰……”

　　不过就在邪云高兴之际，他的四个手下，也是在一百米左右的时候，直接被弹飞，身形消失在了文华殿之中。

　　“蛇兄，这考验也太过强大了吧？十四个人已经淘汰了十个了。”叶星辰深邃的眸子，看了一眼碎石路，而后对着身旁的蟒蛇说道。

　　蟒蛇此刻化作人形，眼眸之中，有着一抹猩红之色，而后轻声说道：“既然青尊文华设下这等考验，一定是有他的道理的。”

　　叶星辰闻言，点了点头，也不再多想，看向了碎石路。

　　而此刻，随着邪云的四个手下被淘汰，碎石路之前，只剩下了叶星辰四人。

　　邪云看了一眼叶星辰，然后转头看向血峰，低声地说道：“血峰兄，不如我们联手如何？”

　　听到邪云的话，血峰眉头微微一皱，在思索着。

　　“血峰兄，这碎石路的考验，你也看到了，他们最多才走出一百米，连整个碎石路的百分之十都不到，这是何等的艰难，我们联手，也许会有一丝机会。”邪云劝说道。

　　血峰略微的思索了片刻，而后重重地点了点头，然后说道：“好，邪云兄，我们联手。”

　　两人约定好了以后，就直接踏上了碎石路，在踏上碎石路的那一刻，两人纷纷的运转灵魂力，不断的抵挡着碎石路的威压，眨眼工夫，两人就走出了一百米，不过他们的速度依旧没有减弱。

　　一百米，二百米，三百米……

　　当两人走出三百米以后，就陷入了一片白雾之中，谁也看不到里边到底是什么情况。

　　“叶兄，怎么说？”蟒蛇跟叶星辰的聊天中，也是得知了叶星辰的名字，感觉叶星辰这人不错，跟叶星辰兄弟相称。

　　“我感觉这碎石路比较危险，以我们的实力，未必能够闯过去。”叶星辰轻声地说道。

　　“那怎么办，就一直在这里等待吗？”蟒蛇问道。

　　“等一等再说吧。”叶星辰轻声说道，而他的意念，则是早已进入了脑海中，在跟武交流着。

　　“武，快点出来。”叶星辰大吼。

　　“什么事情？”武慢腾腾的出来，轻声地问道。

　　“我在文华殿。”叶星辰轻声说道。

　　听到文华殿三个字，武瞬间变得激动不已，而后大声地说道：“好小子，我睡了一觉，你居然进入了文华殿之中。”

　　显然，武也是深知青尊文华的名字，他的声音之中，也是有着一抹惊叹之色。

　　“武，我现在所在之处，乃是青尊文华的宫殿文华殿之中，可是殿灵说，想要接受文华的传承，必须要闯过三重关卡才可以，现在这第一关，乃是碎石路考验，已经有十个人被淘汰了。”叶星辰轻声说道，想看看武知道什么。

　　武略微的思索了片刻，而后轻轻地摇了摇头，说道：“唉，这碎石路的考验，你们几个，都无法通过。”

　　听到武的话，叶星辰心中一惊，而后急促的问道，“武，到底是什么原因，为什么我们都无法通过？”

　　“这碎石路是灵魂考验，除非灵魂化婴才能够通过考验，而你们几个，都是灵魂金丹状态，想要通过这考验，根本不可能。”武直接说道，语气之中，也是颇有无奈之意。


第940章 文华酒

　　灵魂化婴，那可是将灵魂金丹修炼到极致，才有可能化婴的，灵魂化婴的难度，不亚于从生死境突破到涅槃境，其中的艰难，根本不是一般武者能够想象的。

　　本以为武会有什么办法，所以叶星辰想要问问武关于文华殿的事情，但是武的一句话，就直接让叶星辰心中失望无比。

　　他现在的灵魂也算是比较强大了，但是也仅仅是灵魂金丹而已，想要达到灵魂化婴地步，太过艰难了。

　　“难道灵魂金丹，就无法踏过碎石路吗？”叶星辰不甘地问道。

　　“根本不行，想要以灵魂金丹踏过碎石路，根本不可能。”武叹息一声说道。

　　叶星辰不再说话，看了一眼静静站立的蟒蛇，而后走上碎石路。

　　就在这一刻，碎石路之上，发出了一阵响声，而后两道人影瞬间倒射出来，浑身血迹，他们的脸色苍白。

　　“嗯？”叶星辰看了一眼，是血峰跟邪云两人。

　　此刻的两人，脸上满是不敢之色，心中愤怒不已。

　　“为什么，连我们两都无法通过，这碎石路的考验太过困难了。”血峰大吼道。

　　“殿灵大人，这碎石路的考验太过艰难了，如此考验，根本不会有人通过。”邪云则是朝着虚空大吼。

　　就在这时，天空之上，出现了一道幻影，殿灵看了一眼邪云，不屑地说道：“哼，通不过考验，还有什么资格在这里大呼小叫的？你们通不过，不代表别人也通不过。”

　　殿灵说完，然后手掌一挥，邪云跟血峰的身形瞬间消失在了这碎石路之前。

　　而后，殿灵看了一眼蟒蛇跟叶星辰，而后说道：“说实话，以你们两个的实力，想要通过这碎石路，根本不可能。”

　　听到殿灵的话，蟒蛇的脸上有着一抹不甘之色，叶星辰也是轻轻地摇了摇头，他已经从武那里得知，想要通过这碎石路，最起码也要有灵魂化婴的灵魂力，才能通过。

　　“殿灵大人，如果我暂时放弃接受考验，可否在这文华殿之中修炼？”突然间，叶星辰问道。

　　“嗯？在文华殿修炼？”殿灵好奇地看了叶星辰一眼，而后脸上浮现了一抹笑容，旋即说道：“你们是第一批进入这文华殿的，我可以给你们一个福利，如果你们放弃考验，可以在这文华殿之中修炼七天时间，七天之后，我会把你们送出文华殿。”

　　听到殿灵的话，叶星辰的脸上，满是笑容，欣喜的答应了。

　　但是蟒蛇却是轻轻地摇了摇头，如此诱惑，他根本禁受不住，虽然知道通过无望，但是蟒蛇还是要闯荡一番。

　　“叶兄，我老蛇不想在这里待着，我就先去闯荡了，等你出来，可以来找我。”蟒蛇对着叶星辰拱了拱手，而后说道。

　　“蛇兄，注意安全。”叶星辰说道。

　　随后，蟒蛇眨眼工夫，就直接踏上了碎石路，而后身形一闪，就没入了白雾之中。

　　不过眨眼工夫，蟒蛇的身形也是倒飞出来，他失败了。

　　“叶兄，我闯到了五百米，失败了。”蟒蛇的话音刚落，就被送出了文华殿。

　　“现在只剩下你一个了，说实话，我都有点开始欣赏你了，如此大的诱惑之下，你居然能够坚持本心，实在难得，我就容许你在文华殿之中修炼七天时间。”殿灵对着叶星辰笑了笑，然后身形瞬间消失。

　　叶星辰环视了一下周围，而后直接盘膝而坐，直接坐在了碎石路边缘，开始修炼。

　　这文华殿，乃是青尊文华的至宝，也算是一处修炼圣地，叶星辰绝对不会放过这种修炼宝地的。

　　眨眼工夫，叶星辰就进入了修炼之中，而后无数的灵力，汇聚在叶星辰的周围，叶星辰的脑海中，有着无数的剑意浮现。

　　就在叶星辰修炼之际，在文华殿之外，邪云等人脸色阴沉，看着文华殿，眼中有着无尽的不甘心，不过他们失败了。

　　“血峰兄，希望这件事情你可以保密，毕竟事关重大。”邪云低声说道。

　　“放心吧，邪云兄，我一定会保密的，等我回去以后，就寻找修炼灵魂的秘法，一定要在最短的时间之内突破，然后再来文华殿。”血峰大声地说道。

　　“那就后会有期。”邪云跟血峰告别，然后两伙人纷纷地离开了文华殿。

　　他们只感觉到了白光一闪，然后就出现在了生玄果树之外，不过就在这一刻，那生玄果树之旁，也是出现了一头蟒蛇。

　　邪风跟血峰看到蟒蛇以后，脸色瞬间阴沉了下来，“邪云兄，我们联手击杀这头蟒蛇如何？”

　　他们可是清楚的记得，如果不是蟒蛇阻拦，他们已经击杀了韦轻言跟叶星辰了。

　　都是这个蟒蛇惹的祸，而且他们也担心文华殿的消息被传出去，所以想要杀人灭口。

　　蟒蛇也是感觉到了两人的杀意，身形一闪，瞬间化作了一条蟒蛇，而后直接在天空之中疾行，一头扎进了魔魂海之中。

　　“我们追，我就不相信在这天雷海域，他能够逃走？”邪云的脸色阴沉，低沉地说道。

　　蟒蛇被邪风跟血峰追杀，但是身在文华殿的叶星辰，则是丝毫不知道，他在专心的修炼，一心在感悟剑道。

　　青尊文华，那可是只能在远古天地最巅峰的存在之一，仅次于火祖的存在，剑之一道的成就，简直是逆天。

　　而在这文华殿之中，叶星辰能够感觉到无处不在的剑意，青尊文华的剑意。

　　叶星辰细心感悟之下，居然能够感觉到那无处不在的剑意，这些剑意之中，有着高处不胜寒的感觉。

　　“这就是青尊文华的剑意吗？”

　　叶星辰喃喃自语地说道，他的周身，弥漫着无数的剑意，而后，脑海中，瞬间出现了剑圣剑惊天跟剑仙古天舒的两大剑道传承。

　　想要在剑道之上突破，必须要把两大剑道传承，彻底的结合在一起，才能够有所突破。

　　叶星辰显然也是知道这一点，所以他直接施展出了两大剑道传承，开始研究。

　　就在叶星辰刚刚施展出两大剑道传承的时候，碎石路之上，居然出现了无数的剑意，这些剑意无比温和，直接汇聚到了叶星辰的周身，而后跟两大剑道传承接触在了一起。

　　“嗯？这剑道传承？”

　　正在文华殿之中的殿灵，突然间发现了叶星辰周身的不对劲，而后仔细一看，赫然发现，叶星辰的脑海中，居然有着两大剑道传承。

　　“这是……剑仙跟剑圣的传承？”殿灵的脸上，也是露出了一抹激动之色，而后身形一闪，瞬间出现在了叶星辰的面前。

　　“嗯？殿灵大人？”叶星辰感觉到有人靠近，直接睁开眼睛，而后问道。

　　“小子，我现在可以给你一个月的时间，你可以在文华殿修炼一个月，一个月之后，你还有一次挑战碎石路的资格。”殿灵突然间说道。

　　“殿灵大人，这是为何？”叶星辰疑惑地问道。

　　“这件事情，你不必多问。”殿灵挥了挥手，而后身形直接消失，留下了一脸迷茫的叶星辰。

　　“为什么殿灵会让我在这里修炼一个月？”叶星辰疑惑的问道，不过想不明白，叶星辰也不再多想。

　　而后，叶星辰直接进入了修炼之中，对于他来说，在文华殿之中的每一秒钟，都是非常珍贵的。

　　文华殿之中的一切，都充斥着无处不在的剑意，这些剑意，有凌厉，有霸道，有温柔，有随和，各种各样的剑意，简直是包罗万象。

　　青尊文华，这个远古时期剑道成就第一的强者，所在宫殿之中，也尽是无处不在的剑意。

　　就在叶星辰进入感悟状态的时候，突然间从碎石路深处，出现了一滴液体，而后这一滴液体，在叶星辰毫无知觉的情况下，直接没入了叶星辰的额头之中。

　　“哗啦……”

　　当这一滴液体进入叶星辰的额头以后，瞬间进入了叶星辰的大脑之中，迅速的扩散开来。

　　“嘶嘶撕……”

　　液体扩散开来以后，弥漫着无数剑意的气息，直接散开，磅礴的剑意，让叶星辰也是心中一颤。

　　而后，叶星辰感觉到了一丝不可思议，因为他感觉到，他那停滞在八成的剑意，在这一刻，居然有了一丝突破的迹象。

　　“哗啦……”

　　脑海之中，那一滴液体，不断的散发着磅礴的剑意，这些剑意，直接融入到了叶星辰的剑意之中。

　　“八成一，八成二，八成三……八成八，八成九……”

　　眨眼工夫，叶星辰自身的剑意，就已经达到了八成九，而后，叶星辰感觉那一滴液体，瞬间消散，在这一刻，叶星辰感觉大脑之中，轰的一声，剑意九成，水到渠成。

　　浓烈的剑意，笼罩在叶星辰的周围，不光是剑意提升，叶星辰感觉自己的身体也在不断增强。

　　而在暗处，殿灵看到这一幕，脸上露出了一丝欣慰的笑容，“虽然明知你无法通过考验，但是这一滴文华酒，可以给你带来很大的益处。”


第941章 闯

　　叶星辰感觉到现在的他，全身充满了力量，而且自己的剑意，也是磅礴无比，环绕在周身。

　　“九成剑意。”

　　叶星辰喃喃自语地说道，卡在八成剑意之上，已经有很长时间了，没想到在文华殿，居然达到了九成剑意，这让叶星辰很是欣喜。

　　不过，这还不算结束，那一滴文华酒，在融入叶星辰的身体之中以后，不断的跟叶星辰的血液融合着。

　　总之，叶星辰的全身，有着翻天覆地的变化。

　　叶星辰没有着急离开，因为这文华殿，乃是修炼圣地，既然殿灵答应给他一个月的时间，那么这一个月，他一定要努力的修炼。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰一直在融合着那一滴文华酒，当然叶星辰本人毫不知情，他只是以为造成这一切的都是文华殿的原因。

　　转眼之间，一个月的时间就过去了，这一个月的时间之中，外界倒是没有发生什么大事，而叶星辰足足在这文华殿之中，修炼了一个月的时间。

　　这一个月之中，叶星辰的实力，也是达到了虚空境巅峰，基础打的非常扎实，而剑意要是彻底的稳固在了九成境界，对剑道的感悟更加的深厚了。

　　今天，也就是在文华殿的最后一天，叶星辰准备试着突破一下，在生玄岛，蟒蛇给予了韦轻言五颗生玄果，韦轻言都给了叶星辰。

　　有这五颗生玄果，叶星辰相信，他一定能够突破到半步生死境。

　　安静的文华殿之中，只有叶星辰一个人，静静的盘膝坐在了文华殿的碎石路之前。

　　突然间，叶星辰周身的气势陡然间一变，而后手腕一抖，一颗生玄果就直接出现在了他的掌心之中。

　　这颗生玄果之上，隐隐约约散发着一丝丝白色的气息，给人一种非常舒服的感觉，这就是生命气息。

　　虽然这一缕生命气息，非常的薄弱，但是对于叶星辰来说，已经足够了。

　　叶星辰直接把生玄果吞下去，当生玄果进入叶星辰的丹田之中以后，药效直接化开，无数的药效，化作一股洪流，直接涌向了叶星辰的全身经脉之中。

　　“嘶嘶撕……”

　　洪流一般的生命气息，不断的洗涮着叶星辰的全身经脉，眨眼工夫，经脉之中，就出现了一丝丝弱小的生命气息。

　　发现这一股生命气息以后，叶星辰努力地控制着这一股生命气息，而后朝着丹田之中掠去。

　　时间一点一滴的过去了，当最后一丝生玄果的药效，全部被叶星辰吸收以后，丹田之中，已经有了一部分生命气息。

　　“还不够啊。”

　　叶星辰看了一眼丹田之中的生命气息，喃喃自语地说道，随后，叶星辰直接拿出了剩下的四颗生玄果，而后直接吞服了下去。

　　生玄果的药效非常的霸道，刚一下肚，叶星辰就感觉到了全身燥热无比，经脉不断地被撕扯着。

　　“啊……”

　　叶星辰疼痛无比，惨叫一声，不过他依旧在努力的消化着生玄果的药效。

　　就在叶星辰忍受着生玄果药效的疼痛的时候，突然间，那融入叶星辰血液之中的文华酒，陡然间散发出了一丝清流，而后这一丝清流，直接流转叶星辰的全身。

　　生玄果的药效，居然在这一刻，瞬间被叶星辰吸收，叶星辰感觉不到一点疼痛。

　　“嘶嘶撕……”

　　无数的洪流般的生命气息，直接进入了叶星辰的丹田之中，而后涌入了灵力海之中。

　　“轰隆隆……”

　　此刻，灵力海之中，发出滚滚响声，而后那磅礴的生命气息，直接在灵力海上空，结成了一个灵核形状的圆形东西。

　　当看到这一幕以后，叶星辰的脸上，也是露出了一丝笑容，因为这个不是灵核，而是半步生死境强者的标志，生命之核。

　　只有参悟出生命气息，而后利用生命气息，凝聚出生命之核，才能算是真正的踏入了半步生死境。

　　而那些参悟出生命气息，但是没有凝聚出生命之核的武者，虽然也是半步生死境，但是他们都是伪半步生死境强者，跟真正的半步生死境强者比起来，弱了很多。

　　“哗啦……”

　　叶星辰周身的磅礴灵力，瞬间收敛，就连那冲天剑意，也是瞬间回到了叶星辰的脑海之中。

　　这一刻，叶星辰瞬间睁开了眼睛，从他的身上，隐隐约约能够感觉到一股凌厉的剑气。

　　“这就是半步生死境的力量吗？”

　　叶星辰感受着自身的力量，脸上满是笑容地说道。

　　“虽然有着生玄果的帮助，但是突破起来，水到渠成，难道是因为在文华殿的缘故吗？”叶星辰仔细地思索着。

　　虽然有着生玄果，如果不是那一滴神秘的文华酒，叶星辰根本不可能这么轻松的就突破到半步生死境的境界。

　　文华酒，那可是青尊文华喝的酒，整个青玄大陆之上，能够有资格喝青尊文华的文华酒的人，几乎没有。

　　而在之前，叶星辰更是稀里糊涂的就得到了一滴文华酒，这一滴文华酒，对叶星辰的帮助很大。

　　文华酒，在远古时期，乃是名震大陆的至宝，如果一个普通人能够得到一滴文华酒，立马就能够变成武道强者。

　　而武道强者，如果能够得到一滴文华酒，短期内，能够突破瓶颈，达到更高的境界。

　　一袭青衣，一柄青锋剑，半壶文华酒，这就是青尊文华的写真。

　　青尊文华，一生之中，都是穿着一件青衣，据说这一件青色衣衫，连涅槃境的武者全力一击，也无法留下一道痕迹。

　　而那柄青锋剑，就更加的可怕了，自从青尊文华横空出世以后，青玄大陆之上，没有人能够逼迫青尊文华拔剑。

　　当然，远古时期，人们都在期待火祖跟青尊文华的对碰，但是到最后，火祖燃烧自己，拯救整个青玄大陆，也没有跟青尊文华比武过。

　　就在叶星辰为自己突破半步生死境喜悦之际，天空之上，一阵涟漪出现，而后殿灵瞬间出现，他脚踏虚空，俯视着叶星辰，眼眸之中，有着一种复杂的神色。

　　“天赋倒是不错，如果能够在历练一番，说不定就能够得到我主人的传承。”殿灵满意的对叶星辰点了点头，而后说道。

　　“多谢殿灵大人。”叶星辰对着殿灵拱了拱手，说道。

　　如果不是殿灵允许自己在文华殿之中修炼一个月的时间，自己怎么可能在剑意跟境界之上有所突破呢？

　　“一个月的时间已经到了，你是否要上去闯一下碎石路？”殿灵点了点头说道。

　　叶星辰望着前方的碎石路，脸上满是坚毅之色，既然已经走到这一步了，就算明知道失败，也要上去试一试。

　　“我要试一试。”叶星辰说道。

　　“好，去吧。”殿灵说道。

　　叶星辰对着殿灵拱手，而后身形一闪，直接出现在了碎石路之上，刚踏上碎石路，叶星辰就感觉到了冲天的剑意，这些剑意之中，有愤怒，有恐惧，有兴奋，还有哀愁，总之，青尊文华的剑意之中，有着人间喜怒哀乐。

　　“这剑意？”

　　叶星辰感受到这磅礴的剑意，也是有点震惊，一个人能够把剑道修炼到这等境界，真是匪夷所思。

　　“走吧。”

　　叶星辰看了一眼周围，而后一步踏出，直接走上了碎石路，叶星辰前进的时候，陡然间感觉到了一股若有若无的压抑，这一股压抑，直接针对灵魂。

　　“嗯？灵魂攻击？”

　　叶星辰瞬间释放出了自己的灵魂力，而后快步的走在了碎石路之上，在武的口中，叶星辰也是知晓，只有灵魂化婴的武者，才能通过碎石路。

　　一米，十米，五十米，一百米……

　　眨眼工夫，叶星辰就前进了一百米，当叶星辰踏过一百米以后，感觉到灵魂的压力瞬间陡增。

　　前九十九米是一个力量，而一百米以后，这个压力又增加了，不过这一刻，叶星辰的灵魂金丹，也是高速地运转着，一丝丝的金光，从灵魂金丹之中释放出来，不断的抵挡着这一股灵魂压力。

　　就这样，叶星辰走到了五百米的时候，速度陡然锐减，因为跨过五百米，叶星辰居然感觉到了一股来自灵魂深处的震颤。

　　“为什么力量增强这么多？”

　　叶星辰的脸上，满是惊讶之色，之前的压力，跟现在比起来，简直是小巫见大巫。

　　“继续前进。”

　　达到了五百米，虽然叶星辰压力很大，速度锐减，但是他还是能够坚持下来，他在继续前进。

　　“五百一十米，五百二十米……六百米。”

　　又过了十分钟，叶星辰终于坚持到了六百米，当他跨过六百米的距离以后，周身压力瞬间倍增，灵魂金丹瞬间被挤压变形。

　　“啊……”

　　叶星辰疼痛的凄惨大叫，不过他的理智告诉他，不能停，在前进一会，还没有达到极限。

　　六百二十米，六百五十米，刘百八十米，六百九十米，七百米。

　　当叶星辰踏入七百米的距离的时候，陡然间砰的一声，身形瞬间倒飞出去，他的灵魂金丹感觉到了一阵剧烈的颤抖，七窍流血，浑身骨骼都在碎裂。


第942章 蟒蛇的绝路

　　“砰……”

　　一声巨响，叶星辰的身形直接被反弹回来，倒在了碎石路之前，他的身上全是血迹，全身疼痛不已。

　　在他的血液之中，一丝清流出现，瞬间覆盖全身，而后直接抵挡住了那强大压力的威慑。

　　“扑哧……”

　　叶星辰口吐鲜血，脸色有点苍白，不过就在这个时候，殿灵出现了。

　　凌空站立，俯视着叶星辰，殿灵轻轻地点了点头，而后说道：“你也失败了。”

　　“殿灵大人，我实力不够。”叶星辰谦虚地说道。

　　“你走吧，你们是第一批发现文华殿的人，主人当年说过，当第一批全部失败以后，将会在三个月之后面向世人，到时候你还有一次机会，好好珍惜吧。”殿灵轻声说道。

　　叶星辰点了点头，没有说什么，谁知道三个月之后，会发生什么呢？

　　“哗啦……”

　　殿灵手腕一抖，一股柔和的光芒瞬间出现，而后直接包裹住了叶星辰，瞬间把叶星辰传送了出去。

　　看着叶星辰消失的背影，殿灵的脸庞之上，也是浮现出了一抹回忆之色。

　　“主人，不知道你在哪里？”殿灵喃喃自语地说道。

　　“唰……”

　　叶星辰只觉得白光一闪，而后身形就出现在了生玄岛之上，在他的旁边，则是生玄果树。

　　“终于出来了，可惜了青尊文华的传承。”叶星辰看了一眼生玄果树，不甘心地说道。

　　青尊文华的传承，如果这则消息传出去，恐怕会让整个魔魂海都震惊吧？

　　“算了，还有三个月的时间，这三个月要尽快的去寻找虚无炎，如果三个月之后，能够寻找到虚无炎的话，也许能够得到青尊文华的传承。”叶星辰略微的思索了一下，然后就直接说道。

　　随后，叶星辰心意一动，把韦轻言从武神空间之中放了出来。

　　嗖的一下，红裙韦轻言就出现在了叶星辰的身旁，当时情况危急，韦轻言身受重伤，叶星辰直接就把韦轻言收进了武神空间之中，也没想太多。

　　韦轻言刚一出来，脸上就充满了震惊之色，因为她也发现了武神空间之中的时间加速。

　　“叶星辰，那个？”韦轻言震惊之后，急忙问道。

　　“那是我的一个秘密，希望你能够帮忙保守。”叶星辰淡淡地说道，没有在这个问题上过多的解释。

　　韦轻言也是一个聪明伶俐的女孩，听到叶星辰的话，她也知道叶星辰不想让人知晓，所以也不再多问。

　　不过韦轻言的心中，却是震撼无比，二百倍的时间加速，这等空间，就算是涅槃境的强者，也不一定能够布置出来。

　　同时，韦轻言看向叶星辰的眼神之中，也是有着一抹复杂的神色，这个少年，到底是一个什么样的人？

　　在青玄大陆之上，遭到了超级宗门的追杀，然后一路逃亡，来到了魔魂海？

　　“叶兄，我进入那个空间多长时间了？”韦轻言轻声问道。

　　“一个月吧。”叶星辰说道。

　　“啊……一个月时间，这一个月的时间，你都干吗了？”韦轻言睁大了眼睛，有点不敢置信地问道。

　　“我也受了伤，不过在修养，现在可以走了。”叶星辰轻声地说道。

　　韦轻言点了点头，正准备离开，不过看到了叶星辰身后的生玄果树，而后有点疑惑地问道：“咦，那个蟒蛇呢？既然他不再，我们何不把这些生玄果都摘下来呢？”

　　听到韦轻言的话，叶星辰也是点了点头，而后手掌一挥，二十多颗生玄果瞬间被摘取完毕，而后收进了武神空间之中。

　　“走吧。”

　　叶星辰头也不回，直接离开了生玄果树的区域。

　　“叶星辰，我们去哪？”韦轻言跟在叶星辰的身后，急忙问道。

　　“天炎海域。”

　　自从邪云跟血峰等人出来以后，就一直带着手下，在天雷海域之上追杀蟒蛇，他们甚至已经把整个天雷海域都要翻遍了，但是每一次关键时刻，蟒蛇就趁机逃走了。

　　不过虽然蟒蛇在水中，速度灵活，但是依旧不是血鲨等人的对手，无数次的被围剿，无数次的重伤逃窜，这样的日子，已经持续了一个月的时间了。

　　蟒蛇也想过要离开天雷海域，一旦离开天雷海域，就不怕邪云跟血峰的联手了。

　　但是，整个天雷海域，被邪云派人围住，他根本没有离开的机会，只能在天雷海域之中不断的躲避。

　　时常要担心被邪云等人找到，不过在天雷海域之中，是邪风洞的天下，他们的耳目遍布整个天雷海域，蟒蛇能够逃窜一个月，已经很难得了。

　　今天，在天雷海域，距离生玄岛不算太远的一处海域之上，蟒蛇被血峰拦截住了。

　　此时，在海面之上，蟒蛇化作本体，张开血盆大口，愤怒的吼叫着，眼眸猩红的看着对面的一群人。

　　在蟒蛇的对面，有着生死殿的十多个武者，其中为首之人乃是血峰，此刻的血峰，脸上满是狰狞的笑容。

　　“哼，你个蠢蛇，浪费了我们一个月的时间，今天就是你的死期。”血峰低沉的吼道。

　　“哼，你们真是卑鄙，我在生玄岛之上，生活的无忧无虑，跟你们没有任何仇怨，你们干吗要斩尽杀绝？”蟒蛇怒目相对，愤怒地说道。

　　“你这个蠢舍，居然敢阻拦我们，要是不杀你，我血峰以后还怎么混？”血峰冰冷地说道。

　　“你是怕我把文华殿的消息传出去吧？”蟒蛇大口一张，冰冷地说道。

　　听到文华殿三个字，血峰的脸色也是彻底的阴沉了下来，他的眸子之中，有着骇人的金光。

　　“今天你必死。”血峰愤怒的吼道，“我已经通知邪云了，我只要负责阻拦你就可以了，到时候等邪云来了，我们联手，就算你是身具上古九头蛇血脉，也无惧你。”

　　蟒蛇，虽然看似普通，但是跟血峰等人这一个月的战斗之中，却是让血峰等人吃了不少苦头。

　　直到后来，血峰等人才发现，这个蟒蛇，居然有着远古九头蛇血脉，一旦激发血脉，战斗力非常强横，一般的生死境中期武者根本无法与它战斗。

　　所以，血峰不需要做什么，只要阻拦住蟒蛇，等待邪云的到来即可。

　　一群人把蟒蛇团团围住，其中更是有几个生死境中期的武者，他们怒目看着蟒蛇。

　　“该死的。”

　　蟒蛇大吼一声，而后尾巴一甩，直接轰飞了一个实力弱小的武者，而后血盆大口一张，直接朝着血峰轰击而去。

　　“砰砰砰……”

　　顿时，无数人的攻击，直接轰击在了蟒蛇的身体之上，蟒蛇的身体表面瞬间出现了鲜血。

　　不过蟒蛇没有来得及顾及这些，他不断地施展着蟒蛇一族的功法，轰击着血峰。

　　他知道，这些人之中，血峰的实力最强，一旦把血峰击败，他就可以逃走了。

　　“蟒蛇怒。”

　　陡然间，蟒蛇的身躯瞬间变大，而后额头之上，顿时出现了一道青色光芒，这一道青色光芒，直接环绕在了蟒蛇的周身。

　　蟒蛇血盆大口张开，携带着强烈的气息，直接对着血峰攻击而来。

　　蟒蛇所过之处，空间都被撕裂了，看到这一幕，血峰的脸上，也是浮现出了一抹惊恐之色。

　　“远古九头蛇血脉吗？”

　　血峰感觉到了来自蟒蛇的压力，他的脸色阴沉，手掌不断的翻滚着，身形不断的闪烁，似乎不想跟蟒蛇对抗。

　　“去死吧。”蟒蛇大吼一声，彻底激发了九头蛇血脉，实力暴涨，直接出现在了血峰面前。

　　血峰脸色瞬间一变，而后努力的施展出了最强攻击，跟蟒蛇撞击而去。

　　不过就在血峰跟蟒蛇撞击的一刹那，陡然间远处传来了无数的破风声，而后一群人瞬间出现。

　　看到邪云的到来，血峰的脸上，也是露出了一丝笑容。

　　“血峰兄，我来助你。”

　　邪云身形一闪，直接出现在了血峰面前，而后一拳轰出。

　　“砰……”

　　血峰跟邪云联手攻击，瞬间抵挡住了蟒蛇的这一次攻击，蟒蛇的身形暴退，凌空站立，怒目看着两人。

　　“邪云兄，幸亏你来的早，这蠢蛇的血脉力量真是强大。”血峰说道。

　　“远古九头蛇血脉，虽然稀薄，但是也强大无比，不过我们两人联手，绝对能够击杀他，到时候他的血脉，我们两人平分。”邪云淡淡地说道。

　　“你们这些该死的武者，我今天要是逃走，他日一定不会放过你们。”蟒蛇激发出了血脉的力量，全力一击被邪云跟血峰抵挡，身体正在不断的虚弱中。

　　“哼，你的血脉力量虽然强大，但是根本无法维持太长时间，我们耗都耗死你。”有了邪云，血峰的底气明显很足，不屑地说道。

　　蟒蛇气的暴跳如雷，邪云跟血峰联手，他就算激发血脉的力量，也根本无法逃走。

　　“难道今天真的要死在这里了吗？”蟒蛇心中喃喃自语地说道。

　　“邪云兄，迟则生变，我们直接出手吧。”血峰低沉地说道。


第943章 来得及时

　　“好，一起联手，直接击杀。”邪云也是点了点头，轻声说道。

　　而后，两人直接动手，还有他们带来的一些生死境中期的武者，也是纷纷的出手。

　　“血煞掌。”

　　“邪风拳。”

　　邪云跟血峰，同时施展出了他们的最强绝学，一道掌印，一道拳芒，直接撕裂虚空，直接出现在了蟒蛇的面前。

　　看到这一幕，蟒蛇硕大的头颅也是猛然间高昂，而后彻底的激发了九头蛇血脉，一股惊天波动，瞬间出现在了蟒蛇的周身，而后蟒蛇的身体居然再度暴涨。

　　“嘶嘶撕……”

　　蟒蛇的身躯，直接暴涨到了百丈大小，悬浮在魔魂海之上，非常壮观，而就在这一刻，蟒蛇的血盆大口张开，一股猩红之色，瞬间喷涌而出，速度极快，化作一道长矛，直接朝着掌印跟拳芒轰击而去。

　　“砰砰砰……”

　　蟒蛇的长矛瞬间就撞击在了掌印跟拳芒之上，而后直接爆炸开来，无数猩红之色，瞬间弥漫着整个海面。

　　“轰……”

　　一声巨响，蟒蛇的九头蛇血脉，催动到了极致，而后那爆炸开来的长矛，形成了无数的红色雾气，这些雾气有着强烈的腐蚀性。

　　“快退。”

　　血峰看到这一幕，陡然间大吼一声，蟒蛇已经施展出了最强一击，而且是禁忌之法，这猩红色的雾气，根本不能硬抗。

　　陡然间，一群人瞬间暴退，那猩红雾气也是在蟒蛇面前，急速的溃散。

　　“哗啦……”

　　蟒蛇的身躯，直接变回了原来的模样，周围的猩红雾气，也是消散的一干二净。

　　看到这一幕，血峰的脸上，露出了一丝凶狠的笑容。

　　“哼，蠢蛇，看你这一次怎么抵挡我们的攻击。”血峰的话音刚落，而后一群人，再一次的朝着蟒蛇攻击而去。

　　此刻，在不远处，叶星辰跟韦轻言正踩在一只不死魔鲸幼崽的背上，准备前往天炎海域。

　　突然间，叶星辰感觉到了前方有着一股强烈的波动，而后眉头一皱，看向远方。

　　“怎么了？”看到叶星辰的模样，韦轻言疑惑地问道。

　　叶星辰的灵魂已经达到金丹圆满了，灵魂力瞬间辐散开来，一瞬间就发现了前方正在跟血峰等人战斗的蟒蛇。

　　“蟒蛇被血峰跟邪云围攻，我们要去救他。”叶星辰的脸色，瞬间阴沉了下来，而后急促地说道。

　　韦轻言闻言，也没有多说什么，直接用意念，跟脚下的不死魔鲸幼崽沟通了一下，而后这个不死魔鲸的速度瞬间暴涨，直接朝着蟒蛇之处掠去。

　　而此刻，血峰跟邪云等人不断地攻击着蟒蛇，蟒蛇虽然身具不远古九头蛇血脉，但是他还没有完全掌控，根本无法发挥出血脉的力量，在加上刚才强行催动九头蛇血脉，自身在虚弱着，根本不是血峰等人的对手。

　　“扑哧……”

　　蟒蛇猝不及防之下，直接被血峰击中，庞大的身躯之上，瞬间掉了一块肉，蟒蛇大吼一声，身形不断的闪躲。

　　“你逃不掉。”血峰大吼一声，有邪云帮忙，他们根本不惧蟒蛇。

　　“去死吧。”一旁的邪云，也是大吼一声，直接朝着蟒蛇攻击而去，蟒蛇刚刚被血峰击中，身形虚弱到了极致。

　　已经没有了躲闪的能力，蟒蛇看到邪云的攻击，硕大的眼眸之中，有着一丝凶狠之色。

　　“哈哈，远古九头蛇血脉，就算是在魔魂海之中，也算是至宝。”一边攻击，邪云的脸上，也是有着激动之色。

　　不过，就在邪云即将接触到蟒蛇的时候，叶星辰也是瞬间到来，他大吼一声，而后身形瞬间急速的掠出。

　　“住手。”

　　听到这一道大吼，邪云根本没有理会，拳头直接轰向蟒蛇，他想要以最快的速度击杀蟒蛇。

　　“砰……”

　　不过，就在他以为拳头击中蟒蛇的时候，砰的一声，他的拳头直接撞击在了一双拳头之上，而后他的身形居然被轰飞。

　　突如其来的变化，直接让邪云跟血峰都是一惊，他们看向蟒蛇之处，赫然发现，在蟒蛇身旁，居然出现了一个男子，而这个男子，就是邪云之前追杀的那个男子。

　　“小子，居然是你。”邪云稳住身形，脸上满是愤怒之色，大声地吼道。

　　“小子，你的命很硬啊，居然没死在文华殿的碎石路上？”血峰也是一惊，停止了攻击，低沉的吼道。

　　“命大。”叶星辰冷眼看了血峰跟邪云一眼，而后转身看向蟒蛇，这一刻，蟒蛇周身白光一闪，而后化作了一道人影，全身伤痕，脸上满是苍白之色。

　　“蛇兄，你没事把？”叶星辰担忧地问道。

　　蟒蛇感激的看了叶星辰一眼，而后说道：“如果你来的晚一点，估计就见不到我了。”

　　“蛇兄，放心吧，接下来交给我。”叶星辰轻轻的拍了拍蟒蛇的肩膀，而后轻声说道。

　　就在这一刻，韦轻言也是从远处掠来，然后站在了蟒蛇身旁。

　　“韦轻言，你居然也或者？”看到韦轻言，血峰的脸色阴沉，愤怒的吼道。

　　“哼，本姑娘的命很大。”韦轻言冰冷地说道。

　　蟒蛇看了一眼叶星辰跟韦轻言，而后点了点头，现在他身受重伤，根本无法战斗，也只能交给叶星辰了。

　　不过这一刻，蟒蛇的心中，对叶星辰也是好感倍增，能够在这么危难时刻来救自己，一般人根本做不到。

　　“小子，虽然你没有死在文华殿之中，不过今天依旧会死在我们手中。”血峰嘿嘿一笑，阴森地说道。

　　“不错，你以为你能够救下那一头蠢蛇吗？你是在做梦，今天不光是你，还有不死魔鲸一族的，你们统统都要死。”邪云阴森地说道。

　　“文华殿的消息，不能走漏，而死人，是最让人信任的。”邪云身后的一个生死境中期的武者说道。

　　“你们认定能够吃了我们？”叶星辰淡漠地说道。

　　“你以为你能够逃走吗？上一次是遇到文华殿，你足够幸运，这一次，我看你怎么抵挡我们。”血峰愤怒地说道。

　　“血峰兄，一起上，击杀他。”邪云大声说道，显然，邪云不想在等下去了，直接动手。

　　邪云一动手，血峰也直接出手了，而他们带来的武者，也是纷纷的出手。

　　叶星辰漆黑的眸子之中，射出了一道骇人的金光，而后丹田灵力海之中，生命之核不断的旋转，浓烈的生命气息，直接逸散出来，最后环绕在了叶星辰的周身。

　　这一刻，叶星辰的气势暴涨，叶星辰甚至都没有施展武帝法身，手腕一抖，天辰剑瞬间出现在了掌心之中。

　　“哗啦……”

　　九成剑意瞬间出现，覆盖在了叶星辰的周身，浓烈的剑意，直冲云霄，周围无数的剑气紊乱无比。

　　“血煞掌。”

　　“邪风拳。”

　　邪云跟血峰瞬间出手，两人的攻击，直接在天空之中，化作了一朵血云，这一朵血云，结合了两人最强攻击，血云之上，有着一股浓烈的死亡气息。

　　叶星辰手握天辰剑，脑海中充斥着青尊文华的剑意，而后直接施展出了天舒剑法第七剑。

　　叶星辰的身形一闪，瞬间冲进了人群之中，手中天辰剑白光闪动，无数的剑光瞬间交错。

　　“啊……”

　　眨眼工夫，就有一个武者被击杀，发出了一声惨叫。

　　叶星辰的身形，一直在人群之中，大开杀戒，这一刻，叶星辰把九成剑意催动到了极致，配合天舒剑法第七剑，不断的杀戮着。

　　叶星辰仿佛一尊地狱魔神一般，手握天辰剑，周身有着浓烈的剑意，一道道的剑刃，直接从天辰剑之中射出，剑刃所过之处，基本无人能够抵挡。

　　叶星辰在虚空境后期的时候，就能够击败生死境中期的武者了，而现在突破到了半步生死境，而且还把剑意提升到了九成。

　　这一刻，天舒剑法第七剑的威力，才真正的发挥了出来，剑光所过，无数的惨叫之声发出。

　　“怎么可能？”

　　邪云的脸上，充满了惊骇之色，他怎么也没想到，短短一个月的时间，叶星辰居然能够强大到这种地步。

　　“小子，去死吧。”就在这一刻，血峰也是彻底的把血煞掌施展出来，直接融合到了邪云的邪风拳之中，天空之中那一朵血云，也是瞬间绽放开来，而后朝着叶星辰俯冲而下。

　　“哼，雕虫小技。”

　　叶星辰感受到天空之中，那一朵血云的威力，冷哼一声，脚尖一点，手中天辰剑直接一剑挥出。

　　“咔嚓……”

　　剑光所过之处，好几个武者来不及抵挡，瞬间被击杀，而后叶星辰双手握剑，把天舒剑法第七剑施展到了极致，一道庞大的剑刃，瞬间迎着那一朵血云轰击而去。

　　“轰……”

　　血云跟剑刃瞬间撞击在了一起，而后剑刃直接穿透了血云，咔嚓一声，血云瞬间出现裂缝。

　　哗啦一声，血云直接碎裂，无数朵血花散落在天空之中。

　　“扑哧……”

　　血峰跟邪云同时口吐鲜血，身体直接倒飞了出去，他们的脸上，充满了惊骇之色。


第944章 九头蛇精血

　　“怎么可能？”倒飞出去的血峰跟邪云，心中充满了惊骇之色，喃喃自语地说道。

　　天空之上，击碎了血云以后，剑刃也逐渐消散，叶星辰手握天辰剑，直接悬浮在了海面之上，冷眼看着邪云跟血峰。

　　“该死的，敢伤我们老大。”就在这时，血峰的手下，陡然间大吼一声，直接朝着叶星辰轰击而来。

　　叶星辰手腕一抖，天辰剑之上，射出了一道璀璨的剑光，而后身形一闪，直接没入了人群之中。

　　“扑哧……”

　　眨眼工夫，仅剩的几个武者，也是瞬间被叶星辰击杀，到这一刻，海面之上，已经只剩下邪云跟血峰两人了。

　　在韦轻言身后，蟒蛇的眼中，也是有着一抹震惊之色，一个月之前，叶星辰的实力虽强，但是最多也是能够战胜他而已，但是一个月之后，再见面时，叶星辰居然强大到了这种程度？

　　叶星辰手握天辰剑，一步一步的走向邪云跟血峰，眼神之中，有着一抹冰冷之色。

　　“叶星辰，你不可以击杀我们，这里是天雷海域，乃是我邪风洞的地盘，你要是敢击杀我们，我们洞主不会放过你们的。”邪云看着提剑而来的叶星辰，心中充满了恐惧。

　　“不错，我乃是生死殿的一个统领，如果你敢击杀我，我发誓，生死殿一定不会放过你。”血峰要是大声地吼道。

　　叶星辰闻言，微微一笑，旋即咧开嘴说道：“你认为生死殿会为了你这样一个小人物，会来追杀我吗？”

　　听到叶星辰的话，血峰的心中一紧，不过他的脸上，却是装作若无其事的样子。

　　“哼，你以为你很了解生死殿吗？只要有人胆敢击杀我们生死殿的成员，生死殿一定不会放过你，虽然你实力强，能够翻手击杀生死境中期的武者，但是我们生死殿，不光有生死境强者，还有涅槃境强者，所以说，放过我，我们之间的仇恨一笔勾销。”血峰冰冷地说道。

　　这一刻，血峰还拿出生死殿来威胁叶星辰，可惜他不了解叶星辰。

　　“你知道我这一生中，最痛恨什么吗？”叶星辰看了血峰一眼，轻声说道。

　　血峰有点疑惑，问道：“什么？”

　　血峰的话音刚落，叶星辰陡然间身形一闪，而后出现在了血峰面前，手腕一抖，天辰剑直接插进了血峰的胸口。

　　血峰的眼睛瞪的大大的，充满了不可思议，他以为叶星辰不敢击杀他。

　　“你……”

　　哗啦一声，叶星辰抽出了插在血峰身上的天辰剑，轻声说道：“我这一生，最痛恨的就是别人威胁我。”

　　叶星辰说完，而后一拳轰向血峰的脑袋，血峰的脑袋瞬间炸裂，灵魂瞬间湮灭。

　　击杀血峰，也就是电光火石之间，就连邪云也没想到，叶星辰下手居然这果断。

　　“叶兄，放过我吧，只要你放过我，我邪云发誓，一定不会对你下手，以后只要叶兄你在天雷海域，有事直接叫我邪云。”看到叶星辰的雷厉风行，邪云心中也是充满了恐惧。

　　每一个人都畏惧恐惧，这是本能的反应，即便是生死境的强者也不例外，看破生死，何其之难，所以有那么多的生死境强者，一生之中，卡在了这一边，无法突破到涅槃境。

　　“你怕了吗？”叶星辰轻声问道。

　　“叶兄，有话好说，你想要什么？我都能够给你，我可以把我全身的宝物都给你。”邪云脸上满是恐惧之色，求饶道。

　　叶星辰看了一眼邪云，而后转身看向蟒蛇，说道：“蛇兄，这个留给你解决？”

　　听到叶星辰的话，蟒蛇的脸上，也是露出了一丝笑容，而后身形一变，瞬间化作庞大的蛇身，而后张开血盆大口，直接朝着邪云攻击而来。

　　“不要……”

　　邪云大吼一声，想要躲闪，但是之前他身受重伤，根本无力躲闪。

　　“咔嚓……”

　　蟒蛇的血盆大口，直接一口吞下了邪云，生生的咬死了邪云，一个生死境中期的武者，就这么憋屈的被蟒蛇咬死。

　　“哗啦……”

　　蟒蛇摇身一变，化作人样，而后满脸笑容，看着叶星辰。“叶兄，这一次对亏了你，要不然我老蛇就危险了。”

　　“蛇兄，你曾经在生玄岛出手帮助过我们。”叶星辰摆了摆手说道。

　　“说来惭愧啊，当初我只是为了报答不死魔鲸一族对我的救命之恩，没想到叶兄居然救了我一命，我老蛇无以为报。”蟒蛇倒也是性情中人，咧嘴一笑，说道。

　　“喂，大蛇，刚刚我们来的时候，看到你很虚弱，不过我能够感觉到空气之中残留着大量的波动，你施展禁忌功法了吗？”韦轻言美目一眨一眨的看着蟒蛇，娇声说道。

　　叶星辰救了蟒蛇一命，蟒蛇也不再对叶星辰直接把自己身具远古九头蛇血脉的事情告诉了叶星辰。

　　叶星辰听到远古九头蛇几个字的时候，眼睛都绿了，盯着蟒蛇一动不动的。

　　“叶兄？”

　　蟒蛇被叶星辰看着，有点不好意思，轻声问道。

　　“你身具远古九头蛇血脉？”叶星辰问道。

　　“不错，我的祖先，就是远古九头蛇的嫡亲，后来一代一代的，九头蛇的血脉越来越稀薄，到了千年之前，我们这一脉，九头蛇血脉更是直接没有了。我是一个例外，我出生以后，被探测到体内没有九头蛇血脉，不过后来我一直在努力修炼，直到有一天，我惊喜的发现，在我身体之中，潜藏的九头蛇血脉，居然被我激活了。”蟒蛇缓缓地说道。

　　“只可惜我实力不强，无法彻底的发挥出九头蛇血脉的力量，要不然刚才的那些小杂碎，我一口一个生吞了他们。”蟒蛇大声地说道。

　　听到蟒蛇的话，叶星辰也是一阵惊喜，远古九头蛇，那可是能够跟龙族大能比肩的人物，在远古时期，是一个非常厉害的强者，他的血脉，在妖兽精血之中，也算是排名靠前的。

　　而叶星辰修炼龙凤真经所需要的八种妖兽精血，其中就有一种恰好是远古九头蛇精血。

　　本来叶星辰还为这件事情发愁，但是没想到，居然误打误撞之下，结交了一个身怀远古九头蛇血脉的蟒蛇。

　　“蛇兄，这远古九头蛇血脉，太过逆天了，你一定要好好的利用起来。”叶星辰轻声说道。

　　“我知道，自从我激发了远古九头蛇血脉以后，我的脑海中就出现了一些先祖的传承，不过我现在实力太弱，无法修炼，等我踏入涅槃境的时候，我就能够接受传承了。”蟒蛇说道。

　　叶星辰看了蟒蛇一眼，欲言又止。

　　蟒蛇发现了，直接问道：“叶兄，你我也算是患难之交，有什么话，直接说。”

　　“蛇兄，我想要一滴九头蛇精血，不知道可否？”叶星辰有点不好意思地说道。

　　蟒蛇闻言，问道：“叶兄，你要九头蛇精血干吗？”

　　“我修炼的一种功法，需要几种妖兽精血。”叶星辰简单的回答到，毕竟龙凤真经关系重大，他也不想说出来。

　　蟒蛇点了点头，而后爽快地说道：“没问题，虽然我的身体之中，九头蛇血脉比较稀薄，但是这么多年，我还是凝练出了两滴精血，就送你一滴。”

　　蟒蛇是性情中人，丝毫不做作，直接拿出了一滴精血，递给了叶星辰。

　　叶星辰看着这一滴精血，眼中满是炙热之色，这可是远古九头蛇精血，得到了这一精血，距离那八种精血，已经只剩下两种精血了。

　　“那就多谢蛇兄了。”叶星辰收起了精血，满脸笑容地说道。

　　叶星辰也很是清楚，凝练精血非常困难，而精血对于妖兽来说，也颇为重要。

　　蟒蛇能够豪爽的拿出一滴精血，而且是远古九头蛇精血来给他，这足以见得蟒蛇把他当作了好友。

　　“无需客气，我的命都是你救的，如果不是你，我早死了，还谈什么九头蛇血脉。”蟒蛇摆了摆手，大声地说道。

　　一旁的韦轻言，听着蟒蛇跟叶星辰的对话，一直没有说话。

　　“蛇兄，大恩不言谢的话，我就不说了，不过只要以后蛇兄有需要，我叶星辰万死不辞。”叶星辰对着蟒蛇点了点头，大声地说道。

　　“叶兄，我接下来，应该会找一个隐世之地，闭关修炼，你呢？”蟒蛇说道。

　　蟒蛇身具远古九头蛇精血，需要彻底的激活，掌控，所以不需要寻找机缘，只需要找一个安静的地方，闭关即可。

　　但是叶星辰不一样，叶星辰需要不断的增强自己的实力，他依稀记得，在荒域乱魔城之中，三兄弟在火玄子面前，毫无还手之力，师傅周通阳为救自己，死在了火玄子的手中的场景。

　　“蛇兄，我会去探险。”叶星辰说道。

　　“好，那就后会有期。”蟒蛇对着叶星辰拱了拱手，而后直接离开了这天雷海域。

　　看着蟒蛇离开的背影，叶星辰的心中，也是充满了一抹炙热之色。

　　因为，接下来，他们要去的就是那传说中的凶险无比的天炎海域，而在那里，等待叶星辰的，将会是一场残酷无比的考验。


第945章 雷霆岛

　　天炎海域，虽然跟天雷海域比邻，但是距离也十分遥远，如果说天雷海域还算是魔魂海的外围的话，那么天炎海域，就算是魔魂海的中心地带了。

　　天炎海域，在整个魔魂海，也算是非常出名的。

　　在天雷海域的蔚蓝海面之上，叶星辰跟韦轻言，盘膝坐在不死魔鲸幼崽之上，一边聊天，一边朝着天炎海域掠去。

　　“轻言，这里距离天炎海域还有多远？”叶星辰看了一眼红裙韦轻言，低声问道。

　　当初在混乱之都的时候，叶星辰帮助韦轻言，就是为了让韦轻言给自己带路，虽然自己有着去往天炎海域的地图，但是魔魂海浩瀚无边，有一个熟悉的人，总归是好的。

　　不过随着叶星辰跟韦轻言的接触，两人的关系，也不像之前那样了，现在的叶星辰，已经把韦轻言当作了朋友。

　　此刻，两人还处于天雷海域之中，不过有着不死魔鲸幼崽，速度非常快，很快就能够离开天雷海域。

　　叶星辰击杀了邪云等人，得罪了邪风洞，如果消息一旦传回去，邪风洞一定会不惜一切代价的击杀叶星辰的。

　　毕竟，邪云在邪风洞之中，也算是一个大统领。

　　“这里已经到达天雷海域的南边区域了，以我们现在的速度，估计还要走十天，才能够到达天炎海域。”韦轻言眼睛一眨一眨的看着叶星辰，笑嘻嘻地说道。

　　“不知道那天炎海域怎么样？”叶星辰问道。

　　说起天炎海域，韦轻言的脸庞之上，也是有着一抹凝重之色，而后轻声说道：“在魔魂海之中，天炎海域，算是非常奇特的一个海域，因为在魔魂海无数海域，都有着一些宗门，或者超级势力驻扎，但是天炎海域，却是一个例外。”

　　“怎么？”叶星辰疑惑地问道。

　　“天炎海域，面积不大，但是海域周围，据说有着一层禁制，越是实力强大之人，越是无法进入其中，这些年来，有着无数的强者，想要探测天炎海域里边，但是最后都空手而归。”韦轻言说道。

　　“到了最后，几乎没有人去天炎海域，而天炎海域，也成了一座死域。”韦轻言继续说道：“我在血海岛的时候，我爷爷曾经跟我提起过天炎海域，不过他告诫我说，千万不要靠近天炎海域。”

　　“为什么？”叶星辰追问道。

　　韦轻言的爷爷，那可是整个血海岛一族的强者，更是魔魂海的霸主之一，连他都对天炎海域这么恐惧吗？

　　“不知道，爷爷当初没有说，只是让我们不要靠近天炎海域。”韦轻言说道。

　　叶星辰沉默了，如果地图所言不错的话，那么这天炎海域之中，应该是有着虚无炎的存在的。

　　“难道韦轻言的爷爷也感觉到了虚无炎吗？那他为什么不进去取出来？”叶星辰的脑海中，不断地想着这些事情。

　　“叶星辰，这一次我们去天炎海域，注定会无比艰难，你一定要做好准备。”韦轻言轻声说道。

　　叶星辰点了点头，没有说什么。

　　在魔魂海之中，没有人敢说，在速度之上，能够比拟海妖一族，因为海妖一族在魔魂海之中，天生就有着很大的优势。

　　这个不死魔鲸的幼崽，也是韦轻言用了不死天功召唤过来的，他们借助着不死魔鲸幼崽的速度，十天的时间，就到达了天雷海域的边缘，即将到达那传说中的天炎海域。

　　不过，就在十天之后，叶星辰他们到达了天雷海域最南边接壤着天炎海域的一座岛屿的时候，他们停止了前进。

　　因为在这一座岛屿之上，传出了一则震动无比的消息，有人在天炎海域之中，发现了一处强者的洞府，初步判断，这个陨落的强者，最起码也是涅槃境的强者。

　　这一则消息刚一传出，就直接吸引了魔魂海之上无数的强大势力，他们纷纷的派遣生死境强者来天炎海域，想要寻找机遇。

　　雷霆岛，天雷海域最南边，靠近天炎海域的一座岛屿，这一座岛屿，这段时间，非常的热闹，因为不知道从哪里传出了那一则消息以后，众多势力纷纷的进入到了雷霆岛，让雷霆岛之上，热闹无比。

　　而就在叶星辰到达的前一天，据说雷霆岛之上出现了一场空前盛大的拍卖会，据说这一次的拍卖会之上，出现了无数的珍宝，而其中的压轴物品，更是让整个雷霆岛之上，无数的生死境佼佼者，眼睛猩红。

　　沿途中，叶星辰就听到了这一则消息，他的脸色也是阴沉无比，本来还想着偷偷的进入天炎海域，但是没想到居然传出了这么一则消息。

　　这样一来，天炎海域一定会吸引更多的强者，到时候争夺那虚无炎的对手就更多了。

　　“该死的。”

　　叶星辰咧开嘴，咒骂了一声，跟韦轻言踏上了雷霆岛以后，叶星辰就开始大厅消息。

　　雷霆岛，整座岛屿之上，到处都有着一丝雷霆之力弥漫，而在雷霆岛之上，人山人海。

　　在最中央的雷霆城之中，更是有着无数的武者，他们都是因为强者洞府，而来到雷霆岛的。

　　叶星辰跟韦轻言走进了雷霆城以后，大街上，到处都是武者，他们的气息强横。

　　“为什么全是生死境强者？”叶星辰低声地问道。

　　“因为天炎海域有着强大禁制，涅槃境强者，根本无法进入。所以这一次来到这里的，都是生死境强者。”韦轻言说道。

　　就在叶星辰两人说话的时候，在叶星辰身旁，有着一些武者，正在讨论着一些事情。

　　“你们听说了吗？昨天的那一场拍卖会之上，压轴物品，居然出现了涅槃境强者洞府的钥匙，引起无数势力的争夺。”其中一个人说道。

　　“居然有这等事情？这涅槃境强者洞府的钥匙，最后被谁得到了？”有人问道。

　　“洞府的钥匙，被分成了四份拍卖，其中三份，分别被乾坤天，悲天阁，还有妖龙洞的人得到了，而第四份，则是被血鲨一族的人得到了。”那个人低声地说道。

　　叶星辰耳朵一动，就听到了这些人的谈话，他的脑海中，也在思索着这件事情。

　　乾坤天，悲天阁，还有妖龙洞，都是魔魂海之中，仅次于海妖一族的强大宗门，这些宗门，在魔魂海之上，跺一跺脚，魔魂海都要颤三颤。

　　在海妖一族不出的情况下，这些宗门，就已经代表了魔魂海最强的一股势力。

　　四份洞府钥匙，被这三个宗门各得到了一份，而第四份则是被血鲨一族得到了。

　　这血鲨一族，也就是生死殿，连生死殿的人都出现了，为什么没有见到血海岛的人？

　　“嗯？四份钥匙？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　在一旁，那一群武者依旧在低声地议论着。

　　“据说这拥有这四份钥匙，就能够打开洞府禁制，从而进入洞府之中，其他三大宗门因为准备充足，来的强大武者不少，得到了钥匙，没有人敢打主意，而生死殿，因为在魔魂海最南边，靠近妖域，所以大军正在来的路上，这一次得到钥匙的只不过是生死殿的一个生死境后期的武者。”有人说道。

　　“对啊，我也听说了，有人在暗中追杀这个生死殿的武者，想要得到那份钥匙。”

　　“居然有人敢对生死殿的人出手？不想要命了？”

　　“哼，在那等诱惑之下，而且生死殿目前只有一个人，神不知鬼不觉之下击杀了他，谁能知道？”

　　“洞府钥匙的诱惑力太大了，人们根本控制不住自身的欲望。”

　　“那现在生死殿强者在哪？”有人问道。

　　“据说正在这天雷海域周围隐藏着，想要等待生死殿的大军到来，然后一同前往天炎海域。”

　　“怪不得，雷霆城之中，强者无数，但是所有的人，都在等待着什么，原来如此。”

　　听到这里，叶星辰也算是大概明白了这些事情的经过，只是让叶星辰没想到的是，涅槃境强者的洞府居然如此吸引人，他们为了得到第四份钥匙，居然连生死殿的人都敢动手。

　　韦轻言也是听到了他们的话，整个大街上，嘈杂无比，来来往往的武者，川流不息。

　　不过真正的大势力，都是暗中不动，在等待着，而一些人，则是在暗中对生死殿的人下死手。

　　当然，他们也不敢名面上出手，怕被生死殿的人知晓。

　　“爷爷没有派人来。”韦轻言点了点头，轻声说道。

　　而就在这时，叶星辰脸上露出了一抹笑容，而后看了韦轻言一眼，旋即说道：“轻言，想不想出去兜兜风？”

　　韦轻言一怔，旋即反应过来，而后脸上有着一抹惊讶之色，看着叶星辰，“你想要？”

　　韦轻言的话还没有说完，就被叶星辰阻止了，毕竟这雷霆城之中，强者汇聚，指不定会被别人听到呢。

　　叶星辰一把拉住韦轻言，然后直接走出了雷霆城，而后来到了雷霆岛的沙滩之上。

　　“走，我们去打猎去。”叶星辰咧嘴大笑，道。


第946章 血千

　　雷霆岛，位于天雷海域最南方，雷霆岛不算太大，但是因为这一则涅槃强者洞府消息的曝光，整个雷霆岛之上，短短几天之内，无数的武者，瞬间爆满。

　　虽然在魔魂海之中，生死境强者遍地都是，但是涅槃境强者，也就是高高在上的存在。

　　涅槃境强者，就算是在魔魂海之中，也不算多。

　　而每一个涅槃境强者，实力都是通天动地的存在，他们举手投足之间，就可以灭杀生死境强者。

　　所以，涅槃境强者的洞府，到底有多么吸引人了。

　　虽然天炎海域有着诡异的禁制，涅槃境强者无法进入，但是整个魔魂海之中，生死境强者不计其数，尤其是一些生死境之中的佼佼者，他们更是想要得到涅槃境强者的传承。

　　生死境踏入涅槃境，非常的困难，一万个人之中，也最多有一个人能够成功，茫茫魔魂海之中，数以万计的生死境强者，他们的目标只有一个，那就是踏入涅槃境。

　　而现在有一个机遇摆在他们面前，所以无论如何，他们都会去珍稀，就算拼命也无所谓。

　　所以，在拍卖会之上，出现了那四份洞府钥匙以后，他们都蠢蠢欲动了起来。

　　其他三个势力，有着大量的强者，他们不敢下手，而生死殿，因为距离比较遥远，所以正在赶来的路上，现在他们只有一个人。

　　一个生死境的强者，就算再强？能强过一群人吗？

　　所以，这些人就萌生了抢夺这最后一个钥匙的念头，因为一旦抢夺成功，进入那涅槃境强者的洞府之中，这钥匙，说不定能够帮助他们得到传承。

　　整个天雷海域最南方区域，无数的神秘人物，出现在了海面之上，不断的搜寻着生死殿的那个强者。

　　在一处平静的海面之上，叶星辰跟韦轻言两人，坐在一头乌龟的背上，静静的漂浮着。

　　这一次，韦轻言没有召唤不死魔鲸，那样太过显眼，最后召唤了一只乌龟。

　　这乌龟，也是成精了，速度奇快无比，仅次于不死魔鲸幼崽。

　　“叶星辰，我们去哪打猎啊，这天雷海域这么大。”一袭红裙的韦轻言，坐在乌龟的背上，美目一眨一眨的望着那汪洋大海，轻声问道。

　　“这不是正在寻找吗？”叶星辰笑了一声说道。

　　“茫茫天雷海域，我们去哪找啊，根本找不到，浪费时间。”韦轻言嘟囔着嘴说道。

　　叶星辰环视了一下周围的茫茫海域，而后轻声说道：“他不会逃太远，一定隐藏在附近。”

　　“你怎么……”

　　韦轻言正欲说话，突然间，远处传来了一阵波动，两人眼睛一亮，而后瞬间控制着乌龟前进。

　　眨眼工夫，两人就出现在了那一处波动发出的地方。

　　“嗯？刚刚明明这里有波动发出，为什么我们来了就不见了？”韦轻言疑惑地问道。

　　叶星辰看了一眼依旧在荡漾的海面，漆黑的眸子之中，射出了一道骇人的金光，脑海中不断地思索着。

　　叶星辰释放出了灵魂力，一丝丝的覆盖着方圆的海面之上，什么都没有发现，叶星辰试着把灵魂力下沉到海面之下。

　　不过魔魂海的海水，压力太过强大，就算是叶星辰的灵魂力，也只能稍微的下潜一下。

　　“什么都没有？”叶星辰疑惑地说道。

　　“没有发现，难道他们逃走了？”韦轻言说道。

　　叶星辰摇了摇头，然后跟韦轻言一起离开，不过就在叶星辰离去不久以后，这一处海水，瞬间喷涌了一下，而后一道人影直接出现在了海面之上。

　　“哼，想要抢夺我的钥匙，你们统统都要死。”这道人影，阴森的笑了一声，而后说道。

　　整整三天时间，无数的武者在大海之中寻找这个生死殿的强者，但是奈何根本无法找到。

　　雷霆岛之上，雷霆城之中的一处酒楼之上，叶星辰跟韦轻言坐在靠窗户的一处。

　　已经过去三天时间了，两人也不再寻找了，因为根本没有目标，不过在这三天之中，倒是听说，天雷海域爆发了几处战斗，但是等他们去了以后，一个人都不见了。

　　“叶星辰，我们还是放弃吧，根本找不到，在魔魂海之中找人，太困难了。”韦轻言慵懒地伸了一下懒腰，诱人的红唇轻启，娇声说道。

　　叶星辰没有说话，脑海中在思索着一些事情。

　　从叶星辰这个方向，正好透过窗户，可以看到雷霆城的城门口，从城门口之上，进进出出的武者，叶星辰都能够看清楚。

　　不一会儿，小二就把饭菜端上来了，叶星辰跟韦轻言一边吃饭，一边聊天。

　　不过就在叶星辰准备喝酒的时候，突然间他的脸色微微一变，因为此刻，从城门口进来一个武者，这个武者脸上满是警惕之色，眼睛之中，有着一种惊恐之色，仿佛在防着谁一样。

　　叶星辰第一时间，就感觉到了这个人的不对劲，而后叶星辰直接催动灵魂力，悄然施展，直接落在了那个人身上。

　　“嗯？无法探测？”叶星辰有点疑惑，他的灵魂力接触到这个武者的时候，居然直接被吞噬的一干二净，这更让叶星辰疑惑了。

　　“轻言，你认识那个人吗？”叶星辰不动声色的问了问韦轻言。

　　韦轻言看了一眼，而后说道：“我怎么会认识。”随后，就不再说话，继续吃饭。

　　这个武者急匆匆的从街道之上，走向了雷霆城深处。

　　就在叶星辰疑惑之际，陡然间他的脑海中，出现了一道声音，而后大声说道：“蠢货，那就是你要找的生死殿武者。”

　　说话的是武，听到武的声音，叶星辰也是有点惊讶。

　　“嗯？你说他就是生死殿的武者？”叶星辰惊讶的说道，“那他怎么会出现在雷霆城之中？”

　　“最危险的地方，就是最安全的地方，你难道不知道吗？”武说完，直接陷入了沉默。

　　这一刻，叶星辰的脸色也是微微一变，刚才他的灵魂力探查，根本查看不到，显然这个武者的实力很强，而且有一种收敛气息的法门。

　　这雷霆城之中，强者无数，一旦动手，自己根本没有任何可能抢到钥匙。

　　陡然间，叶星辰的脑海中灵光一闪，而后一道惊雷般的响声，瞬间响彻整个雷霆城，让雷霆城之中的武者，纷纷震惊不已。

　　“血千就在雷霆城之中。”

　　这一句话如同惊雷一般，直接传遍了整个雷霆城，雷霆城之中，无数的武者都纷纷驻足，在查看到底是谁说的这句话。

　　“嗯？是谁说的？血千在雷霆城？他居然敢出现在雷霆城之中？”

　　“不可能，绝对不可能，昨天还有人在天雷海域见到了血千，而且还跟血千大战了一场，他怎么可能出现在雷霆城之中？”

　　“就是，除非他不想活了吧，要不然怎么可能出现在雷霆城之中。”

　　众多武者的声音，瞬间哗然起来，他们都有点不敢相信。

　　“最危险的地方就是最安全的地方。”这道声音再一次的响起，声源变幻莫测，让人找不到真实的位置。

　　“最前边大街上，穿着蓝色衣服的就是血千。”

　　当这一句话一出，所有的武者，纷纷的朝着前方掠去，不管这个人说的对不对，先拿下再说。

　　而此刻，在前方那个蓝袍青年，他也听到了这句话，本来还想要装作若无其事的，但是在听到最后一句话以后，脸色陡然间一变，而后身形一闪，瞬间凌空站立，想要逃离雷霆城。

　　“他就是血千，他真的是血千。”

　　“果然是血千，抓住它，第四份钥匙在他手中。”

　　“哈哈，血千居然敢来雷霆城，真是无知。”

　　“这一次，一定要抓住血千，这是最后的机会了。”

　　众多武者发了疯一样，不断地涌向天空，想要抓住血千，血千瞬间被包围住。

　　“哼，你们居然敢跟我生死殿做对，你们等着吧，一天，只需要一天时间，生死殿的大军就会到来，到时候你们都会死。”血千知道无法逃走，直接变回了真容，阴森地说道。

　　“血千，这可是涅槃境强者的洞府，你还是交出来吧。”

　　“不错，血千，现在你单枪匹马，你根本保不住涅槃境强者的钥匙。”

　　众多武者，纷纷的围住了血千，其中更是有着一些生死境后期的武者。

　　血千冷眼看了众人一眼，而后身形一闪，直接出现在了一个武者面前，手腕一抖，一拳轰出，这个弱小的武者瞬间被击杀。

　　所有的人都没想到，血千在这种情况之下，居然还敢出手。

　　“该死的，杀了血千，抢夺钥匙。”有人高喊。

　　所有的人在这一瞬间，直接纷纷施展出绝招，想要击杀血千，血千身形一闪，直接化作了本体，磅礴的血鲨，直接出现在了天空之上，而后速度极快的想要逃窜。

　　“去死吧，血千。”

　　所有人的攻击，直接轰击在了血千身上，不过血千变幻本体以后，防御增强了很多，虽然受伤，但是不至于致命。


第947章 抢夺钥匙

　　“扑哧……”

　　血千口吐鲜血，不过他强忍着痛苦，直接离开了雷霆城，身后无数的武者，快速的追击着，这是他们最后的机会，一旦让血千逃离，等待他们的将会是生死殿的追杀。

　　而此刻，在一处酒楼之中，叶星辰看到这一幕，脸上露出了一丝笑容，而后对着韦轻言轻声说道：“走吧，我们该出场了。”

　　叶星辰说完，直接带着韦轻言离开了雷霆城。

　　此刻，雷霆城之中，混乱无比，很多武者都在追杀血千，当然还有一部分武者，按兵不动。

　　在雷霆城最中央的一座高九层的酒楼之上，这一座酒楼，可以看到雷霆城之内的任何地方。

　　此时，这酒楼的第九层，则是做作三个武者，其中两个男子，一个女子，他们的脸上满是笑容，正在看戏。

　　“乾元兄，你对此有何看法？”一个青衣男子笑呵呵的看着乾元问道。

　　“生死殿虽然只是一个血千，但是他背后的势力太过强大，我们没必要为了一个已经拥有的钥匙而得罪生死殿。”乾元脸上有着一抹意味深长的笑容，低声说道。

　　乾元，乃是乾坤天的年轻一辈第一人，一身实力，据说已经达到了生死境后期，这一次他们乾坤天派出来的武者，也是以乾元为首。

　　而跟乾元说话的那个青衣男子，则是叫做悲巡，是悲天阁年轻一辈最强者，跟乾元齐名。

　　而另一个花容月貌的女子，则是妖龙洞的年轻一辈最强者妖花。

　　在整个魔魂海之中，有着五大年轻俊杰，他们乾元排名第三，而悲天阁的悲巡排名第四，妖龙洞的妖花排名第五。

　　排名第一跟第二的则是生死殿跟血海岛的两人，他们五人，代表了整个魔魂海年轻一辈最巅峰的势力。

　　“还是乾元兄见解独到啊，我估计血千这一次依旧会逃走，他们都会扑空。”妖花俏脸之上有着一抹笑容，风情万种，笑呵呵地说道。

　　“妖花妹妹，这一次进入涅槃境强者的洞府之中，就各凭本事吧。”悲巡说道。

　　“好……”妖花点头。

　　在三大年轻俊杰在聊天的时候，雷霆城之外的雷霆岛之上，已经混乱无比了，大量的武者正在围剿血千。

　　此时的血千，虽然即将抵达沙滩之上，但是深陷围攻之中，根本无法脱身，他的身上，已经有着无数的血迹，受了很重的伤势。

　　“血千，交出钥匙，我们可以放你离开。”有人高喊。

　　“不错，血千，这么多人在这里，你根本逃不掉。”

　　“血千，不交出钥匙，别想着逃走。”

　　“虽然我们这么逼你，会面临着你们生死殿的追杀，但是一旦有了钥匙，我们进入涅槃境强者的洞府之中以后，得到传承，出来直接逃之夭夭，你们生死殿能怎么样？”

　　围攻血千的大部分武者，都是一些散修，一旦生死殿追杀，他们直接逃窜，根本不用担心什么。

　　相反，那些大势力，则是需要好好的思考，一般情况是不敢出手的。

　　“想要我血千交出钥匙，根本不可能。”血千冰冷的声音传入了众人的耳朵之中。

　　“既然如此，那就击杀你，我们自己抢夺。”有人高喊，瞬间一群人发动攻击，准备击杀血千。

　　看到众人发动攻击，血千也是有点恐惧，他急忙大吼一声，“住手。”

　　“怎么，血千，你想好了吗？”

　　“我可以交出钥匙，但是你们这么多人，怎么分？”血千问道。

　　“就是啊，我们这么多人怎么分？”有人突然间说道。

　　一瞬间，大量的武者不断地议论着，他们才意识到这件事情。

　　“哼，大家不要听血千的话，我们逼他交出钥匙，然后我们各凭本事，怎么样？”有人在暗中高呼。

　　“好……”

　　“血千，别耍诡计了，乖乖地交出钥匙，扰你一命。”有人大喊。

　　即便血千的心中，愤怒无比，但是这一刻，他不得不屈服，如果他不交出钥匙，只有死路一条，但是交出钥匙的话，等待生死殿的大军到来，他们依旧可以夺回钥匙。

　　思索间，血千从空间戒指之中，拿出了一角东西，这一角东西之上，散发着一丝金光。

　　“这就是钥匙，给你们。”

　　血千大吼一声，而后手腕一抖，直接挥舞而出，这一角东西，也是直接出现在了虚空之上。

　　就在众人想要抢夺的时候，突然间一道身形以肉眼不可见的速度，直接在人们还没有反应过来的时候，就直接抓住那一角东西，然后瞬间逃窜。

　　“该死的，有人抢夺钥匙，我们追。”直到那一道人影逃入魔魂海之中，众人才反应过来，他们大声吼道，而后追击而去。

　　在魔魂海之中，叶星辰跟韦轻言坐在乌龟的背上，速度快到了极致，直接朝着远方掠去。

　　不过身后，有着无数的武者在追击，当然他们的速度没有叶星辰跟韦轻言的快。

　　“我们现在该怎么办？”韦轻言问道，此刻，她的脸上，也是有着一抹凝重之色，后方有着无数武者在追击，她们稍有不慎，机会有陨落的危险。

　　“我们潜入海底。”

　　叶星辰说完，陡然间加速，而后留下一道残影，瞬间消失在了众人的视线之中，当叶星辰转头，看不到身后的武者以后，直接朝着海底下潜。

　　眨眼工夫，叶星辰跟韦轻言就直接下潜到了海底，他们收敛气息，直接隐藏到了一处暗礁之后。

　　海面之上，大量的武者快速的疾射而来，不过他们发现目标不见了。

　　“该死的，人哪去了？”有人高喊。

　　不过突然间，有人看到了远处海面有动静，而后直接追击。

　　一眨眼工夫，大量的武者，就被那头乌龟给引开了，而后海面之上，陷入了平静。

　　雷霆城之中，已经炸开锅了，一个神秘强者横空出世，直接抢走了血千手上的钥匙，现在正在被众人追击。

　　听到这一则消息以后，乾元等人也是有点惊讶，到底是谁，居然敢抢夺血千的东西。

　　整个雷霆城之中，所有的武者，都在议论着这个神秘的武者。

　　而在一天以后，生死殿的武者也来了，这一次带队的居然是魔魂海年轻一辈之中，排名第二的血妖天。

　　血妖天，生死殿年轻一辈最强者，放眼整个魔魂海年轻一辈，也算是顶尖存在了，仅次于排名第一的韦轻歌。

　　“嗖……”

　　雷霆城之中，传来了无数道的破风声，坐在九层酒楼之上聊天的乾元三人，也是脸色微微一变，而后直接站起来。

　　“天兄，别来无恙。”三人纷纷的对着生死殿为首的黑衣男子打招呼，这个黑衣男子，就是血妖天。

　　名震魔魂海的血妖天，在他的身后，有着三十个生死殿的成员。

　　“血千被人追杀，你们坐视不理？”血妖天冰冷的眼神，环视了三人一眼，而后说道。

　　“天兄，这你可误会我们了，实在是追杀血千兄的武者太多，我们也不敢去帮忙。”乾元笑呵呵地说道。

　　“哼，血千何在？”血妖天冷哼一声，而后问道。

　　“天兄，昨天血千出现在了雷霆城之中，不过发生了一些意外，血千兄被一群散修武者追杀，逼他交出钥匙，最后他迫于无奈，交出钥匙，但是就在这一瞬间，被一个神秘强者，横空出世，直接夺走了钥匙。”悲巡说道。

　　“神秘强者？难道是韦轻歌？”血妖天脸上有着愤怒之色，在这魔魂海之中，居然有人敢动他们生死殿的人，真是太过分了。

　　“那个神秘武者不是韦轻歌。”妖花一袭粉色衣裙，莲步轻移，走到了血妖天面前，风情万种地说道。

　　“不是韦轻歌，这魔魂海年轻一辈之中，还有谁？”血妖天低沉地说道。

　　“天兄，不管怎么样，你来了，我们也可以去开启那个洞府了吧？我们放出消息，说联手开启洞府，那个神秘武者既然夺取了钥匙，就肯定会去的，没有他的钥匙，洞府谁都进不去。”乾元笑眯眯地说道。

　　“不错，到时候天兄，你不就知道是谁抢夺了你生死殿的钥匙？那个时候，嘿嘿……”接下来的话，悲巡没有说，但是血妖天也已经清楚了。

　　“好，我们现在就去天炎海域，传出消息，说我们要去开启洞府，在天炎海域等待。”血妖天冰冷的声音，直接传遍了整个雷霆城。

　　这一刻，雷霆城之中的武者，也不敢轻易招惹血妖天，毕竟血妖天可是魔魂海年轻一辈之中排名第二的存在，那等强者，根本不是他们能够招惹的。

　　随着血妖天的到来，众多武者纷纷的踏上征途，前往天炎海域，雷霆城距离天炎海域不远，很快就能到。

　　而与此同时，一则消息，也是传遍了整个天雷海域，几大巨头，纷纷前往天炎海域，涅槃境强者的洞府，要开启了。

　　而此时，在距离雷霆岛不远处的一个海域，平静的海面之下，有着无数的暗礁。

　　在暗礁之下，突然间，出现两道人影。


第948章 邪破与韦轩

　　两道人影刚一出现，就直接冲出了海面之上。

　　“轻言，你这闭气的方法真是厉害，居然骗过了那么多人。”叶星辰看了一眼韦轻言，而后轻声说道。

　　“那是，本姑娘可是血海岛的公主，本领多着呢。”韦轻言被叶星辰夸奖，俏脸之上满是笑容，说道。

　　“之前我们在海底暗礁之中，有武者经过，我们听到了一些消息，他们已经去天炎海域了。”叶星辰说道。

　　韦轻言闻言，收起了笑容，而后凝重地说道：“叶星辰，这一次恐怕是针对你的，一旦你露面，生死殿的人一定不会放过你的。”

　　叶星辰微微一笑，当初抢夺钥匙，就做好了这种心理准备，更何况去了天炎海域，谁知道会发生什么？

　　“不管怎么样，我们都是要去天炎海域的。”叶星辰说道。

　　“既然如此，那我就召唤一头不死魔鲸幼崽，我们以最快的速度过去。”

　　韦轻言说完，直接施展出了不死天功，而后一层层的涟漪，出现在了海面之上，平静的大海之中，一道道的音波，直接扩散开来。

　　不一会儿，就有一头不死魔鲸欢快的出现在了韦轻言的身旁，韦轻言跟叶星辰直接坐在了不死魔鲸的背上。

　　“我们去天炎海域。”韦轻言跟不死魔鲸沟通着。

　　不死魔鲸欢快的点了点头，而后直接行动，不过就在不死魔鲸想要离开这里的时候，突然间整个天地，瞬间暗淡了下来，而后虚空之中，出现了一道裂缝。

　　一道灰袍人影，直接从裂缝之中走出来，他微微抬起眸子，看向叶星辰跟韦轻言，而后手掌一挥，瞬间一道灵力光束疾射而来。

　　韦轻言跟叶星辰看到这一幕，头皮发麻，身形直接闪动，直接躲避开了这一道灵力光束的攻击。

　　“你是谁？”

　　凌空站立，叶星辰全身戒备，脸上满是凝重之色，看着这个灰袍中年人，低沉地问道。

　　这个灰袍中年人的身上，有着一股危险的波动，这种波动，当初在乱魔城之中，火玄子的身上，也感觉到。

　　也就是说，眼前这个灰袍男子，最起码也是一个涅槃境的强者。

　　涅槃境，那可是超越了生死境，看透生死，踏入涅槃境的，涅槃境的武者，可以沟通天地灵气，直接化为己用。

　　在涅槃境强者面前，就算是再多的生死境强者，也无用。

　　“我乃是邪风洞的洞主，邪破。”邪破身着灰袍，脸庞之上，有着一抹笑容，眼眸深处，有着一丝杀意。

　　邪破，天雷海域的最强者，就算是在魔魂海之中，也算是一个响当当的人物。

　　邪破的出现，让叶星辰的心中，掀起了一股惊涛骇浪。

　　“小家伙，以半步生死境的实力，击杀了我邪风洞无数武者，你很不错，不过今天，我是来收割你的性命的。”邪破风轻云淡地说道。

　　叶星辰脸色微变，当初在乱魔城之中，面对火玄子，他们三兄弟毫无反抗之力，要不是师傅周通阳以身救自己，自己根本逃不出来。

　　而现在，在魔魂海之上，居然也是被一个涅槃境的强者追杀。

　　“邪破洞主，你乃是堂堂涅槃境强者，何必跟我们这种小角色一般见识呢？而且当初我出手击杀你们邪风洞的武者，也是逼不得已。”叶星辰苦涩地说道。

　　一旁的韦轻言，看到邪破仗势欺人以后，俏脸之上，有着一抹愤怒，娇喝道：“邪破，你不要太得意，如果你敢动叶星辰，我就让我爷爷灭了你邪风洞。”

　　听到韦轻言的话，邪破的脸上，也是露出了一丝森然的笑容，“看来我邪破也是很长时间不露面了，连一个小姑娘都敢威胁我。”

　　“灭我邪风洞，在这个魔魂海之上，敢说这句话的虽然有，但你不是其中一个。”邪破明显是有点愤怒了。

　　“你们两个今天都要死，谁都救不了你们。”邪破不悦地说道。

　　邪破的话音刚落，而后手腕一抖，一道灵力光束再一次的出现，涅槃境强者出手，威力太过强大。

　　虚空瞬间被撕裂，这一道灵力光束，直接轰击在了叶星辰的身上，叶星辰甚至都来不及施展武帝典。

　　“扑哧……”

　　叶星辰的身后瞬间倒飞出去，而后吐了一口鲜血，稳住身形，眼睛猩红的看着邪破。

　　“邪破，你不许伤害叶星辰。”就在邪破准备再一次攻击的时候，韦轻言直接站在了邪破的面前，抵挡住了邪破的去路。

　　“小丫头，连你也敢这么跟我说话？”邪破面色阴沉，大手探出，一团灰蒙蒙的气息出现，直接抓向韦轻言的额头。

　　韦轻言手中瞬间出现了道器长剑，而后一股灵力灌入到了道器长剑之中，一丝丝的龙力出现，想要解开封印。

　　“你这小丫头，倒是有些特殊，不过无济于事。”邪破不屑地说道，大手继续探下。

　　就在邪破的大手即将接触到韦轻言的时候，陡然间，远处一道强横的光虹急射而来，直接撞击在了邪破的大手之上，而后一把抓住韦轻言，快速后退。

　　“是谁？”邪破的攻击被人阻断，脸色阴沉，看着周围，冰冷地说道。

　　就在这时，韦轻言的身前，也是出现了一道蓝袍身影，这一道身影刚一出现，韦轻言就直接扑入了他的怀中。

　　“二爷爷，有坏蛋欺负我。”韦轻言双眼之中，有着泪珠，非常可怜。

　　看着韦轻言楚楚可怜的样子，蓝袍男子的脸色，也是彻底的阴沉了下来。

　　“邪破，多年不见，你居然敢对我不死魔鲸一族动手？”蓝袍男子愤怒地说道。

　　“我道是谁，原来是不死魔鲸一族的人。”邪破这一刻，也是发现了来人，脸色缓和了一点，低沉地说道。

　　“轻言乃是我们不死魔鲸一族的公主，他要是有个三长两短，你邪风洞能承受的起我们的怒火吗？”韦轩冰冷地说道。

　　韦轩，不死魔鲸一族的老怪物，在不死魔鲸一族之中，实力仅次于韦轻言的爷爷，是韦轻言的二爷爷。

　　韦轩，也是一个涅槃境的强者，但是比之邪破，要强大一点，而且本身也是不死魔鲸，变化为本体以后，实力暴涨。

　　“韦轩，虽然你不死魔鲸一族厉害，但是也不能无缘无故的击杀我邪风洞的人？今天我邪破跟你讨一个说法。”邪破说道。

　　虽然不死魔鲸一族强大，但是他邪风洞也不是软柿子，他要跟韦轩讨一个说法。

　　“他们两个，无缘无故的击杀我们邪风洞的武者，而且还击杀了我们邪风洞的大统领，你说我会放过他们吗？”邪破低沉地说道。

　　“哦？”韦轩看了一眼邪破，而后转身看向韦轻言。

　　“二爷爷，这是叶星辰，这一路上，我都是跟他在一起的。”韦轻言给韦轩介绍着叶星辰。

　　“叶星辰见过前辈。”叶星辰拱手说道。

　　“邪破所说属实吗？”韦轩对着叶星辰点了点头，而后问道。

　　“前辈，我是击杀了邪风洞的人，但是邪风洞的人错误在先，他们想要杀我们，我们才反抗的。”叶星辰拱手说道。

　　韦轩听到叶星辰的话，也是有点惊讶，看叶星辰样子，不像说谎，但是叶星辰的境界，只不过是半步生死境而已，邪风洞的大统领，韦轩也是知晓的，是一个生死境中期的武者。

　　“二爷爷，你可不要被叶星辰的外表所欺骗，虽然他是一个半步生死境的武者，但是手段多着呢，可以轻松击杀生死境中期的武者。”韦轻言跟韦轩相处那么长时间，当然知晓韦轩现在所想，直接解释道。

　　“哦？原来是我看走眼了，小兄弟，既然你跟轻言是朋友，那么放心，今天有我在，邪破动不了你。”韦轩说道。

　　“韦轩，你什么意思？”凌空站立的邪破愤怒地说道。

　　“邪破，你难道没听清楚吗？是你们邪风洞的人仗势欺人，这位小兄弟逼不得已，才出手击杀他们的，而且他们身为生死境中期的武者，被一个半步生死境的武者击杀，怪他们技不如人。”韦轩态度很是强硬。

　　不死魔鲸一族，在魔魂海之中，算是霸主的存在，虽然邪破是一个涅槃境强者，但是韦轩根本不惧怕。

　　“韦轩，这个小丫头是你们不死魔鲸一族的，我可以放过，但是那个小子，我必须击杀。”邪破低沉地说道。

　　“二爷爷，这一路上，叶星辰救了我很多次。”韦轻言对着韦轩撒娇道。

　　“放心吧，有我呢。”韦轩轻轻的摸了摸韦轻言的脑袋，而后看向邪破，“邪破，今天有我在，他们两个你还是别想了。”

　　邪破闻言，脸色有点阴沉，他想要动手，但是对方乃是不死魔鲸一族的人，而且也是一个涅槃境的强者。

　　思索了良久，邪破冷哼一声，而后说道：“韦轩，你总不可能一辈子都保护那小子，总有一天我会亲手击杀他。”

　　邪破说完，身形一闪，虚空裂开一道裂缝，邪破直接没入了虚空之中，而后消失。


第949章 血妖天

　　邪破进入虚空裂缝，而后虚空瞬间闭合，强大的压抑气息，也随之消失。

　　“二爷爷，你为什么不把他留下。”韦轻言看着邪破离开，有点不满，低声说道。

　　韦轩轻笑一声，“你当涅槃境是软柿子啊，随便捏？”

　　邪破也是涅槃境强者，韦轩也是涅槃境强者，两人真的斗起来，韦轩也不一定能够拿下邪破，故此没有出手。

　　“多谢前辈出手相助。”叶星辰对着韦轩拱了拱手，不管怎么说，今天要不是韦轩出面，他很危险，甚至有死亡的危险。

　　“没关系。”韦轩轻声说道。

　　不过就在这时，韦轩仿佛突然间发现了什么似得，而后对着叶星辰点了点头。

　　“小家伙，你的身上，倒是隐藏着不少秘密。”韦轩轻声说道。

　　叶星辰心中一惊，戒备的看着韦轩，自己身上的秘密众多，难道韦轩发现了什么吗？

　　“小家伙，你的防备心太强了。”韦轩的脸上，露出了一丝笑容，轻声说道。

　　叶星辰瞬间收起了防备，而后看向韦轩。

　　“轻言，这一次你偷跑出来，知不知道你爷爷多担心你吗？”韦轩看向韦轻言，脸色变得严肃了一点，低声说道。

　　“二爷爷，血海岛好无聊啊，没有人跟我玩，就连哥哥也是一直在闭关修炼，我无聊，只能偷跑了。”韦轻言吐了一下舌头，轻声说道。

　　“你这小丫头，就知道乱跑，魔魂海这么大，有一些连我们海妖一族也没有探明的地方，很是危险，你别乱跑。”韦轩说道。

　　“二爷爷，我知道了。”韦轻言点了点头，乖巧地说道。

　　“这一次我出来，是有一件要紧的事情要办，正好感觉到了你的不死天功在召唤不死魔鲸，所以就过来了，要不然你们遇上邪破，凶多吉少。”韦轩说道，“这一次你就跟我回去吧。”

　　听到韦轩的话，韦轻言脸色瞬间变得不悦了起来，撒娇的摇着韦轩的胳膊，说道：“二爷爷，我想跟随叶星辰去天炎海域。”

　　“当初我跑到混乱之都以后，在一场拍卖会之上，认识了叶星辰，而后在拍卖会之上，我发现了这一柄道器长剑，我想要但是没有足够的生死丹，叶星辰帮我买的，报酬就是让我在魔魂海之中为他带路。”韦轻言说着，便是拿出了道器长剑。

　　韦轩是何等人也，他怎么可能不清楚这道器长剑的厉害，只是略微的扫了一眼，韦轩就发现了道器长剑之中的龙力。

　　“嗯？龙力，龙族的武器吗？”韦轩看着道器长剑，喃喃自语地说道。

　　“二爷爷，你常常教导我们，做人怎么可能没有诚信呢？韦轻言说道。”

　　韦轩无奈地摇了摇头，这小妮子，居然跑到了混乱之都，那可是青玄大陆内陆。

　　“你这小丫头，居然跑到了混乱之都，那里距离魔魂海非常遥远，我们不死魔鲸一族的势力，也没有达到哪里，一旦你出了问题，我们根本来不及救援。”韦轻言笑骂道。

　　“这位小兄弟，虽然你帮了轻言很多忙，但是我还是要说一声抱歉，这一次我必须要带轻言回去。”韦轩说道。

　　“前辈，虽然当初让轻言带路，但是现在我已经知道了天炎海域的路线，自己能走。”叶星辰说道。

　　“二爷爷……”韦轻言撒娇，但是直接被韦轩无视。

　　“小兄弟，在临走之前，我告诫你一句，那天炎海域，诡异无比，你如果要去的话，小心一点，这一次涅槃境强者的洞府，我大哥不让我们血海岛参与，我更不能让轻言去了。”韦轩轻声说道。

　　听到韦轩的话，叶星辰也是有点疑惑，连韦轩这等涅槃境的强者都说天炎海域诡异。

　　“多谢前辈，不过在临走之前，我想问前辈一个问题。”叶星辰拱手说道。

　　韦轩点了点头，然后说道：“你问吧。”

　　“我发现轻言身上有着一道封印，这到底是怎么回事？”叶星辰问道。

　　听到叶星辰的话，韦轩的脸色，也是变幻了一下，而后低沉地说道：“这件事情，你无需多问，如果你以后实力足够强大，你会知道了。”

　　韦轩说完，然后跟叶星辰打了一声招呼，而后直接带着韦轻言，离开了这里。

　　“叶星辰，有时间到血海岛找我。”

　　韦轻言的话音刚落，两人就直接进入了虚空裂缝之中。

　　叶星辰紧握拳头，喃喃自语地说道：“总有一天，我也会达到涅槃境。”

　　天炎海域，乃是魔魂海中央的一个特殊的海域，这个海域不大，但是海域周围，有着庞大的禁制，从外边看去，天炎海域之中，被火海笼罩。

　　在天炎海域附近，有着一座古城，这一座古城，破烂不堪，大批武者在到达天炎海域之后，都是选择了在古城休息。

　　因为他们在等待着叶星辰的到来，只有叶星辰到达了，他们才能够开启涅槃境强者的洞府。

　　在古城之中，有着一座非常高的酒楼，酒楼最上层，坐着四道人影，这四道人影，分别是乾坤天的乾元，悲天阁的悲巡，妖龙洞的妖花，还有生死殿的血妖天。

　　从这一座酒楼之上，就能够遥遥看到远处一片火海之中的天炎海域。

　　“天兄，你说那小子会不会来？”乾元看着远方的天炎海域，低声问道。

　　现在他们三个的钥匙，已经到位，只剩下了叶星辰一个的了，他们心里也没底。

　　“他一定会来的，既然抢夺了钥匙，就是想要进入涅槃境强者洞府，我不相信他能禁受的住诱惑。”血妖天的脸上，有着一抹愤怒，低沉地说道。

　　“不错，那小子既然抢夺了钥匙，一定会出现的，反正涅槃境强者的洞府，也需要三天之后，天炎海域之中的大火温度降到最低，我们才能够进入。”妖花说道。

　　“三天时间，再给他三天时间。”悲巡轻声说道。

　　随着时间的推移，古城之中，有着越来越多的武者进入，各大势力的武者，纷纷的进入了古城之中，他们在古城之中眺望着那一处洞府大门。

　　转眼之间，一天已经过去了，就在今天，叶星辰也是到达了天炎海域，而后出现在了古城之中。

　　虽然叶星辰当天抢夺钥匙，但是没有人看清楚他的面容，他很安静的走进了古城之中。

　　不过就在叶星辰走进古城的那一刻，在酒楼最高层之上，乾元三人的脸色，也是微微的变了一下。

　　那一天，他们三个在雷霆城之中，可是看的很清楚，一眼就认出了叶星辰。

　　“天兄，我想不需要等三天了。”看到叶星辰肆无忌惮的进入古城，乾元缓缓地站起来，笑眯眯地说道。

　　“嗯？他出现了？”血妖天低沉地问道。

　　“不错，就是那个白衣男子，我们三个看的清清楚楚。”悲巡看了一眼古城之中的叶星辰，轻声说道。

　　“这小子胆子倒是不小，抢夺了天兄的东西，居然敢大摇大摆的出现在这古城之中。”妖花一脸妩媚地说道。

　　就在这时，酒楼之上，血妖天猛然间站起来，而后身形一闪，直接出现在了古城的大街上。

　　血妖天的出现，直接让古城之中，热闹了起来，他们都在好奇，血妖天到底要干吗？

　　血妖天静静地站在古城的大街上，看着前方，周围的武者都不敢靠近。

　　“小子，你终于出现了。”血妖天脸色平静，低沉地说道。

　　叶星辰一怔，而后看了一眼酒楼之上的乾元三人，瞬间明白了，自己被发现了，不过叶星辰早就做好了准备。

　　他也打听过了，血妖天乃是一个生死境后期的武者，虽然实力强大，但是没有达到半步涅槃境。

　　“这小子是谁？怎么招惹血妖天了？”

　　“真是一个倒霉的家伙，一看就知道是新来古城的吧，刚来古城就招惹了血妖天这尊大神。”

　　“是啊，韦轻歌不出，魔魂海年轻一辈无人能与血妖天抗衡，就算是乾元三人，也不是血妖天的对手。”

　　“这小子该不会就是抢夺了钥匙的那个吧？”突然间有人说道。

　　“真有可能，我们看看就知道了，如果真是他抢夺的钥匙，血妖天不会放过他的。”

　　叶星辰没有理会众人的议论，平静的看着血妖天，血妖天的身上，散发着一丝骇人的气息。

　　“你是血妖天？”叶星辰轻声说道。

　　“不错，知道我是血妖天，你还能如此镇定，不错，不过你抢夺了血千的洞府钥匙，我血妖天不会放过你。”血妖天冰冷地说道。

　　“洞府钥匙，能者拿之，血千没能力保护，被人抢走，活该。”叶星辰丝毫不惧怕血妖天，大声说道。

　　叶星辰自从晋级到半步生死境以后，实力暴涨，而且剑意达到了九成，隐隐约约参悟出了一丝青尊文华的剑意，翻手之间可以碾压生死境中期的武者，就算是对上生死境后期的武者，也能够保命。

　　“好一个能者拿之，在我血妖天眼中，你就如同蝼蚁一般，你没能力拿，而没能力拿钥匙的人，注定会身死。”血妖天强势无比地说道。


第950章 招揽

　　本来生死殿的年轻一辈第一人，不是血妖天，而是血妖天的大哥，当时血妖天的大哥，在魔魂海年轻一辈之中，如日中天。

　　不过在三年前，血妖天突然间不动声色的崛起，他第一个挑战的就是他的大哥，而后跟他大哥大战三天三夜，最后一招之差，击败了他大哥，从而取代了他大哥的位置，成为了魔魂海年轻一辈排名第二的存在。

　　但是血妖天野心勃勃，不满足于现状，而后直接挑战魔魂海年轻一辈第一人韦轻歌。

　　当时的血妖天，年轻气盛，认为韦轻歌根本不是他的对手，他想要踩着韦轻歌的肩膀，登上魔魂海年轻一辈第一人的宝座，享受万众瞩目的目光。

　　而后，在万众期待之中，血妖天挑战韦轻歌，最终不敌韦轻歌，之后三年，血妖天一直在闭死关，直到之前听说了涅槃境强者的洞府出世，他才出关。

　　但是当他达到了雷霆岛以后，听到的第一件事情就是，血千被人追杀，而且还丢掉了本来已经抢夺到手的洞府钥匙。

　　这一则消息，让血妖天愤怒无比，他三年不出关，连一些毛头小子都敢欺负他生死殿的年轻一辈了。

　　这一刻，在古城的大街上，血妖天脸上，居然露出了一丝笑容，狂妄的笑容。

　　自从血妖天成名以后，魔魂海之中，没有一个年轻一辈敢这么跟他说话。

　　也没有一个年轻一辈敢这么跟他血妖天做对，就算是盘踞魔魂海年轻一辈最强者的韦轻歌，也不敢过分的招惹血妖天。

　　血妖天猩红的眸子之中，有着一抹杀意，他看着叶星辰，心中有着一丝愤怒。

　　“一个半步生死境的小子，也敢跟我血妖天叫板？”血妖天冷声说道。

　　叶星辰没有说话，自从来到魔魂海，就跟生死殿的人一直做对手，而这一次被血妖天咄咄逼人，如果他不出手，别人还真当他是软柿子一样。

　　“血妖天，别拿你那响亮的名头吓唬我，你不就是一个生死境后期的武者吗？”叶星辰冷声说道。

　　血妖天的境界在生死境后期巅峰，只差一步，就能够达到半步涅槃境，叶星辰虽然无法击败血妖天，但是在血妖天手下坚持几招，还是没有任何问题的。

　　“小子，你在找死吗？”

　　血妖天闻言，大吼一声，而后身形一闪，留下了一道残影，本体瞬间出现在了叶星辰的面前，而后手掌伸出，一道猩红的掌印，瞬间出现在了叶星辰的面前。

　　“砰……”

　　叶星辰早有防备，也是毫不犹豫的挥出一掌，直接跟血妖天的手掌撞击在以后，而后后退了几步，稳住的身形。

　　周围围观的武者瞬间哗然，一个半步生死境的武者，居然能够抵挡住血妖天的一击，这简直难以置信。

　　“怎么可能？这小子是从哪里冒出来的？居然能够抵挡住血妖天的攻击？”

　　“不可能，绝对不可能，刚才只不过是试探而已，你看着吧，等一会血妖天真的动手，他必死无疑。”

　　“不错，从来没有人敢挑战血妖天的威严，这小子真是找死。”

　　“就算是韦轻歌在此，也不愿意招惹血妖天。”

　　“三年前，就能够跟韦轻歌争雄，三年闭关，不知道血妖天成长到了什么地步？”

　　“小道消息说，血妖天虽然没有达到传说中的半步涅槃境，但是已经触摸到了涅槃境的边缘。”

　　“这也太可怕了，触摸到涅槃境的边缘，这等实力，足以碾压古城之中，所有的年轻一辈。”

　　古城大街之上，众多武者纷纷地议论着，他们都想要看看，血妖天的实力到底有多强。

　　当然，他们也在纷纷摇头，叶星辰的胆量不小，但是实力肯定是不如血妖天。

　　而此刻，在古城酒楼最高层的乾元三人，对叶星辰也是产生出了一丝浓厚的兴趣。

　　没有人比他们三人更加清楚，刚才虽然只是对掌一次，但是叶星辰的实力，也是出乎他们的预料。

　　“乾元兄，这小子有古怪啊，半步生死境，居然能够抵挡下血妖天的一掌，虽然刚才血妖天是随意一击，但是也足以比拟生死境中期的实力了吧？”酒楼之中，悲巡低沉地问道。

　　“这小子的真正战斗力，最起码也是生死境中期，真是一个天才，半步生死境的境界，居然能够发挥出如此强大的战斗力。”妖花一脸妩媚，娇声说道，口中满是赞美之色。

　　乾元眯着眼睛，脑海中不断的回放着刚才叶星辰出招的那一瞬间，脸上有着一丝凝重。

　　“怪不得敢叫板血妖天，原来是有一些手段的。”乾元轻声说道。

　　而此刻，在那古城的大街上，所有的武者彻底的沸腾了，血妖天的一击，居然被抵挡住了，这是何等的惊人啊。

　　“小子，你倒是出乎了我的预料，不过你以为就凭你这点实力，就想要对抗我？”血妖天冰冷地说道。

　　“试试不就知道了。”叶星辰淡然说道。

　　“找死。”

　　血妖天大吼一声，而后周身瞬间爆发出了强大的气势，这一刻，血妖天的手掌猛然间伸起，一股猩红之色，直接出现在了他的掌心之中。

　　“血煞掌。”

　　随着血妖天的一声大喝，他的手掌猛然间挥舞，而后一道猩红色的掌印，瞬间撕裂虚空，急速的朝着叶星辰设计而去。

　　这一招看似简单，但是威力却是无比强大，就算是普通的生死境后期武者，稍有不慎，也有重伤身亡的危险。

　　“武帝典。”

　　叶星辰低吼一声，身体之中，一百零八条经脉瞬间张开，磅礴的灵力直接喷涌而出，最后在他的身后，化作了庞大的武帝法身。

　　武帝法身出现的一刹那，就连血妖天的脸色，也是有点惊讶之色，这武帝法身，很不简单。

　　“砰……”

　　天空之上，那猩红的掌印，瞬间击在了武帝法身之上，而后发出轰然响声。

　　叶星辰催动全身灵力，而后悄然催动了焚天炎，焚天权杖在这一刻，直接轰向了猩红掌印。

　　“咔嚓……”

　　顿时，出现了两道咔嚓之声，第一道是武帝法身碎裂的声音，第二道则是猩红掌印碎裂的声音。

　　“咚……”

　　磅礴的灵力席卷整个大地，让众人都感觉到了一阵颤抖，而后灵力散尽，叶星辰缓缓的落在了地面之上。

　　血妖天的掌心之中，有着一抹猩红之色，他的心中，也是掀起了惊涛骇浪。

　　一个半步生死境的武者，居然能够强大到这种程度？而且他的功法，比之血煞掌都要强大。

　　周围的武者，已经彻底的震惊了，就连酒楼之上的三大年轻一辈强者，也是有点惊讶。

　　所有的武者，都在等待着血妖天的愤怒，但是出乎意料的，血妖天稳住身形以后，脸上居然露出了一丝笑容。

　　“小子，你实力不错，如果你能够来我的麾下，为我办事，将来必定会在魔魂海之上，一展身手。”血妖天哈哈大笑一声说道。

　　周围武者瞬间无语，刚才还口口声声的要击杀叶星辰，转眼之间，就要拉拢了。

　　看来，叶星辰的实力，也是引起了血妖天的注意，血妖天想要拉拢叶星辰。

　　“凭什么让我到你的麾下？”叶星辰问道。

　　“小子，我血妖天，乃是魔魂海年轻一辈排名第二的存在，三年前我败给了韦轻歌，这三年闭关，我的实力有了很大的突破，如果韦轻歌到来，我一定能够击败他，你跟着我，将来在魔魂海吃香的喝辣的，而且只有我才能给你无尽的武道资源。”血妖天侃侃而谈，仿佛忘记了刚才的事情。

　　“当然，如果你答应我，我可以让你去生死殿总部修炼，给你想要的一切。”血妖天说道。

　　“我凭借我自己也可以做到。”叶星辰淡然说道。

　　“如果你不答应，今天必死无疑，别以为你刚才抵挡了我的一次攻击，就以为可以战胜我，我告诉你，我血妖天，三年前，就已经达到了生死境后期，闭关三年，差点看透生死，现在已然是参悟出了一丝涅槃意境，你跟着我，绝对不会错。”血妖天说道。

　　周围武者闻言，一阵哗然。

　　古城酒楼之上，乾元等人也是点了点头，这血妖天居然参悟出了一丝涅槃意境。

　　想要达到涅槃境，不但要看透生死，而且还要参悟出涅槃意境，这血妖天，已经走在了他们的前面。

　　“这血妖天，不愧是生死殿的妖孽啊。”乾元摇了摇头说道。

　　“生死殿所有的资源，都给他用，如果我们也有同样的资源，成就不比他差。”悲巡说道。

　　“那也不一定，这涅槃意境，可不是说资源好，就能够参悟出来的。”妖花娇声说道。

　　而此刻，在古城大街上，血妖天也是看着叶星辰，大声说道：“小子，你好好思考一下吧，跟着我，你吃香的喝辣的，以后无尽的资源供你使用，而一旦你拒绝我，那么等待你的就是死亡！”


第951章 对抗

　　血妖天的话虽然狂妄无比，但是古城大街上的武者纷纷对此点头，因为血妖天有说这种话的资格。

　　他们认为如果血妖天出手，绝对能够击败叶星辰，但是血妖天似乎感觉到了叶星辰的天赋，想要招揽叶星辰。

　　如此潜伏逆天的武者，如果能够招揽到血妖天的手下，绝对是一件非常美妙的事情。

　　“如果我说不呢？”叶星辰冷笑一声，而后说道。

　　这血妖天打的如意算盘，之前想要击杀他，但是发现他的潜力天赋以后，就转眼之间，要招揽他。

　　如果是一般人，在魔魂海年轻一辈排名第二的存在血妖天面前，也许会投诚，可惜血妖天遇到的是叶星辰。

　　“如果你答应我的要求，我把钥匙让给你又何妨？”血妖天大声说道。

　　周围武者纷纷动容，血妖天为了招揽叶星辰，居然连洞府钥匙都舍得送出去。

　　“这血妖天为了拉拢这小子，连洞府钥匙都愿意送出去的，真是厉害。”

　　“哼，你懂什么？这血妖天名面上是送出钥匙，一旦叶星辰投诚，他不但得到了一个得力的手下，而且钥匙还在他手中。”

　　“不错，这血妖天倒是打的如意算盘，就是不知道叶星辰会不会屈服。”

　　“投诚血妖天，也是一个不错的选择，这小子的天赋如此强大，就算是加入了生死殿，也绝对能够受到重用的，到时候无数的资源，加上生死殿的强大功法，还不飞龙上天？”

　　“加入生死殿有好有坏，武道一途，追求的就是自由洒脱，一旦加入，就不自由了，当然生死殿能够提供的资源，是其他势力所没有的，这一点很诱人。”

　　“是很诱人，血妖天也是看中了这一点，所以才想要拉拢这小子而已。”

　　古城大街之上，众多武者纷纷地议论着，他们都在等待着叶星辰的答复。

　　“我自由怪了，不想加入任何势力，也不想给任何人当手下。”叶星辰淡然说道。

　　血妖天听到叶星辰的话，脸色也是彻底的阴沉了下来，他血妖天是何许人也，放眼整个魔魂海年轻一辈之中，也只有韦轻歌才能跟他相提并论。

　　他血妖天低声下气的拉拢叶星辰，叶星辰居然不答应，这是打脸，打他血妖天的脸，打他生死殿的脸。

　　“小子，你想好了？一旦你拒绝，就是跟我血妖天为敌，甚至是跟整个生死殿为敌。”血妖天低沉地说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，没有说话，漆黑的眸子之中，射出了一道骇人的金光，而后看向血妖天。

　　叶星辰的表情就说明了一切，他不愿意答应血妖天，这事情没得商量。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”

　　血妖天冷哼一声，而后手掌紧握，瞬间再度松开，空气瞬间被抓爆，而后一阵浓烈的气息，直接出现在了血妖天周身。

　　这一刻，血妖天的眼睛，也是变得猩红无比，血妖天的周身，有着猩红气息，瞬间弥漫，整个古城之中，所有武者瞬间感觉到了一丝压抑。

　　此刻，在那古城酒楼最高层之上，乾元三人，望着血妖天的举动，轻轻地摇了摇头。

　　“这小子真是不知好歹，居然敢跟血妖天叫板，这一次他已经得罪死了血妖天，估计会被血妖天废掉吧。”悲天阁的悲巡冷笑一声说道。

　　“小小年纪，就能有如此战斗力，就算我们在他那个年龄，也没有如此成就，可惜他招惹了不该招惹的人。”花妖莲步轻移，走到了乾元身边，俏脸之上，有着一抹笑意，轻声说道。

　　三人之中，乾元却是轻轻地摇了摇头，他的眼眸之中，有着一抹凝重之色。

　　“也不见得，说不定这小子还有什么杀手锏。”乾元说道。

　　听到乾元的话，悲巡直接开口了，“乾元兄，这小子只是一个半步生死境的武者而已，就算他就杀手锏又能如何？”

　　“不错，悲巡说的不错，半步生死境的武者，就算修炼了天级功法又如何？他根本无法发挥出那等功法的威力，而血妖天，作为魔魂海年轻一辈响当当的人物，比一些老一辈的强者也要厉害很多，血妖天动手，这小子必败无疑。”妖花也力挺悲巡的看法，轻声说道。

　　乾元没有说话，只是轻轻的看着古城大街之上的对峙的两人。

　　此刻，在古城大街之上，血妖天的周身，弥漫着无数浓烈的猩红气息，这些气息的出现，直接让血妖天整个人都深不可测。

　　熟知血妖天的人知道，血妖天已经彻底的动怒了。

　　“血煞掌。”

　　血妖天低吼一声，而后猩红的手掌抬起，无数浓烈的猩红气息，直接汇聚在了他的掌心之中，而后血妖天的手掌直接朝着虚空轰出。

　　虚空瞬间被撕裂，而后一道猩红掌印瞬间出现，这一道猩红掌印出现以后，血妖天依旧没有停止攻击，紧接着无数道的猩红掌印，并肩出现在虚空之中，声势震天。

　　“小子，我倒要看看，这一次你怎么抵挡？”血妖天冷声说道。

　　轰隆隆……

　　天空之上，那无数的猩红掌印并肩悬浮，周围空气都紊乱无比，就在众人感觉到一股窒息的时候，那些猩红掌印，却是瞬间出现了一丝变化，最后融合在了一起。

　　“血煞掌，血煞一剑。”

　　就在血妖天话音刚落的时候，天空之中，那无数猩红掌印融合在一起居然化作了一道猩红长剑。

　　这一把猩红长剑之上，有着凌厉的气息，而后直接朝着叶星辰俯冲而下。

　　叶星辰漆黑的眸子缓缓的抬起，看着血妖天来势汹汹的攻击，叶星辰的脸色，也是有点阴沉。

　　他也感觉到了这一招的威力，血妖天的实力，比之他在天风海域遇到的莫天机，也要强大很多。

　　“山海纳宇经。”

　　叶星辰低吼一声，山海纳宇经瞬间施展，一股浓烈的山海之势瞬间出现，而后三百六十五道窍穴之中的灵力瞬间喷涌而出，覆盖在周身。

　　就在这一刻，叶星辰再一次大吼一声，武帝典也是悄然施展出来，身体之中一百零八条经脉张开，磅礴的灵力一涌而出，在叶星辰的身后，凝聚出了一个武帝法身。

　　叶星辰脚尖一点，直接飞跃到了武帝法身的天灵盖之上，而后山海之势，也是融入到了武帝法身之中。

　　“武帝典，武帝怒。”

　　叶星辰控制着武帝法身，直接施展出了最强一击武帝怒，武帝法身手握焚天权杖，直接朝着那一道猩红长剑轰去。

　　而就在这一刻，叶星辰手腕一抖，掌心之中，出现了天辰剑，而后直接施展出了天舒剑法第七剑。

　　九成剑意直接弥漫在了天辰剑之上，而后一道粗壮的剑芒，直接浮现，在叶星辰的控制之下，撕裂虚空，朝着血妖天轰击而去。

　　“砰……”

　　在众人的目瞪口呆之中，那猩红长剑，直接轰击在了武帝法身之上，武帝法身稍微的抵挡了一下，而后直接碎裂。

　　不过就在这一刻，天空之上，那一道粗壮的剑芒，也是抵挡在了猩红长剑之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，猩红长剑直接劈在了剑芒之上，而后咔嚓一声，剑芒瞬间出现裂缝，紧接着粗壮的剑芒直接被轰碎。

　　不过就在这一刻，那猩红长剑，也是出现了一丝裂缝，轰碎剑芒以后，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　“嗖……”

　　叶星辰的身形一闪，而后之后留下了一道残影，身形凭空横移了数十米，就在他身体刚刚移动，他所在的街道，瞬间被猩红长剑击中，碎石乱飞。

　　“哗啦……”

　　猩红长剑被两重攻击消弱，最终轰击在大地之上，轰然碎裂。

　　咚……

　　众人感觉大地都在颤抖，两人的战斗力太过强悍了，此刻，所有围观的武者，纷纷的后退，生怕被紊乱的灵力波及到。

　　“小子，你的所有手段施展完了吧？可惜这才刚刚开始而已，我倒要看看，接下来，你将如何抵挡我的攻击？”血妖天看了一眼叶星辰，而后低沉地说道。

　　虽然叶星辰的战斗力出乎他的想象，但是血妖天自信，能够击败叶星辰。

　　站在古城大街上，叶星辰微微眯着眼睛，脑海中在不断地思索着。

　　“难道真的要施展三意境融合吗？”叶星辰喃喃自语地说道，以血妖天的实力，想要施展融合凶火攻击他，根本无法击败，也唯有三意境融合，才有那么一点点的机会。

　　但是叶星辰不想施展三意境融合，因为一旦施展，他将会虚弱无比，这里龙蛇混杂，一旦虚弱，会有生命危险的。

　　轰隆隆……

　　就在叶星辰思索间，陡然间天空之上惊雷不断，而后血妖天彻底的催动了他的力量，周身都被猩红光芒弥漫。

　　一股股压抑的气息，直接席卷整个古城的街道，血妖天的脸上，也是露出了一丝疯狂的笑容。

　　“小子，得罪我血妖天，你可以去死了。”血妖天大声地吼道。

　　看到血妖天周身的强大威压，叶星辰也是深深的吸了一口气。


第952章 韦轻笑

　　“血妖天，看在我的面子上，这件事情就这么算了，如何？”

　　就在血妖天爆发出了全部力量的时候，突然间，一道声音传入了血妖天的耳朵之中。

　　无数的武者，都被这突如其来的声音，震惊了，他们纷纷的转头看去。

　　就连叶星辰也是有点疑惑，转头看去，赫然发现，在古城城门口之上，静静地站着一个黑袍男子，这个黑袍男子的脸上，有着一抹笑容，劲风吹过，黑袍随风飘舞。

　　“这个男子是谁？”叶星辰疑惑地问道。

　　而此刻，周身弥漫着滔天气势的血妖天，在看到这个人影以后，瞳孔一缩，而后周身气势瞬间收敛，眼睛猩红的看着黑袍男子。

　　“韦轻笑，你要阻拦我？”血妖天大声地吼道，声音响彻整个古城。

　　众人哗然，没想到这个黑袍男子就是韦轻笑，所有的目光，齐刷刷地看向黑袍男子。

　　“韦轻笑，难道跟韦轻言有关系？”叶星辰心中疑惑地想着。

　　黑袍男子听到血妖天的话，身形一闪，瞬间就出现在了叶星辰的身旁，对着叶星辰拱了拱手，而后看向血妖天。

　　“血妖天，涅槃境强者洞府开启在即，没必要这么打打杀杀吧？而且这位小兄弟，乃是我们血海岛的贵客。”韦轻笑说道。

　　“韦轻笑，你凭什么让我住手，这小子抢夺了我们生死殿的洞府钥匙，你居然让我停手？”血妖天愤怒的吼道。

　　“我是代表血海岛而来。”韦轻笑轻声说道。

　　就这么一句话，却是让整个古城之中，所有的武者都哗然无比，如果韦轻笑是自己为叶星辰出头，也就算了。

　　但是韦轻笑说是为了血海岛而来，这句话的意义就比较重了，难道叶星辰跟血海岛有关系？

　　一时间，众人疑惑地看向叶星辰，能够给韦轻言下命令的，也只有血海岛那个老怪物了，难道叶星辰跟那个老怪物有关系？

　　“嗯？你代表血海岛？这是血海岛的意思？这小跟你们血海岛有关系？”听到韦轻笑的话，血妖天的瞳孔也是一缩，而后低沉地问道。

　　叶星辰站在韦轻笑的身后，一直没有说话，他认为韦轻笑应该是因为韦轻言才出面帮助他的。

　　“不错，这就是血海岛的意思，我们血海岛这一次不参与涅槃境强者的洞府争夺，但是我韦轻笑来这里，就是为了保住他，在这古城之中，谁也不能对他动手。”韦轻笑说道。

　　“哼，韦轻笑，你一个上一届的魔魂海年轻一辈第一人，被自己的弟弟打败，有什么资格在这里跟我说话？”血妖天有点愤怒，如果来人是韦轻歌的话，他还会忌惮一点，但是韦轻笑，这个曾经的魔魂海年轻一辈第一强者，他不惧怕。

　　韦轻笑，曾经乃是魔魂海年轻一辈第一强者，但是因为自己弟弟韦轻歌的横空出世，直接抢夺了他的名号，从此以后，韦轻笑就很少出现在魔魂海之上，世人都快要忘记韦轻笑了。

　　“这小子居然跟血海岛扯上关系，而且韦轻笑还亲自来救他。”

　　“真是不可思议啊，原本以为必死无疑，但是韦轻笑的出现，将直接导致结果朝着这小子这一方去。”

　　“不错，虽然韦轻笑是曾经的魔魂海年轻一辈第一人，但是想要阻拦血妖天，似乎不太现实。”

　　“看看不就知道了，他们肯定会动手的。”

　　古城之中，众多武者纷纷激动不已，能够看到血妖天跟韦轻笑的战斗，很兴奋。

　　就连古城酒楼最上层的三个人，也是惊讶不已，一个半步生死境的小子，居然能够让韦轻笑出面。

　　“曾经的年轻一辈第一人吗？”韦轻笑闻言，笑了笑，而后看向血妖天，轻声说道：“那你就试试，这个曾经的年轻一辈第一人，是不是你说的那么不堪一击。”

　　“哼……”

　　血妖天冷哼一声，手掌猛然间挥出，身形一闪，直接出现在了韦轻笑面前。

　　血妖天的攻击太过突然了，众人都没有反应过来，血妖天出现在韦轻笑面前的时候，韦轻笑也是一动不动的。

　　不过就在众人的目瞪口呆之中，韦轻笑电光火石之间，直接轰出一拳，而后跟血妖天的手掌对轰在了一起。

　　“砰……”

　　轰然一声，血妖天居然被逼的后退了几步，而韦轻笑则是一动不动，脸上依旧风轻云淡。

　　血妖天稳住身形，瞳孔一缩，看向韦轻笑，眼眸之中，居然有了一丝不易察觉的惊恐。

　　“你……你突破到了半步涅槃境？”血妖天皱着眉头，沉声问道。

　　此话一出，整个古城之中，所有的武者都是震惊不已，韦轻笑这些年来，一直默默无闻，没想到居然突破到了半步涅槃境。

　　别小看这半步涅槃境，血妖天如此天赋异禀，也不过是生死境后期巅峰而已，想要踏入半步涅槃境，太过艰难了。

　　没想到韦轻笑这个曾经的魔魂海年轻一辈第一人，居然悄悄的就突破到了半步涅槃境。

　　“侥幸而已。”韦轻笑轻声说道。

　　得到韦轻笑的肯定，众多武者纷纷震惊不已，半步涅槃境，跟生死境后期巅峰，差距太大，这一战，没有悬念了。

　　而此刻，站在韦轻笑身后的叶星辰，也是有点震撼，刚刚那一瞬间，叶星辰居然感觉到了一种玄之又玄的意境，这种意境，让叶星辰弥漫，恍惚。

　　一开始叶星辰还不清楚，但是当血妖天说出半步涅槃境以后，叶星辰就清楚了，那种玄之又玄的意境，就是传说中的涅槃意境。

　　“哼，韦轻笑，我给你这个面子，这件事我放弃了。”血妖天冷哼一声，一甩手，直接离开了古城。

　　对于血妖天的决定，众人丝毫不觉得奇怪，面对一个半步涅槃境的强者，如果强行出手，最后只会重伤。

　　看到血妖天离开，韦轻笑也是直接转身，看着叶星辰，轻声说道：“叶兄，我知道你有很多疑问，我们借一步说话，可否？”

　　“好……”

　　在古城之外，有着一片荒芜的平原，在这个平原的尽头，就是涅槃境强者的洞府，外边有着强大禁制，里边则是有着无尽火海。

　　在荒芜平原的一处小土丘之上，坐着两个男子，一个叶星辰，一个韦轻笑。

　　“韦兄，你怎么会出现在这里？”叶星辰疑惑地问道。

　　虽然自己跟韦轻言关系不错，但是也不至于让血海岛的老怪物下命令救自己吧？

　　“叶星辰，很多事情，都是需要自己去探索的，老头子让我来这里，就是想到，你会有危险，所以才让我来帮你，经过我的震慑，在这古城之中，没有人敢动你，但是进入洞府之后，一切都要靠你了。”韦轻笑说道。

　　“敢问韦兄，你口中的老头子是否就是不死魔鲸一族的族长？”叶星辰问道。

　　韦轻笑点了点头，而后说道：“我二爷爷办完事情，回去以后，也不知道跟我爷爷说了什么，事后，我爷爷直接让我以最快的速度来这古城，说你会有危险。”

　　“不要问为什么，我爷爷当初跟我说，想跟你接个善缘，说如果你在这洞府里边，有所收获的话，可以来我血海岛一趟。”韦轻笑再一次说道。

　　“嗯？韦兄，按道理来说，你身为半步涅槃境，应该很需要这洞府里边的东西吧？”叶星辰问道。

　　韦轻笑摇了摇头，说到洞府，脸色凝重了一些，低声说道：“这个洞府，可不是简单的洞府，至于里边有什么，老头子没有跟我说，他只是明令禁止，不让我们踏足这里。”

　　听到韦轻笑的话，叶星辰心中疑惑重重，血海岛的老头子为什么要帮助自己？

　　这个涅槃境强者的洞府不简单，难道老头子已经算到，这里边有着虚无炎？

　　叶星辰结合神秘玉佩，还有精神地图，已经知晓，虚无炎就在这天炎海域，而且就在这个洞府之中。

　　但是血海岛的老头子是怎么知道的？不是说越是实力强大的武者，越是无法靠近这天炎海域吗？

　　一系列的疑问，让叶星辰也是有点脸色凝重，不过叶星辰没有问韦轻笑，因为从韦轻笑的嘴里边，叶星辰也是知晓，韦轻笑根本什么都不知道，只是听命行事而已。

　　略微的思索了一会儿，叶星辰也想不明白，然后干脆就不想了。

　　“韦兄，我进入洞府之后，你就回去吗？”叶星辰问道。

　　“不错，血海岛还有一些事情，我弟弟在闭关，我需要回去。”韦轻笑说道。

　　叶星辰点了点头，不再说话。

　　在古城之中的一处隐蔽院落之中，血妖天坐在石凳之上，满脸怒气。

　　“该死的，韦轻笑怎么会出现在这里，而且还救走那小子。”

　　“而且这韦轻笑居然突破到了半步涅槃境，该死的……”血妖天不禁咒骂道。

　　本来以为自己突破到了生死境后期巅峰，能够跟韦轻歌较量了，但是没想到，连韦轻歌的手下败将韦轻笑都突破到了半步涅槃境。

　　“哼，我就不相信进入涅槃境强者洞府，你还能那么幸运？”


第953章 洞府之内

　　天炎海域，乃是魔魂海之中，比较特殊的一个海域，常年火光弥漫，在天炎海域的外围，有着强大的禁制，越是实力高强的武者，越是无法靠近这天炎海域。

　　在古城之内，可以看清楚天炎海域的一切。

　　此刻，天炎海域之中，有着无尽的火海弥漫，整个火海，都被禁制包围了起来。

　　“轰隆隆……”

　　时不时的从天炎海域之中，传出了轰隆隆的声音，让人震撼无比。

　　此刻，在那古城的平原之上，有着黑压压的一片武者，上到生死境后期巅峰的血妖天，下至虚空境的武者，都想要进入这天炎海域之中，得到一些机遇。

　　禁制之中的滔天火焰，随着时间的推移，在缓缓的弱化着，众人都知道，在火焰弱化到了最小的时候，就是打开禁制的时候。

　　“哗啦……”

　　无尽火海不断的翻滚着，在火海之中，隐隐约约可以看到一处庞大的洞府。

　　“那就是涅槃境强者的洞府吗？”叶星辰也是站在平原的一处角落之中，身旁站着黑袍韦轻笑。

　　“真是壮观。”就连半步涅槃境的韦轻笑，脸上也是有着一抹惊讶之色。

　　不知道是哪一位大能，居然在这天炎海域之上，建造了一座洞府，沐浴在火海之中。

　　“这洞府的强者，肯定是一位非常强大的大能。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而此刻，站在荒原最前方的四个人之中，乾元眯着眼睛，看着那庞大洞府，轻声说道：“看来这洞府，比我们想象中的要神秘一些。”

　　“真是壮观，不知道这洞府之中，到底有没有我们需要的东西。”妖花轻声说道。

　　“不管怎么样，进去就知道了，这洞府之中的宝物，想来也不会太差。”悲巡说道。

　　只有血妖天没有说话，他那猩红的眸子，看着火海之中的洞府，脑海中闪烁着一些事情。

　　随着时间的推移，转眼之间，就已经到了中午时分，当中午高悬的烈日照耀在天炎海域上空的时候。

　　整个翻滚的火海之中的火苗，居然在不断的减弱着，眨眼工夫，那庞大的火海，就变得非常弱小。

　　整个洞府，瞬间就出现在了众人的面前，这个洞府非常庞大，几乎占据了整个天炎海域。

　　当看到火海弱化到极致的时候，站在最前方的乾元，看了一眼角落之中的叶星辰，而后大声说道。

　　“还望兄台拿出钥匙，我们一起打开洞府禁制。”

　　听到乾元的话，众人齐刷刷地看向叶星辰，而此刻，乾元三人，也是直接拿出了钥匙。

　　洞府的钥匙分为四份，是一角玉佩，四个人的玉佩合在一起，就能够开启洞府。

　　此刻，在那洞府的大门之上，有着一个非常大的凹槽，这个凹槽闪闪发光，叶星辰四人把手中的一角玉佩，瞬间扔出去。

　　这四个玉佩，在虚空之中，瞬间融合在了一起，而后直接朝着洞府急射而去。

　　“搜……”

　　玉佩穿过禁制，直接契合在了洞府的凹槽之上，而后洞府之外的禁制，轰然碎裂，洞府的大门直接打开。

　　“洞府大门打开了，我们冲啊。”突然间有人高喊。

　　紧接着，如同蝗虫般的武者，直接朝着那洞府掠去，整个荒凉平原之上，黑压压的一片。

　　“哗啦……”

　　无数的武者，眼睛猩红的看着那洞府的大门，而后直接冲去，涅槃境强者的洞府，吸引力太大了。

　　“冲啊，我要寻找机缘。”有人高呼。

　　在最前方的血妖天，乾元四人，也是身形一闪，直接出现在了洞府之外，而后一头扎进洞府之中。

　　洞府位于天炎海域之上，此刻的洞府大门之上，出现了一个虚空石门，这个石门之上，有着一抹惊人的气息。

　　当最后一批人进入石门以后，叶星辰也是对着韦轻笑拱了拱手，而后直接飞身一纵，朝着虚空石门掠去。

　　看到叶星辰消失的背影，韦轻笑脸色也是凝重了一些，轻声说道：“叶星辰，希望你能够活着出来。”

　　韦轻笑说完，就直接飞身一跃，朝着远方掠去，对于那洞府，没有丝毫的留恋之色。

　　当叶星辰进入洞府之后，只感觉白光一闪，而后就出现在了一块大地之上。

　　“这就是涅槃境强者的洞府吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　当叶星辰环视了一圈洞府的场景以后，脸上也是出现了一抹惊讶之色，叶星辰所处之地，破败不堪，仿佛经历了一场战争一样。

　　“难道曾经有大能在这里战斗过吗？”

　　叶星辰看着狼狈不堪的大地，低声地说道。

　　不过就在这一刻，叶星辰丹田之中的焚天炎跟清月焰，却是发出了一丝丝的躁动，这一刻，叶星辰的脸上，也是露出了一丝笑容。

　　这里不是外界传言的涅槃境强者洞府，而是虚无之主的洞府，不过让叶星辰惊讶的是，虚无之主的洞府之中，居然有战斗的痕迹？

　　叶星辰快步的朝着前方掠去，眨眼工夫，就走了数百米，整个大地之上，入眼的都是一些破败不堪的地面。

　　这里仿佛经历过一场上古战争一样，狼狈不堪。

　　“嗯？”

　　陡然间，叶星辰眼睛看向地面之上的那些大坑，在那些大坑之中，居然有着一丝熟悉的气息。

　　“天魔的气息？”叶星辰的瞳孔一缩，而后身形一闪，直接落在了地面之上，朝着大坑看去。

　　那些大坑之中，有着浓烈的黑色雾气。

　　“天魔来过这里？”叶星辰疑惑地问道。

　　在天魂岛之上，叶星辰在曹玉生那里得知，虚无之主给他留下了一个神秘玉佩，而后就离开了。

　　在进入玲珑塔之后，见到了玲珑之主，玲珑之主也是说，当初虚无之主来过，但是后来离开了。

　　这洞府这么破烂，难道那虚无之主已经陨落了吗？为什么会变成这样。

　　一系列的事情，让叶星辰震惊无比。

　　叶星辰凌空飞跃，不断的朝着前方掠去，不过就在叶星辰身形一闪，准备离开之际。

　　陡然间，在那大坑之中，无数的黑色雾气，瞬间化作了一具具的尸体，这些尸体全部都是骷髅身形，周身弥漫着无数的黑雾。

　　“嗯？魔尸？”

　　叶星辰瞳孔一缩，而后低沉地叫道。

　　魔尸，乃是天魔死后，无数的怨念汇聚最后形成的，眨眼工夫，就有着无数的魔尸，出现在了叶星辰的面前。

　　“这些魔尸的数量？”

　　叶星辰脸上有着一抹凝重之色，这些魔尸的数量，足足有十几个，而且每一个都是生死境后期的实力。

　　“该死的。”

　　叶星辰咒骂一声，而后身形一闪，直接催动八成风之意境，施展出了风云天，想要躲避。

　　魔尸经过万载岁月的洗礼，坚不可摧，叶星辰才不会跟这些魔尸硬碰硬呢。

　　在一处破败的平原之上，有着一群人，其中为首之人，乃是魔魂海年轻一辈排名第四的悲巡。

　　此刻，站在悲巡身后的，则是悲天阁的一众弟子。

　　“少主，这里似乎很诡异。”一名悲天阁弟子轻声说道。

　　“我们先朝着前方走走，看看情况。”悲巡低沉地说道。

　　不过就在悲巡准备离开的时候，陡然间身后传来了一道破风声，而后叶星辰的身形，就出现在了悲巡等人的身后。

　　悲巡转身，正好看到了叶星辰，脸上露出了一丝阴森的笑容，而后低沉的大吼。

　　“小子，居然然我在这里碰到了你，哈哈，交出你的钥匙，我可以扰你不死。”悲巡大吼。

　　洞府钥匙，在他们开启洞府以后，钥匙就自动飞回了他们的手中。

　　而当悲巡进入这洞府以后才发现，那钥匙之上，居然有着一角地图，虽然只是残缺的地图，但是却让悲巡兴奋不已。

　　此刻看到了叶星辰，而且是单独一人，如果能够得到叶星辰的那一角地图的话，他将能以最快的速度，得到宝藏。

　　如果是在外边的话，有着半步涅槃境的韦轻笑，悲巡根本不敢对叶星辰下手，但是悲巡知道，韦轻笑没有进入洞府，在洞府之中，叶星辰没有靠山。

　　“交出钥匙。”看到叶星辰没有丝毫停止的迹象，悲巡手掌一挥，一道灵力光束，直接轰向叶星辰。

　　“砰……”

　　叶星辰一边飞行一边抵挡，而后脸色阴沉地吼道：“悲巡，这个仇，我叶星辰记住了。”

　　叶星辰说完，还不待悲巡说话，直接身形一闪，瞬间消失。

　　“给我追。”

　　悲巡大吼，想要追击叶星辰，但是就在这一刻，远处一股惊天气势，直接朝着他们覆盖而来。

　　悲巡脸色微变，转头看去，脸上瞬间充满了惊恐之色，十几个生死境后期的魔尸。

　　“该死的，居然是魔尸，我们走。”悲巡大吼一声，身形一闪，准备离开。

　　面对十几个生死境后期的魔尸，悲巡也不想正面对抗。

　　不过这魔尸似乎没有任何灵智，只知道对付人类，发现了悲巡等人以后，直接攻击而来。

　　瞬间，就有着悲天阁的弟子被击杀，无数的惨叫之声响起。


第954章 死亡已久的老头

　　“小子，我不会放过你的。”悲巡仰天长怒，低吼一声，瞬间被魔尸纠缠住。

　　悲巡以为，叶星辰是故意把魔尸引到悲天阁的众人面前，故此很是愤怒。

　　在悲巡跟魔尸大战的时候，叶星辰早已离开了这一片区域。

　　此刻，叶星辰正在一处深渊之上站着，他停住了身形，不再移动，因为他在这下方，发现了一颗死玄果树。

　　众所周知，生玄果吞服以后，能够参悟出生命气息，而死玄果吞服以后，能够帮助武者参悟出死亡气息，生死结合，能够突破到生死境。

　　眼下，叶星辰的境界乃是半步生死境，他的根基很稳，已经参悟出了生命气息，如果得到这死玄果的话，也许能够有意想不到的收获？

　　“这深渊之中，透漏着一股诡异。”叶星辰低声地说道。

　　叶星辰的灵魂力扫出，瞬间就延伸到了深渊下方，但是什么都没有发现。

　　为了死玄果，叶星辰决定下去看看，做出了这个决定以后，也许直接身形一闪，而后直接出现在了深渊下方。

　　在深渊下方，最中央的位置，有着一株死玄果树，这株死玄果树之上，有着五颗死玄果。

　　而且看样子，这颗死玄果树，遭到了人为的破坏，树枝破败不堪，而且主干之上，居然有着很深的痕迹。

　　“有人破坏这死玄果树？难道是天魔？”叶星辰看着死玄果树之上的痕迹，喃喃自语地说道，眼中有着说不出的神色。

　　“天魔……”叶星辰叹息一声，无奈地说道。

　　这个大陆之上，到处都渗透着天魔的一些身影，随着境界的提升，叶星辰对于天魔，也是越来越了解，甚至还破坏了一个天魔的计划。

　　此刻，在这洞府之中，再一次的看到了天魔的破坏力，偌大的洞府，居然被天魔破坏到如此程度。

　　叶星辰略微的思索了一下，而后直接走向了死玄果树，准备摘下死玄果树之上的五颗死玄果。

　　不过就在这个时候，陡然间一道凌厉的气息，瞬间出现在了叶星辰的身后，而后叶星辰的身形一闪，紧接着一道强大的灵力光束，直接轰击在了地面之上。

　　“嗖……”

　　一道黑影，直接出现在了叶星辰的面前，身上有着滔天的煞气，直接对着也许出手。

　　“人类？”

　　叶星辰瞳孔一缩，惊叫一声，此刻对叶星辰出手的，居然是一个人类。

　　“前辈……”

　　叶星辰大叫一声，想要唤醒这个白发老者，但是根本不好使，这个白发老者手段凌厉，一丝丝的灵力光束，不断的挥舞而出，朝着叶星辰轰击而去。

　　“砰……”

　　叶星辰跟这个白发老者对轰了一掌，瞬间被轰飞，这个白发老者的实力，太过强大。

　　“这等实力？难道是一个涅槃境的强者？”

　　叶星辰稳住身形，看着轰击而来的白发老者，脸上满是惊恐之色，在这深渊之下，居然隐藏着一个涅槃境的强者，这让叶星辰很是震惊。

　　“哗啦……”

　　这个白发老者手掌一挥，陡然间一股黑色雾气，瞬间从他的额头之中渗透而出，最后汇聚在了手掌之中。

　　叶星辰能够感觉到这个白发老头脸上的痛苦之色，他在不断地挣扎着。

　　“难道是魔气入侵？”叶星辰瞬间就发现了这个白发老头的不对劲，而后低沉地说道。

　　哗啦……

　　就在这一刻，叶星辰陡然间催动了清月焰跟焚天炎，金色火焰悬浮在叶星辰的左手掌心之中，而青色火焰，则是悬浮在了叶星辰的右手掌心之中。

　　当两种凶火出现的刹那，攻击而来的老头，身形居然停滞了一下，而后再度攻击。

　　“哼……”

　　叶星辰冷哼一声，双手紧握成拳，浓烈的凶火，直接包裹在了他的拳头之上，而后双拳直接朝着白发老头轰击而去。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰的双拳，直接跟白发老头的手掌对轰在了一起，而后浓烈的凶火，瞬间席卷了老头全身。

　　“嘶嘶撕……”

　　清月焰包裹住了老者全身，而后焚天炎不断地灼烧着老者的身体之中那黑色的雾气。

　　此刻，老者的脸庞之上，有着一丝痛苦之色，不断地挣扎着，不过最终，还是平静了下来。

　　嗖……

　　彻底的烧毁了老者身体之中的魔气，而后叶星辰收回了两种凶火，此时，老者也是缓缓的睁开了眼睛。

　　“前辈……”叶星辰对着老头拱了拱手。

　　老者的脸庞之上，有着一丝惊讶之色，而后化作感动之色。

　　“多谢小友，帮助老朽解除了这该死的魔气。”老头对着叶星辰拱了拱手说道。

　　“前辈，这里到底是怎么回事？”叶星辰看到老头清醒，急促地问道。

　　老头的脸上，露出了一丝伤感，而后似乎陷入了深深的回忆之中，喃喃地说道：“在很久很久以前，我的主人，也就是虚无之主，来到了这天炎海域，而后把整个天炎海域，炼化成了他的洞府，在此修养。”

　　整个天炎海域，炼化成洞府，这等手段，也只有虚无之主才能够做到，叶星辰心中震撼无比。

　　怪不得进入洞府之中以后，叶星辰的感觉越来越强烈了。

　　“主人受伤了，在这洞府之中修养，不过后来那该死的天魔不知道从哪里得到了情报，直接杀到了主人的洞府之中，带头的是一个高阶天魔王，实力超强，跟主人大战三天三夜，最后被主人封印，但是主人也因为伤势太重，不久之后就坐化了。而我，当时跟天魔战斗重伤，直接被魔气入侵，苟活了这么多年，终于遇到了一个凶火拥有者，帮我解除了魔气。”说到这里，老头也是对着叶星辰拱了拱手。

　　“小友，你不但拥有者凶火，而且还同时拥有两种，真是厉害。”老者说道。

　　“前辈，虚无之主也战死了吗？”叶星辰问道。

　　“我的主人，为了拯救天地，死在了天魔手中，不过我的主人临死之际说过，他虽然身死，但是留下了远古十大凶火排行第三的虚无炎，留待有缘之人。主人希望有人能够继承虚无炎，然后继续抗击天际。”老头缓缓地说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，脸上也是有着一抹无奈之色，堂堂虚无之主，那等绝世强者，也是为了抗击天魔而死。

　　“不知道青尊文华是不是也陨落了？”突然间，叶星辰的脑海中想到了青尊文华，那可是仅次于火祖的盖世强者。

　　“你虽然帮助我祛除了魔气，但是我当年受伤太重，灵魂已经溃散，活不了多长时间了。”老头说道。

　　“前辈，我需要怎么帮助你？”叶星辰问道。

　　老头摇了摇头，而后说道：“没用的，我注定会死去，不过在死去之前，我希望能够帮助你。”

　　老头说完，而后身形渐渐的变得虚幻，最后化作了点点金光，直接融入到了叶星辰的额头之中。

　　“我虽然身死，但是这一道印记，可以让你在找到虚无炎的时候，激发主人留下的那一道印记，这也算是我对你最后的帮助了，小友，希望你能够得到虚无炎，抗击天魔。”老头的声音，幽幽的传入了叶星辰的耳朵之中。

　　叶星辰内心之中，也是有着一些波澜，久久没有说话。

　　良久——

　　“前辈放心吧，不管我叶星辰有没有得到虚无炎，我都会抗击天魔。”叶星辰的声音很大，传遍了整个深渊。

　　静静地站立了一会儿，叶星辰直接收起了死玄果。

　　“先把死玄果吞服了，增加实力吧，要不然就算发现了虚无炎，也无法收服。”叶星辰说道。

　　虚无炎，那可是远古十大凶火之中，排名第三的存在，号称吞噬万物，非常强大。

　　叶星辰知道自己的实力还是太弱，得到了死玄果，就想要赶紧的吞服。

　　做出了决定，叶星辰就直接进入了武神空间之中，盘膝而坐，然后直接开始吞服死玄果。

　　“嘶嘶撕……”

　　当死玄果被吞服下去以后，叶星辰的身体之中，瞬间出现了浓烈的死亡气息，这些死亡气息的出现，直接跟叶星辰丹田之中的生命气息形成了强烈的反差。

　　就这样，一个时辰以后，叶星辰缓缓的醒了过来，五颗死玄果已经全部吞噬完毕，但是叶星辰没有突破到生死境。

　　想要突破到生死境，必须要参悟出生命气息，死亡气息，而后两种气息完美结合，才能一举踏入生死境。

　　叶星辰虽然靠着死玄果参悟出了死亡气息，但是没能让两种截然相反的气息完美的结合在一起。

　　“想要让生命气息跟死亡气息结合，不是一件简单的事情，一时半会也无法完成。”叶星辰走出武神空间，喃喃自语地说道。

　　不过虽然没有突破，但是叶星辰感觉自己的实力，又有了一点提升，毕竟成功参悟出了死亡气息。

　　“按照洞府钥匙上边的显示，虚无炎应该是在洞府的最中央位置。”叶星辰扫了一眼一角玉佩，而后轻声说道。


第955章 火光男子

　　在一处火光弥漫的山谷之中，叶星辰独自一个人在行走，因为他身怀远古凶火，所以这些火光，根本伤不到他。

　　“虚无之主真是强大，居然把整个天炎海域都炼化了。”叶星辰一边行走，一边思索着。

　　虚无之主的强大，就算是在远古之主中，也算是出类拔萃的。

　　眨眼工夫，叶星辰就走到了这一处山谷的中央位置，此处，已经是火光冲天，炎热无比的。

　　不过叶星辰却是在这山谷中央位置，听到了有人说话，这让叶星辰很是惊讶。

　　到底是谁，居然会出现在这山谷之中。

　　叶星辰朝着声源之处掠去，瞬间发现，在一处火光之中，居然有着两人在战斗。

　　不，确切地说，应该是一个女子跟一个魔尸在战斗，这个魔尸的战斗力强悍无比。

　　“嗯？妖花？”

　　叶星辰瞬间就看清楚了女子的容貌，这个女子不是别人，正是魔魂海年轻一辈之中，排名第五的存在，妖龙洞妖花。

　　叶星辰的到来，妖花也是发现了，正在跟魔尸苦战的妖花，看到叶星辰，俏脸之上，露出了一丝喜悦。

　　“兄台，可否出手帮一下？”妖花的声音很有磁性，大声说道。

　　叶星辰没有理会，他跟妖花不熟，没有必要去帮助妖花，再说了，在古城之中，妖花等人也是想要看他的热闹。

　　“砰……”

　　妖花瞬间施展出了一道灵力光束，而后直接跟魔尸对轰了一拳，娇躯暴退，直接退出了魔尸的攻击范围。

　　“叶兄，你见死不救吗？抗击天魔，人人有责，这虽然是魔尸，但是他生前乃是天魔。”妖花急促地说道。

　　刚说完，魔尸就攻击而来，魔尸的攻击很凌厉，妖花虽然是一个生死境后期的强者，但是根本无法抵挡，被魔尸攻击的节节败退。

　　刚欲离开的叶星辰，听到妖花的话以后，突然间停住了脚步，而后转身，看向了魔尸。

　　“凶火出……”

　　叶星辰身形一闪，直接出现在了妖花面前，而后直接加入了战斗，叶星辰的加入，让妖花也是轻松不少。

　　嘶嘶撕……

　　趁着妖花逼退魔尸的一瞬间，叶星辰瞬间轰出一拳，这一拳之中，有着两种凶火。

　　“砰……”

　　叶星辰一拳轰飞了魔尸，而就在拳头跟魔尸接触的一刹那，瞬间两种凶火悄然出现，直接钻入了魔尸的身体之中。

　　“咔嚓……”

　　凶火进入魔尸身体，魔尸的身体居然在快速的溃烂着，看到这一幕，妖花的脸上，也是露出了一抹惊讶之色。

　　不过妖花没有放过这等大好机会，直接掠到了魔尸面前，施展出了绝学，轰碎了魔尸。

　　“呼……”

　　解决了魔尸，妖花松了一口气，眼神忌惮的看了叶星辰一眼，想要跟叶星辰说几句话，但是想了想，最后还是没有说。

　　“叶兄，多谢相助。”

　　妖花说完，身形一闪，瞬间消失在了这一处火光之中。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，没有说什么，准备离开，不过就在这一刻，在叶星辰的身旁，居然出现了一道人影，这一道人影，被浓烈的火光包裹着。

　　“小小年纪，手段倒是不少。”这道被火光包裹着的人影，幽幽地说道。

　　叶星辰心中一紧，而后瞬间催动灵力，直接包裹全身，戒备的看着这个火光男子。

　　“你是谁？”叶星辰低沉地问道，能够悄无声息的出现在他的面前，这个被火光包裹的男子，实力绝对比他强很多。

　　“小子，你的戒心太重了，我只是看到你的手段比较诡异，所以现身而已。”火光男子轻声说道。

　　“哼……”

　　叶星辰脚尖一点，手掌紧握，而后直接对着火光男子一拳轰出，这一拳，携带着浓烈的灵力，威力极大。

　　看到叶星辰的攻击，火光男子轻笑一声，只是微微抬手，遥遥一指，就直接化解了叶星辰的一击，而且还逼退了叶星辰。

　　“这是？”

　　叶星辰的心中掀起了惊涛骇浪，这个火光男子也太强大了吧，甚至比叶星辰见过的涅槃境强者都要强大很多。

　　随手一指，就化解了他的攻击，而且还逼退了他，这个火光男子不想伤害他，要不然刚才他就不知道死了多少次了。

　　叶星辰眯着眼睛，盯着火光男子，这个男子被火光包裹，什么都看不清楚，叶星辰施展出了灵魂力，但是刚一接触到火光，就瞬间被吞噬掉。

　　“真是没想到，在这里居然见到了一个能够抹除魔气的武者。”火光男子轻声说道，“在这世间，能够如此轻易抹除魔气的，也只有那传说中的远古十大凶火了。”

　　听到火光男子的话，叶星辰的瞳孔一缩，而后急促地问道：“你也知道远古十大凶火？”

　　“何止是知道，我曾经还见过远古十大凶火。”火光男子闻言，却是轻笑一声说道。

　　叶星辰瞬间动容，盯着火光男子看了良久，方才拱手说道：“前辈究竟是谁？”

　　如今这天地间，能够知道远古十大凶火存在的，实力必定非常强大，眼前之人居然见到过远古十大凶火，难道是远古时期的武者？

　　“如果我猜的不错的话，你应该拥有着凶火吧？给我看看吧。”火光男子轻叹一声，没有回答叶星辰的问题，道。

　　叶星辰没有任何的迟疑，心意一动，一朵青色火焰，瞬间出现在了掌心之中。

　　这一朵青色火焰刚一出现，就让周围的空气温度急剧升高，一旁的火光也是发出了一阵阵的惊恐。

　　就连火光男子周身那浓烈的火光，也是颤抖了一下，不过火光男子手掌轻轻一挥，周身的火光瞬间稳定。

　　“远古十大凶火排名第八的清月焰。”火光男子轻声说道。

　　不过，就在这一刻，叶星辰的另一只手掌之上，也是浮现出了一朵金色的火焰，不断的跳动着。

　　这一朵火焰的出现，就连火光男子也是有点惊讶。

　　“金色火焰？难道是焚天炎？”火光男子低沉地说道。

　　“前辈，晚辈侥幸得到了两种凶火。”叶星辰恭敬的说道，能够知道远古十大凶火存在的，是有很多人，但是见过远古十大凶火的，寥寥无几，想来这位前辈，也是一位高人。

　　“不错，真是不错，居然同时身怀两种凶火，不过那焚天之主，也是陨落了吗？”火光男子问道。

　　“前辈，晚辈曾经在一处世俗帝国之中，得到了焚天炎，见到过焚天之主的一道灵体，虽然有着焚天炎帮助，但是焚天之主依旧是陨落了。”叶星辰情绪有点低落地说道。

　　“为了抗击天魔，一个一个的陨落了……”火光男子轻声说道。

　　火光男子的声音之中，有着一抹忧伤之色，虽然隐藏的很深，但是依旧被叶星辰听出来了。

　　叶星辰对火光男子更加好奇了，他到底是谁？为什么会出现在这里？这洞府不是说越是实力强大的武者，越是无法靠近吗？

　　就在叶星辰沉吟之际——

　　“嗯？”

　　突然间，火光男子轻咦一声，而后疑惑地问道：“你的身体之中，居然有着武帝的气息？”

　　叶星辰一怔，想来这位前辈是感觉到了武帝典的存在，他点了点头，而后说道：“前辈，晚辈无意中曾经得到了武帝前辈的武帝典。”

　　听了叶星辰的话，火光男子也是点了点头，一副了然的样子，“武帝那家伙，一生之中，心高气傲，曾经扬言，如果找不到一个合适的传人，他宁愿武帝典就此沉没，没想到居然找到了你这么一个出色的传人。”

　　叶星辰跟火光男子交谈越到，越是觉得疑惑，这个火光男子不但知道焚天之主，而且还知道武帝。

　　焚天之主跟武帝，那可都是远古时期的传说中的盖世强者，叶星辰越是认为，眼前的这个火光男子，应该是远古时期存活下来的强者。

　　“前辈，你究竟是何人？能够识得清月焰跟焚天炎，而且还知道武帝跟焚天之主，你绝对不是籍籍无名之人。”叶星辰问道。

　　火光男子轻笑一声，而后说道：“我是谁不重要，重要的是，我们很快就会在见面。”

　　火光男子说完话，身形一闪，直接消失在了叶星辰的面前。

　　“前辈……”叶星辰大叫。

　　“你朝着这一处山谷走到尽头，你会意想不到的收获。”天空之中，传来了一道悠扬的声音。

　　叶星辰看着火光男子消失的背影，脸上，有着浓烈的疑惑之色。

　　“叮……系统发布任务，击杀十个生死境后期的魔尸，任务奖励：凶火融合之法。”

　　突然间，叶星辰的脑海中，响起了一道系统的声音，紧接着叶星辰就发现了这个任务。

　　“击杀十个生死境后期的魔尸？奖励是凶火融合之法？”叶星辰疑惑地看着这个任务。

　　他的凶火，已经能够自如的融合了，为什么这个奖励会是凶火的融合之法，难道凶火还有其他融合之法吗？

　　略微的思索了一下，叶星辰的脸庞之上，陡然间涌现出了一抹狂喜。

　　“难道是……”


第956章 神秘灵阵

　　叶星辰快速的行走在山谷之中，这个山谷非常的诡异，到处充满了火光，这些火光之中，隐隐约约的散发着一丝诡异的气息。

　　在这期间，叶星辰也是遇到了一些魔尸，但是在叶星辰的苦战之下，魔尸都被叶星辰给击杀了。

　　叶星辰的脑海中，依旧记得那个火光男子口中所说，按照这个方向，一直走下去，会有意想不到的收获。

　　“这个山谷的尽头，到底是什么？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰进入这洞府已经两天时间了，这两天，叶星辰一直在这山谷之中。

　　当第二天到来的时候，叶星辰发现了一件事情，那就是自己在这山谷之中迷路了，任凭自己怎么寻找，都找不到出去的路，而且越是往前走，越是感觉在原地打转。

　　偌大的山谷之中，光秃秃的，只有地面之上那无尽的火光在跳动，叶星辰静静地站在大地之上，环视着周围的一切，灵魂力悄然施展。

　　但是让叶星辰有点无语的是，他不知不觉之中，居然陷入了一处诡异的地域之中，在这里，灵魂力居然无法施展。

　　“这到底是什么地方？”叶星辰疑惑地问道。

　　天空之中，一丝丝的灵力，不断的席卷而来，周围的火光冲天，叶星辰的脑海中，不断地思索着。

　　就在此时，距离叶星辰不远的一处一群人正在靠近，为首之人居然就是魔魂海年轻一辈排名第三的强者乾坤天的乾元。

　　而此刻，在那乾元的身后，也是有着一群乾坤天的强者，他们踏入了山谷之中以后，就一直小心翼翼的行走着。

　　“元哥，这个山谷好诡异啊。”乾元身后，有人低声说道。

　　乾元一边行走一边环视着周围，他也感觉到了一股诡异之色，不过他还是按照神秘玉佩之上所说的，朝着前方行走。

　　眨眼工夫，乾元等人就看到了在前方静静站着的叶星辰，乾元脸上露出了一丝疑惑之色，而后靠近叶星辰。

　　“原来是叶兄？不知道叶兄在这里干吗？”乾元靠近，对着叶星辰拱了拱手，而后轻声问道。

　　看到乾元等人的到来，叶星辰也是点了点头，说道：“我迷路了。”

　　听到叶星辰的话，乾元等人的脸色微微一变，而后不可思议的看着叶星辰，叶星辰的境界虽然是半步生死境，但是真实实力，绝对是堪比生死境后期的存在。

　　这种强者，居然会迷路？这让乾坤天的强者感觉到了一丝不可思议。

　　“叶兄，你说你迷路了？”乾元疑惑地问道。

　　“不错，我们身处的这山谷，仿佛是一座迷宫一样，灵魂力都无法施展，一直前行，但是不久就会发现，又回到了这里。”叶星辰低沉地说道。

　　乾元闻言，脸色微变，他急忙催动灵魂力，但是让他惊骇的是，灵魂力居然真的无法释放。

　　“怎么会这样？”乾元低沉的说道，脸色有点不好看。

　　“元哥，我们怎么办？”乾元身后，有人说道。

　　“元哥，要不我们试试，看能不能走出去？”

　　“不错，也许我们能够走出去，不管怎么样，先试试再说吧。”

　　听到乾坤天的弟子的话，乾元也是点了点头，说不定就能够走出去呢。

　　“叶兄，那我们先去试试。”

　　乾元说完，就带着乾坤天的众人，离开了叶星辰所在之处，朝着前方快速的疾行。

　　眨眼工夫，乾元等人就消失在了叶星辰的眼中，被火光弥漫。

　　叶星辰没有理会乾元等人，脑海中依旧在想着事情，不过短短的几分钟时间，突然间乾元等人就出现在了他的面前。

　　当乾元看到叶星辰的时候，急忙打量了一下周围的环境，赫然发现自己等人居然真的走回了原地。

　　“怎么可能？这到底是怎么回事？”乾元低沉地问道。

　　“元哥，我们明明走出去了，为什么会莫名其妙的回到这里？”

　　“难道我们身处一座灵阵之中，根本无法走出去？”

　　“该死的，我们被困在这里了，元哥，我们怎么办？”

　　乾坤天的弟子纷纷的大声叫着，乾元的脸色也是有点不好看。

　　“叶兄，我们接下来该怎么办？”乾元脸庞之上，有着一抹苦涩，而后拱手说道。

　　叶星辰微微眯着眼睛，缓缓地说道：“也许我们真的困在了一处灵阵之中，而且这一处灵阵，应该是极为高明的灵阵。”

　　就在叶星辰说话之际，突然间远处传来一道破空声，而后一道靓影瞬间出现。

　　来人是妖龙洞的妖花，此刻她的全身狼狈不堪，气息紊乱，似乎受了伤。

　　“嗯？妖花，你怎么会出现在这里？”乾元看到妖花，急忙问道。

　　“叶兄，乾元兄。”妖花对着两人拱了拱手，而后说道：“我按照玉佩之上的地图，走到这里，然后就发现了陷入一处迷宫之中，根本无法走出去，在探索的路上，遇到了一个魔尸，苦战魔尸，然后就被传送到了这里。”妖花说道。

　　听完妖花的话，众人的脸色更加的阴沉了，能够把生死境后期的武者困在这里，想来这个灵阵应该是非常强大。

　　“该死的，这里肯定是有着一处灵阵，难道我们被阴了？”乾元脸色铁青地说道。

　　此刻，在山谷之外，有着十多个武者，他们全身狼狈不堪，每个人的脸上，都有着一抹愤怒之色。

　　如果叶星辰在场的话，应该会认出来，为首之人就是之前想要劫杀叶星辰的悲天阁悲巡。

　　悲巡等人想要劫杀叶星辰，但是被叶星辰引来的十多个魔尸围困，悲天阁很多弟子都死了，现在只剩下十多个武者了。

　　悲巡等人也是好不容易才脱困出来，此刻的悲巡，心中愤怒无比，如果让他见到叶星辰，他一定会杀死叶星辰。

　　脱困之后，悲巡就按照一角玉佩之上的地图，来到了这一处神秘的山谷。

　　站在山谷之外，就能够感觉到山谷之中的火光，周围的温度都非常的高。

　　“这山谷之中火光冲天，真是诡异，不过一角玉佩之上显示，只有穿过了这个山谷，才能够到达宝藏所在之处。”悲巡手握一角玉佩，喃喃自语地说道。

　　“巡哥，我们怎么办？”有人低声问道。

　　“既然来到了这里，当然是想要得到宝藏，我们进去。”悲巡说完，直接一步踏出，进入了山谷之中，身后十多个武者，也是紧随其后。

　　进入山谷之后，悲巡等人速度极快，不一会儿，就到达了山谷中央位置。

　　就在这一刻，悲巡看到了前方有着一群人，看衣服应该是乾坤天的武者，悲巡的脸上一喜，而后直接带着悲天阁的武者，朝着乾坤天掠去。

　　“乾元兄，没想到你也在这里？”悲巡凌空一跃，直接到了乾元的身前，看着乾坤天的众人，笑呵呵地问道。

　　“悲巡，你们这是怎么了？”乾元看到悲巡狼狈不堪，问道。

　　“哼，还不是那该死的叶星辰，他把魔尸吸引到了我们悲天阁地域之中，让我们损失了很多弟子，该死的杂碎，让我见到他，我一定会杀了他。”悲巡愤怒的吼道。

　　而此刻，悲巡还没发现，在乾元对面的叶星辰，他光顾着跟乾元说话了。

　　“悲巡……”妖花看了一眼叶星辰，而后叫道。

　　“嗯？妖花，你也在这里？”悲巡疑惑的问道，不过就在这一刻，悲巡的眼角余光，却是发现了叶星辰静静地站在对面，眼角之中，有着一抹笑意。

　　“叶星辰，居然是你，你居然敢出现在这里，我要杀了你。”悲巡看到叶星辰，愤怒的吼道，在悲巡身后，悲天阁的众多弟子，也是怒目相对。

　　“悲巡，你冷静一点。”乾元劝说道。

　　“哼，我怎么冷静，我悲天阁那么多弟子，间接的死在了叶星辰的手中，我要是不杀他，难消心头之恨。”悲巡愤怒地说道。

　　“那么我想，你应该是一辈子都没有机会消解心头之恨了。”叶星辰看了一眼悲巡，淡淡地说道。

　　“小子，你说什么？别以为你能够抵挡住血妖天的攻击，就能够跟我悲巡叫板，如果不是血妖天顾忌韦轻笑，你早就死在古城之中了。”悲巡大吼。

　　“小子，你太狠心了，把魔尸引到我们悲天阁，今天我们一定要杀了你。”

　　“杀你太轻松了，我们要让你生不如死，然后把你扔给魔尸，让你也尝一尝魔尸的味道。”

　　“不错，你这小贼，在这魔魂海之中，居然敢打我们悲天阁的注意，真是找死。”

　　悲巡身后，残余的悲天阁弟子，各个都愤怒无比，想要活剐了叶星辰。

　　叶星辰对此，没有一丝恐惧，眼眸之中，射出了一道杀意，这悲巡三番五次的挑衅自己，难道真当自己是软柿子吗？

　　“你们悲天阁的人都这么不要脸么？明明是你悲巡想要劫杀我，得到我的钥匙，然后被魔尸围攻，居然怪我叶星辰，哈哈，这真是天大的笑话，你这等心性，是如何成为魔魂海年轻一辈的佼佼者的？”叶星辰冷声问道。


第957章 悲天手

　　叶星辰的话，让悲巡的脸色更加的阴沉，他的心中愤怒无比，漆黑的眸子变得猩红无比，浓烈的杀意，直接渗透而出。

　　“我要杀了你。”

　　悲巡不再废话，大吼一声，直接发动了攻击。

　　此刻的悲巡，不再听乾元等人的劝告，全身灵力瞬间爆发，而后手掌缓缓的伸起，一股浓烈的灵力，直接汇聚在了他的掌心之中。

　　“悲天手。”

　　悲巡低吼，直接催动了悲天手，陡然间一股强横的气息，直接弥漫开来，无数的灵力，瞬间汇聚在了手掌之上。

　　悲天手，乃是悲天阁的绝学，也是一门地级顶阶功法，修炼到大成境界，能够瞬间幻化出九道掌印，威力极其强大。

　　悲巡也是靠着悲天手，扬名整个魔魂海之上，受到了无数的年轻一辈的敬仰。

　　悲巡的境界，乃是生死境后期，但是虽然同为生死境后期，悲巡的实力自然是不如血妖天。

　　别说是血妖天，就算是乾元，悲巡也是无法与之相比，因为在生死境后期之中，也是有着很大的区分的。

　　悲巡这种，就如同刚刚晋入生死境后期一般，而血妖天那等强者，已经达到了生死境后期的巅峰，甚至接触到了一丝涅槃意境。

　　如果说之前，叶星辰对付悲巡的话，还有点难度，但是叶星辰在深渊之下，吞服了死玄果以后，参悟出了死亡气息，虽然没有让生命气息跟死亡气息完美的结合，但是实力也是倍增。

　　“小子，死在我的悲天手之下，你足以自豪了。”悲巡冷哼一声，手腕一抖，滔天的血红色大手印瞬间出现在了虚空之上，周围的火光都是生出了一丝恐惧，不断的躲避着。

　　“哗啦……”

　　一声巨响，无数的灵力，汇聚在了滔天大手印之上，那猩红的手印之上，有着无尽的威力。

　　“去死吧。”

　　悲巡大吼，控制着滔天大手印，直接朝着叶星辰轰击而去，乾元跟妖花复杂地看了两人一眼，最后轻轻地摇了摇头，后退了几步。

　　到了这等地步，想要劝说悲巡，也是不可能了，正好他们可以趁机看看叶星辰的实力，到底强大到了什么地步。

　　叶星辰缓缓的抬起头，漆黑的眸子之中，那猩红大手印越来越近，当那滔天的猩红大手印即将接触到叶星辰的时候，叶星辰陡然间一动，身形一闪，而后武帝典瞬间施展而出。

　　全身一百零八条经脉瞬间张开，而后无数的灵力，喷涌而出，直接在叶星辰身后，汇聚出了武帝法身。

　　叶星辰心意一动，武帝法身控制着焚天权杖，直接朝着那猩红大手印轰击而去。

　　“轰……”

　　一声巨响，焚天权杖轰击在了猩红大手印之上，爆发出了剧烈的响声。

　　“咔嚓……”

　　猩红大手印瞬间出现了一丝裂缝，而后在武帝法身的攻击之下，居然瞬间碎裂。

　　“咚……”

　　大地都在颤抖，武帝法身手中的焚天权杖直接哄然而下，砸在了地面之上，猩红大手印直接碎裂。

　　“砰……”

　　悲巡的身形暴退，冷眼看着这武帝法身，脸上露出了一丝凝重之色。

　　“小子，你这功法，我悲巡手下了。”悲巡低沉地说道。

　　“想要我的功法，就怕你没那个本事。”叶星辰淡淡地说道。

　　“悲天手。”

　　悲巡愤怒，再一次的施展出了悲天手，这一次的悲天手，比之上一次，要强大无数倍。

　　“嗖……”

　　眨眼工夫，天空之中，就出现了七道猩红大手印，这一幕，让一旁的妖花跟乾元的脸色也是微微一变。

　　没想到悲巡的悲天手居然修炼到了这等境界，真是骇人听闻，看来之前悲巡一直是在隐藏实力。

　　不过就在妖花跟乾元惊讶之际，那天空之中，陡然间再度出现了一道猩红大手印。

　　“八道掌印？”妖花跟乾元同时惊叫出来，八道，居然是八道猩红大手印，八道跟七道，威力截然相反。

　　相传，悲天阁的绝学，从古至今，能够修炼出八道猩红大手印的武者，都是万中无一的天赋绝顶之人。

　　而现在的悲天阁之中也就是传说中的神秘的悲天阁阁主，修炼到了第八层境界，能够同时施展出八道大手印。

　　但是没想到，此刻居然看到了悲巡，施展出了八道大手印，这等威力，根本不是叶星辰能够比拟的。

　　就算是乾元，也是感觉到了一股危机，怪不得这悲巡虽然对他看似恭敬，实则有点不屑。

　　“这等实力，就算是我，也需要全力出手，才能够击败他。”乾元低沉地说道。

　　“悲巡隐藏了实力。”妖花眼眸之中，有着一抹凝重之色，轻声说道。

　　“你今天必死无疑。”悲巡大声吼道，而后手腕一抖，身形一闪，瞬间出现在了天空之上。

　　就在这一刻，那天空之上，并肩而立的八道猩红大手印，在这一刻，居然发生了一丝颤抖。

　　而后，在八道猩红大手印的最中间，居然再度出现了一道猩红大手印，九道，总共九道猩红大手印。

　　“小子，是你逼我的，这九道猩红大手印，足以收割你的性命，悲天手修炼到大成，我还从来没有施展过，你将是第一个尝试他威力的武者。”悲巡疯狂的大吼。

　　在这一刻，乾元跟妖花的脸色也是变得木讷了起来，九道猩红大手印，这绝对超出了他们想象的范畴。

　　如果说八道猩红大手印，乾元还能够抵挡的话，九道猩红大手印，乾元根本抵挡不住。

　　“这……怎么可能？”乾元的声音之中，有着一抹惊颤，一直被他压着的悲巡，居然有如此强大的战斗力？

　　“嗯？似乎有一丝不对劲。”妖花眯着眼睛说道。

　　乾元闻言，急忙看向天空之中那九道猩红大手印，而后脸色微变，脑海中想到了一点。

　　“难道？”

　　“我想我们应该猜对了，悲巡根本无法施展出九道猩红大手印，之所以现在天空之中，有着九道猩红大手印，乃是悲巡施展了某种禁忌之法，强行施展出来的。”妖花低沉地说道。

　　“怪不得我感觉到了一丝不对劲。”乾元低沉地说道。

　　而此刻，在天空之上，那九道猩红大手印并肩而立，在悲巡的控制之下，直接朝着叶星辰轰击而下。

　　“九道吗？”

　　叶星辰喃喃自语地说道，而后脚尖一点，直接踏在了武帝法身的天灵盖之上，手中天辰剑瞬间拿出来，天舒剑法第七剑，直接施展出来，九成剑意瞬间爆发。

　　“哗……”

　　天空之上，出现了一道巨大的剑芒，这一道剑芒之上，有着强横无比的剑意。

　　“叶星辰的剑术居然这么厉害？”乾元大惊，他以为叶星辰也就是武帝典厉害，没想到叶星辰在剑道之上的成就，也是如此之高。

　　“也不知道从哪里冒出来的，天赋实在太高了，假以时日，他绝对能够称霸魔魂海年轻一辈，甚至踏入了传说中的涅槃境，也不是不可能。”妖花轻轻摇头，说道。

　　“你阻挡不了。”

　　悲巡大吼一声，九道猩红大手印，瞬间轰击而下，直接跟武帝法身撞击在了一起。

　　“哗啦……”

　　武帝法身被猩红大手印撞击，眨眼之间就瞬间碎裂，而后猩红大手印却是撞击在了那一道庞大剑芒之上。

　　“咔嚓……”

　　仿佛敲碎玻璃一样的声音出现，九道猩红大手印，在轰碎武帝法身之后，九合为一，直接化作一道巨大的猩红大手印，狠狠的撞击在庞大剑芒之上。

　　剑芒瞬间支离破碎，这悲天手太过强大，尤其是九道猩红大手印融合，威力更是逆天。

　　看到剑芒碎裂，叶星辰瞬间暴退，而后收起天辰剑，手掌伸出，瞬间催动凶火，两种凶火直接融合，瞬间攻击而去。

　　“轰隆隆……”

　　天空之上，有着无尽的响声，融合凶火直接撞击在了猩红大手印之上，两者在互相抵消着。

　　“哼，小子，去死吧。”

　　就在这一刻，悲巡再一次的施展出了悲天手，又是九道猩红大手印融合，而后直接撞向融合凶火。

　　“轰……”

　　一声巨响，融合凶火直接被两道猩红大手印轰散，不过其中一道猩红大手印，也是悄然散去。

　　“叶星辰，我看你拿什么抵挡我的攻击？”悲巡凌空站立，低沉地说道。

　　此刻，那剩余的一道猩红大手印，也是直接穿过碎裂的融合凶火，直接出现在了叶星辰的面前。

　　在一旁的乾元跟妖花，早已震惊不已，虽然悲巡让他们惊讶，但是悲巡本身实力就无限接近他们。

　　但是叶星辰居然能够施展出如此强大的攻击，尤其是最后那融合凶火的攻击，如果被击中，后果不堪设想。

　　一个半步生死境的武者，居然能够强大到这种程度，太过骇人了。

　　“他不是隐藏了实力吗？为什么我感觉他堪比生死境后期的武者？”乾元喃喃自语地说道。

　　“刚才那一击，就连我都感觉到了一股心悸，真是一个神秘的武者。”妖花美目眨了眨，轻声说道。


第958章 激烈的大战

　　看着那来势汹汹的猩红大手印，叶星辰的脸色也是彻底的阴沉了下来，连融合凶火都无法阻挡这猩红大手印的威力，可想而知，这一道攻击到底有多么的强大？

　　一旦被击中，叶星辰绝对会受重伤，但是如果想要抵挡，只能施展出三意境融合。

　　三意境融合的威力毋庸置疑，但是一旦施展，威力太过强大，就算是叶星辰也控制不住，到时候遭到反噬，就危险了。

　　“轰隆隆……”

　　天空之中，那一道猩红的大手印，携带着死亡气息，直接朝着叶星辰轰击而来。

　　叶星辰漆黑的眸子之中，射出一道疯狂的神色，而后手掌缓缓紧握，脑海中，瞬间出现了浓烈的青色气息。

　　八成风之意境，直接被叶星辰催动到了极致，青色光芒环绕周身，不过这还不算结束，紧接着火红色的光芒，也是瞬间出现在了叶星辰的周身。

　　叶星辰对火之意境的掌控能力，已经达到了圆满状态，可以随心所欲，而且火之意境也已经达到了九成，威力非常强大。

　　看到叶星辰施展出两种意境，悲巡的脸上，露出了一丝疯狂的笑容，冷眼看着叶星辰。

　　“意境吗？我也有。”

　　悲巡冷哼一声，直接催动意境，瞬间有着一股白色光芒，直接环绕在了他的周身，不过就在白色光芒变得极度浓烈的时候，陡然间悲巡的周身，再一次的出现了一道火红色的光芒。

　　悲巡，也是一个双意境的拥有者，他从来都没有在别人面前展露过他的双意境，这一次，他是第一次施展。

　　“悲巡居然拥有着双意境？”在一旁，乾元的脸色充满了震惊，低沉地叫道。

　　“原来悲巡一直隐藏了实力。”妖花苦涩地说道。

　　像他们这种天才，拥有一种意境不算什么，而拥有两种意境，就比较厉害了。

　　不过，显然悲巡的强大，他们还没有真正领教到。

　　“今天，我就用我的最强一击，来击杀你。”悲巡大吼一声，双手之上，陡然间浮现出了两种意境，而后在悲巡的控制之下，这两种意境，居然融合在了一起。

　　“融合意境？”

　　叶星辰看到悲巡施展出的双意境融合，眼睛之中，有着一抹炙热。

　　“今天你必死无疑，在我的双意境融合之下，你必死无疑。”悲巡大吼。

　　“不光你会意境融合，我也会。”

　　叶星辰陡然间大吼一声，周身的两种意境，瞬间融合在了一起，他的气势暴涨。

　　“哼，双意境融合又能怎么样？我看你如何抵挡我的攻击。”悲巡冷声说道。

　　不过，就在这一刻，叶星辰的周身，却是瞬间再度出现了一种白色的意境，八成水之意境在这一刻直接被叶星辰催动。

　　三种意境，当悲巡等人，看到叶星辰身怀三种意境的时候，脸色也是变了。

　　如果说单一意境的武者算是比较出色的武者，那么双意境的武者，就是他们之中的佼佼者了。

　　而三意境武者，在魔魂海之中，也已经很多年没有出现过了。

　　“三意境，居然是三种意境，叶星辰太强大了，这是我见过的第一个三意境的武者。”乾元大声地叫道，脸上满是震惊之色。

　　“真的是三意境武者，这个世间，居然有着三意境的武者吗？”妖花的俏脸之上，也满是震惊之色。

　　他们两个，身为魔魂海年轻一辈最强者行列的武者，已经站在了魔魂海年轻一辈的最顶尖地位，他们的眼光自然是非常广。

　　他们见过无数的惊才绝艳的武者，如果说刚刚的悲巡双意境让他们震惊的话，那么现在的叶星辰三意境，已经让他们震惊的无以复加了。

　　这个世间，居然真的存在三意境武者，而且他们还亲眼所见。

　　不光是乾元跟妖花，就连悲巡也是震惊不已，他拥有双意境，就感觉到了意境的不凡，而现在看到叶星辰拥有三意境。

　　“该死的，怎么会拥有三意境？”悲巡低沉的大吼道。

　　拥有三种意境，这种潜力太过逆天了，这一次必须杀了他，要不然放虎归山，以后会给悲天阁带来无尽的威胁。

　　这一刻，悲巡的心中，瞬间做出了决定，那就是不惜一切代价击杀叶星辰。

　　“三意境又如何，我的境界比你高，今天你必死无疑。”悲巡大吼，直接轰出了融合意境。

　　而就在这一刻，叶星辰的三意境，也是彻底的融合在了一起，而后手腕一抖，一股三种颜色的光团，携带着毁灭的气息，直接出现在了虚空之中。

　　“咔嚓……”

　　唯一的猩红大手印，在接触到三种颜色的光团的时候，瞬间支离破碎，甚至都没有坚持一个呼吸。

　　这就是三意境融合的威力，根本不是一般人能够想象到的。

　　“呼呼……”

　　三意境光团，在叶星辰的控制之下，直接朝着悲巡轰击而去，在虚空之中，直接撞击在了双意境的光团之上。

　　“嘶嘶撕……”

　　两个光团直接撞击在了一起，互相消耗着，不过眨眼工夫，双意境光团之上，就出现了一个裂缝，而后坚持了一会儿以后，直接轰然碎裂。

　　咚……

　　三意境光团轰碎双意境光团以后，直接朝着悲巡所在之处掠去。

　　“逃。”

　　这是乾元三人心中的唯一念头，他们身形一闪，瞬间逃离了此处，悬浮在天空之上，看着这惊天一战。

　　而此刻，就连悲巡，在看到三意境光团以后，也是感觉到了一阵心悸。

　　“我不能死。”

　　悲巡低吼一声，身形一闪，直接把速度催动到了极致，想要躲开三意境光团的攻击。

　　不过悲巡还是晚了一步，三意境光团，直接轰击在了悲巡所在之处的大地之上。

　　整个大地都陷入了一片狼藉之中，磅礴的气息，直接席卷了整个大地，整个山谷之中，所有的火光，在这一刻直接被三意境光团吞噬。

　　“轰轰轰……”

　　无数的惊雷之声响起，而后一声惨叫发出，悲巡的身形瞬间倒飞了出去，他催动了全部灵力，形成了防御，但是最终，还是被三意境光团给波及到了。

　　“咔嚓……”

　　悲巡的一条胳膊，瞬间被斩断，而后他拖着狼狈不堪的身躯，瞬间逃窜。

　　“哗啦……”

　　当所有强横气息，缓慢散去以后，整个山谷大地，都是下陷了很多，所有的火光，都消失不见。

　　在天空之上的乾元跟妖花，也是直接落在了地面之上，眼中充满了震惊之色的看着叶星辰。

　　叶星辰眯着眼睛，看着眼前的这一幕，心中唯一的不甘，就是没有彻底的灭杀悲巡，让悲巡逃走了。

　　“扑哧……”

　　叶星辰只感觉五脏翻滚，喉咙一动，瞬间一口鲜血就吐出来，他的脸色也是变得苍白了起来。

　　这就是施展三意境融合以后的副作用，不过这一次叶星辰还比较不错了，最起码没有瞬间陷入昏迷。

　　“这还是一个半步生死境的武者所拥有的破坏力吗？”乾元喃喃自语地说道，心中掀起了惊涛骇浪，就算是魔魂海年轻一辈最强者韦轻歌对上叶星辰，也不见得能够赢吧？

　　“真是一个谜一样的男子。”妖花蹙眉，低声说道。

　　当乾元跟妖花还处于震惊之中的时候，叶星辰身形一闪，瞬间离开了这里，他现在要找一个比较隐蔽的地方，恢复自身伤势。

　　“嗖……”

　　叶星辰的身形，就消失在了妖花跟乾元的面前。

　　乾元看了一眼妖花，轻轻地摇了摇头，说道：“这等天赋，我们还是不要招惹为好，尽量不要为敌。”

　　“不错，我要命令整个妖龙洞的武者，不许跟叶星辰为敌，这种人如果成为敌人，太可怕了，注定会成为一个噩梦。”妖花也是有点心悸地说道。

　　“接下来，我们怎么办？”乾元问道。

　　“我们先寻找出去的办法吧。”妖花说道。

　　在山谷深处，有着一个非常隐蔽的洞穴，这个洞穴之中，一片黑暗，什么都看不见。

　　此刻，在洞穴之中，叶星辰躺在其中，他用尽全力，寻找到了这么一个地方，直接一头扎进来，而后就陷入了昏迷。

　　这个洞穴之中，一片幽暗，在洞穴的地面之上，有着一些骨架，似乎是一些武者死后留下的。

　　躺在地上的叶星辰，突然间手指动了一下，而后全身也动了一下，最后他缓缓的睁开了眼睛。

　　当叶星辰睁开眼睛，入眼的是无尽黑暗。

　　“我这是在哪里？”那一天，他拼尽全力，找到了一处洞穴，而后直接一头扎进来，然后就昏迷了，他已经不记得后来发生了什么事情。

　　“这里怎么这么黑暗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“啊……”叶星辰想要坐起来，但是动了一下，就感觉全身疼痛不已，大叫了一声。

　　“我已经昏迷了三天了吗？”叶星辰喃喃自语地说道，他感觉到全身伤势，已经自行恢复的差不多了，只剩下一些皮外伤了，不过全身骨骼仿佛要散架一样，疼痛不已。


第959章 虫皇

　　叶星辰缓慢的运转灵力，而后修复着全身的伤势，足足一个时辰，叶星辰才感觉到全身舒坦无比。

　　叶星辰缓缓地站起来，而后环视四周，一片漆黑，在这个洞穴的洞口之处，有着一丝亮光。

　　叶星辰正准备走出去，就在这时，从洞穴之中，传出了一阵劲风，这一股劲风吹过，轻轻的吹打在了叶星辰的脸庞之上。

　　“嗯？”

　　正欲离开的叶星辰，陡然间发现了一丝不对劲，这劲风是从洞穴深处传出来的，难道这个洞穴的另一头，也有出口。

　　一时间，叶星辰对于这个神秘的洞穴，有了一丝好奇。

　　叶星辰心意一动，掌心之中，就出现了一道金色的火焰，不断的跳动着，这一道火焰，瞬间照亮了整个洞穴。

　　“有一条通道，是通往洞穴深处的。”也才瞬间就发现了在洞穴之中，有着一条漆黑一片的通道，这个通道深不见底，刚才的劲风，就是从这个洞穴之中传出来的。

　　叶星辰眯着眼睛，灵魂力瞬间施展，想要探测一下这个通道之后，到底有什么，但是叶星辰惊奇的发现，这个洞穴之中，居然无法施展灵魂力，这让叶星辰有点无语。

　　不过叶星辰还是一步一步的朝着这个洞穴掠去，突然间，叶星辰感觉脚下有东西绊了一下自己。

　　叶星辰一眼望去，赫然发现，在这洞穴的地面之上，到处都是一些骷髅，这些骷髅散落在地上，非常渗人。

　　叶星辰手掌高举，环视了一下整个洞穴，这个洞穴非常神秘，地上堆满了骷髅。

　　“这到底是怎么回事？这个洞穴之中，为什么会有这么多骷髅？”叶星辰轻声说道。

　　叶星辰的目光，看向洞穴的墙壁之上，借助着焚天炎的亮光，叶星辰发现，这个洞穴之中的墙壁，也非常的诡异，这些墙壁，仿佛是一些风干的骷髅一样。

　　“这洞穴怎么这么神奇？”叶星辰疑惑地说道。

　　叶星辰走到洞穴墙壁之上，轻轻的敲打了一下，没有什么发现，随后，叶星辰就一步跨入了洞穴的通道之中。

　　进入通道以后，叶星辰感觉到了一股阵阵的劲风，他的眉头紧邹，全身灵力催动，随时准备突发事件。

　　这个通道非常长，在通道的两侧，有着骷髅一般的墙壁。

　　叶星辰站在通道之中，不断的前行，眨眼工夫，就行走了数十里的距离。

　　叶星辰足足在这个通道之中，行走了大约一个时辰，终于走出了通道，来到了一个非常宽阔的神秘山谷，这个山谷的上空，居然被密封了起来，连阳光都进不来。

　　叶星辰缓步走着，脑海中在不断地思索着，突然间，叶星辰看到前方的山谷之中，有着一个偌大的石头，这个石头的样子，非常是神奇。

　　“这是？”

　　叶星辰一步踏上这块石头，不过就在这一刻，诡异的事情发生了，叶星辰在接触到这块石头的时候，这个石头居然开始颤抖了。

　　“咚……咚……”

　　仿佛心脏的跳动一样，这个石头缓慢的在跳动着。

　　叶星辰的脑海中瞬间闪过了一丝念头，而后瞳孔一缩，从石头之上跳下来，看向石头。

　　叶星辰的心中，掀起了惊涛骇浪，不过他没有在此停留，而是快步的从这个山谷之中朝着前方掠去。

　　不一会儿，叶星辰就走到了尽头，而此刻，入眼的则是仿佛骷髅一样的墙壁。

　　“难道我猜测是正确的？”叶星辰的脸上，满是震惊之色，而后直接进入了通道之中，这个通道比之前的那个通道要小很多。

　　不一会儿，叶星辰就走到了通道的出口，在这个通道的出口，叶星辰看到了让他一辈子都无法忘记的事情。

　　“我居然在一尊尸体之中行走？”

　　叶星辰惊骇无比，他无意中进入的洞穴，居然是一尊妖兽的尸体，而刚才在山谷之中遇到的那个会动的石头，就是这个妖兽的心脏。

　　这一发现，让叶星辰大惊失色，这到底是什么样的妖兽，死后躯体居然化作了一个庞大的洞穴，而且看这样子，这个尸体内部，似乎发生过一场大战。

　　而叶星辰现在所处的位置，应该就是妖兽的脑袋，叶星辰走到周围的墙壁之上，伸手轻轻的触摸了一下，这哪是什么墙壁，这就是妖兽的骸骨。

　　“那个石头在颤抖，难道这个妖兽还活着？”

　　叶星辰的心中，瞬间响起了刚才见到的那个石头，他有一种不好的预感，身形一闪，直接从妖兽的口中出来。

　　此刻，同妖兽躯体之中出来，叶星辰所处的位置，乃是一座山峰，叶星辰身形一闪，直接掠在了虚空之中，而后向下俯视。

　　入眼的一幕，瞬间让叶星辰震惊不已，他的猜测果然不错，刚刚他就是在一个妖兽的躯体之中行走。

　　此刻，入眼的是一个百里长的妖兽，这个妖兽的额头落在了这座山峰之上，而身躯则是躺在了山峰之下。

　　这个妖兽，是叶星辰见过最大的一个妖兽，足足有一个城市那么大。

　　在这个妖兽的外边，有着一些沧桑的气息，如果不是叶星辰进入过这个妖兽的躯体，根本看不出躺在这群山之中的一座‘小山’，居然是一个妖兽的躯体。

　　“这个妖兽是远古妖兽吗？死后身躯居然可以化作这等模样，而且有人在他的躯体之中战斗过。”叶星辰低沉地说道。

　　叶星辰的身形，缓缓的落下来，走到了这个妖兽的头颅之前，这个妖兽死去也不知道多长时间了，整个躯体，都化作了骷髅，不过让叶星辰百思不得其解的就是，那个心脏一般的石头，为什么会动。

　　“躯体之中，狼狈不堪，仿佛是一个战场一般，死去万载之久，心脏为什么会跳动？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　今天的所见所闻，却是让叶星辰太过震惊了，这等妖兽，活着的时候，绝对是妖兽界的王者存在。

　　即便是死后万载，他的躯体之中，仍旧有着一股磅礴的气息，而那心脏，居然在跳动。

　　“难道这个妖兽是天魔击杀的？他的躯体之中的骷髅，乃是天魔死后留下的？”一瞬间，这个念头，出现在了叶星辰的脑海之中。

　　不过就在叶星辰疑惑之际，脑海中的武，也是突然间醒了过来。

　　“怎么会有一股令人心悸的气息。”突然间，武开口说道。

　　叶星辰一怔，连武都被惊动了吗？

　　叶星辰急忙问道：“武，这到底是怎么回事？为什么会有这么庞大的妖兽，死后躯体居然化作了一个山脉，躯体内部居然是一个战场？”

　　听到叶星辰的话，武看了一眼，而后震惊地说道：“居然是它，真的是它。”

　　“到底是什么？”叶星辰急促的问道，似乎武知道一些事情。

　　“在这天炎海域之中，居然有这等存在。”武声音激动地说道。

　　“这是虫皇。”武说道。

　　叶星辰一怔，武说这个妖兽是虫皇，可是叶星辰从来没有听说过虫皇。

　　“在远古时期，那时候还没有火祖，也没有青尊文华，更没有天魔一族，那时候的远古时期，大能无数，武者数量已经达到了一个匪夷所思的地步。”武怔怔地说道。

　　“而在那个时候，妖域出现了一个霸主级别的存在，在他面前，就连龙族都不敢抬头，当时的它，不光是妖域的霸主，乃是整个青玄大陆的霸主存在，相传，他一个眼神，就能让一座海域毁灭，他的力量，已经达到了世间的极限。它，就是虫皇，百兽之皇。”

　　“虫皇，百兽之皇？”

　　叶星辰的心中，掀起了惊涛骇浪，力量达到了世间的极限，称霸整个青玄大陆，而且是在真正的远古时期，那时候连火祖都没有出现，那是多么久远的事情。

　　“那等强者，为什么会死在这里？”叶星辰心中想到。

　　“虽然在妖兽界，虫族是一个弱势群体，但是虫皇的出现，直接让虫族达到了鼎盛大世，不过后来也不知道发生了什么事情，虫皇失踪了，任谁都无法寻找到虫皇的下落，直到后来，在一个非常混乱的时期，虫族也消失不见了，那一段时间，被称之为黑暗动乱。”

　　“在黑暗动乱万载之后，青玄大陆之上的人们早已遗忘了虫皇，而就在那个时候，天魔入侵，火祖横空出世，接下来就是万载之后的现在了。”武感叹地说道。

　　叶星辰被深深的震撼了，原来眼前的这个虫皇，居然有那么辉煌的历史。

　　“虫皇为什么会死在这里？”叶星辰问道。

　　“不知道，没有人知道虫皇到底有多么强大，当时的虫皇，似乎是知道了一些辛秘，离开了青玄大陆，不过后来的事情，我就不清楚了。”武低沉地说道。

　　叶星辰有点不敢相信，眼前的这个百里长的躯体，是两万年之前的虫皇，真是太让人震惊了。

　　在虫皇面前，相信就算是青尊文华等人，也没资格称尊吧？


第960章 他来了

　　“为什么虫皇的躯体之中，仿佛经历过一场大战？”叶星辰问道。

　　“你现在进去虫皇躯体，我看看才能知道。”武轻声说道，没有见到虫皇躯体内部，武也不好乱说。

　　叶星辰点了点头，而后身形一闪，直接从虫皇的嘴角之中，进入了虫皇躯体内部。

　　“已经进来了。”叶星辰低声地说道，此刻的他，已经出现在了虫皇的肚子之中。

　　“这地上，有好多躯体，虫皇的身体之中，也是狼狈不堪，当年到底发生了什么事情？”叶星辰问道。

　　这个山谷一样的虫皇肚子，前方，有着一块微微颤抖的石头，这个石头之上，有着猩红之色。

　　而在石头之后，则是狼狈不堪的战场，在这个战场之上，有着无数的骷髅躯体，虽然死去两万年，但是依旧能够感觉到一丝沉重的气息。

　　就在叶星辰缓缓的前行的时候，武突然间大声地说道：“我想我应该是知道，虫皇当年发生了什么。”

　　“武，你发现了什么？”叶星辰问道。

　　“当年，虫皇离开青玄大陆，似乎得罪了一个非常恐怖的存在，导致整个虫族都遭殃，而后虫族的消失，应该就是虫皇把整个虫族装进了他的肚子里边。”武幽幽的说道，“结果，那个恐怖的存在寻找到了虫皇，击杀了虫皇肚子里边的整个虫族，也就是你现在看到的无数骷髅。”

　　听到武的解释，叶星辰微微皱着眉头，心中震撼无比，当年的虫皇多么的强势，称霸整个青玄大陆，但是依旧是遇到了一个更加强大的存在。

　　“虫皇到底去了哪里？这世间，还有比虫皇更加强大的存在吗？”叶星辰问道。

　　武沉默了良久，而后轻声说道：“虫皇当年应该是去了宇宙星空漂流，要知道青玄大陆，只不过是宇宙星空之中，最普通的星球而已，比如那天魔，就是来自其他星球，宇宙星空之中，有着神秘无比的存在，那等存在，根本不是我们能够比拟的。”

　　“到底是谁，杀了虫皇？”叶星辰心中充满了疑惑，这等盖世强者，居然被人击杀，连整个种族都被灭掉。

　　“虫皇太过强大，举手投足之间，就能够毁灭一个大陆，能够杀虫皇的，青玄大陆之上，根本没有人能够做到。”武说道。

　　宇宙星空，这是叶星辰第一次听到，不过虽然之前没有听说，叶星辰也是隐隐约约的猜到了，既然有着域外的天魔能够入侵青玄大陆，说明在青玄大陆之外，是存在着其他星球的。

　　“那是虫皇的心脏，死去两万年了，依旧在微微颤抖。”武说道。

　　“难道虫皇还活着？”叶星辰问道。

　　武喃喃地说道，“死了，虫皇的躯体之中，被人大肆破坏过，现在的心脏跳动，只不过是虫皇的一股怨气而已。”

　　“噗噗噗……”

　　叶星辰走到虫皇的心脏之前，感受着虫皇心脏的跳动，眉头更甚，他的脑海中，有着无尽的疑惑。

　　叶星辰的手掌，轻轻的放在了虫皇的心脏之上，那微微跳动的心脏，突然间红光一闪，一滴鲜血，直接落在了叶星辰的掌心之中。

　　“这是？”

　　叶星辰惊讶地看着手掌之中的鲜血，大声地叫道。

　　微微跳动的心脏，在滴出那一滴鲜血以后，缓缓的停止了跳动，不过在心脏之上，却是弥漫出了一股不甘心的气息，良久没有散去。

　　“这是虫皇精血。”武激动地说道。

　　虫皇精血，死去两万年了，依旧能够凝聚出一滴精血，足以见得虫皇当年到底有多么强势。

　　“虫皇前辈，多谢馈赠。”叶星辰收起虫皇精血，而后对着虫皇拱了拱手，大声说道。

　　就在叶星辰说完这句话的时候，那微微跳动的心脏之中，也是传出了一缕意念。

　　“他……来了……”

　　这么断断续续的三个字，从微微跳动的心脏之中传出，而后心脏彻底停止了调动。

　　“砰……”

　　一声巨响，心脏瞬间碎裂，而后消失在了这大地之上。

　　“虫皇到底留下了什么话？他来了？是什么意思？到底是谁来了？”叶星辰的声音急促，脸上充满了疑惑之色。

　　“我也不知道，虫皇到底遇到了什么？这三个字完全是执念说出的，而且声音之中，居然蕴含着一丝惊恐。”武说道。

　　虫皇那等盖世强者，所向披靡，连虫皇都惊恐的存在，到底是什么？难道是域外天魔，应该不可能。

　　“他……来了……”

　　叶星辰喃喃自语的念叨着虫皇最后留下的这句话，百思不得其解，到底虫皇想要表达什么意思？

　　“别乱想了，虫皇那等境界，所想的事情，根本不是你能够想到的，我们先出去吧。”武说道。

　　叶星辰眼睛之中，有着浓烈的疑惑之色，看了一眼虫皇的躯体，而后缓缓的离开。

　　当叶星辰离开虫皇躯体的时候，整个山峰陡然间开始颤抖，而后不断的摇晃。

　　“轰隆隆……”

　　叶星辰感觉大地都要塌陷了，在他眼前的虫皇躯体，居然在溃散着，眨眼工夫，百里长的虫皇躯体，就轰然倒塌，让周围的群山，也是颤抖不已。

　　在那一处山谷之中，乾元跟妖花依旧被困在神秘的灵阵之中无法出来。

　　“乾元兄，我们该怎么办？”妖花有点着急地问道。

　　“这灵阵太过神秘，我们根本没有办法，叶星辰也不知道哪里去了？”乾元缓缓地说道。

　　“我们分明就是根据一角玉佩之上的地图才走到这里的，为什么会被困在这里？”妖花问道。

　　“难道是四个玉佩融合在一起，才能够破解这一处灵阵吗？”突然间，乾元灵光一闪，想到了这一点。

　　“可是……”妖花还欲说话，陡然间感觉到了地动山摇。

　　“轰隆隆……”

　　天空之上，惊雷不断，整个山谷的大地都在颤抖，仿佛世界末日到来一般。

　　“怎么回事？”妖花急忙问道，脸上满是凝重之色。

　　乾元的脸色微微一变，而后眼角余光看到了百里之外的山峰之上。

　　“那是？”

　　此时，乾元看到的是，百里之外的山峰，居然轰然倒塌，那等气势，惊天动地。

　　“山峰倒塌？居然有这等气势，这股气势太过压抑，我仿佛感觉到了一种远古气息。”乾元低沉地说道。

　　“哗啦……”

　　就在乾元跟妖花震惊之际，他们听到哗啦一声，而后周围虚空之中，出现了一道涟漪。

　　“灵阵被那一道气势给轰碎了。”妖花俏脸之上满是笑容，急忙说道。

　　“我们快走。”乾元瞬间做出了决定。

　　而后乾元跟妖花以最快是速度直接离开了这神秘的山谷，就在他们离开的一瞬间，整个山谷，瞬间被塌陷而下的山峰毁灭。

　　在天炎海域的一处地域之上，血妖天正在一处神秘的宫殿之中探险，这一处宫殿，乃是一个涅槃境强者陨落之地，血妖天已经在这里得到了一颗涅槃丹。

　　涅槃丹，乃是涅槃境强者死后生死气息提炼出来的精华，融合而成，非常珍贵。

　　众所周知，踏入涅槃境，第一是要生死两种气息完美融合，而第二就是要参悟出涅槃意境。

　　如果拥有足够数量的涅槃丹，绝对能够让武者轻而易举的就参悟出涅槃意境，当然，是足够多的涅槃丹。

　　平常在外界，连一颗涅槃丹也见不到，而刚进入天炎海域的洞府之中，就得到了一颗涅槃丹，让血妖天很是高兴。

　　“只要我得到了足够多的涅槃丹，就可以参悟出涅槃意境，到时候踏入半步涅槃境，就算是韦轻笑，我也不惧怕。”血妖天低沉地说道。

　　血妖天一直有一个愿望，那就是成为魔魂海年轻一辈的第一人，看着手中的涅槃丹，血妖天认为他的愿望快达到了。

　　“轰……”

　　就在血妖天探寻遗迹的时候，陡然间，一股惊天气息，直接传遍了整个大地。

　　“这股气息？”血妖天瞬间感觉到了这股气息的强大，而且这股气息之中，居然有着一丝惊恐，悲哀之色。

　　“到底出了什么事情？难道有人发现了宝藏所在之处？”血妖天瞬间恢复了平静，低沉地说道。

　　不光是血妖天等人，与此同时，虫皇躯体轰然倒塌，这一股悲壮的气息，直接席卷了整个天炎海域。

　　在洞府之中的无数强者，纷纷的惊恐不已，这一股气息太过强大，让他们有点喘不过气来。

　　而此刻，在山峰之上，静静看着虫皇躯体塌陷的叶星辰，心中有着无尽的波澜。

　　强如虫皇，到头来依旧抵挡不住死亡的侵袭，修炼武道，踏上绝颠，到底有什么意思？

　　“这股气息之中，有着一股悲壮之气，看来虫皇前辈当年临死之际，也是有着无尽的悲伤。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　他依旧记得，虫皇断断续续的传出来的那三个字，充满惊恐与畏惧的声音，让叶星辰震惊不已。

　　他……来了！


第961章 涅槃丹

　　看着眼前那庞大的虫皇躯体，轰然踏裂，叶星辰的心中，也是掀起了一丝波澜。

　　强如虫皇这等强者，也是死在了这里，这世间，还有谁能够真正的长生？谁能够真正的站在武道巅峰之上？

　　“轰隆隆……”

　　虫皇的躯体很大，足足百里大小，轰然塌陷，直接压垮了好几座山峰，这等声势，让整个洞府之中的所有武者，也是纷纷惊讶。

　　“咚……”

　　叶星辰感觉大地在颤抖，当虫皇的躯体最后塌下去的时候，整个大地也是陷入了剧烈的颤抖之中。

　　叶星辰站在山峰之上，感觉到了无数股强横的气息，正在靠近，他们也是被虫皇躯体溃散的动静引来了。

　　“走吧。”

　　叶星辰对着虫皇躯体轻轻鞠躬，而后直接飞身一跃，离开了这座山峰。

　　当叶星辰刚刚离开以后，包括血妖天在内的很多武者，也是纷纷的出现在了这一座山峰之上。

　　“到底出了什么事情？这群山怎么会塌陷？”血妖天环视了一眼下方，冷声说道。

　　“天兄，你来的最早，你知道发生了什么事情吗？”乾元跟妖花也是一同来到了这里，问道。

　　血妖天轻轻地摇了摇头，低沉地说道：“我也是被这大动静吸引过来的，当我来到这里以后，就发现这大地塌陷了。”

　　乾元闻言，脸色微微一变，对于刚才的那一股气势，他也是记忆犹新。

　　就在众人沉思之中，突然间妖花惊叫一声，“快看，那一处平原之上。”

　　听到妖花的话，众人纷纷看去，赫然发现，在山峰下方的一处平原之上，居然出现了一座宫殿，那一座宫殿周围，有着灰蒙蒙的气息包裹。

　　“宝藏？”

　　突然间，所有的武者心中纷纷的响起了这么一个念头，他们的眼睛之中，有着一抹炙热之色。

　　“快走。”

　　有人大吼一声，瞬间黑压压的一片武者，纷纷的朝着那一处宫殿掠去，血妖天等人看了一眼，也是身形闪动，朝着宫殿掠去。

　　眨眼工夫，众人就已经冲下了山峰，而后朝着平原之上的那一座宫殿掠去。

　　“轰隆隆……”

　　无数的武者，在这一刻，仿佛发疯一样，以最快的速度，疾行而去。

　　“搜……”

　　随着第一个武者一头扎进了宫殿之中，其他武者纷纷的紧随其后的蜂拥而入。

　　在这座宫殿之中，有着一个非常庞大的正厅，在这个正厅之中，空荡荡的一片，不过此刻，在正厅最前方，却是有着一个人影，他正在看着眼前的一切。

　　在正厅最前方，有着一个王座，在这个王座之上，居然有着涅槃丹。

　　“居然是涅槃丹？”

　　叶星辰看着王座之上，足足数百颗的涅槃丹，脸上也是露出了一丝笑容。

　　“这涅槃丹，可是好东西。”叶星辰低声说道。

　　如果能够得到足够多的涅槃丹，等他晋级到生死境后期的时候，突破半步涅槃境，轻而易举。

　　虽然暂时用不到，但是对于叶星辰来说，这东西非常珍贵。

　　叶星辰伸出手掌，快速的拿着王座之上的涅槃丹，就在他刚刚接触到涅槃丹的时候，陡然间身后传来了无数的嘈杂之声，而后一群武者就进入了这个正厅之中。

　　“嗯？是叶星辰，他居然快我们一步先到了？”有人认出了叶星辰。

　　“嗖……”

　　就在这一刻，血妖天跟乾元等人，也是出现在了大厅之中，整个大厅，充满了武者。

　　“那王座之上的丹药？”突然间有人大声尖叫，紧接着，无数的武者，眼光齐刷刷地看向那王座之上。

　　顿时，整个大厅之中，所有的武者彻底的疯狂了，涅槃丹，居然有如此多的涅槃丹。

　　“居然是涅槃丹，大家快抢。”有人高喊，一瞬间，所有的武者纷纷的朝着王座掠去。

　　涅槃丹对大家的吸引力可想而知，尽管有着血妖天等人，但是所有的武者，这一刻都拼命了，根本顾不得那么多。

　　“抢啊。”有人高喊。

　　叶星辰眉头微皱，以最快的速度，直接收取了五十颗涅槃丹，而后身形一闪，直接离开了王座。

　　这一刻，所有的武者，直接涌入王座所在之处，瞬间就陷入了混战之中。

　　乾元等人，也是疯狂的出手，对于涅槃丹，他们也想要独占。

　　“我血妖天在此，谁敢来抢夺？”血妖天大声地吼道，周身弥漫着猩红之色的气息，气势震天。

　　“涅槃丹这么多，你想要独占？”有人暗中说道。

　　“抢，我就不相信他能把我们拳击杀。”

　　随着一群武者的涌入，整个王座上方，瞬间陷入了混战，乾元，妖花还有血妖天三人，仿佛三尊魔神一样，不断的朝着众人出手，这一刻，众人早已忘记了叶星辰。

　　而叶星辰，则是看了一眼正厅之中的混战，悄然离开了正厅。

　　走出正厅，叶星辰没有着急的离开，而是去了这个宫殿的后山，叶星辰总感觉这个宫殿有些不对劲。

　　当叶星辰到达后山以后，瞬间感觉到了一股隐晦的气息。

　　“嗯？刚才的气息？”

　　叶星辰的脸上，有着一抹凝重之色，而后直接踏上后山的山峰之上，刚才他感觉到了一股非常隐晦的气息，虽然这股气息很是隐晦，但是依旧被叶星辰发现了。

　　“砰……”

　　就在叶星辰寻找之际，突然间一道破风声传来，而后一道掌印瞬间轰击在了叶星辰的身后。

　　叶星辰脚尖一点，直接轰出一拳，身形暴退，而后稳住身形，看着前方。

　　在叶星辰的前方，出现了一个被黑色雾气包裹着的男子，这个男子的周身，有着浓烈的气息。

　　“桀桀……好久没有尝到人类的滋味了。”这个黑影说道。

　　“天魔？”叶星辰问道。

　　“不错，我就是天魔一族的，哼，本来还想着等我把所有的魔尸都控制好了在出去击杀你们，但是没想到你们居然自己闯进来了，先收拾了你，然后在去收拾他们。”这个黑影阴森地说道。

　　“哼，想要杀我的天魔很多，但是到最后都是他们死了。”叶星辰冰冷地说道。

　　叶星辰的灵魂力扫出，瞬间就发现了这个黑影的境界，这个黑影，乃是一个生死境中期的武者，根本不足为惧。

　　“桀桀，口气倒是不小，不过遇到我魔腾，你必死无疑。”魔腾冷声说道。

　　“我倒要看看，你到底有什么资格击杀我。”

　　叶星辰冷哼一声，而后身形一闪，直接出现在了魔腾面前，手掌紧握，焚天炎直接催动，瞬间一拳轰出。

　　“砰……”

　　魔腾看到叶星辰率先攻击，吼了一声找死，而后直接一拳轰出，跟叶星辰的拳头对轰在了一起。

　　“轰……”

　　两个拳头对轰在了一起，魔腾瞬间被轰飞，好不容易的稳住身形，惊恐地看着叶星辰。

　　“你？你怎么会这么强？”魔腾的脸庞之上，有着一抹惊讶之色，低沉地说道。

　　“现在才知道，太晚了。”

　　叶星辰不想浪费时间，直接施展出了武帝典，武帝法身瞬间凝聚，而后直接朝着魔腾轰击而去。

　　“我就不相信你能够击败我。”

　　魔腾大吼一声，身形一闪，直接出现在了天空之上，而后手掌之中，出现了浓烈的黑色雾气，这些黑色雾气直接汇聚在一起，而后魔腾朝着武帝法身轰击而来。

　　“砰……”

　　武帝法身只是轻轻一轰，就直接让魔腾瞬间倒飞出去。

　　“啊……我要杀了你。”

　　魔腾大吼一声，手掌一挥，在他的身后，瞬间出现了十具魔尸，这十具魔尸的气息，很浑厚。

　　“小子，你倒是真的出乎我的预料，不过我这十个魔尸，我看你怎么抵挡。”魔腾脸上露出了一丝冷笑，直接说道。

　　叶星辰没有理会魔腾，而是直接控制着武帝法身，瞬间出现在了十个魔尸面前，而后开始轰击魔尸。

　　就在这一刻，叶星辰手腕一抖，天辰剑瞬间出现在了掌心之中，而后九成剑意涌动，天舒剑法第七剑，瞬间施展出来。

　　“天舒剑法，第七剑。”叶星辰低吼一声，天辰剑直接划过一道道诡异的轨迹，而后直接轰击在了一个魔尸之上，魔尸瞬间碎裂。

　　与此同时，那武帝法身，也是直接挥动焚天权杖，不断的轰击着魔尸，虽然这十具魔尸的气息浑厚，但是在叶星辰的轰击之下，也是有点抵挡不住。

　　“怎么可能？”魔腾的脸上，也是露出了一丝惊恐之色，低沉的大叫着。

　　而就在这一刻，在天炎海域的一座隐蔽地域之中，这个地域之中，有着无尽火焰，这些火焰的威力，比之天炎海域外围的要强大很多。

　　而在这个无尽火海之中，有着一个全身充满火光的男子，他突然间脸色微变，而后低沉地说道：“他的剑法之中，居然有着剑仙古天舒跟剑圣剑惊天的剑意，难道是巧合？”

　　说完，这个全身充满火光的男子，就直接身形一闪，消失在了这个无尽火海之中。


第962章 青尊嫡传

　　看到叶星辰的攻击力如此之高，魔腾的脸色，也是彻底的阴沉了下来。

　　“魔尸，合击战阵。”

　　魔腾大吼一声，控制着仅剩的五个魔尸，瞬间组合成了一个合击战阵，这个合击战阵刚一成型，就直接把叶星辰困在了里边。

　　“小子，看来是我魔腾小看了你，不过你可以去死了。”魔腾冷哼一声，而后身形一闪，而后控制着五个魔尸，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　“哼……”

　　叶星辰冷哼一声，不愿意在浪费时间，直接施展出了融合凶火，掌心之中，瞬间出现了一道小火球，这个小火球直接朝着魔腾轰击而去。

　　“扑哧……”

　　小火球所过之处，魔尸瞬间碎裂，眨眼工夫，五个魔尸直接被叶星辰轰碎，而后小火球，直接朝着魔腾轰击而去。

　　“哼……”

　　魔腾冷哼一声，还想要出手抵挡，但是直接被小火球击中，砰的一声，身形直接倒飞了出去。

　　叶星辰脚尖一点，而后直接出现在了魔腾面前，一把掐住魔腾的脖子，低沉地问道：“你们天魔还有人在这里边吗？”

　　听到叶星辰的话，全身狼狈不堪的魔腾，眼中充满了怒火，但是他没有任何办法。

　　“快说，要不然我杀了你。”叶星辰愤怒的吼道。

　　魔腾脸上充满了恐惧，低沉地说道：“我们天魔这一次也混进来不少，其中更是有着天魔王。”

　　“你们来干吗？”叶星辰问道，看来事情比他想象中的要严重很多。

　　“有人听到了一则消息，说这天炎海域之中，会出现一种凶火，而我们天魔生来惧怕凶火，所以天魔王带领我们来毁灭凶火。”魔腾说道。

　　“我全说了，你不许杀我。”魔腾看着叶星辰，惊恐地说道。

　　“咔嚓……”

　　叶星辰手腕一用力，直接捏碎了魔腾的脖子，魔腾瞬间死亡。

　　“你……”

　　魔腾临死都不明白，叶星辰为什么要杀他，他的脸上充满了不甘心。

　　“对一个天魔，何必讲信用？”叶星辰收回手掌，魔腾的身体，瞬间倒在了地上。

　　不过就在这一刻，叶星辰只感觉白光一闪，而后身形瞬间进入了无尽黑暗之中。

　　当叶星辰再一次的看见光明的时候，赫然发现自己已经身处一处陌生的地方。

　　“这是哪里？”

　　叶星辰的心中掀起了惊涛骇浪，刚刚似乎有人在暗中施展手段，把他带到这里来的。

　　能够悄无声息的把他带走，这等实力，绝非叶星辰能够比拟的。

　　“小子，你不用乱想了，刚才是我把你带过来了。”突然间，在叶星辰的身旁，出现了一个全身沐浴火光的男子，大声地说道。

　　叶星辰一惊，旋即定睛看去，这个男子，赫然就是之前在神秘山谷之中见到的那个火光男子。

　　“前辈，你为何带我到这里来？”叶星辰疑惑地问道。

　　“你叫什么名字？”火光男子没有回答叶星辰的话，反而是问叶星辰的名字。

　　“叶星辰。”叶星辰拱手说道。

　　“你的剑术是跟谁学的？”火光男子继续问道，言语之中，居然有着一种激动之色。

　　“前辈，我的剑术，乃是跟我的两位师傅学的。”叶星辰说道，尽管他的心中有着一丝疑惑，但是还是如实的回答了火光男子的话。

　　顿时，火光男子的气势陡然一变，而后看向叶星辰，声音低沉地说道：“不可能，你胡说。”

　　火光男子的变化太快了，让叶星辰也是有着一抹惊讶之色。

　　“不知道前辈什么意思？”叶星辰问道。

　　火光男子轻轻地摇了摇头，而后低声说道：“你的剑术之中，有着一种我非常熟悉的气息。”

　　叶星辰一怔，自己的天舒剑法，乃是融合了惊天九转跟神龙九变而成的，火光男子所说的熟悉气息，难道是自己的两位师傅？

　　“前辈，你认识剑圣剑惊天跟剑仙古天舒吗？”叶星辰问道。

　　剑圣剑惊天，剑仙古天舒，乃是远古的剑道大能，既然火光男子说他熟悉叶星辰的剑术气息，那么想来应该是认识这两人。

　　听到叶星辰的话，火光男子哈哈大笑一声，声音之中，有着一丝忧伤。

　　“何止认识？”

　　“前辈，你跟我的两位师傅什么关系？”叶星辰急忙问道。

　　“你说他们是你的师傅？”火光男子恢复了平静，淡淡地问道。

　　“不错，在我实力弱小的时候，我得到了两位师傅的传承，虽然跟他们素未谋面，但是一日为师终生为师，既然我继承了他们的传承，那么他们就是我的师傅。”叶星辰缓缓地说道。

　　听完叶星辰所说的话，火光男子也是缓缓的散去了周身的火光，而后真容瞬间露在了叶星辰的面前。

　　叶星辰猜测的不错，火光男子是一个老头，满头白发，干枯的脸庞之上，有着一抹锋利的气息。

　　老头浑身散发着一丝骇人的气息，他的眼中，有着一抹深邃的神色。

　　“如果按照辈份说的话，你应该叫我一声师叔。”

　　师叔，听到这两个字，叶星辰也是心中一惊，难道这个老头，就是自己那两个素未谋面的师傅的师弟吗？

　　“前辈？”叶星辰的眼中，有着浓烈的疑惑之色。

　　“在远古时期，有着一尊让整个青玄大陆都黯然失色的存在，那个人在剑道之上，已经走到了巅峰，放眼整个青玄大陆，就算是火祖，在剑道之上，也不如那个人，那个人叫做青尊文华。”老头慢悠悠地说道。

　　叶星辰眉头微皱，这个老头这时候说起青尊文华，似乎跟青尊有关系？

　　叶星辰没有打断老头的话，老头仿佛陷入了一种深深的回忆之中。

　　“那时候，所有的剑修，最崇拜的大能，就是青尊文华，而我就是当时那些狂热崇拜青尊的武者之一。”老头说道。

　　叶星辰震惊，眼前的老头，居然活了万载岁月，存活到了现在？而且还是跟青尊文华一个时代的强者？

　　叶星辰的心中掀起了惊涛骇浪，眼睛直直的看着老头。

　　“当年的我，剑道之上的成就也颇高，心高气傲，居然妄想着挑战青尊，但是青尊只是对我说了一句话，就让我放弃了对青尊的挑战，从那以后，我对青尊就非常崇拜，崇拜到了无以复加的地步，我当时发下誓言，终我一生，要拜在青尊文华门下，学习青尊的剑道。”老头说道。

　　“那前辈最后成功了。”叶星辰问道。

　　虽然是听说过青尊文华的强大，见到过文华殿，老头说起青尊文华，叶星辰心中依旧有着波澜。

　　青尊文华那可是在远古时期，仅次于火祖的存在，在青尊面前，无人敢拔剑。

　　“足足一百年，青尊被我的真挚所感动，他当时跟我说过一句话，他青尊，一生之中，只有两个嫡传弟子，不会在收第三个了，当时我的，心中充满了绝望。”老头说道，“但是青尊接下来的一句话，却是让我兴奋不已，青尊说，他可以收我为记名弟子。”

　　听到老头说自己被青尊收为记名弟子以后，叶星辰能够清晰的感觉到，老头心中的激动之色。

　　“居然是青尊文华的记名弟子？”

　　叶星辰的心中，也是咋舌不已，眼前的这个老头，居然是远古巨头青尊的记名弟子。

　　虽然只是记名弟子，但是如果说出去，足以让各大势力的武者惊羡不已了。

　　不是谁都有资格做青尊文华的记名弟子。

　　“从那以后，青尊文华就是我的师尊，师尊只指点了我一次，就离开了，不过我得到师尊的指点以后，对剑道的感悟，更加的深刻，我的实力也是突飞猛进。”老头激动地说道。

　　“前辈，真是没想到，你居然是青尊文华的记名弟子。”叶星辰对着老头拱了拱手说道。

　　老头闻言，摇了摇头，然后说道：“你不想知道青尊的连个嫡传弟子吗？”

　　“想。”叶星辰直接说道。

　　老头饶有兴趣的看着叶星辰，眼中有着一抹激动，而后大声地说道：“青尊文华的两个嫡传弟子，就是你那素未谋面的两位师傅。”

　　老头的话，直接让叶星辰心中掀起了惊涛骇浪，自己的两个师傅，居然是青尊文华的嫡传弟子？

　　“能过被世人称之为剑仙，剑圣，也只有青尊文华的两个嫡传弟子才有资格，也就是我的两位师兄。”老头缓缓地说道。

　　叶星辰的脸上，充满了震惊之色，内心久久不能平静。

　　两个师傅是青尊的嫡传弟子，那么自己呢？青尊文华的嫡传徒孙？

　　“这……”

　　叶星辰太过震惊了，自己居然是青尊文华这一脉的弟子。

　　“叶星辰，我的两位师兄既然选择了你，那么你也就是我们这一脉的弟子了。”老头说道。

　　老头也没想到，在这天炎海域这么多年，居然能够见到两位师兄的嫡传弟子。

　　“师……叔……”

　　叶星辰看了老头一眼，良久，才躁动的内心才缓慢的平静下来，随后轻声叫道。


第963章 虚无炎

　　“叶星辰，我知道你内心的想法，就算是我当年拜在师尊门下的时候，也是激动不已。”老头说道。

　　青尊文华那等高高在上的强者，居然成为了自己的太师傅，叶星辰不光是震惊，还很激动。

　　青尊文华，叶星辰在蟒蛇的口中就已经知晓，那等强者，挥手之间，毁天灭地。

　　“师叔，那青尊现在还活着吗？”叶星辰问道。

　　既然这个老头能够从远古活下来，那么叶星辰认为，青尊如果不是抗击天魔战死，就一定存活在这个天地间。

　　听到叶星辰的话，老头轻轻地摇了摇头，而后说道：“在很久很久以前，久到我已经忘记了时间，师尊曾经来到过这天炎海域一趟，当时虚无之主重伤，师尊来看望虚无之主。”

　　“那之后呢？”叶星辰急促地问道。

　　“之后，虚无之主死亡，当时虚无炎很喜欢师尊，想要认师尊为主，但是师尊一生之中，只与剑为伴，其他的一概不要，最后放弃了虚无炎。”老头缓缓地说道，“而我当时听闻师尊来这里，我想要见师尊一面，不过当我来了以后，师尊就离开了，从此世间再也没有听说过他的消息。”

　　“我当时见到了虚无炎，也很想收服虚无炎，但是虚无炎很难收服，必须他主动，要不然根本不可能成功收服，这些年，我一直在这天炎海域，但是一直没能收服虚无炎。”

　　虚无炎想要认青尊为主，青尊居然放弃了，这等强者，眼中只有剑之一道，其他什么都可以放弃。

　　“青尊在剑道之上的成就，太过惊世骇俗了。”叶星辰心中念叨着。

　　“前辈，既然青尊来过这里，那么他应该知晓虫皇躯体吧？”叶星辰疑惑地问道。

　　青尊不可能发现不了虫皇的躯体，那等强者，一个意念，整个青玄大陆的事情都能够一清二楚。

　　“说起虫皇，那可是两万年前青玄大陆的霸主，可惜最后落得这种局面，当时师尊应该也是见到了，不过剧情情况，我也不知道。”老头说道。

　　叶星辰现在才发现，这天炎海域之中，真是有着无数的疑团。

　　“前辈，那虚无炎呢？”叶星辰问道，他此行的目睹，就是为了虚无炎，一旦能够得到虚无炎，他的实力将会暴涨。

　　“虚无炎就在这里，不过你想要得到，很难。”老头摇了摇头说道。

　　“其他人想要寻找到这里，根本不可能，也只有你一个人，在我的带领之下，才进入到这里，这里，才是天炎海域的最核心之地。”老头说完，一把抓住叶星辰，然后直接身形一闪，出现在了火海之中的一处石台之上。

　　跟焚天之主一样，这个石台之上也是有着一座雕像，如果叶星辰猜测的不错的话，那么这个雕像，应该就是虚无之主的雕像。

　　“这是虚无之主的雕像？”叶星辰问道。

　　虚无之主，那可是远古时期非常强的一个武者，身怀远古十大凶火排名第三的虚无炎，实力也是仅次于火祖跟青尊。

　　“不错，这就是虚无之主的雕像，在虚无之主的掌心之中，那灰色的火焰，就是虚无炎。”老头说道。

　　老头的话音刚落，陡然间虚无之主的雕像瞬间闪动了一下，而后无数灰色火焰，直接出现在了虚无之主的周身，叶星辰顿时感觉，周围的温度急剧升高，在他丹田之中的焚天炎跟清月焰，也是躁动不已。

　　“季绝尘，你带了一个弱小的武者回来？”虚无之主的雕像之上，有着一道声音传来。

　　“嗯？这虚无炎，居然能够说话？”叶星辰有点震惊，虚无炎居然可以说话？

　　“叶星辰，这虚无炎，乃是远古十大凶火排名第三的存在，生出了灵智，可以说话，威力非常强大。”老头季绝尘解释道。

　　“虚无，这一次我带回来的这个武者可不简单啊。”季绝尘对着虚无之主的雕像说道。

　　在天炎海域的一处广场之上，有着无数的武者，这些武者之中，为首之人，乃是血妖天跟乾元等人。

　　此刻，他们静静地看着广场前方的一处火界，他们从一角玉佩之上得知，洞府宝藏，就在这火界之中。

　　“天兄，这火界禁制非常强大，我们该如何破解？”乾元看了一眼火界，低沉地问道。

　　“天兄，眼下你的实力最强，我们都听你的，你想个办法，我们不能眼睁睁的看着火界，而无法进入。”妖花说道。

　　“这该死的火界，禁制太过强大，不过只要我们联手，我有信心能够破解开这火界。”血妖天低沉地说道。

　　“好，我们听你的。”广场之上，众多武者纷纷大叫。

　　在火界之中，叶星辰正在跟虚无炎交谈着，丝毫不知道外边有着无数的武者，正在轰击火界的禁制。

　　如果不是季绝尘把叶星辰带进来，叶星辰根本都无法进入这里，更别说跟虚无炎交谈了。

　　“嗯？这小子不简单？”虚无炎化作一道流光，而后悬浮在虚无之主的雕像手掌之上，一道声音淡淡的传出。

　　“不错，虚无，叶星辰也是凶火拥有者。”季绝尘笑眯眯地说道。

　　“呼啦……”

　　听到季绝尘的话，雕像之上的虚无炎，瞬间化作一道流光，而后直接没入了叶星辰的眉心之中。

　　眨眼工夫，那一道流光，就直接从叶星辰的身体之中出来，这一刻，虚无炎也是发出了一阵波动。

　　“你居然同时拥有者清月焰跟焚天炎？”虚无炎的声音幽幽传来。

　　“不错。”叶星辰拱了拱手说道。

　　“真是没想到，你这小子居然能够同时身怀两种凶火。”虚无炎淡淡地说道。

　　“而且，我在你的身上，感觉到了一丝火祖的气息，不光是火祖的气息，而且还有我主人的气息。”虚无炎说道。

　　叶星辰心意一动，直接拿出了一个神秘的玉佩，这个玉佩，就是曾经虚无之主留下的玉佩。

　　看到叶星辰掌心之中的这个玉佩，虚无炎也是闪动了一下，叶星辰能够感觉到虚无炎的情绪波动。

　　“不错，就是主人的玉佩。”虚无炎收敛气息，仿佛一个普通的火焰一样，轻声说道。

　　“不过虽然你身具两种凶火，而且还有火祖气息，主人的玉佩，但是也不足以让我认你为主。”虚无炎说道。

　　叶星辰来这里的目的虚无炎也是知道了，想要让他虚无炎认主，必须要有能耐才行。

　　“虚无，有人在轰击火界禁制。”季绝尘说道。

　　“哼……”

　　虚无炎瞬间幻化了一下，而后一道流光直接射向火界禁制，瞬间火界禁制直接碎裂。

　　紧接着，无数的破空声传来，以血妖天为首的众多武者，纷纷的进入了火界之中。

　　当众人进入火界以后，也是感觉到了这火界的不平凡。

　　“这就是火界？”血妖天环视了一眼火界，低沉地问道。

　　而就在这一刻，妖花却是看到了石台之上的叶星辰跟季绝尘，“快看，叶星辰居然之前就进来了。”

　　“嗯？真的是叶星辰，他旁边的那个老头是谁？”

　　“叶星辰最早进来，这里边的宝物一定被叶星辰抢走了，让他交出来。”有人大吼。

　　血妖天看到叶星辰，脸色也是有点愤怒，而后上前一步，看着叶星辰，低沉地说道：“叶星辰，你最先进入这火界，这里的宝物，你肯定得到了，交出宝物，我们饶你不死。”

　　“叶兄，你在火界中发现了什么？”乾元问道。

　　“叶兄，交出宝物吧，我们这么多人在这呢，你也不能独吞。”妖花说道。

　　“愚蠢……”季绝尘冷哼一声说道，而此刻，虚无炎也是完全收敛气息，血妖天等人根本发现不了。

　　“哼，这火界之中，倒是真有宝物，但是这宝物就在你们眼前。”叶星辰笑了一声说道。

　　“嗯？在我们眼前？叶星辰，你在欺骗我们？”

　　“哼，真当我们眼瞎啊？这里只有无尽火海，还有什么？宝物一定是被你拿走了，快点交出来吧。”

　　“不错，如果你今天不交出宝物，你必死无疑，我血妖天第一个击杀你。”

　　“叶星辰，交出宝物。”血妖天身后的众多武者，纷纷大叫。

　　“血妖天，我是说你蠢呢，还是说你笨呢，别人如果发现不了，也情有可原，但是你身为生死殿年轻一辈第一人，居然发现不了这火界之中的真正至宝，真是可笑，可耻。”叶星辰冷笑一声说道。

　　“叶星辰，他们怎么可能有你见识广泛呢，发现不了虚无，很正常。”季绝尘笑眯眯地说道。

　　“哼，你们两个，一定是独吞了宝物，想要骗我们离去。”血妖天不屑地说道。

　　不过就在血妖天的话音刚落，陡然间一道令人心悸的气息，陡然间传出，而后他们的灵魂都在震荡。

　　“一群蠢货。”

　　虚无之主雕像之上的虚无炎，瞬间化作一朵火焰，在虚无之主的手掌之上跳动，散发出了无尽的威压，不屑地说道。


第964章 资格

　　虚无炎给人的感觉，浩然如烟，灰色的火焰每跳动一次，就能够吸收周围无数的灵力。

　　虚无炎，号称吞噬万物，虚无炎的吞噬之力，太过强大了，此时，虚无炎也是收敛了很多。

　　不过在听到虚无炎的话以后，血妖天等人瞬间大惊，而后看向虚无炎。

　　血妖天的脸上，也是露出了一丝凝重之色，突然间，他的脑海中亮光一闪，而后惊叫道：“灰色火焰，能够说话，难道你就是传说中的远古十大凶火排名第三的虚无炎？”

　　血妖天在生死殿的地位也是非常高的，听到过不少辛秘，而虚无炎，血妖天也是简简单单的听说过，当时的血妖天就感叹，世间居然有如此的火焰。

　　“虚无炎？居然是虚无炎？”乾元的脸上，也是充满了激动之色，他们这些魔魂海年轻一辈最强的几个人，都是听说过虚无炎的。

　　远古十大凶火，对于普通人来说，是辛秘，但是对于他们这些人来说，已经不算辛秘。

　　只不过他们从来没有见到过远古十大凶火，所以根本不认识眼前的灰色火焰就是虚无炎。

　　直到虚无炎开口说话，甚至释放出了一丝丝的威压，才让血妖天等人纷纷清醒。

　　“这洞府之中，居然有着虚无炎，真是太好了。”妖花说道。

　　一瞬间，所有的武者都盯着虚无炎，他们也是知晓虚无炎的强大，如果能够拥有虚无炎，别说是称霸整个魔魂海年轻一辈，就算是放眼整个青玄大陆年轻一辈之中，也绝对不会有敌手的。

　　“我一定要得到虚无炎，一旦我得到了虚无炎，别说是韦轻歌了，就算是韦轻笑也绝对不是我的对手，到时候突破到涅槃境，能跟老一辈争锋。”血妖天的眼睛之中，有着一抹猩红之色，激动地说道。

　　而此刻，在石台之上，季绝尘笑眯眯的看着下方的一群人，然后看向虚无炎。

　　“虚无，我看这里有资格让你认主的，也就是叶星辰了，其他人根本不行。”季绝尘说道。

　　“哼，想要让我虚无炎认主，除非他有过人之处。”虚无炎冷声说道。

　　“虚无，如果我说，叶星辰是青尊嫡传徒孙呢？”季绝尘笑眯眯地说道。

　　听到季绝尘的话，虚无炎瞬间出现在了叶星辰的面前，气息收敛，仿佛要把叶星辰整个人看透一般。

　　“这是真的？”虚无炎低沉地问道。虚无炎也是知晓，季绝尘乃是青尊文华的记名弟子。

　　“青尊文华，一生之中，只有两个嫡传弟子，你应该知道吧？一个是剑仙，一个是剑圣，虽然他们当年抗击天魔死去了，但是他们却是留下了传承，而叶星辰正好得到了两人的传承。”季绝尘说道，他在跟虚无炎传音，所以血妖天等人根本不知道他们在说什么。

　　“居然是青尊的嫡传徒孙，看来我倒是小看了你。”虚无炎说道。

　　虚无炎说完以后，瞬间悬浮在雕像之上，而后低沉的声音，传入了众人的耳朵之中。

　　“你们都离开吧，以你们的实力，根本无法让我认主。”虚无炎说道。

　　“为什么连一个机会都不给我们？”血妖天低沉的说道，他们千辛万苦才来到这里，连一个机会都不给他们，他血妖天不甘心。

　　“哼，你们如果强行收服我，只会让你们魂飞魄散。”虚无炎说道。

　　“我不相信，我要收服你。”

　　血妖天还没有说话，突然间身后有着一个武者，禁受不住虚无炎的诱惑，直接一步踏出，冲到了石台之上，想要收服虚无炎。

　　但是当他接触到虚无炎的时候，石台之上，瞬间出现了一股吞噬之力，而后那个武者直接被虚无炎吞噬。

　　“这股吸引力？”

　　叶星辰深深地被虚无炎给震撼了，这等吞噬之力，太过强大了，一个生死境中期的武者，连还手余地都没有，就被吞噬了。

　　“还有谁不服，这就是下场。”虚无炎沉声说道。

　　“虚无炎，我们千辛万苦才来到这里，此刻让我们离去，根本不可能，虽然我们知道收服你很困难，但是我们也想要尝试一下。”血妖天盯着虚无炎，大声地说道。

　　“不错，请给我们一个机会。”火界之中，大量的武者大声地吼道。

　　季绝尘轻轻地摇了摇头，没有说话，决定权在虚无炎。

　　“好，既然如此，那么我就给你们一个机会，只要你们其中，任何一个，能够禁受得住我的火焰灼烧灵魂，我就给你们一个收服我的机会。”良久，虚无炎大声说道。

　　不过，就在虚无炎说完的一瞬间，陡然间一道强横到极致的火焰，直接出现在了火界之中。

　　这一股灰色的火焰之中，有着让人灵魂震颤的气息，哗啦一声，这些灰色的火焰，直接钻入了众多武者的脑海之中，灼烧他们的灵魂。

　　“啊……”

　　顿时，有些实力底下的武者开始大吼，在这一刻，叶星辰的脑海中，也是被虚无炎入侵，灼烧着灵魂。

　　“嘶嘶撕……”

　　第一时间，叶星辰催动了清月焰跟焚天炎，两大凶火，虽然没有虚无炎厉害，但是也是出现在了叶星辰的脑海中，帮助叶星辰抵挡着虚无炎的灼烧。

　　虚无，吞吸，灼烧，虚无炎的强大，显露无遗。

　　“虚无，你想要把他们全杀了？”季绝尘看到这一幕，问道。

　　“他们也算是青玄大陆之上的武者，我不会杀他们，我已经把火焰威力降到了最低，如果连这都承受不住，还谈什么收服我？”虚无炎说话之际，看了叶星辰一眼。

　　轰隆隆……

　　整个火界之中，有着无尽的灰色火焰，这些灰色的火焰，不断地灼烧着武者的灵魂。

　　“嘶嘶撕……”

　　虚无炎在众多武者的脑海之中，不断的吞吸着灵魂。

　　眨眼工夫，就有武者受不了，直接大喊放弃，随后虚无炎就直接收回了火焰。

　　而血妖天等人，则是一直在坚持着。

　　“该死的，这虚无炎居然如此强大？不行，我一定要坚持住，只要我坚持住了，就有机会收服虚无炎，到时候我的实力暴增，假以时日，我一定可以率领生死殿灭杀血海岛，一举统一魔魂海。”

　　血妖天心中不断的念叨着，而他的全身，也是散发着一丝丝的猩红气息，这些猩红气息不断的汇聚在了他的脑海之中，而后保护着灵魂。

　　“我要坚持住。”

　　血妖天的灵魂，已经达到了金丹圆满，只要在踏出一步，就能够达到化婴的地步，而此刻，他直接施展出了灵魂秘法，不断的抵挡着虚无炎的灼烧。

　　与此同时，乾元跟妖花，也是不断的抵挡着，他们的身体不断地颤抖着，这虚无炎太过强大了。

　　仅仅一分钟时间过去，无数的武者就纷纷的放弃，当然有一些没有放弃，但是抵挡不住虚无炎的威力，直接暴体而亡。

　　当三分钟过去以后，整个火界之中，只有叶星辰，血妖天，还有妖花跟乾元四人，在抵挡着虚无炎的灼烧，他们四个人的灵魂，都达到了金丹圆满状态。

　　“四个金丹圆满，不过想要抵挡住你的这一丝灼烧，灵魂必须要达到化婴地步吧？”季绝尘看了一眼叶星辰那痛苦的样子，对着虚无炎说道。

　　“灵魂没有化婴，也妄想得到我？如果不是主人临终之前说过，让我以后找一个主人，抗击天魔，我才不会浪费时间呢。”虚无炎说道。

　　季绝尘嘿嘿一笑，说道：“那你可以选择我啊，我的灵魂早在几千年前，就化婴成功了，也不见得你选我。”

　　“你在这里陪伴了我这么多年，我很了解你，你的实力已经达到了瓶颈，根本无法突破，我虚无炎要找的主人，必须是能够达到一定的高度，抗击天魔，你不行。”虚无炎说道。

　　说白了，他就是想要找一个有潜力的武者，能够达到他预想的高度，他才会认主。

　　虽然季绝尘乃是远古时期存活下来的老怪物，但是他的潜力已经被榨干，根本无法在提升，就算得到了它，也无法抗击天魔。

　　一万年前，天魔大举入侵，青玄大陆生灵涂炭，火祖挺身而出，燃烧自己，封印了位面裂缝，阻止了那一次的天地大战。

　　而现在随着时间的推移，潜伏在天地间的天魔，也是缓慢的在恢复着，一旦他们完全恢复，第二次天地大战一定会爆发，所以，虚无炎想要找一个潜力极大的武者。

　　虽然不指望他能够达到火祖跟青尊文华的地步，但是最起码也要达到青玄大陆顶级强者的地步。

　　虚无炎环视着下方的三人，不过最后把目光看向了叶星辰。

　　此刻的叶星辰，脑海之中，虚无炎不断地灼烧着灵魂金丹，而焚天炎跟清月焰也在不断的抵抗着。

　　虽然同为凶火，焚天炎更是号称焚尽万物，但是在虚无炎之前，它不敢说焚尽万物。

　　虚无炎的吞噬之力，太过强大，在一丝丝地吞噬着焚天炎跟清月焰。


第965章 灵魂化婴

　　叶星辰也是有点着急，一旦让虚无炎把清月焰跟焚天炎吞噬掉，灵魂金丹就完全露在虚无炎的面前，到时候他将根本无法抵挡虚无炎的灼烧。

　　过了一刻钟，四个人之中，第一个没有坚持住的是妖花，虽然妖花的灵魂也是达到了金丹圆满的状态，但是她的灵魂相比其他三人，还是弱了一点。

　　“我放弃。”

　　妖花的脸色苍白，灵魂受到重创，娇躯都在颤抖，她的眼眸之中，有着一抹惊恐之色。

　　“太强大了，我根本抵挡不住。”虚无炎撤去，妖花心有余悸的说道，如果在坚持一会，她必定会魂飞魄散。

　　妖花白皙的小手，轻轻的拭擦了一下额头之上的汗珠，而后美眸看向乾元跟血妖天。

　　此刻的乾元跟血妖天，也是有点抵挡不住，他们接触到虚无炎以后，才深深的震撼，虚无炎实在是太强大了。

　　远古十大凶火排名第三的虚无炎，果然名不虚传。

　　不过这更加的激起了两人的内心的迫切，这等强大火焰，只要坚持到最后，得到的话，他们将会在魔魂海之上无敌。

　　“乾坤倒转。”

　　陡然间，乾元大吼一声，施展出了灵魂秘法，这个灵魂秘法，乃是乾元探寻一处古遗迹无意中发现的，对于灵魂的增幅非常强大。

　　果然，在乾元施展出了乾坤倒转的灵魂秘法以后，他的灵魂金丹之上，布满了黑色的气息，这些黑色的气息，直接抵挡住了虚无炎的灼烧。

　　“哈哈，抵挡住了。”乾元看到这一幕，脸上露出了一丝笑容。

　　不过仅仅一瞬间，乾元的脸上笑容凝固，而后凄惨的大叫道，“不，不……”

　　此刻，在乾元的脑海中，包裹着灵魂金丹的那股黑色气息，瞬间被虚无炎吞噬，他的灵魂金丹瞬间露在了虚无炎面前。

　　“嘶嘶撕……”

　　虚无炎的吞噬之力大开，直接吞噬着他的灵魂金丹，乾元的脸上，满是惊恐之色。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　乾元运转全身灵力，想要阻挡，但是根本无济于事，他的灵魂金丹已经开始受损，他感觉全身都在颤抖。

　　“我放弃……”

　　乾元不甘心的大吼一声，而后放弃了考验。

　　乾元放弃以后，整个火界之中，就只有两个人在坚持了，一个血妖天，一个叶星辰。

　　血妖天施展出了灵魂秘法，不断的跟虚无炎在抗争着。

　　时间一点一滴的过去了，眨眼之间，就过去了半个时辰，半个时候以后，血妖天也终于是抵挡不住虚无炎的灼烧，最后不得不放弃。

　　血妖天的脸色苍白，猩红的眼眸看着石台之上的叶星辰，低沉地吼道：“该死的，他为什么还在坚持？他只是一个半步生死境的武者而已。”

　　不光是血妖，就连乾元跟妖花等人，也都是震惊不已，叶星辰半个时辰过去了，叶星辰居然还在抵挡着虚无炎的攻击。

　　此刻，在石台之上，叶星辰的脑海之中，哗啦一声，焚天炎跟清月焰，终于是被虚无炎吞噬完毕了。

　　这一刻，叶星辰甚至都不敢催动两大凶火了，因为在催动的话，会伤到凶火本源，到时候就麻烦了。

　　“该死的。”

　　叶星辰一咬牙，直接运转出了灵魂秘法，一丝丝的金色气息，直接弥漫在灵魂金丹周围。

　　不过根本无济于事，在虚无炎的吞噬之下，灵魂秘法也没有丝毫的作用。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰的脑海中，瞬间出现了四种意境，青色光芒，红色光芒，白色光芒，黄色光芒，这四种光芒直接交织在了一起，而后朝着灵魂金丹掠去。

　　“轰隆隆……”

　　叶星辰的脑海中，有着惊雷之声响起，四种意境在抵挡着虚无炎。

　　“嗯？”

　　虚无炎陡然间轻咦一声，而后看向叶星辰，刚刚叶星辰施展四种意境抵挡虚无炎，它也是很清楚。

　　“四种意境？”虚无炎的声音之中，也是有着一抹激动之色，不但是青尊的嫡传，身怀两种凶火，而且还拥有着独一无二的四意境。

　　虚无炎这一刻，对叶星辰也是更加的好奇了，它可是在远古时期，就跟随着虚无之主，不断的抗击天魔，他见过无数拥有意境的武者。

　　同时拥有两种意境，就算是天纵奇才了，拥有三种意境的，就算是虚无炎，从远古至今，也是只见到了一个，那就是青尊文华。

　　青尊文华，把三种意境融入到了他的剑道之中，风之意境，水之意境，火之意境，都达到了圆满地步。

　　青尊只是拥有着三种意境，就能够强大到如此程度，而此刻，叶星辰居然拥有着四种意境。

　　这一发现，就算是虚无炎，也是有点惊讶，他倒是很好奇，叶星辰到底还有什么秘密。

　　“真是一个神秘的家伙。”虚无炎说道。

　　而此刻，在那火界下方，众多武者纷纷惊恐地看着虚无炎，唯独血妖天三人，盯着叶星辰。

　　“天兄，你说叶星辰会不会成功？”乾元低沉地问道，那可是虚无炎，一旦叶星辰成功，将会把他们压的死死的。

　　“叶星辰的灵魂居然这么强大？能抵挡这么长时间？”妖花说道，这一刻，妖花心里已经在想着，该怎么结交叶星辰。

　　毕竟，叶星辰表现出来的天赋，太过强大了，假以时日，一定会成为绝世强者。

　　“哼，一个走了狗屎运的家伙，我就不相信，你能够坚持的下来。”血妖天脸色阴沉，心中愤怒无比，但是面对虚无炎，他也不敢发火。

　　石台之上，季绝尘一脸淡然的看着叶星辰，他知道，就算叶星辰无法抵挡，虚无炎也不会伤害到叶星辰一丝，因为叶星辰是青尊文华的嫡传徒孙。

　　此刻，叶星辰的脑海中，灵魂金丹不断地被灼烧着，已经有了一丝溃散的迹象。

　　“我一定要坚持，我还要回荒域报仇。”叶星辰的心中呐喊着，但是根本阻止不了灵魂金丹的碎裂。

　　“咔嚓……”

　　灵魂金丹在虚无炎的灼烧之下，终究是抵挡不住，开始碎裂了，一丝丝的裂缝出现，而后裂缝不断的变大，最终，那灵魂金丹，也是轰然碎裂。

　　“我要死了吗？”

　　叶星辰在看到灵魂金丹碎裂的一刹那，心中无比绝望，他不想死，他还有很多事情要做的。

　　就连虚无炎也想收回火焰，不过就在这一刻，微微闭眼的叶星辰，周身陡然间出现了一股惊天气息，这一股气息的出现，直接让火界之中众人震惊。

　　而此刻，在叶星辰的身体之中，一滴青色的水珠直接出现，而后快速的出现在了叶星辰的脑海中。

　　这一滴青色水珠直接接触到了碎裂的灵魂金丹，就在这时，奇迹发生了。

　　碎裂的灵魂金丹，在接触到这一滴青色水珠的时候，居然在缓慢的愈合着。

　　“这是……”

　　叶星辰原本绝望无比，但是看到这一幕，他的内心之中，也是燃烧起了一丝希望。

　　“这一滴青色水滴到底是什么？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　这一滴金色水滴，不断的环绕在碎裂的灵魂金丹之上，似乎是在修补着灵魂金丹。

　　哗啦一声，灵魂金丹瞬间被修补完成，叶星辰的脸上，也是露出了一丝喜悦之色。

　　当叶星辰再一次的看向灵魂金丹的时候，他彻底的震惊了。

　　不，确切地说，已经不能叫做灵魂金丹了，因为碎裂的灵魂金丹，在修复以后，居然化作了一尊小人，这一尊小人，仿佛缩小版的叶星辰一样，小人的身上，散发着一丝丝的灵魂气息。

　　“这就是我的灵魂吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　灵魂化婴，破而后立，叶星辰直到这一刻才发现，刚才那一滴青色水滴，帮助自己破而后立，直接让灵魂达到了化婴地步。

　　此刻，脑海中的那个金色小人，就是他的灵魂。

　　“灵魂化婴？”

　　这一刻，虚无炎跟季绝尘也很是惊讶，在虚无炎的高压之下，叶星辰居然破而后立，成功的灵魂化婴。

　　“不对，他的身体之中，有着一种莫名的气息。”季绝尘瞬间想到。

　　“文华酒，不错，就是文华酒，他的身体之中，怎么会有一滴文华酒呢？”季绝尘差点尖叫出来，文华酒，乃是青尊文华的独家秘酒，大陆之上，几乎没有人喝过，而叶星辰的身体之中，居然出现了一滴那么珍贵的文华酒？

　　“文华酒？怪不得能够破而后立，成功化婴。”虚无炎也是轻轻地说道。

　　此刻，叶星辰正陶醉在灵魂化婴的喜悦之中，他感觉全身舒畅无比，灵魂力增强了无数倍。

　　灵魂金丹，到灵魂化婴，非常的艰难，有些武者，穷其一生，都无法跨过那一道坎，叶星辰现在居然做到了，半步生死境就达到了灵魂化婴。

　　此时，虚无炎已经收回了火焰，不再灼烧叶星辰，不过叶星辰依旧在闭着眼睛，没有清醒过来。

　　“好了，考验结束，你们都没资格收服我，都出去吧。”虚无炎化作一道灵光，而后直接把血妖天等人送出了火界。


第966章 万火焚身

　　在这火界之中，虚无炎就是主宰，只要一个念头，就能够把血妖天等人送出这火界之外。

　　虚无炎的话音刚落，血妖天等人就消失在了这火界之内，此刻的火界之中，只剩下了叶星辰跟季绝尘。

　　季绝尘已经在这火界之中，跟虚无炎相处了很久的岁月了，虚无炎虽然看似冷漠，但是对季绝尘也是有好感的。

　　“怎么？想要认主了？”季绝尘眯着眼睛，笑呵呵地说道。

　　“虽然他灵魂化婴成功，但是想要让我认主，也要看看他能不能忍受得住万火焚烧的痛苦。”虚无炎说道。

　　听到虚无炎的话，季绝尘的脸上，也是露出了一丝笑容，既然虚无炎说出这种话，那么就代表他已经有一点认可叶星辰了。

　　在火界之外，血妖天等人直接被虚无炎给传送出来，落在了广场之上。

　　“该死的，难道叶星辰能够收服虚无炎吗？”血妖天的脸上，满是愤怒之色，一旦叶星辰成功收服虚无炎，后果将不堪设想。

　　“不能让叶星辰收服虚无炎。”血妖天的心中低沉的呐喊着。

　　此刻，在广场之上，众多武者纷纷的看着眼前的火界禁制，虽然他们知道，震惊整个大陆的虚无炎就在里边，但是他们却无法进去。

　　“看来我们是没资格收服虚无炎了。”乾元的脸上，有着一丝苦涩的笑容，低声说道。

　　“虚无炎太过强大了，当时我以为我的灵魂金丹都要碎裂了。”妖花也是有点后怕地说道。

　　“虚无炎就在里边，一旦叶星辰得到虚无炎，一定会对我们出手的，我们不能让他得到虚无炎。”血妖天对着众人大吼。

　　“不错，我们不能让他得到虚无炎，凭什么让他得到？”人群之中，有人暗中说话，支持血妖天。

　　血妖天不但是生死殿的年轻一辈最强者，放眼整个魔魂海年轻一辈之中，也算是楚翘，有很多拥簇。

　　“不错，我们支持血妖天，不能让叶星辰得到虚无炎。”有人大吼。

　　顿时，整个广场之上，一片此起彼伏的叫声，响彻天际。

　　“我们一起攻击火界禁制，扰乱叶星辰。”血妖天满意的点了点头，而后说道。

　　在火界之中，叶星辰终于清醒了过来，季绝尘正在一脸好奇地打量着叶星辰，而虚无炎，则是环绕在虚无之主的雕像之上，火光跳动。

　　“叶星辰，你醒过来了？”看到叶星辰清醒过来，季绝尘问道。

　　“师叔，其他人呢？”叶星辰看了一眼下方的火界之中，血妖天等人都不再了，疑惑地问道。

　　“他们没有通过考验，都被虚无给送出去了，对了，还没来得及恭喜你，成功的灵魂化婴。”季绝尘笑声说道。

　　能够以半步生死境的实力，成功的灵魂化婴，在整个青玄大陆之上，也算是凤毛麟角般的存在。

　　“侥幸而已。”叶星辰挠了挠头，说道。

　　“叶星辰，你这不是侥幸，这是你的实力。”季绝尘说道。

　　叶星辰点了点头，而后看向环绕在虚无之主身上的虚无炎，沉声说道：“虚无炎，我这算是成功通过了考验吗？”

　　听到叶星辰的话，虚无炎瞬间化作一缕灰色火焰，而后一道幽幽的声音传出。

　　“你真是让我意外，不但得到了青尊文华的一滴文华酒，而且还在我的虚无炎灼烧之下，成功的借助这压力，突破到了灵魂化婴地步。”虚无炎淡淡地说道。

　　“文华酒？”

　　叶星辰有点疑惑，自己什么时候得到了文华酒，对于文华酒，叶星辰可是很清楚。

　　一袭青衣，一柄青锋剑，半壶文华酒，这乃是青尊文华的标志，而那文华酒，看似是普通的酒，实则是至宝。

　　平时，无人能够得到青尊的文华酒，但凡有人能够得到一滴，绝对是大机缘。

　　“难道是在文华殿之中得到的？”叶星辰心中想到。

　　“不过，你想要让我认主，前提是，你能够承受的住万火焚身，一旦承受住了，你就能够让我认主。”就在叶星辰思索之际，虚无炎轻声说道，“我也很好奇，同时身怀三种凶火，威力到底会有多么的强大。”

　　“好，我接受考验。”

　　叶星辰想也没想，就大声地说道。

　　“轰隆隆……”

　　陡然间，虚无之主雕像之上，那一缕灰色的火焰，瞬间暴涨，而后席卷了整个火界。

　　现在的火界之中，充满了炙热之色，就连叶星辰丹田之中的清月焰跟焚天炎，也是感觉到了一丝恐惧，藏在丹田之中，根本不敢出现。

　　“这就是虚无炎的真正威力吗？”叶星辰也是有点震惊，这虚无炎，也太强大了。

　　焚天炎，号称焚尽万物，但是在虚无炎面前，根本没有资格说焚尽万物。

　　嘶嘶撕……

　　整个火界之中，充斥着灰色的火焰，这些火焰最后源源不断的朝着石台汇聚，而后环绕在了叶星辰的周身。

　　“啊……”

　　瞬间，叶星辰感觉到了一丝疼痛，他的全身骨骼仿佛要散架了一样，不过叶星辰瞬间就做出了对应之法，催动全身灵力，想要阻挡。

　　由于有了之前两次收取凶火的经验，叶星辰也是有点了一点心得。不过饶是如此，叶星辰的全身，也是被虚无炎灼烧的狼狈不堪。

　　在一旁的季绝尘，直接被虚无炎隔绝在外边，席卷整个火界的虚无炎，居然一丝都无法碰触到季绝尘。

　　此刻的季绝尘，脸庞之上，有着一抹凝重之色，担忧地看着叶星辰，轻声说道：“叶星辰，你一定要成功，你可是师尊唯一的嫡传徒孙。”

　　收取虚无炎，是有陨落的危险的，一旦稍有不慎，就算虚无炎及时收手，也不一定能够救下叶星辰。

　　但是叶星辰却毅然决然的选择收取虚无炎，因为他想要强大的实力，他想要报仇。

　　当初在乱魔城之中，三兄弟被火玄子围攻，差点身死，最后师傅周通阳为了阻挡火玄子，让自己三兄弟离开，直接被火玄子击杀，这等大仇，叶星辰不能不报。

　　“我要坚持住。”

　　叶星辰的心中，不断的呐喊着，这是来自灵魂深处的呐喊，此刻的叶星辰，也是彻底的展现出了不屈的意志。

　　而在火界之外，血妖天等人一直在轰击火界，但是根本无法击破禁制，这让血妖天非常愤怒。

　　“该死的，这火界的禁制太过强大了。”血妖天低沉的吼道。

　　不过就在这一刻，广场之上的众人，瞬间感觉到了一股强横的气息，直接从火界之中传出来，整个天地间的温度，急剧升高。

　　顿时，所有的武者脸色大变，眼中充满了惊骇之色。

　　“这是？”乾元低沉地问道。

　　“难道是叶星辰在收取虚无炎吗？”妖花说道。

　　“该死的，我们拿出全力，轰击火界。”血妖天的脸上，有着不甘之色，大声的咆哮道。

　　不过，就在这一个时候，突然间一道阴森的笑声，却是从虚空之中传出，而后一群被黑雾包裹的人群，出现在了虚空之中。

　　“桀桀……真是没想到，居然有人抢先一步，准备收取虚无炎，幸亏我们来的及时。”虚空之中，为首的一个黑影，全身被黑色雾气包裹，周身散发着强烈的气息，阴森地说道。

　　在其身后，有着无数的黑影，身上散发着浓烈的黑雾。

　　血妖天闻言，转头看去，瞳孔之中，有着一抹惊骇之色，大叫道：“天魔？”

　　“桀桀……本王这么多年不出现，居然有人认识？”为首天魔阴森地说道。

　　而后天魔一行人，瞬间出现在了广场之上，所有的武者纷纷后退，直接退到了血妖天三人的身后，警惕的盯着天魔。

　　“该死的，居然是天魔。”乾元的脸色，也是有点难堪，低沉地说道。

　　“天鹰王大人，我们得到消息，这火界之中，就是虚无炎所在之地，看其样子，应该是正在被人收取着。”在天鹰王的身后，一个天魔低声说道。

　　天鹰王，乃是天魔组织的一个王级天魔，实力滔天，远古天地大战，身受重伤，一直隐藏在暗处疗伤。直到最近，才被其他天魔召唤复苏，而后听到消息，说虚无炎会出现，就混入了这里。

　　远古十大凶火，绝对是天魔的噩梦，所以他们要不惜一切代价的毁灭凶火。

　　“天鹰王大人，接下来我们该怎么办？”有人问道。

　　“先把他们全部杀光，想要收取虚无炎一时半会根本不可能，等收取到了最关键的时刻，我在出手。”天鹰王阴森地说道。

　　天鹰王的话音刚落，陡然间，无数的天魔，瞬间发动攻击，想要灭杀广场之上的所有武者。

　　“各位，眼下我们遇到了最危急的事情，天魔乃是我们青玄大陆的共同敌人，我们暂时放下一切，联手共同诛魔。”血妖天看着眼前的形势，大声地吼道。

　　“联手诛魔。”

　　所有的武者，齐声大吼，声音响彻天际。


第967章 天鹰王

　　“天魔，人人得而诛之。”血妖天大声咆哮，虽然跟跟叶星辰有仇，但是在面对天魔的立场上，血妖天的态度跟叶星辰一样。

　　天魔，人人得而诛之，这是每一个青玄大陆之上的武者，必须做到的事情。

　　“桀桀……就凭你们这些小蝼蚁，也想要抗击我们天魔，真是找死。”天鹰王凌空站立，俯视着下方，不屑地说道。

　　“当年要不是出现了一个火祖，现在的青玄大陆，早就是我们天魔一族了，而你们统统是我们天魔的阶下囚。”天鹰王说道。

　　而在下方，以血妖天为首的众多武者，纷纷的跟天魔战斗在了一起，这些天魔的实力，大部分都是生死境中期，当然还有一些生死境后期的天魔。

　　“扑哧……”

　　混战之中，不时的传来一阵阵的惨叫之声，天魔在无情的屠戮整个广场之上的武者。

　　“桀桀，你们都要死。”天鹰王凌空站立，漆黑的眸子，看向火界方向，低沉地说道。

　　外界混战不断，身在火界之中的季绝尘也是发现了，他看了一眼正在被万火焚烧的叶星辰，而后看了一眼虚无炎。

　　“虚无……”季绝尘低沉地说道。

　　“外边来的，乃是天鹰王，战斗力非常强横，你先出去抵挡一会。”虚无炎说道，叶星辰现在正在接受考验，一旦虚无炎收回火焰，会让叶星辰的身体瞬间奔溃，除非叶星辰成功坚持住。

　　“好……”季绝尘低吼一声，而后身形一闪，瞬间离开了火界。

　　此刻，在火界之外的天空之上，天鹰王看到火界的禁制之上，闪动了一下，而后嘴角露出了一丝阴森的笑容，“终于忍耐不住了吗？”

　　就在天鹰王的话音刚落，一道人影瞬间出现，这一道人影刚一出现，一道惊天剑意，瞬间直冲云霄。

　　这一道人影，仿佛一把利剑一般，他所过之处，无数的天魔瞬间被撕裂。

　　“找死。”

　　天鹰王看到这一幕，身形一闪，瞬间出现在了季绝尘的面前，而后手掌紧握，无数的黑色气息，直接汇聚在了他的掌心之中，而后天鹰王猛然间朝着季绝尘一拳轰去。

　　“砰……”

　　季绝尘跟天鹰王对轰一拳，身形暴退，直接退回了广场之中。

　　突如其来的变故，让正在混战的天魔跟血妖天等人，也是纷纷的停止了战斗，两方人马在互相对峙着。

　　“季绝尘，多年不见，你还是这个样子。”天鹰王稳住身形，凌空站立，脸上满是不屑之色，冰冷地说道。

　　“天鹰王，真是没想到，万年之前那一场大战，居然没有杀死你，让你活下来了。”季绝尘深邃的眸子之中，有着一抹凝重之色。

　　在万年之前，季绝尘就知道天鹰王，当时的天鹰王，实力强大到了绝颠，在远古天地大战之中，想要挑战青尊文华，但是被青尊一击重伤，逃窜。

　　没想到，万年之后，天鹰王居然活下来了，不过刚刚的交手，季绝尘已经知晓，天鹰王，虽然活下来了，但是已经没有了当年的强大。

　　“你不也苟且活下来了吗？如果我的实力在巅峰状态，刚刚你就死了。”天鹰王说道。

　　“天鹰王，如果当年不是师尊去救援别的强者，你怎么可能逃得出我师尊的手掌心？”季绝尘冷声说道。

　　天鹰王当年虽然强大，但是距离青尊文华，还是有一定的差距，被青尊一击，直接重伤，差点死亡，沉睡了万年之久，被天魔召唤复苏。

　　“哼，你师尊当年对我所做的一切，我现在就从你身上拿回来。”天鹰王听到青尊文华几个字，脸色也是彻底的阴沉了下来。

　　他天鹰王征战一生，几乎没有败绩，但是在远古天地大战之中，天鹰王败了，而且是一败涂地，差点丢掉性命，这对天鹰王来说，是一种耻辱。

　　他敌不过青尊文华，但是想要击败青尊文华的记名弟子，还是没问题的。

　　“是吗？那就看看，你有没有那个资格。”季绝尘低声说道。

　　“魔煞……”

　　陡然间，天鹰王大吼一声，周身气息瞬间暴涨，而后浓烈的黑色雾气，直接悬浮在天空之上，狂野的气息，直接席卷了整个天空，最后扩散开来。

　　广场之上，无数的武者，纷纷的感觉到了一丝心悸，他们惊恐地看着天空之上的天鹰王。

　　“季绝尘，今天就是你的死期。”

　　天鹰王大吼一声，而后手腕一抖，天空之中那浓烈的黑色雾气，瞬间化作了一柄战刀，直接横空悬浮在虚空之中。

　　这柄战刀之上，有着浓烈的黑色雾气，而此刻，天鹰王的手掌，也是不断的挥舞复杂的手印。

　　“轰隆隆……”

　　天空之上，响起了惊雷般的响声，而后那一柄携带着令人震颤的气息，直接朝着季绝尘俯冲而下。

　　“你们退开。”季绝尘看到来势汹汹的攻击，转头对着血妖天等人大声吼道。

　　而后，季绝尘身形一闪，磅礴的剑意，直冲云霄，他的身形直接化作了一柄利剑，携带着亘古不散的剑意，直接朝着黑色战刀轰击而去。

　　“轰……”

　　战刀跟利剑撞击在一起，磅礴的灵力直接爆炸开来，无数的紊乱气息，直接扩散开来，广场下方的无数武者，纷纷口吐鲜血，这一股压抑，太过强大了，他们根本受不了。

　　“这是什么级别的强者？”血妖天嘴角有着一抹血迹，而后催动全身力量，不断的抵挡着这一股气息。

　　“砰……”

　　天空之上，战刀跟利剑撞击，发出惊天响声，而后在众人的目光之中，利剑居然被战刀压制。

　　“扑哧……”

　　天空之上的天鹰王陡然间一拳轰出，瞬间轰击在了利剑之上，正在跟战刀抗衡的利剑，瞬间倒飞了出去。

　　季绝尘的身体，瞬间倒飞出去，他的嘴角，有着一抹血迹，不过虽然他被轰飞，但是天鹰王凝聚出的那一柄战刀，也是瞬间碎裂。

　　“季绝尘，就苟活了万年，就这么一点实力吗？”天鹰王大吼。

　　“天鹰王，你也不过如此，今天有我在这里，你别想伤害这里的一个人。”季绝尘漆黑的眸子盯着天鹰王，低沉地说道。

　　“哗啦……”

　　天鹰王手掌紧握，而后十指松开，周围的空气顿时发出砰砰砰的响声，炸裂一片。

　　“凭你季绝尘，还阻挡不住我，除非是你师尊青尊文华亲自出手，否则，我天鹰王将踏平此地。”天鹰王嚣张无比，浑身黑雾环绕。

　　季绝尘看了一眼火界，而后脸上露出了一丝坚毅之色，刚刚的交手，季绝尘已经知晓，虽然天鹰王的实力还没有恢复，但是比他要强大一点，他想要阻拦天鹰王，虽然困难，但是还是可以做到的。

　　但是想要击杀天鹰王，太过困难了，除非等叶星辰出来，借助叶星辰的两种凶火，才有可能。

　　“天鹰王，今日，这里就是你的死期。”季绝尘说道。

　　“桀桀……季绝尘，当年的青尊都没把我击杀，就凭你，也有资格说这种话？”天鹰王脸上有着阴森的笑容，不屑地说道。

　　“万年前，你们天魔一族失败，潜伏万年之久，虽然你们已经在暗中行动了，但是你们依旧会失败。”季绝尘道。

　　“桀桀……万年之前，火祖横空出世，阻挡了那一次的大劫，可是这万年之后，火祖已经死亡，试问整个青玄大陆，有谁能够阻挡我们天魔一族的脚步？我们伟大的皇当年被火祖重伤，正在沉睡，一旦他复苏，就是你们青玄大陆灭亡之日。”天鹰王哈哈大笑地说道。

　　“火祖虽然死亡了，但是这青玄大陆，也不是你们天魔能够随意践踏的。”季绝尘低吼。

　　“是吗？那我就先杀了你，让你知道，我们天魔的真正实力。”天鹰王冰冷的眼睛，看着季绝尘，而后低吼一声，身形一闪，瞬间出现在了季绝尘的面前，直接对季绝尘出手。

　　“魔云。”

　　天鹰王手腕一抖，低吼一声，掌心之中，瞬间出现了一团黑雾，这一团黑雾的出现，直接让虚空都被撕裂。

　　“哗啦……”

　　天鹰王手中的魔云，瞬间轰击而出，魔云的速度极快，携带着强势的气息，朝着季绝尘掠去。

　　“剑气冲九霄。”

　　就在这一刻，季绝尘的手腕之中，也是浮现出了一柄长剑，这一柄长剑之上，有着浓烈的剑意。

　　季绝尘，乃是青尊文华的唯一记名弟子，虽然在剑道之上的成就不如剑仙跟剑圣，但是在当世之中，也没有几个人能够超越他。

　　而剑之一道，真是季绝尘最拿手，也是最强大的攻击。

　　就在这一刻，季绝尘直接施展出了他最强大的攻击，一剑挥出，天空瞬间都被撕裂，一道百丈剑芒直接出现，剑芒之上，弥漫着浓烈的剑意。

　　这等剑意，饶是以天鹰王的实力，也是有一点惊讶之色。

　　而就在火界之外的两人正在大战之际，火界之中，被万火焚烧的叶星辰，在这一刻，也是发出了一声仰天怒吼。


第968章 认主

　　火界之内，充斥着无尽的火海，火海之中，有着无数的虚无炎，不断的跳动着。

　　此刻，在石台之上，叶星辰的全身，已经被虚无炎灼烧的血肉模糊，他仰天长啸一声，丹田之中的焚天炎跟清月焰，也是悄然出现。

　　已经一个时辰了，这一个时辰，看似时间很短，实则仿佛过去千年一样，叶星辰每一秒钟，都在承受着烈日灼心般的痛苦。

　　他从之前的疼痛，到后来的麻木，到现在的清醒。

　　不错，叶星辰成功的抗住了虚无炎的灼烧，此刻的他，漆黑的眸子猛然间睁开，在他的眼球之中，有着一道灰色的火焰在跳动。

　　当叶星辰睁开眼睛的一刹那，整个火界之中，无尽火海之中的火焰，瞬间消失。

　　而就在这一刻，虚无之主雕像之上环绕的虚无炎，也是缓缓的化作一道流光，而后进入了叶星辰的身体之中。

　　“从今天开始，你就是我的新主人。”虚无炎那幽幽的声音，也是传入了叶星辰的耳朵之中。

　　虚无炎认主，叶星辰成功的收服了虚无炎，他的脸上，露出了一丝笑容。

　　当虚无炎落在叶星辰丹田之中的时候，清月焰跟焚天炎也是发出了欢快的笑声，非常愉悦。

　　叶星辰那血肉模糊的身躯，在这一刻，也是以肉眼可见的速度在恢复着。

　　“嘶嘶撕……”

　　一股吞噬之力，瞬间出现，叶星辰的身体，仿佛一个黑洞一般，不断地吞噬着火界之中，那浓郁到极致的灵力。

　　“这就是号称吞噬万物的虚无炎吗？”叶星辰也被虚无炎的吞噬之力震撼了，此刻他的周身，被无数的灵力包裹着，肉身在不断的恢复着。

　　眨眼工夫，那血肉模糊的肉身，就已经恢复到了原来的模样，那一股吞噬之力，也是悄然消失。

　　就在这一刻，石台之上的虚无之主雕像突然晃动了一下，而后一道沧桑古朴的声音，直接传出。

　　“小友，你得到了虚无炎，希望你能够率领青玄大陆的强者，共同抗击天魔。”

　　这是虚无之主的声音，叶星辰闻言，抬头看了一眼雕像，此刻的雕像，仿佛有着一道灵魂一般，很有灵性，但是略显苍老。

　　“虚无前辈。”叶星辰对着雕像拱手。

　　“小友，当虚无炎成功认主的那一刻，也就是我这最后一丝残魂消散的那一刻，你的肩膀之上，有着重任，希望你能够成长起来。”虚无之主在说完这句话以后，那一座雕像瞬间碎裂，虚无之主的残魂，也是彻底的消散在了天地间。

　　叶星辰能够感觉到，在他丹田之中的虚无炎，似乎有一种不悦的心情，他的上一任主人离去，他很悲伤。

　　“虚无，你放心，我一定会完成虚无之主前辈的遗愿。”叶星辰深吸一口气，低沉地说道。

　　听到叶星辰的话，虚无炎也是跳动了一下，而后安静了下来。

　　叶星辰内视了一眼，此刻的丹田之中，有着三朵火焰，远古十大凶火排名第八的清月焰，排名第五的焚天炎，还有那排名第三的虚无炎。

　　同时拥有三大凶火，这在远古时期，也是绝对没有的。

　　“三大凶火。”

　　叶星辰的脸上，露出了一丝笑容，现在的他，方才有资格接触青玄大陆的辛秘了吧？

　　不过，就在叶星辰欣喜之际，突然间叶星辰感觉身体有了一丝异样，而后他的脸上，瞬间狂喜。

　　“要突破了吗？”

　　困扰叶星辰很久的境界，终于要突破了，现在的叶星辰，感觉到了一丝突破的契机。

　　从半步生死境突破到生死境，需要参悟出生命气息，死亡气息，而且将两者完全结合在一起，才有资格踏入那传说中的生死境。

　　一旦踏入生死境，实力将会发生翻天覆地的变化，而这，也是叶星辰一直以来的追求。

　　叶星辰瞬间盘膝而坐，准备借助着虚无炎的重铸肉身，直接进行突破。

　　“嘶嘶撕……”

　　此刻的叶星辰，身体之中，弥漫着两股截然不同的气息，一股生命气息，一股死亡气息，这两股气息，不断地在叶星辰的身体之中游荡。

　　因为之前叶星辰参悟出了生命气息，还有死亡气息，所以想要突破到生死境，只要完美的结合两种气息就可以了。

　　“何为生？生命，生存……”

　　“何为死？死亡，死寂……”

　　叶星辰的脑海中，不断地思索着生命气息跟死亡气息，想要把两种截然不同的气息，完美的结合在一起，必须要彻底的理解两种气息。

　　此刻，在叶星辰的脑海中，那一滴文华酒，再一次的出现，直接融入到了他的灵魂小金人之中。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰的脑海中，不断地思索着，如何能够让两种截然不同的气息，完美的结合在一起。

　　就这样，叶星辰足足过去了半个时辰，这半个时辰，叶星辰仿佛经历了一番轮回一样。

　　终于，在最后时刻，悟透了生死气息，两种截然相反的气息，瞬间融合在了一起，形成了一种全新的气息。

　　这一种气息，就是生死境强者独有的生死气息，而这一刻，也标志着，叶星辰成功的晋级到了生死境。

　　虽然叶星辰的突破，看似简单，实则不简单。

　　如果不是因为叶星辰一次又一次的冒险，一次又一次的得到机缘，得到了文华酒，得到了虚无炎，叶星辰也不会这么轻易，就能够看透两种气息，从而结合在一起，成就生死境。

　　“哗啦……”

　　叶星辰周身弥漫着无数生死气息，不过在叶星辰睁开眼睛的刹那，瞬间收敛。

　　“这就是生死境的力量吗？”叶星辰感觉自己全身充满了力量，急需要发泄。

　　在火界之外，季绝尘跟天鹰王已经战斗了很长时间了，虽然天鹰王的实力更加强横一些，但是季绝尘的剑术，太强大了，直接弥补了他战斗力方面的缺陷。

　　一个多时辰的战斗，天鹰王虽然略占上风，但是想要击杀季绝尘，根本不可能。

　　“砰……”

　　天鹰王跟季绝尘对轰，而后身形退开，此刻，他脸色阴沉地看着季绝尘。

　　“季绝尘，如果我猜测的不错的话，你的这般剑术，根本无法长时间维持吧？”天鹰王阴森地说道。

　　“就算如此，又何妨？”季绝尘全身仿佛一柄利剑一样，锋利无比，低沉说道。

　　“一个多时辰的战斗，已经让你的灵力消耗殆尽，接下来，你绝对无法施展出如此高明的剑术，而这，也就是你的死期。”天鹰王缓缓地说道。

　　季绝尘手握长剑，冷笑一声，道：“放马过来。”

　　面对天魔，不能后退，这就是季绝尘心中所想，万年前的天地大战，季绝尘也是亲身经历，虽然不曾死亡，苟且活到了现在。

　　但是，万年前的一幕幕，季绝尘终生难忘，因为天魔，整个大陆陷入了生灵涂炭之中。

　　这，不是季绝尘想要看到的，所以，今天无论如何，也要阻止天鹰王，保证让叶星辰成功收取虚无炎。

　　“魔气滔天。”

　　陡然间，天鹰王身形一闪，直接爆发出了最强烈的招式，直接朝着季绝尘轰击而去。

　　季绝尘一手握剑，而后身形也是化作了一柄利剑，义无反顾的朝着天鹰王轰击而去。

　　“轰……”

　　季绝尘手中利剑，率先轰击到了天鹰王的手掌之上，而后只听得咔嚓一声，季绝尘的利剑居然瞬间断裂。

　　“桀桀……你的武器都断裂了，你拿什么跟我斗？去死吧。”

　　天鹰王轰碎了季绝尘的长剑，而后大手探出，滔天魔气，瞬间包裹住了季绝尘，这一次的天鹰王，也是准备下死手。

　　“啊……”

　　季绝尘仰天长怒一声，而后催动了全身的灵力，想要冲开天鹰王的围剿，但是根本无济于事。

　　“桀桀……去死吧。”

　　看着被自己魔气围攻的季绝尘，天鹰王阴森的大笑一声，而后手掌猛然间朝着季绝尘轰击而下。

　　“咻……”

　　就在季绝尘也感到绝望的那一刻，突然间，一道璀璨的火光，直接从火界之中传出，而后瞬间急射到了天鹰王的面前，直接抵挡住了天鹰王的攻击，同时逼退了天鹰王的身体。

　　“哗啦……”

　　一股滔天的吞噬之力，瞬间出现，包裹在季绝尘周身的滔天魔气，瞬间被吸收的一干二净。

　　突如其来的变故，让天鹰王的脸上，要是充满了怒气，眼看着就要击杀季绝尘了，居然被人阻挡。

　　而此刻，最激动的莫过于季绝尘了，在场的没有人比他更加清楚这一股吞噬之力了。

　　这是虚无炎的力量，这股吞噬之力的出现，也代表着叶星辰成功的收取了虚无炎。

　　“这是……吞噬之力，你收服了虚无炎？”陡然间，天鹰王的脸色大变，看着季绝尘身旁出现的这个年轻人，低沉地问道。

　　“被我杀死的天魔王，也有好几个了……”叶星辰幽幽的说道，周身环绕着浓烈的灰色火光，身体仿佛一个黑洞一样，疯狂地吸收着周围的魔气。


第969章 虚无发威

　　天鹰王看着季绝尘身旁的这个男子，瞳孔一缩，惊叫道：“虚无炎，居然是虚无炎，你收服了虚无炎？”

　　天魔一族，对于远古十大凶火，很是惧怕，所以，想尽一切办法毁灭远古十大凶火。

　　这一次，天鹰王也是来毁灭虚无炎的，但是没想到虚无炎居然被眼前之人收服了。

　　叶星辰身上所散发出来的吞噬之力，绝对是虚无炎才拥有的，天鹰王的脸色阴沉，盯着叶星辰。

　　在这一刻，不光是天鹰王，就连血妖天等人，也是纷纷震惊不已，没想到叶星辰真的收服了虚无炎。

　　“真是一个出人意料的家伙。”血妖天也不得不承认，叶星辰却是比他有天赋，能够以如此年龄，达到如此成绩，恐怕连韦轻歌在他面前，也会黯然失色吧。

　　“生死境，叶星辰不但收服了虚无炎，而且还达到了生死境，在半步生死境就能够跟生死境后期的武者抗衡，现在突破到生死境，实力应会更强吧。”乾元激动地说道。

　　“可是，眼前之人乃是天鹰王，实力之强横，根本不是叶星辰能够比拟的，就算借助着虚无炎的威力，也无法击杀天鹰王吧？”妖花若有所思地说道。

　　此时，广场之上，季绝尘一脸惊喜的看着叶星辰，轻声说道：“叶星辰，你成功了？”

　　“嗯，侥幸成功，师叔，你没事把？”叶星辰担忧地看了一眼季绝尘，问道。

　　“我没事，天鹰王想要杀我，根本不可能，不过我也奈何不了他。”季绝尘说道。

　　“桀桀……真是一个出乎意料的家伙，如此年纪，居然收服了虚无炎，不过即便如此，今天你们也必死无疑。”天鹰王扫了一眼叶星辰，阴森地说道。

　　“虚无炎的威力是强横，但是以你生死境的实力，还无法发挥出虚无炎的真正威力。”天鹰王说道。

　　“叶星辰，别跟他废话，我们两一起，联手杀敌。”季绝尘说道。

　　“好……”

　　叶星辰话音刚落，季绝尘就瞬间发动了攻击，有了叶星辰的帮助，季绝尘有信心能够击败天鹰王，至于击杀，他也不敢保证。

　　“哼，找死。”

　　天鹰王看到发动攻击的两人，脸色微变，低沉的说道，而后身形瞬间施展，直接出现在了两人的上空，大手探出，浓烈的黑雾，瞬间弥漫，而后直接朝着两人攻击而去。

　　达到了天鹰王这等境界，举手投足之间，就能够毁灭一处地域，幸亏这里是天炎海域，非常特殊，要不然早就被天鹰王给毁灭了。

　　“魔龙。”

　　天鹰王大吼一声，手掌猛然间一挥，那浓烈到极致的黑色雾气，瞬间化作了一条黑色的巨龙，这一条黑色的巨龙身上，有着浓烈到极致的强横气息。

　　天空之中，黑色巨龙凌空悬浮，张开大口，一口龙息喷出，直接射向叶星辰跟季绝尘。

　　“一骑绝尘。”

　　季绝尘低吼一声，人剑合一，直接化作一柄利剑，施展出了他的最强绝学，直接轰向那一口龙息。

　　“轰隆隆……”

　　季绝尘的剑意，一往无前，非常骇人，利剑瞬间刺穿了龙息，直接朝着黑色巨龙轰击而去。

　　就在这一刻，叶星辰的身形也是一闪，而后直接凌空站立，丹田之中，虚无炎瞬间爆发。一股强横的吞噬之力，瞬间弥漫开来。

　　“嘶嘶撕……”

　　虚无炎，号称吞噬万物，这一刻，他的强大就暴露无遗，天空之中，那样一头黑色巨龙，在吞噬之力的吸引之下，居然发出了一声声的惨叫，不断的抵挡着那强横的吸引力。

　　“该死……”

　　天鹰王看到这一幕，身形一闪，直接出现在了叶星辰的面前，而后一掌轰向叶星辰。

　　“砰……”

　　叶星辰一拳挥出，准备抵挡天鹰王的攻击，但是身形瞬间被轰飞，而在他周身的吞噬之力，也是停滞了一下。

　　这一点时间，直接让黑色巨龙，再一次的咆哮起来，直接朝着季绝尘撞击而去。

　　“叶星辰，借我凶火。”

　　季绝尘低吼一声，而后手握利剑，挥出了一道剑刃，撞击在了黑色巨龙之上，不过眨眼工夫，就碎裂了。

　　被轰飞的叶星辰闻言，而后点了点头，手掌挥动，一缕虚无炎瞬间送到了季绝尘的面前。

　　而后，叶星辰的手掌之上，也是浮现出了一抹金色火焰，这一抹金色火焰出现的刹那。

　　天鹰王的脸色大变，瞬间大叫：“这是？焚天炎？”

　　天鹰王一眼就认出了焚天炎，而此刻，叶星辰已经将焚天炎也送到了季绝尘的面前。

　　不过这还没有结束，当叶星辰手掌之中，出现清月焰的时候，天鹰王的心中，掀起了惊涛骇浪，万载之久，他从来没见过一个人能够同时身怀三种凶火的。

　　“清月焰？”

　　天鹰王大骇，惊叫道。

　　不能让季绝尘得到这三种凶火，要不然会压制我的，我要尽快击杀这个小子，到时候凶火直接成为无主之物，我就可以进行破坏了。

　　这是天鹰王心中所想的，他身形一闪，直接朝着叶星辰爆射而去，想要击杀叶星辰。

　　天空之上的季绝尘看到这一幕，脸色微变，手中两种凶火，瞬间融入到了长剑之中，而后一剑刺向了天空之中的黑色巨龙。

　　“嗷……”

　　一声龙吟传出，紧接着黑色巨龙就咔嚓一声，轰然碎裂，而在这一刻，叶星辰的第三种凶火，也是成功的送到了季绝尘的面前，季绝尘接住凶火，而后开始施展一种禁忌功法。

　　“小子，去死吧。”天鹰王大手探出，直接朝着叶星辰的脑袋抓去，他相信，这一抓下去，叶星辰必死无疑。

　　“武帝典，武帝怒。”

　　在这一刻，叶星辰却是直接爆发出了武帝典，武帝法身瞬间凝聚成型，而后轰然撞击在了天鹰王的大手之上。

　　“该死的，居然有武帝传承，更留不得你了。”

　　天鹰王大手，直接抓住百丈大的武帝法身，而后用力一捏，武帝法身瞬间碎裂。

　　“我看你还有什么底牌？”

　　天鹰王一步跨出，直接出现在了叶星辰的面前，他的心中怒火中烧，大手直接探出，同时直接阻挡住了叶星辰的退路。

　　“该死的……”

　　叶星辰想要躲避，但是来不及了，他略微一狠心，直接催动了三种凶火的本源，三大凶火，直接悬浮在了叶星辰的身前。

　　“虚无，你为主，融合其他两种凶火。”

　　叶星辰低吼一声，而后虚无炎瞬间明白了叶星辰的意思，吞噬之力瞬间张开，直接把清月焰跟焚天炎吸收了过来，快速的融合在了一起。

　　“去死吧。”

　　三种凶火融合，叶星辰的掌心小火球成型以后，就连天鹰王，也是感觉到了一丝恐惧。

　　叶星辰手腕一抖，小火球瞬间扔出，天鹰王脸色一变，他感觉到了这个小火球的威力。

　　“这怎么可能？”

　　天鹰王惊叫一声，身形一闪，想要躲避，但是还是被小火球击中。

　　“轰……”

　　整个大地都在颤抖，方圆百里之内，所有的地面都在下陷，无数的磅礴灵力，直接爆炸开来，整个广场，瞬间被废掉。

　　“咚……”

　　一声巨响，一道人影，狼狈不堪的重重的摔倒在地面之上。

　　三种凶火的威力，太过强大了，在叶星辰身后，血妖天等人已经彻底的惊呆了，他们甚至都说不出话来了。

　　“师叔……”

　　叶星辰施展完融合凶火以后，身体有点虚弱，虽然没有击杀天鹰王，但是已经把天鹰王重伤。

　　听到叶星辰的话，季绝尘重重地点了点头，手中利剑融合了三种凶火，直接朝着天鹰王，轰然刺下。

　　“季绝尘，你想杀我，根本不可能。”

　　天鹰王站起来，身形陡然一变，周身出现了浓烈的黑色雾气，想要抵挡季绝尘的攻击。

　　“扑哧……”

　　利剑仿佛一柄地狱魔杖一样，直接刺进了天鹰王的身体之中，而后三种凶火瞬间发威。

　　天鹰王的身躯，瞬间被焚烧，一团黑色灵魂想要逃逸，但是直接被季绝尘阻挡。

　　“叶星辰，吸收了他。”季绝尘大叫。

　　“啊……”

　　天鹰王的身躯被毁，灵魂想要逃窜，但是被季绝尘阻拦，天鹰王愤怒到了极致。

　　“季绝尘，你会后悔的。”

　　天鹰王大叫，但是奈何灵魂根本无法逃出季绝尘的攻击范围，而就在这一刻，一股强横的吞噬之力，瞬间弥漫，而后直接吸引天鹰王的灵魂。

　　“啊……伟大的皇，不会放过你们的。”

　　天鹰王在说出最后一句话以后，瞬间被叶星辰吞噬掉，而后以三种凶火为根基，直接炼化。

　　“呼……”

　　当整个广场，恢复平静以后，天鹰王被毁灭以后，季绝尘跟叶星辰都是松了一口气。

　　天鹰王在天魔一族之中，地位也是非常高的，而且实力强横，一旦让他恢复实力，在这个天地间，没有几个人能够击杀他。

　　季绝尘缓缓的落在了地面之上，看着叶星辰，咧开嘴大声的笑了起来，这是他万载岁月，最畅汗淋漓的一场大战。

　　而且，他击杀的不是别人，是天魔一族非常强横的天鹰王！


第970章 天血海域

　　“师叔，你没事把？”叶星辰看到季绝尘咧嘴大笑，问道。

　　“痛快，真是痛快，这一次居然把天鹰王斩杀了，真是一大乐事，天鹰王死了，相信就算是天魔组织，也会心疼吧？”季绝尘很是高兴地说道。

　　而此刻，广场之上，血妖天等人，才彻底的惊醒，他们的脸庞之上，满是震惊之色。

　　“叶星辰居然强大到这种程度吗？”

　　“真是太强大了，好想看看，叶星辰在遇到韦轻歌的时候，会怎么样？”

　　“以叶星辰现在的实力，是名副其实的魔魂海年轻一辈最强者了。”

　　众多嘈杂之声，也是从叶星辰的身后传来，叶星辰没有理会众人，而是走到了季绝尘的身旁。

　　“叶星辰，还没来得及恭喜你了，不但收服了虚无炎，而且还成功的踏入了生死境。”季绝尘也为叶星辰高兴，毕竟叶星辰可是青尊文华的嫡传徒孙，也是他的师侄。

　　“师叔，既然得到了虚无炎，我也准备离开了，你怎么办？”叶星辰问道，这一次来这里的目的，就是得到虚无炎，而现在，他不但得到了虚无炎，而且还成功的踏入了生死境，准备离开了。

　　“你去哪？”季绝尘问道。

　　“我准备去血海岛，来这里之前，血海岛的韦轻笑跟我说过，如果有时间，让我去一趟血海岛。”叶星辰说道。

　　“血海岛？正好我们可以一起顺路，我也准备去找不死魔鲸一族的老头子叙叙旧。”季绝尘说道。

　　“好，那我们就同行。”季绝尘说完，准备离开，不过他想到了一件事情，手掌一挥，一道光虹瞬间出现，而后直接覆盖在了血妖天等人的身体之上。

　　“唰……”

　　血妖天等人的脸色微微一变，而后季绝尘直接带着叶星辰离开了天炎海域。

　　眨眼工夫，季绝尘跟叶星辰就离开了天炎海域，出现在了大海之上，此刻在叶星辰两人的脚底之下，踩着一只大乌龟。

　　“师叔，你刚才对他们做什么？”叶星辰问道。

　　“我只是消除他们的记忆而已。”季绝尘淡淡地说道。

　　叶星辰一怔，脸庞之上有着一抹震惊之色，消除记忆，这手段也太强横了吧？

　　“师叔，他们都是生死境的武者，你随手就能够消除他们的记忆？”叶星辰不解地问道。

　　季绝尘笑呵呵地说道：“师侄，这个天地间，顶尖强者也是有不少，消除生死境强者的记忆，很多人都能够做到。”

　　“那师叔你是什么级别的强者？”叶星辰问道，在生死境之后，就是涅槃境，但是涅槃境之后，叶星辰却不知道是什么境界。

　　“等你达到涅槃境以后就会知道了，现在知道也无用。”季绝尘轻声说道。

　　就这样，叶星辰在天炎海域的经历，也是就此落幕，虽然这一次有着很多年轻一辈的顶尖强者去跟叶星辰争夺，但是最大的赢家，依旧是叶星辰。

　　叶星辰不但得到了虫皇的精血，而且还得到了虚无炎，成功的突破到了生死境，这一切，都预示着叶星辰的实力，得到了突飞猛进。

　　而与此同时，天炎海域的一切，也是在魔魂海之中悄然传播开来，无数的武者都在说着叶星辰的强大。

　　但是没有一个人说关于虚无炎跟天鹰王的事情，因为这一部分记忆，早已被季绝尘悄然抹除。

　　就连血妖天这等强者，也是浑然不知。

　　随着天炎海域的事情落幕，整个魔魂海之中，也是都在议论着叶星辰，认为叶星辰的实力强大，有资格叫板魔魂海年轻一辈最强者韦轻歌了。

　　而就在这般流言之中，叶星辰跟季绝尘也是经历了十天的时间，终于是到达了血海岛。

　　血海岛，在天血海域，在整个魔魂海之中，这天血海域是最为出名的一处海域了。

　　因为在这一处海域之中，有着不死魔鲸一族的总部血海岛，而且在这天血海域之中，汇聚着整个魔魂海之中，近九成的强者，就算是生死殿的总部海域，也没有天血海域这么繁华。

　　毕竟，魔魂海的霸主不死魔鲸一族的历史悠久，而且族中，有着非常强大的强者。

　　在魔魂海之中，敢跟不死魔鲸一族抗衡的，也就是生死殿，而这还是因为不死魔鲸一族不想自相残杀，要不然生死殿也早已覆灭。

　　天血海域，在魔魂海的最中央位置，从天炎海域出发，到达天血海域也是用了十天的时间。

　　叶星辰跟季绝尘刚进入天血海域，就被巡逻的海妖一族给团团包围住了。

　　“你们是干什么的？为什么要来我们天血海域？”

　　海妖一族的众多卫兵，从海底出现，把叶星辰两人直接包围，眼神不善的看着两人。

　　能够进出天血海域的，都是一些成名的强者，叶星辰跟季绝尘太过眼生，这些卫兵根本没有见过。

　　所以，这些卫兵警惕地看着两人，曾经也有一些人混入天血海域捣乱，但是后来，天血海域的周围，都有卫兵把手，检查非常严格。

　　“我们是准备去血海岛的。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　“哼，血海岛那等圣地，也是你们能够去的？你们回去吧。”为首之人冷声地说道。

　　“我们找不死魔鲸一族的老怪物。”季绝尘说道。

　　“哼，都说了，我们血海岛最近不接待客人，你们回去吧。”为首的卫兵，丝毫不给季绝尘面子。

　　季绝尘咧开嘴大笑一声，而后直接对着虚空，大声地说道：“韦鲸，你还不出来？”

　　季绝尘的话音刚落，天空之中，瞬间出现了一道涟漪，而后虚空裂开一道裂缝，一个老头从裂缝之中出现，悬浮在天空之上。

　　“季绝尘，你这个老不死的，终于肯出来了？”天空之上，那个老头笑呵呵地说道。

　　“哼，来到你的门口，却被阻拦，这就是你的待客之道？”季绝尘丝毫不给老头面子，冷声说道。

　　“哈哈，季绝尘，你还是这牛脾气，走，去血海岛，我给你赔不是。”韦鲸大笑一声，而后手掌一挥，三人瞬间消失在了虚空之中，留下了一脸惊讶的卫兵。

　　“老大，刚才那个老头是不是不死魔鲸一族的老祖宗？”有人问道。

　　“那个人叫他韦鲸，而不死魔鲸一族的老祖宗，似乎也是叫做韦鲸。”

　　“刚才那两个人，跟老祖宗的关系似乎很好，老祖宗都亲自出来迎接了，我们居然阻拦了他们两个。”

　　“刚刚……”为首之人，也是有点蒙圈。

　　天血海域最中央位置，有着一座美轮美奂的岛屿，这一座岛屿的名字，就叫做血海岛。

　　从远处看去，血海岛之上，太过美丽了，任谁都想不到，一个那么血腥的名字，居然有着这么美丽的容貌。

　　这就是不死魔鲸一族的祖地，血海岛。

　　血海岛，乃是不死魔鲸一族的祖地，除非是不死魔鲸一族的族人，要不然就是血海岛的客人，其他人根本不可能登上血海岛。

　　在血海岛的周围，有着层层的卫兵把手，这些卫兵的实力，都是生死境的实力。

　　叶星辰在虚空之中，看着脚下的血海岛，不禁感叹，这不死魔鲸一族的底蕴，也太过深厚了吧。

　　就算是灵域的逆魂宗，天机域的天机门，荒域的火神山，三大宗门加起来，也比不上这不死魔鲸一族吧？

　　“季绝尘，你不是一直在天炎海域么？我一直邀请你，你不来，怎么这一次不请自来了？”天空之中，不死魔鲸一族的族长，也就是不死魔鲸一族的老怪物韦鲸笑呵呵地说道。

　　“我是陪我师侄来的。”季绝尘说道。

　　“嗯？师侄？他就是你的师侄？”韦鲸也是有点惊讶，而后看向叶星辰。

　　“小友应该就是轻言口中的叶星辰吧？”韦鲸问道。

　　“叶星辰拜见前辈。”叶星辰拱手说道。

　　“不错，如此年轻，就能够有如此成就，真是不错，不过我很奇怪，你怎么会是季绝尘的师侄呢？”韦鲸问道。

　　对于季绝尘的来历，韦鲸可是很清楚，季绝尘的那个师尊，可是远古名动青玄大陆的青尊文华。

　　“我的师傅是剑仙跟剑圣……”叶星辰说道。

　　听到剑仙跟剑圣，韦鲸的脸上，也是浮现出了一抹惊讶之色，剑仙跟剑圣两个人的实力虽然强横，但是也不会让韦鲸这么动容，真正让韦鲸动容的是，叶星辰是两人的嫡传。

　　也就是说，叶星辰是青尊文华的嫡传徒孙？怪不得季绝尘叫师侄。

　　“原来如此，小友真是好造化。”韦鲸对着叶星辰笑了笑，说道。

　　韦鲸之前就从韦轻言跟韦轻笑的嘴里听说过叶星辰的一些事迹，当时对叶星辰也算是有点好奇。

　　但是现在，知道了叶星辰的身份以后，韦鲸对叶星辰更加的好奇了。

　　青尊文华的嫡传徒孙，光是这一个身份，就足以震惊整个青玄大陆了。

　　“韦鲸，这一次你还是看走眼了，我这个师侄，不但是师尊的嫡传徒孙，而且还是凶火拥有者。”一旁的季绝尘咧嘴大笑地说道。


第971章 血海岛

　　“季绝尘，叶小友是凶火拥有者，这个我倒是知道一点。”韦鲸看了一眼满脸笑容的季绝尘，说道。

　　“嗯？你怎么会知道？你们不是没有见过吗？”季绝尘有点疑惑地问道。

　　三人说话间，就到了血海岛的最中央位置，而后身形一闪，直接落在了一处花园之中。

　　“叶小友跟我的孙女可是一直在魔魂海之上闯荡过的。”韦鲸说道，而后看着这一个花园，笑呵呵地说道：“两位，这里乃是我们不死魔鲸一族的祖地，而这个花园，就是我接待贵宾的，两位请坐。”

　　顺着韦鲸的手指，叶星辰能够看到在花园之中，有着一个池塘，在池塘中央，悬浮着一个凉亭，凉亭之中，有着一个石桌，三个石凳，韦鲸身形一闪，直接坐在了石凳之上，叶星辰跟季绝尘也是纷纷坐下。

　　“韦鲸，你这地盘倒是不错啊，山清水秀。”坐下以后，季绝尘笑呵呵地说道。

　　“我之前就邀请过你，但是你一直不来，怪谁？”韦鲸没好气的看了季绝尘一眼。

　　叶星辰现在也算是明白了，想来这韦鲸跟季绝尘之前就认识，而韦鲸也是知道，季绝尘就在天炎海域之中。

　　如果这样说的话，韦鲸一定知道天炎海域之中，有着虚无炎的存在，所以才不让不死魔鲸一族的人去天炎海域。

　　“季绝尘，既然你肯离开天炎海域，那么虚无炎一定被人收服了，我想知道，叶小友是不是收服了虚无炎。”韦鲸问道。

　　没等季绝尘说道，叶星辰却是点了点头，在怎么说，韦鲸也曾经派韦轻笑去古城救他，对他有恩，而叶星辰对韦鲸的感觉，也是挺不错的。

　　“果然不出我所料，叶小友，你的天赋，让老朽惊叹。”韦鲸说道。

　　不过就在韦鲸还准备说话之际，突然间一道银铃般的声音传入了三人的耳朵之中。

　　一袭红裙的少女，如出水芙蓉一般，直接出现在了花园之中，而后脚尖一点，瞬间出现在了凉亭之中。

　　“爷爷，是不是叶星辰来了？”

　　看到自己最心爱的孙女出现，韦鲸那干枯的脸庞之上，也是露出了一丝笑容。

　　“轻言，这里还有客人呢，你一个女孩子家，也不知道注意一下言行。”韦鲸假装板着脸说道。

　　“叶星辰……”韦轻言没有理会爷爷的话，转头看向叶星辰，笑嘻嘻地说道。

　　“轻言，别顾着跟叶小友说话，这位是季绝尘前辈。”韦鲸给韦轻言介绍道。

　　“轻言参见季绝尘前辈。”韦轻言笑嘻嘻地说道。

　　“没事，年轻人嘛……”季绝尘眼中有着一抹笑意，看了韦轻言一眼，而后又看向了叶星辰。

　　“韦鲸，我们两个老不死的聊一会，让轻言带叶星辰到处走走？毕竟这里可是不死魔鲸一族的祖地，我师侄还没见过呢。”季绝尘说道。

　　“嗯，你说的不错，虽然还有一点重要的事情，但是也不再这一时半会，轻言，你先带叶小友到处转转。”韦鲸点了点头说道。

　　“爷爷，你放心吧，我会带叶星辰到处转转的。”韦轻言听到爷爷的话，很高兴，直接拉起了叶星辰的手臂，离开了花园。

　　叶星辰也是匆匆忙忙的跟两位拱手示意，而后就直接离开了。

　　看到两人欢快的离开，韦鲸的脸上也满是笑容。

　　“怎么样？我这师侄配你孙女，还不错吧？”季绝尘也是难得的开玩笑，说道。

　　“老季，年轻人的事情，就让他们年轻人自己解决吧，你一个活了万年的老头子瞎掺和什么啊。”韦鲸笑骂道。

　　离开了花园，韦轻言恢复了之前的嬉闹，白皙的小手，拉着叶星辰的胳膊，不断地在血海岛之上行走。

　　一路上，两人遇到了很多不死魔鲸一族是年轻一辈，他们都非常好奇地看着叶星辰。

　　“你们快看，轻言可从来没有这样跟陌生的男子亲近过，这个男子到底是谁？”

　　“不知道，不过看其样子，轻言对这个小子应该很喜欢，难道是轻言的如意郎君？”

　　“怎么可能？龙云大哥从小就跟轻言青梅竹马，在血海岛之上，谁不知道龙云大哥喜欢轻言，如果这一幕被龙云大哥发现的，一定会痛揍这小子的。”

　　“不错，这小子还是祈祷不要被龙云大哥发现吧，要不然绝对会被揍的连妈都不认识的。”

　　“哼，一个生死境初期的武者，居然敢跟轻言公主走这么近，不行，这件事情我要去告诉龙云大哥。”

　　血海岛之上，眨眼时间，所有的人都知晓了，韦轻言拉着一个陌生男子的胳膊，在游览血海岛。

　　这一则消息如同风一样，直接在血海岛之上传播了开来，自然也是传到了韦龙云的耳朵之中。

　　而此刻，在血海岛的一处高塔之前，一袭红裙的韦轻言，拉着叶星辰的胳膊，仔细的给叶星辰介绍着。

　　“叶星辰，你别看我们血海岛面积不大，但是这里可是我们不死魔鲸一族的祖地，在魔魂海之中，如果没有人引荐，想要进入血海岛，几乎不可能。”韦轻言骄傲地说道。

　　“而且这血海岛之上，高手如云，我们不死魔鲸一族的年轻一辈，更是一个比一个强，我大哥韦轻笑，你应该见过吧？”韦轻言问道。

　　“见过，你大哥的实力，在魔魂海年轻一辈之中，也算是第一了吧？”叶星辰说道。

　　半步涅槃境的年轻一辈，在魔魂海之上，也算是佼佼者了吧？

　　虽然血妖天，乾元跟妖花等人，也是魔魂海年轻一辈之中的佼佼者，但是他们毕竟都是生死境后期巅峰，跟踏入半步涅槃境的韦轻笑相比，差距很大。

　　“哼，这一回你可猜错了，魔魂海年轻一辈的最强者，不是我大哥韦轻笑，而是我二哥韦轻歌。”韦轻言笑嘻嘻地说道。

　　叶星辰闻言，也是一惊，韦轻笑已经是一个半步涅槃境的强者了，而韦轻歌比韦轻笑都厉害，难道是传说中的涅槃境？

　　年轻一辈的涅槃境强者，这也太过吓人了吧？

　　“我二哥虽然厉害，但是也没达到涅槃境，你以为涅槃境的强者是大街上的萝卜吗？”韦轻言俏脸之上，有着一抹得意，笑嘻嘻地说道。

　　“外人都以为我二哥是生死境后期巅峰，但是在一年前，我二哥就已经踏入了半步涅槃境，而我大哥韦轻笑，则是在三个月之前才踏入半步涅槃境的。”韦轻言说道。

　　听到韦轻言的话，叶星辰也是点了点头，半步涅槃境，他还是能够接受的，要是韦轻歌是一个涅槃境强者，那就太过惊人了。

　　“你看，前方的这一座高塔，叫做血海塔，乃是我们血海岛之上，年轻一辈实力的象征。”韦轻言白皙的手指指了一下，两人前方伫立的高塔。

　　这一座高塔，有着九十九层高，高耸入云，非常的壮观，在这一座高塔的周围，有着浓烈的灵力环绕。

　　“血海塔？”叶星辰眯着眼睛，望着前方的血海塔，轻声说道。

　　“不错，我们不死魔鲸一族的年轻人，每隔一段时间，都会来这里闯塔，闯塔越高，得到的奖励就越高，而闯塔的数目，也是实力的象征，谁闯塔越高，说明他的实力就越强。”韦轻笑解释道。

　　说话间，两人就来到了血海塔的面前，在血海塔之前，有着很多年轻一辈的武者，正在议论着。

　　看到韦轻言跟叶星辰到来，这些武者纷纷的跟韦轻言打招呼。

　　“轻言公主，你也是来闯塔的吗？”

　　“轻言公主，你可是越来越漂亮了。”

　　“哈哈，轻言公主，你这一次要破纪录吗？”

　　众人对着韦轻言打招呼，非常热情，但是没有人理会叶星辰，在他们看来，叶星辰只不过是一个陌生人而已，如果不是跟韦轻言认识，压根就登不上这血海岛。

　　血海岛之上常年生活的海妖一族，非常的自傲，认为这血海岛是他们的祖地，一般人根本无法上来。

　　“你们继续，不用管我，我就是带朋友到处转转。”韦轻言对着大家摆了摆手，而后说道。

　　顿时，所有的武者纷纷的看向叶星辰，议论纷纷，能够被韦轻言称之为朋友的，很少。

　　当然，还有一些人在幸灾乐祸，因为他们已经想到了，韦龙云在看到叶星辰跟韦轻言走的如此之近以后，会怎么样。

　　韦轻言没有理会众人，拉着叶星辰的胳膊，走到了血海塔前方的一处石碑之前。

　　“这个石碑之上，记载着闯塔前一百名，在血海岛之上，每一个年轻一辈，都想着冲到这血海碑之上。”韦轻言介绍道。

　　叶星辰顺着韦轻言的手指看去，在前方，有着一块非常大的石碑，这个石碑之上，有着一百个人的名字，在每一个名字的后边，有着一个数字，这个数字就是闯塔层数。

　　而排在第一名的，赫然就是那魔魂海年轻一辈最强者的韦轻歌，闯塔层数为八十九层。


第972章 血海塔

　　而排在第二名的，则是之前叶星辰在古城见过的韦轻笑，闯塔层数八十五层。

　　从这一点就可以看出，虽然都是半步涅槃境的强者，但是韦轻笑跟韦轻歌还是有着不小的差距。

　　“连你二哥都只是闯到了八十九层，无法进入九十层？”叶星辰问道。

　　“这血海塔，按照我爷爷说的，闯到八十九层，就算是达到了生死境的极限，只差一步，就能够达到涅槃境了。而九十层以后，只有涅槃境的强者，才能够闯进去。”韦轻言说道。

　　叶星辰点了点头，看来这血海塔，也算是对年轻一辈的一种磨练。

　　“怎么样？有没有兴趣闯塔？”韦轻言的脸上，露出了一丝狡黠的笑容，笑嘻嘻地说道。

　　不过还没等叶星辰说话，突然间一道不和谐的声音，直接传遍了整个血海塔周围，无数的武者纷纷的看向声源之处。

　　“不是每一个人，都有资格闯血海塔的。”

　　这道声音刚落，就看到一群人，快速的朝着血海塔这里前来，为首之人，乃是一个身着金色衣袍的男子，他的脸上，有着一丝不悦。

　　“是龙云大哥，没想到龙云大哥也来了。”

　　“难道龙云大哥这一次是来闯塔的吗？已经好久没有见到过龙云大哥闯塔了。”

　　“是啊，自从那两个妖孽突破到半步涅槃境以后，稳稳的占据着血海碑前两个名次，龙云大哥就一直在第三名，任凭他怎么努力，都无法超越他们两个。”

　　“龙云大哥的实力也是很强劲的，已经达到了生死境后期巅峰了，更是闯到了第八十层，实力太过强大。”

　　“龙云大哥来，有好戏看了。”

　　看到韦龙云到来，众多武者纷纷的对着韦龙云打招呼，足以见得韦龙云在血海岛之上的声望。

　　“龙云哥，你说这话是什么意思？”听到韦龙云的话，韦轻言的俏脸之上，也是有着一抹不悦之色，低沉地问道。

　　“轻言，虽然这个人是你的朋友，但是不是什么人都能够来我们血海岛的，以后这种阿猫阿狗，还是不要随便带回来。”韦龙云甚至都没有正眼看叶星辰一眼，对着韦轻言说道。

　　“不错，血海岛乃是我们不死魔鲸一族的祖地，不是什么人都有资格踏入这里的。”

　　“小子，赶紧滚出去吧，别以为有轻言公主在，你就可以踏入这血海岛。”

　　“哼，一个生死境初期的武者，也敢踏入血海岛，不嫌丢人吗？”

　　韦龙云身后，一群年轻一辈，不断的嘲讽着叶星辰，韦轻言气的脸色都有点不好看。

　　“韦龙云，你别太过分了，叶星辰是我的朋友，我认为他有资格来这里。”韦轻言气呼呼地说道。

　　“轻言，这种人，一看就是为了我们不死魔鲸一族的势力强大，才故意接近你的，小心被这种人欺骗了。”韦龙云脸色温和，笑呵呵地说道。

　　“哼，韦龙云，别假惺惺了，你不就是看不得我跟别的男人亲近吗？”在血海岛也生活了二十多年了，韦龙云心里想什么，韦轻言一清二楚。

　　她直接一把抱住了叶星辰的胳膊，脸上有着一抹冷哼之声，看着韦龙云。

　　这一刻，韦龙云的脸色，也是彻底的阴沉了下来，他缓缓的抬起头，大量了一下叶星辰，而后轻声说道：“这位小兄弟，你还是离开血海岛吧，这里不是你能够来的地方。”

　　虽然韦龙云声音温和，但是所有人都知道，韦龙云已经愤怒了，他的愤怒，可不是每一个人都能够承受得起的。

　　“你说我没资格来血海岛？”叶星辰嗤笑一声，看着趾高气扬的韦龙云说道。

　　“不错，这血海岛，不是每一个人都能来，轻言还小，不懂事。”韦龙云说道。

　　“韦龙云，你别太过分了。”韦轻言愤怒地说道，“走，叶星辰，我们去别处转转。”

　　说完，韦轻言就拉着叶星辰，准备离开，不想搭理韦龙云。

　　看到韦轻言如此保护叶星辰，韦龙云的脸色很是不悦，他低沉地说道：“小子，你现在就尽管得意吧，等你离开血海岛，我在收拾你。”

　　已经离开的叶星辰，在听到韦龙云的话，瞬间停住了脚步，他叶星辰最狠的就是别人的威胁。

　　虽然这一次，是韦鲸邀请叶星辰来的，但是叶星辰也没打算惹事，所以一直没有说明身份，没想到这韦龙云如此度量小，看到他跟韦轻言关系亲密，就一直在针对自己。

　　“你刚才说什么？”叶星辰转身，缓缓的走到了韦龙云的面前，低沉地说道。

　　“我说我会收拾你。”韦龙云冷声说道。

　　叶星辰咧开嘴，笑了出来，而后指了指血海碑之上排名第三的位置，不屑地说道：“就凭你这个闯到了八十层的实力吗？”

　　众人纷纷大惊，叶星辰一个生死境初期的武者，居然敢挑衅韦龙云，真是找死。

　　“小子，你这是在找死，你知道吗？”韦龙云脸色阴沉，看着叶星辰说道。

　　“叶星辰，别理他。”韦轻言在一旁说道。

　　叶星辰看了一眼韦轻言气鼓鼓的脸庞，而后轻轻地摇了摇头，想来在平时，这韦龙云也没少让韦轻言受气。

　　既然如此，那么他就替韦轻言出一下气吧。

　　“既然你刚才说我没实力来血海岛，那么我就证明给你看，我到底有没有实力。”叶星辰缓缓地说道：“你闯到了八十层是吧？接下来，我会让你知道，偷鸡不成反蚀一把米。”

　　在天空之上的云层之中，有着两个中年男子，一个是叶星辰曾经见过的韦轩，而另一个则是不死魔鲸一族的长老。

　　“韦轩，我们要不要出面阻止一下，毕竟这叶星辰可是族长邀请来的。”那个长老问道。

　　“不需要，正好我也想要看看叶星辰的实力怎么样。”韦轩的脸上，露出了一丝意味深长的笑容，缓缓地说道。

　　而在下方，血海塔之前，韦龙云听到叶星辰的嚣张话语，不屑地说道：“怎么？你想要在血海塔之中，证明你有实力留在这里？”

　　“我不但要闯血海塔，我还要把你的名字，压到第四名。”叶星辰轻声说道。

　　顿时，整个血海塔之前，一片嘈杂之声。

　　“天啊，这小子是不是疯了，他一个生死境初期的武者，居然敢叫板韦龙云，这是找死啊。”

　　“不错，他居然敢挑战龙云哥，一个生死境初期的武者，妄想着闯到八十层，真是无知。”

　　“这一次轻言公主都无法保他了，真是自作孽啊。”

　　“哼，这样也好，让龙云大哥教训一下这个狂妄自大的武者。”

　　“不错，我敢打赌，他连七十层都闯不过去。”

　　众多武者议论纷纷，但是韦龙云却是没有理会，他的眸子紧紧地盯着叶星辰。

　　“小子，如果你能够在血海碑之上的名次超过我，我当中跟你道歉。但是如果你无法超过我的话，请你滚出血海岛，以后别在联系轻言了。”韦龙云一字一句地说道。

　　“好，如你所愿。”

　　叶星辰说完话，而后对着韦轻言点了点头，身形一闪，直接一头扎进了血海塔之中。

　　韦轻言俏脸之上，有着一抹担忧之色，白皙的小手紧握。

　　“哼，我倒要看看，你有什么能耐闯血海塔。”韦龙云冷哼一声说道。

　　叶星辰进入血海塔以后，就发现这一座血海塔，仿佛自成世界一样，现在他身处的地方，是血海塔的第一层。

　　这血海塔之中，不但有着无尽的浓郁灵力，而且还有着无数的妖兽，在第一层之中，妖兽实力非常弱小。

　　“这环境比较艰难，难道是磨练海妖一族年轻一辈的生存能力？”叶星辰脑海中思索着。

　　进入血海塔，叶星辰就发现，这个血海塔其实类似于曾经武魂帝国风灵院之中的生存塔。

　　在这里，生存能力，可以得到极大的磨练。

　　“这里的妖兽很弱。”

　　叶星辰看了一眼第一层之中的妖兽，他只是释放出了自己的气势，那些妖兽就不敢靠近了。

　　叶星辰身形一闪，直接朝着上方掠去。

　　而此刻，在血海塔之外，所有的人都在看着血海塔之上的那一个亮点，因为人们都知道，那一个亮点，代表着叶星辰。

　　此时，光点的移动速度非常快，眨眼工夫，就闯到了三十多层之中，不过到了三十多层，光点的速度却是降低了一些。

　　“哼，我就说，他不可能以这么快的速度一直闯塔，看到了吧，他的速度在下降，已经遇到了麻烦。”

　　“不错，以他的实力，想要闯过七十层都难，更别说八十层了，那可是一道坎。”

　　“这小子狂妄自大，让龙云大哥教训一下也行。”

　　“你们看，刚才速度那么快，现在速度骤减，在第三十九层停留的时间很长，估计要失败了吧？”

　　“他要是能闯过八十层，我把我的臭袜子吃了。”

　　在场的每一个海妖一族年轻一辈，都不看要叶星辰能超过韦龙云的记录。


第973章 九十一层

　　血海塔，第三十九层之中，叶星辰静静地站立在这一层的中央位置，周围无数的险恶地势。

　　“原来这血海塔是这样的？”

　　叶星辰喃喃自语地说道，此刻，他已经一路闯到了第三十九层了，有了一丝感悟。

　　这血海塔，不但要有实力，而且还要有谋略。

　　第三十九层，对于叶星辰来说，不算什么，他只是在思考一些事情而已。

　　不过光点停留在第三十九层很长时间，让外界的所有人都认为叶星辰卡在第三十九层过不去了。

　　经历了三十九层的闯塔，叶星辰已经清楚的知道，这血海塔之中的一些磨砺。

　　终于，在三十九层停留了一刻钟以后，叶星辰又开始闯塔。

　　而此刻，在外界，那个停留了很久的光点，再一次的开始移动，而且速度极快。

　　“快看，光点又开始移动了。”

　　“是啊，他已经闯过了四十一层。”

　　“已经四十二层了。”

　　不时的有武者大声地叫着，而那个光点，也是在众人的目光之中，从三十九层，快速的上升，眨眼工夫，已经闯到了六十多层。

　　“哼，闯到六十层又何妨，他根本过不了七十层，更别说挑战龙云大哥了。”

　　“不错，六十层而已，我们这里随便一个人，都能够轻松闯过六十层。”

　　“才六十层而已，等他闯过七十层再说吧。”

　　“他的上升势头似乎很猛啊。”

　　在众人的嘈杂之声中，叶星辰已经闯到了第六十九层，此刻所有的武者都在关注着血海塔之上的那个光点。

　　第七十层是一个坎，他们想要看看，以叶星辰的实力，能不能闯过第七十层。

　　此刻，在血海塔第六十九层之中，叶星辰的对面，有着十个生死境中期的妖兽，这些妖兽仰天长怒，对叶星辰发动了攻击。

　　“击杀他们，就能够闯过去吗？”

　　叶星辰看着眼前的十个生死境中期的妖兽，脸上露出了一抹笑容，而后手腕一抖，天辰剑瞬间出现在掌心之中，九成剑意瞬间爆发。

　　剑意冲霄，天辰剑所过之处，妖兽瞬间被击杀，眨眼工夫，叶星辰就把这十个妖兽全部击杀。

　　叶星辰在半步生死境的时候，就可以轻松击杀生死境中期的武者，更别说现在踏入了生死境，击杀这些，手到擒来。

　　叶星辰收起天辰剑，而后一步跨出，直接踏入了血海塔的第七十层。

　　虽然对于叶星辰来说，这是非常简单的事情，但是在外界，却是掀起了一片哗然。

　　“天啊，他居然闯到了第七十层，怎么可能？”

　　“难道是我眼花了吗？一个生死境初期的武者，居然闯过了第七十层，这让我们情何以堪？”

　　“真的闯过了七十层，难道他真的有实力挑战龙云大哥吗？”

　　“不可能，就算他闯过了七十层，也根本不可能挑战龙云大哥的威严。”

　　众多武者纷纷的大声议论着，而在一旁的韦轻言，脸上有着一缩若有若无的笑容。

　　在场的众人之中，也只有韦轻言最清楚叶星辰的实力了，虽然不知道叶星辰能不能超越韦龙云的记录，但是叶星辰想要闯过七十层，简直是轻而易举。

　　不过此刻，那韦龙云的脸色，却是有点阴沉，叶星辰能够以生死境初期的实力，闯过七十层，倒是出乎了他的意料。

　　“哼，闯过七十层又何妨，等你超越我的记录再说。”韦龙云低沉地说道。

　　而此刻，所有的武者，都目不转睛的盯着血海塔之上的光点，就连天空之上，那云层之中的韦轩两人，也是饶有兴趣的看着血海塔之上的光点。

　　“韦轩，你说他能不能闯过第九十层啊？”韦轩身旁的长老问道。

　　“看着不就知道了？”韦轩诡异的笑了一声，轻声说道。

　　此刻，血海塔之上的光点依旧在快速地移动着。

　　第七十五层，第七十八层，第七十九层，第八十层。

　　当叶星辰成功的闯过了第八十层的时候，所有的武者都傻眼了，他们直到这一刻，才意识到，小看了叶星辰。

　　“闯到了八十层，难道真的能够破了龙云大哥的记录吗？”

　　“真是一个出人意料的家伙，看来这小子也不是吃软饭的，这等实力，足以比肩一些生死境后期的武者了。”

　　“不错，他的境界虽然只是生死境初期，但是真实战斗力，绝对达到了生死境后期。”

　　“真是一个神秘的少年。”

　　所有的武者这一刻，都在纷纷的惊叹，而韦龙云的脸色，则是一片铁青。

　　到达八十层以后，叶星辰的速度也是缓慢了下来，不过光点依旧的时不时的在移动。

　　八十一层，八十三层，八十五层，八十八层，八十九层……

　　当叶星辰闯到八十九层以后，整个血海塔之前的所有武者，从之前的嘲笑，已经变成了敬佩了。

　　在血海岛之中，能够成功闯到八十九层以上的，也只有一个人，就算是半步涅槃境的韦轻笑也只是闯到了八十五层而已。

　　没想到这个少年，居然真的闯到了第八十九层。

　　此刻，所有的武者，都在议论着，叶星辰到底能不能成功的闯过九十层。

　　“该死的，这小子到底什么来头？”在一旁，韦龙云脸色阴沉，手掌紧握，低沉地说道。

　　就在众人的惊叫声之中，那停留在第八十九层的光点，终于是一举跨过，直接踏入了第九十层之中。

　　踏入第九十层以后，紧紧过了三分钟，光点再一次的前进一步，直接踏入了第九十一层。

　　这一刻，整个血海塔之前的所有武者都彻底的沸腾了，这个无名小卒，居然真的成功的超越了韦轻歌，达到了第九十一层。

　　就在众人震惊之中，血海碑之上白光一闪，紧接着叶星辰的名字出现在了第一名，而韦龙云的名字，则是直接被挤到了第四名之上。

　　“哗啦……”

　　血海塔白光一闪，紧接着叶星辰的身影，就是直接出现在了血海塔之外。

　　看到叶星辰出现，众多武者纷纷大喊，只有韦龙云脸色阴沉，有点愤怒。

　　“叶星辰。”

　　韦轻言跑到叶星辰身旁，直接拉起了叶星辰的胳膊，笑嘻嘻地说道。

　　“我就知道，你肯定能给我们一个惊喜。”韦轻言说道。

　　叶星辰看了一眼韦龙云，而后看了一眼血海碑，然后带着韦轻言离开了血海塔，留下了一片武者议论纷纷。

　　“该死的，我一定不会放过你的。”韦龙云看着那个背影，低沉的吼道。

　　天空之上，韦轩也是一脸惊讶，哈哈大笑地说道：“这小子还真给了我们一个惊喜，以生死境初期的境界，闯到了九十一层。”

　　“是啊，龙云也是太过鲁莽了，不过挫挫他的锐气也好。”韦轩身旁的长老说道。

　　叶星辰成功的闯到了血海塔第九十一层的消息，仿佛风筝一样，直接传遍了整个血海岛。

　　叶星辰一瞬间，就成为了血海岛之上的名人，这让叶星辰很是无奈。

　　“叶星辰，多谢你。”走在路上，韦轻言笑嘻嘻地说道。

　　“谢什么，我们是朋友。”

　　叶星辰轻声地说道，两人并肩而行。

　　不过就在这一刻，突然间，韦轻言脑海中出现了一道声音，而后韦轻言看向了叶星辰。

　　“叶星辰，我爷爷叫我们回去。”韦轻言刚刚收到了爷爷的传话，让她带叶星辰回去。

　　叶星辰点了点头，两人朝着花园掠去。

　　眨眼工夫，两人就出现在了花园之中，季绝尘跟韦鲸笑眯眯的看着两人。

　　“怎么样？风头出够了？”季绝尘笑眯眯的看着自己的师侄，说道。以他们两人的实力，怎么可能不知道血海塔之前发生的事情。

　　他们之所以没有出面，就是想要看看叶星辰到底能够闯到血海塔多少层。

　　“叶小友，你的天赋，让老朽都佩服啊，以生死境初期的境界，闯到了血海塔第九十二层，这等天赋，就算是韦轻歌跟韦轻笑两兄弟都远远不及你啊。”韦鲸也是感叹道。

　　“爷爷，你叫我们两回来干吗？”韦轻言问道。

　　“叶小友，我之前让韦轻笑去古城帮你，邀请你来我们血海岛，其实是想要让你帮我们一件事情。”韦鲸看了一眼叶星辰，而后说道。

　　“前辈但说无妨。”叶星辰拱手说道，韦鲸能够让韦轻笑去古城帮自己，足以说明他对自己的好。

　　“韦鲸，你就直说吧，我这个师侄的性格跟我一样，是直性子，哈哈。”一旁的季绝尘也是哈哈大笑一声说道。

　　“在我们血海岛之上，封印着一个实力强大的天魔王，那个天魔王虽然被封印万年，但是实力强大，想要击杀太过困难，它一直困扰着我。”韦鲸说道，“直到听韦轩说过你以后，我才有了一丝希望，因为借用凶火，我有九成把握能够消灭它。”

　　“现在的我师侄可不简单，三种凶火，足够你灭杀天魔了，而且还有我帮忙。”季绝尘说道。

　　“是啊，叶小友得确给了我一个惊喜，现在的你，拥有三种凶火，在加上老季，灭杀天魔，绝对没问题，困扰我这么多年的问题，即将解除。”韦鲸很高兴。


第974章 露峥嵘

　　“前辈，但凡我能帮得上忙的地方，我一定尽全力帮忙。”叶星辰拱手说道。

　　就算是看在韦轻言的面子上，叶星辰也自当全力出手帮忙。

　　“好，哈哈，叶小友，灭杀天魔，你就不需要去了，你只要把三种凶火的本源，借给我一点就行。”看到叶星辰如此痛快，韦鲸也是哈哈大笑地说道。

　　“嗯。”

　　叶星辰闻言，心意一动，掌心之中，瞬间出现了三朵跳跃的火焰，一朵青色，一朵金色，还有一朵是灰色的。

　　叶星辰把三朵火焰，直接融合在了一起，而后手腕一抖，直接递给了韦鲸，韦鲸顺手收下。

　　“多谢叶小友，事不宜迟，我们就先去灭杀天魔了，等回头在找你。”韦鲸说完，一步踏出，直接撕裂虚空，跟随着季绝尘，离开了花园，留下了叶星辰跟韦轻言。

　　韦轻言吐了吐舌头，笑嘻嘻的看着叶星辰。

　　“我们现在去哪？”叶星辰问道。

　　“随便转转吧。”韦轻言说道。

　　不过就在这个时候，却是有两个人出现在了花园之中，这两个人在看到叶星辰以后，脸上纷纷的露出了一丝笑容。

　　“大哥，二哥。”看到两人出现，红裙韦轻言直接跑到了两人的身边，笑嘻嘻地叫道。

　　“这位就是叶兄吧？”韦轻歌看着叶星辰，问道。

　　“叶兄，别来无恙。”韦轻笑拱手说道，在古城之中，两人已经见过面，所以也算是熟人了。

　　“这是我弟弟，韦轻歌。”韦轻笑介绍道。

　　“韦兄。”

　　叶星辰也是对着两人拱手，他仔细地打量着韦轻歌，韦轻歌非常年轻，也很俊气，身上气息收敛，丝毫看不出是一个半步涅槃境的武者。

　　“大哥，二哥，你们怎么会来这里？”韦轻言问道。

　　“当然是来看叶兄的，现在的血海岛之上，叶兄的风头可是很大啊。”韦轻笑说道。

　　“叶兄，我们两兄弟之前在闭关，刚出关，就听到族人说你闯过了第九十一层血海塔，所以特地来看看你。”韦轻歌说道，他的性子比较直爽，直接说道。

　　“侥幸而已。”叶星辰谦虚说道。

　　“哪有什么侥幸，能够闯过血海塔地九十二层，就代表着叶星辰有那等实力，我韦轻歌比较好战，希望能够跟叶兄切磋一二。”韦轻歌直接说道。

　　“也好。”叶星辰点头答应。

　　叶星辰也很想看看，半步涅槃境的强者，到底强大到了什么程度，这正好是一个机会。

　　“二哥，你怎么可以欺负叶星辰，他才生死境初期，你已经半步涅槃境了。”听到二哥韦轻歌要跟叶星辰切磋，韦轻言嘟囔着嘴说道。

　　韦轻歌无奈地摇了摇头，溺爱的看着自己的妹妹，说道：“小妹，我只是跟叶兄切磋一下而已，别看叶兄境界只是生死境初期，谁要是小看他，保证吃亏。”

　　“对啊，小妹，叶兄的实力，比你想象中的要强大很多。”韦轻笑也是说道。

　　“好吧，那你们切磋，不能下死手。”韦轻言不放心地说道。

　　两人点了点头，然后看向叶星辰。“叶兄，不如就去演武场，如何？”

　　“好……”

　　血海岛的演武场，每一天都人满为患，因为在演武场之中，不但可以跟旗鼓相当的人切磋，提高实力，而且还可以打擂台，赚取一些资源。

　　所以，演武场在血海岛是比较受欢迎的。

　　整个演武场非常的大，黑压压的一片，当韦轻歌跟韦轻笑出现在演武场之中的时候，整个演武场都彻底的沸腾了。

　　“天啊，韦轻歌跟韦轻笑同时出现了，难道他们两个要切磋吗？两个半步涅槃境的强者对战，想一想都感觉热血沸腾啊。”

　　“你们看，在两人身后，是轻言公主，还有那个闯过了血海塔第九十一层的叶星辰。”

　　“嗯？他们四个在一起，到底要干吗？”

　　演武场之中，众多武者纷纷地议论着，而就在他们的目瞪口呆之中，韦轻歌选择了一个没有人的演武台，而后飞身一跃，直接掠到了演武台之上。

　　“叶兄，请指教。”

　　韦轻歌的话，瞬间在演武场之中，传播开来，所有的武者彻底的惊讶了。

　　“韦轻歌要跟叶星辰战斗？”

　　这是所有人心中的疑问，难道韦轻歌也是看到了叶星辰潜力，想要跟叶星辰一较高下吗？

　　虽然叶星辰在血海塔之中的成绩，众所周知，但是所有的人，都不认为叶星辰有挑战韦轻歌的实力。

　　叶星辰没有理会众人的惊讶，直接飞身一跃，登上演武台，对着韦轻歌拱了拱手。

　　“叶兄，我们切磋一番，点到即可。”韦轻歌笑声说道。

　　“好。”

　　就在叶星辰话音刚落的时候，陡然间，韦轻歌的周身，爆发出了强烈的气势，这一股气势，惊天动地，瞬间席卷了整个演武台。

　　“这是……”

　　叶星辰瞬间就感觉到了，在这一股气势之中，有着当初在韦轻笑身上感觉到的一模一样的气息，涅槃意境。

　　“就让我看看，半步涅槃境的强者，到底有多强。”

　　“武帝典。”

　　叶星辰低吼一声，而后周身一百零八条经脉瞬间张开，磅礴的灵力，直接喷涌而出，武帝法身瞬间凝聚而成，叶星辰脚尖一点，直接站在了武帝法身天灵盖之上。

　　“哈哈，叶兄，好功法。”

　　韦轻歌这等年轻俊杰，当然也是见多识广，一看就知道叶星辰所施展的功法比较了得。

　　当下，韦轻歌也是直接施展出了不死魔鲸一族的绝学，魔鲸拳。

　　“魔鲸拳。”

　　韦轻歌低吼一声，直接把涅槃意境融入到了拳头之中，而后一拳轰击在了天空之上。

　　“哗啦……”

　　整个虚空都瞬间被撕裂，庞大的拳头，携带着涅槃意境，直接出现在了叶星辰的面前。

　　“这就是涅槃意境吗？”

　　叶星辰感受着这一拳的威力，而后手腕一抖，天辰剑出现在在了他的掌心之中，这一刻，叶星辰催动了武帝法身，直接轰向了那一道拳芒。

　　“轰……”

　　一声巨响，武帝法身手中的焚天权杖瞬间撞击在了那一道拳芒之上，而后发出惊天响声。

　　“咔嚓……”

　　拳芒之上的涅槃意境，直接渗透到了武帝法身之上，直接让武帝法身从内部碎裂。

　　看到这一幕，叶星辰脚尖一点，手腕一抖，剑气冲霄，剑意纵横，一道剑刃直接出现，而后在他的控制之下，轰然朝着那一道拳芒轰去。

　　“这等剑术，真是惊人，没想到叶兄最厉害的是剑术。”在演武台之下，韦轻笑笑眯眯的看着两人的战斗，感叹不已。

　　叶星辰刚才所施展出来的剑术，绝对是大师级别的，真是没想到，小小年纪的叶星辰，居然能把剑术修炼到如此地步。

　　“砰……”

　　剑刃跟拳芒撞击在了一起，而后轰然碎裂，磅礴的力量，直接席卷整个演武台。

　　“咚……”

　　众人感觉大地都在颤抖，纷纷的运转力量，来抵挡这一股强横的气息。

　　“哗啦……”

　　当演武台之上的能量散尽以后，叶星辰也是落在了地面之上，收起了天辰剑，没有在出手。

　　“韦兄果然厉害，叶某甘拜下风。”叶星辰对着韦轻歌拱手说道。

　　“叶兄，如果不是你被境界所限制，你的实力，绝对是我见过最强大的一个。”韦轻歌说道。

　　虽然两人刚刚短暂的交手，但是也清楚的知道了对方的实力，没有打下去的必要了。

　　“看来实力还是需要增强。”叶星辰心中想到，虽然他面对半步涅槃境的强者，不一定落败，但是打到最后，也是两败俱伤。

　　而此刻，演武台之下，众多海妖一族的年轻一辈，也是震惊不已，叶星辰所表现出来的实力，已经超出了他们的想象了。

　　“这等天才，为何不是我们血海岛的？”

　　“怪不得敢跟韦龙云叫板，原来人家压根就没把韦龙云放在眼里。”

　　“是啊，这一次韦龙云算是遇到对手了，哈哈。”

　　“可不是嘛，在血海塔输给叶星辰，估计韦龙云还不服气，但是看到这一场战斗，他估计无话可说了吧。”

　　在众多武者议论之中，叶星辰几人早已离开了演武场。

　　在血海岛的一处大厅之中，一脸疲惫，但是看上去很兴奋的韦鲸跟季绝尘正在大厅之中，除此之外，大厅之中，还有韦轻歌等人。

　　“叶星辰，这一次多亏了你，我们才能够灭杀天魔，解决血海岛的隐患啊。”韦鲸笑眯眯地说道。

　　“这是我应该做的。”叶星辰说道。

　　“叶星辰，再过三天，我们血海岛一年一度的血海池就要开启了，为了报答你，我给你一个名额，让你进入血海池之中进修。”韦鲸痛快地说道。

　　韦轻歌跟韦轻笑也是一惊，血海池是什么，两人再清楚不过了，每一年的血海池开启，也只是有三个名额而已，没想到老头子居然这么爽快的就给了叶星辰一个名额。

　　“师侄，还不谢谢韦鲸，那血海池可是一个好地方。”季绝尘开口了。


第975章 六级灵阵师

　　血海池，乃是血海岛之上，一处非常神秘的宝地，平时有着强大的封印，一般人根本无法进去。

　　每年老祖宗会解开一次封印，但是每一次，只能有三个人，进入血海池之中修炼。

　　血海池之中，不但有着浓烈的灵力，而且还有着一些远古时期遗留下来的宝物，说不定运气好，就能够碰到一些。

　　但凡进入过血海池之中修炼的，出来以后实力都会暴涨，韦轻歌跟韦轻笑就进入过血海池之中修炼，他们的实力增长，也是有目共睹的。

　　所以，为了激励族人们努力修炼，每一年三个名额，实力最强的三个年轻一辈，可以进入血海池之中修炼。

　　而今天，本来毫无悬念的应该是韦轻歌，韦轻笑，还有韦龙云三个人，但是叶星辰的出现，直接让第三个名额成为了他的。

　　身为血海岛的族人，当然知道血海池的珍贵，每一年，为了血海池的名额，都争破了脑袋。

　　本来应该是韦龙云的名额，就这么被老祖宗一口让给了外人，而且这个外人还是跟韦龙云有过节的叶星辰，这让韦龙云很不爽。

　　三天以后，就是血海池开启的时间了，自己的名额突然间被抢走，韦龙云很愤怒。

　　当这一则消息传入韦龙云的耳朵以后，韦龙云差点把自己的院落都掀翻，随后，韦龙云直接找上了老祖宗。

　　如果是别的决定，老祖宗一旦开口了，韦龙云也不敢说什么，但是关于血海池的名额，就算是老祖宗开口了，韦龙云也要争取一番。

　　一旦进入血海池之中修炼，实力绝对能够暴涨，说不定出来以后，就能够超越韦轻歌也说不定。

　　而现在，他的名额没有了，他不惜以下犯上，直接来到了血海岛的大厅之上。

　　“老祖宗，为什么把我的名额让给了一个外人。”韦龙云看着大厅之中，坐着的老祖宗，质问道。

　　韦鲸看了一眼韦龙云，缓缓地说道：“龙云，你的天赋不错，但是你却是太偏执了，这一次我把名额让给叶星辰，也是有我的理由的。”

　　“老祖宗，血海池一年才开启一次，一次就那么三个名额，这名额这么珍贵，你让给外人，我不服。”韦龙云说道。

　　韦鲸轻轻地摇了摇头，说道：“龙云，回去吧。”

　　听到老祖宗的话，韦龙云心中愤怒无比，倔强地说道：“老祖宗，你当初定下的规矩，年轻一辈最强的三个人，才能够进入血海池，现在连比试都没有，就剥夺我的名额，我不服气。”

　　“那你想怎么样？”韦鲸问道。

　　“既然规矩是老祖宗定下的，我们当然不能破坏，我要跟叶星辰战斗，如果我赢了，就把名额给我。”韦龙云说道，血海池的名额，对他来说，至关重要，他不可能就这么放弃。

　　韦鲸眯着眼睛，看了韦龙云一眼，而后轻声说道：“好吧，明天这个时候，演武场见。”

　　“多谢老祖宗。”韦龙云闻言，脸上露出了一丝笑容，对着老祖宗拱了拱手，而后直接离开了大厅。

　　看着韦龙云离开的背影，韦鲸也是无奈地摇了摇头。

　　当韦鲸把这件事情告诉叶星辰以后，叶星辰也是欣然答应，既然占领了别人的一个名额，当然要让别人心服口服。

　　而且一晚上的时间，叶星辰也是通过韦轻言，知道了血海池到底有多么的奇特了，他也很想进去看看。

　　最终，叶星辰答应了跟韦龙云的战斗。

　　第二天中午时分，整个演武场之中，有着无数的武者，因为他们都收到消息，韦龙云要跟叶星辰战斗，争夺那第三个血海池的名额。

　　“老祖宗也真是偏心，居然直接就把血海池的名额让给了叶星辰，太不公平了。”

　　“小声点，别被老祖宗听到，我听到小道消息说，叶星辰帮助了老祖宗一个大忙，所以老祖宗为了报答叶星辰，就给了他一个血海池的名额。”

　　“韦龙云当然不服气了，到手的名额，就这么不翼而飞，而且还是跟他有点冲突的叶星辰。”

　　“如果是我，我也会选择战斗，韦龙云的实力，也不弱，说不定能够赢了叶星辰。”

　　“是啊，不管谁赢谁输，都不关我们的事，反正血海池的名额，也轮不到我们。”

　　“真的好像到血海池中修炼一番啊，可惜那只是梦想，永远都无法实现。”

　　就在众人说话期间，韦龙云来到了演武场，他二话不说，直接站在了演武台之上，等待着叶星辰。

　　不一会儿，叶星辰也来了，陪同的阵容有点吓人，不但有韦轻歌跟韦轻笑，韦轻言，还有不死魔鲸一族的老祖宗，当然季绝尘也在一旁，他们不认识而已。

　　“连老祖宗都来了，看来老祖宗对叶星辰真是太看中了。”

　　“是啊，不光是老祖宗，我们血海岛的公主，两位年轻楚翘，纷纷的来了。”

　　“老祖宗旁边那个老头是谁啊，看样子跟老祖宗关系不错？”

　　“不知道最后的名额会归谁所有，韦龙云也不是吃素的啊。”

　　“我们只管看热闹就行了。”

　　韦鲸的到来，让整个演武场也是一片哗然，虽然身在血海岛，但是平时他们根本无法见到韦鲸。

　　想要见韦鲸一面，很困难，而这一次，为了叶星辰跟韦龙云的战斗，韦鲸居然亲自前来。

　　韦鲸看着一片哗然的演武场，轻轻的挥了挥手，说道：“再过两天，就是血海池的开启时间了，今天的战斗，相信大家也都知道了，叶星辰跟韦龙云，谁赢了，谁就拥有第三个血海池的名额。”

　　韦鲸的话音刚落，整个演武场之中，所有的武者，一片寂静，双目看着韦鲸。

　　“叶小友……”韦鲸对着叶星辰点了点头，说道。

　　叶星辰身形一闪，直接落在了演武台之上，看着韦龙云。

　　“老季，我们坐一会？”韦鲸看了一眼身旁的季绝尘，笑呵呵地说道。

　　“那小子不是我师侄的对手。”季绝尘的实力高强，眼光自然也是毒辣，直接说道。

　　在演武台之上，韦龙云脸色阴沉地看着叶星辰，低沉地说道：“叶星辰，虽然在血海塔之中，你超越了我的记录，但是那不代表你有实力击败我。”

　　“今天，我要在老祖宗的面前，堂堂正正的击败你，把属于我的名额抢过来。”

　　“希望如此吧。”叶星辰淡淡地说道，韦龙云实力虽强，但是比起血妖天，还是差了一点。

　　韦龙云的实力，也就是跟悲巡旗鼓相当吧，在那天炎海域之中，叶星辰可是把悲巡都逼迫的狼狈逃窜，那时候的叶星辰，才不过是半步生死境而已。

　　“哼，你现在就嚣张吧，等一下我就让你知道，我的真正实力。”韦龙云低沉的吼道。

　　“不用浪费时间了，直接开始吧。”

　　叶星辰看了韦龙云一眼，直接说道。

　　韦龙云闻言，愤怒无比，叶星辰这是赤裸裸的挑衅，韦龙云大吼一声，而后周身气息瞬间暴涨。

　　生死境后期巅峰的战斗力，瞬间爆发出来，而且韦龙云一上来，就直接施展出了不死魔鲸一族的绝学，魔鲸拳。

　　“魔鲸拳。”

　　韦龙云大吼，拳头紧握，周身灵力弥漫，直接汇聚在拳头之上，朝着叶星辰轰击而去。

　　“跟韦轻歌相比，弱多了。”同样都是魔鲸拳，但是韦龙云给叶星辰的感觉，弱很多。

　　叶星辰没有施展武帝典，直接拿出了天辰剑，九成剑意瞬间爆发，剑气冲九霄。

　　“天舒剑法，第七剑。”

　　叶星辰低吼一声，手腕一抖，天辰剑在天空之中，划过了诡异的轨迹，而后携带着强横的剑意，直接出现在了魔鲸拳之前。

　　主席台之上，季绝尘的脸上，满是激动之色，叶星辰所施展的剑法，正是他的两个师兄的绝学。

　　“不愧是师兄的嫡传，这等剑术造诣……”季绝尘不禁感叹道。

　　“青尊文华这一脉的剑术，真是太恐怖了。”韦鲸眯着眼睛，看着叶星辰手中天辰剑划出的轨迹，夸赞道。

　　而此刻，在那演武台之上，叶星辰手中的天辰剑，在众人的目瞪口呆之中，以摧枯拉朽之势，直接轰碎了韦龙云的魔鲸拳。

　　“怎么可能？”

　　韦龙云看到这一幕，脸上充满了惊骇之色，叶星辰表现出来的战斗力，强过他很多。

　　“怎么会这么强？明明是生死境初期而已。”韦龙云的脸上，有着一抹不甘之色。

　　“如果你只有这么一点实力的话，认输吧。”叶星辰淡淡的声音传来。

　　“叶星辰，这是你逼我的。”

　　韦龙云闻言，愤怒的大吼一声，而后周身灵力瞬间暴涨，他的身形，快速的移动，一道道的残影出现在了演武台之上。

　　“轰……”

　　当韦龙云的身体停住的时候，整个演武台瞬间陷入了一片灰蒙蒙之中，叶星辰被围在了其中。

　　“我忘了告诉你了，我不但是一个武者，而且还是一个六级灵阵师。”韦龙云眯着眼睛，低沉地说道。


第976章 破阵而出

　　韦龙云眨眼功夫，就把六级灵阵瞬间布置完毕，此刻，整个演武台之上都是灰蒙蒙的一片，叶星辰被困在了灵阵之中。

　　演武台之下，众多海妖一族的年轻一辈，看到韦龙云施展出了六级灵阵，一片哗然。

　　“天啊，韦龙云居然施展出了六级灵阵吞灵阵，这个阵法，能够吞噬武者的灵魂，一旦无法快速破阵，灵魂会遭到重创的。”

　　“叶星辰也够强大的，居然能够瞬间击败韦龙云，让韦龙云施展出了六级灵阵。”

　　“六级灵阵师，就算是在我们血海岛之上，也算是比较厉害的灵阵师了，年轻一辈之中，灵阵一道上，五人能跟韦龙云相比。”

　　“是啊，不知道叶星辰这一次怎么破解灵阵，这等强大的灵阵，光靠蛮力是不行的，如果不懂阵法一道，根本无法破解。”

　　在众多海妖一族议论的时候，主席台之上的韦轻歌等人，也是纷纷惊讶，他们也很是清楚六级灵阵的强大。

　　更何况这个六级灵阵乃是比较强大的吞灵阵，灵阵一旦布置完成，会散发出一股股吞噬武者灵魂的气息，时间一长，就算是在强大的武者，也根本无法抵挡。

　　“这韦龙云真是卑鄙，居然施展出了吞灵阵。”红裙韦轻言，一脸不屑地说道，不过美眸之中，却是有着一抹担忧之色，白皙的小手紧紧地握着裙摆。

　　“不知道叶兄怎么破解。”韦轻歌脸色有点凝重，低沉地说道。

　　“看看吧，叶兄的实力，不是表面上那么简单。”韦轻笑说道。

　　“可是，这六级灵阵，就算是你我，陷入其中，也无法脱困，那股吞噬灵魂的气息，根本无法抵挡，除非灵魂化婴，才能抵挡。”韦轻歌摇了摇头说道。

　　“叶兄应该是灵魂金丹。”韦轻笑眯着眼睛说道。

　　而此刻，在那主席台之上，韦鲸的脸庞之上，有着一抹笑意，笑呵呵地说道：“怎么样，老季，我们血海岛的年轻一辈也不差吧？这个吞灵阵，在六级灵阵之中，也算是比较顶尖的灵阵，一旦陷入其中，除非灵魂化婴的武者，才能抵挡。”

　　听了韦鲸的话，季绝尘没有说话，只不过他的脸上，却是浮现出了一抹莫名其妙的笑容。

　　“灵魂化婴才能够抵挡吗？”季绝尘心中喃喃自语的想到。

　　演武台之上，叶星辰深陷吞灵阵之中，周围有着无数的灰蒙蒙的气息，这些灰蒙蒙的气息之中，有着一股令他灵魂极度不舒服的气息。

　　“这气息？”

　　叶星辰疑惑的感应着，良久，叶星辰发现，这一股气息，居然有吞噬灵魂的效果。

　　而此刻，悬浮在天空之上的韦龙云，脸上满是笑容，他仿佛已经看到了自己得到血海池的名额。

　　“叶星辰，陷入我这吞灵阵，你必输无疑，认输吧。”韦龙云大声地说道，“别挣扎了，根本没用，除非你灵魂化婴，要不然就算你实力通天，也不行。”

　　韦龙云非常的嚣张，他对于自己布置的灵阵，非常的自信，他不相信叶星辰如此年轻，能够灵魂化婴。

　　所以，叶星辰陷入吞灵阵之中，绝对出不来。

　　“叶星辰，你直接认输，交出血海池的名额，我立即撤去吞灵阵。”韦龙云说道，“要不然时间一长，你的灵魂会遭到重创。”

　　韦龙云的话，让演武场之中的年轻一辈，也是纷纷点头，吞灵阵的强大，他们也是很清楚的。

　　“我要是叶星辰，我肯定认输，多在吞灵阵之中待一会儿，就会多受一殿伤。”

　　“是啊，还是重创灵魂的伤势，会影响以后的修炼的。”

　　“叶星辰毕竟不是我们血海岛的人，就算得不到血海池的名额，也没事把。”

　　“唉，已经过去三分钟了，在坚持下去，叶星辰的灵魂，一定会遭到重创。”

　　众多海妖一族的年轻一辈纷纷地议论着，他们都在想着，叶星辰何时认输。

　　而此刻，在吞灵阵之中，那无数的吞噬灵魂的气息，在进入叶星辰的脑海中，接触到那个小金人以后，瞬间被小金人吞噬。

　　“原来如此……”

　　叶星辰算是明白了，这吞灵阵，也就是能够对付灵魂金丹的武者，一旦灵魂化婴，根本奈何不了。

　　“既然如此，那我就来找一找你这阵基吧。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰开始找阵基，他的灵魂根本无惧吞噬之力，所以可以安心的找阵基。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间就过去了一刻钟的时间，悬浮在天空之上的韦龙云，脸色阴沉。

　　“嗯？居然坚持到现在？还不认输？”韦龙云心里想道。

　　周围的武者，也是纷纷惊讶，叶星辰能够坚持到现在，实属不易。

　　不过就在众人议论叶星辰还能坚持多长时间的时候，突然间砰砰砰的响声传来，紧接着众人发现，叶星辰居然在攻击吞灵阵。

　　“嗯？叶星辰在攻击吞灵阵？”韦龙云大吃一惊，喃喃地说道。

　　“哼，无济于事，认输吧。”韦龙云大声说道。

　　“轰……”

　　韦龙云的话音刚落，陡然天天地间传出了一阵强横的波动，而后演武台之上，仿佛是出现了一个黑洞一样，吞噬之力瞬间张开，无数浓烈的灰蒙蒙气息，瞬间被吸收完毕。

　　“咔嚓……”

　　吞灵阵直接破碎，叶星辰静静地站在演武台之上，缓缓的收起了虚无炎，出现在了众人的眼前。

　　此时，整个演武场之中，一片哗然，叶星辰居然破解了吞灵阵，这怎么可能？

　　“怎么可能？就算是韦轻歌，陷入我的吞灵阵之中，也无法破解，你怎么可能破解？”

　　凌空站立的韦龙云，有点接受不了这个事实，喃喃自语地说道。

　　“韦龙云，你这吞灵阵却是不错，但是对我无用。”叶星辰看了一眼韦龙云，轻声说道。

　　“天啊，他居然破解了吞灵阵，他到底怎么做到的？”

　　“怎么可能，一个生死境初期的武者，不但成功的闯过了血海塔九十一层，而且还破解了六级灵阵吞灵阵。”

　　“难道是我的眼睛花了吗？就算是韦轻歌陷入其中，也无法破解，叶星辰居然破解了。”

　　“真是一个神秘的少年，他的身上，到底有多少秘密？”

　　众多武者的眼中，有着不敢置信的目光，静静地看着演武台之上那个少年。

　　就连韦轻歌等人，也是一脸惊讶，红裙韦轻言，在看到叶星辰出现以后，俏脸之上布满了笑容，笑的很开心。

　　主席台之上，韦鲸轻轻地摇了摇头，看了季绝尘一眼，而后说道：“如果我猜测的不错的话，叶小友已经灵魂化婴了？”

　　“嗯。”季绝尘点了点头。

　　“灵魂化婴，在吞灵阵之中，却是没有威胁，而且他身怀虚无炎，刚才的吞噬之力，真是强大。”韦鲸身为不死魔鲸一族的老祖宗，也是有点感叹。

　　“我不甘心，我不甘心……”

　　韦龙云落在了演武台之上，看着叶星辰，疯狂的大叫着。

　　不过这个时候，韦鲸也是站起来了，他看了一眼韦龙云，而后缓缓地说道：“龙云，你还不明白吗？你跟叶星辰有着本质上的差距，有这时间，还不如回去好好修炼。”

　　韦鲸的意思很明显，那就是你根本不如叶星辰，名额理所应当归叶星辰所有。

　　韦龙云闻言，眼睛之中有着一抹猩红之色，狠毒的看了叶星辰一眼，身形瞬间消失在演武场。

　　“叶小友，你用你的实力，赢得了血海池的最后一个名额。”韦鲸满脸笑容的看着叶星辰，说道。

　　“还要多谢前辈。”叶星辰拱手示意。

　　“好了，后天早上，就是血海池开启的时间，你好好准备准备。”韦鲸挥了挥手说道。

　　“师侄，好好准备一下，这血海池可是一处宝地，这几天我就陪韦鲸这老不死下下棋。”季绝尘说完，直接随着韦鲸离开了演武场。

　　众多武者纷纷震惊，表情木讷的看着叶星辰。

　　这一刻，最高兴的莫过于韦轻言，她姿势优美的飞跃到了演武台之上，一把抱住了叶星辰。

　　“我就知道你肯定能破解。”韦轻言的脸庞之上，有着一抹红晕，笑嘻嘻地说道。

　　韦轻歌跟韦轻笑看到这一幕，纷纷摇头。

　　“这么多人在呢。”

　　叶星辰轻轻的抚摸了一下韦轻言的额头，低声说道。

　　韦轻言闻言，这才意识到自己失态了，脸色红晕，直接从叶星辰的怀抱之中离开。

　　“叶星辰，我……我刚才失态了……”韦轻言结巴的说完，直接离开了演武场。

　　随后，韦轻歌等人纷纷的来恭喜叶星辰，叶星辰跟众人交谈了一会，就离开了演武场，回到了居所。

　　两天之后，就是血海池开启的日子了，叶星辰也很好奇，能够让自己的师叔也赞不绝口的血海池，到底有什么神奇之处。

　　“一切，等两天之后就揭晓了。”叶星辰轻声说道。

　　此刻，叶星辰想到了文华殿，距离自己从文华殿出来，已经快一个月的时间了，当初殿灵所说，三个月之后文华殿会问世。


第977章 血海池

　　血海池，坐落在血海岛靠西边的一座山峰之上，这一座山峰，叫做血海峰。

　　曾经，这血海峰乃是血海岛的一处禁地，据说这里经历过远古天地大战，后来血海池才逐渐的形成了，据说那血海池的底部，有着一些远古天地强者的遗体。

　　如果运气好的话，能够潜入地步，甚至能够得到一些远古传承，当然血海池之中的血水，压力非常大，想要进入底部，非常的困难。

　　血海池每一年开启一次，平时任何武者都不能靠近血海池，甚至都不能登上血海峰。

　　也只有在开启血海池的这段时间之中，血海岛的人，才能够登上血海峰。

　　而今天，就是血海岛一年一度的血海池开启时间，在血海峰的峰顶之上，有着一个广场，在广场之前，有着一个宽达百丈的血池，这个血池之中，有着猩红的鲜血一样的池水，阴气逼人。

　　此刻，在血海池之前，站着几个人，韦鲸跟季绝尘一马当先，站在最前方，而在后方，则是韦轻歌，韦轻笑，还有红裙韦轻言。

　　至于其他一些海妖一族的年轻一辈，因为这血海池之中的煞气逼人，一旦开启，煞气会出来，韦鲸怕伤到他们，只是让他们站在山峰的边缘之上，观看这里的一切。

　　“叶小友还没有来吗？”韦鲸看了一眼血海峰之上，笑问道。

　　“估计要来了吧，他也是知道血海池的开启时间。”韦轻歌说道。

　　就在众人谈论叶星辰的时候，山峰之上传来了一道破风声，而后叶星辰的身影，就出现在了血海池之前。

　　“我没来晚吧？”叶星辰对着众人抱拳说道。

　　“没来晚，师侄，你过来，我给你介绍一下血海池。”季绝尘笑眯眯的看着叶星辰，手指指了指血海池。

　　叶星辰能够清晰的感觉到，眼前的这个血海池之中，有着阴森的煞气，非常的骇人，如果实力不强，会被煞气入侵。

　　“这就是血海池吗？”

　　叶星辰看着那安静的躺在血海池之中鲜红的池水，低沉地问道。

　　“不错，这就是血海池，这血海池的来头可不小。”季绝尘说道，“在远古时期，这血海岛曾经是天魔的一处战场，那一战，打的天崩地裂，最后无数的强者陨落，他们的血水，逐渐的形成了这血海池，而后这血海池就变成了这样。”

　　“嗯？这里是远古战场？”叶星辰问道。

　　“不错，不死魔鲸一族当年也是在天地大战结束以后，在搬迁到这里来的，所以说，如果运气好，在这血海池之中，能够得到一些远古传承。”季绝尘说道。

　　“当然，这血海池之中的池水，本身就有增强修为的能力，只要进入这血海池，越是下方，血水越是浓烈，可以用这血水之中的精华，凝练出血海丹，吞服血海丹，可以让自己的实力增强。”一旁的韦鲸也是笑呵呵地说道。

　　这才是血海池的真正魅力所在，不但可以凝练血海丹，增强自身的修为，而且还能够有机会得到远古传承。

　　不光是血海岛，就连天血海域无数的岛屿之上，所有的武者，都想要进入这血海池，可惜血海池被不死魔鲸一族霸占，而且名额只有三个，他们根本不敢来抢，毕竟不死魔鲸一族，乃是魔魂海的霸主。

　　“凝练血海丹？”叶星辰越来越对血海池有兴趣了。

　　“不错，这血海池的地步，谁也没有下去过，不过这血海池之中，越是下方，越是血水浓烈，凝聚出来的血海丹更加的强大。”韦鲸说道。

　　“没有人下潜过血海池的底部吗？”叶星辰问道。

　　“没有，在最近的百年之内，也就是轻歌下潜的最深，达到了八百丈的距离，就无法下潜了。”韦轻笑接过叶星辰的话，说道。

　　八百丈，听到韦轻笑的话，叶星辰也是明白了一点，这个血海池，越是下方，压力越大。

　　“叶小友，进入血海池以后，切记不要逞强，虽然下方有着无数的机遇，但是也伴随着危险，曾经也有不死魔鲸一族的天才，贪图至宝，死在了地步，没有上来。”韦鲸淡淡地说道。

　　“多谢前辈提醒。”叶星辰拱了拱手说道。

　　“好了，该注意的已经跟你们说了，现在你们可以进入血海池了。”韦鲸说完，手掌一挥，一股红晕出现，直接覆盖在了血海池之上，那安静的血海池，瞬间汹涌了起来。

　　滔天的煞气，瞬间从血海池之中喷涌而出，叶星辰等人微微眯着眼睛，到处都是血腥之气。

　　“扑通……”

　　韦轻歌一马当先，扑通一声，直接一头扎进了血海池之中，溅起了一点血花，而后身形就消失不见。

　　紧接着是韦轻笑，他们两人都有过一次经验了，对于这血海池，也是相当的熟练，韦轻笑一头扎进了血海池之中。

　　叶星辰看了一眼两人，而后深吸一口气，身形一闪，直接一头扎进了血海池之中。

　　当叶星辰扎进血海池的一刹那，瞬间感觉到了一股强大的压力，直接朝着他的身体急速的靠来。

　　无数的血水，缓缓地挤压着叶星辰的全身，叶星辰的身体，直接开始下潜。

　　“这就是血海池吗？”叶星辰周身土黄色的气息直接弥漫，形成了一个防御铠甲，环视着周围的血水。

　　眨眼工夫，叶星辰就下潜了一百丈左右，然后停住了身形，开始凝聚血海丹。

　　因为叶星辰是第一次进入这血海池之中，所以对于凝聚血海丹也不清楚，而这一百丈的距离之处，压力还在叶星辰的承受范围之内，所以叶星辰要熟悉一番。

　　在外界，血海池旁边，韦鲸等人静静地站立着，韦轻言一脸担忧地看着血海池，白皙的小手摆弄着裙摆。

　　而此刻，在血海池之上，有着三个光点，这三个光点其中一个停留在了一百丈之处，剩下的两个光点，快速的下潜，眨眼工夫，就已经下潜到了八百丈的距离。

　　“韦鲸，看来今年要比去年强一点，韦轻笑跟韦轻歌两人已经下潜到了八百丈的距离，破纪录是迟早的事情。”季绝尘咧嘴一笑，说道。

　　“嗯，轻歌跟轻笑毕竟都是半步涅槃境的强者，就是不知道他们能不能得到一点远古传承。”韦鲸也是缓缓地说道。

　　“一百丈之处的那个光点，是叶星辰吗？”韦轻言探出脑袋，看着血海池之中的光点，问道。

　　“叶小友第一次进入血海池，对于血海池之中的一切都不熟悉，应该是在熟悉吧，以叶小友的实力，下潜到八百丈，轻而易举。”韦鲸点了点头说道。

　　韦鲸跟季绝尘都是实力超强之人，以他们两人的眼光，自然是知道叶星辰的能耐。

　　在血海池一百丈之处，叶星辰缓缓的伸出双手，不断的把血水汇聚在一起，而后利用灵力，直接凝聚着血海丹。

　　不一会儿，一颗血红色的丹药就出现在了叶星辰的掌心之中，这一颗血红色的丹药之上，有着些许煞气。

　　叶星辰一头吞服了血海丹，瞬间感觉到了全身力量在增幅。

　　“这血海丹的效果果然神奇，能够淬炼身体，增加自身。”叶星辰瞬间就感觉出了血海丹的效果，而后开始大量的凝聚血海丹。

　　足足过去了一刻钟的时间，叶星辰凝聚出了三十多颗血海丹，这些血海丹全部被叶星辰吞服，叶星辰感觉自己的肉身力量又增强了很多。

　　“这样凝聚似乎很慢，不知道什么时候才能够让肉身有所突破。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　不过，就在这时，叶星辰想到了一个办法，他眼睛微微眯着，而后手掌摊开，一朵灰色的火焰，瞬间出现在了他的掌心之中，而后一道强横的吞噬之力，瞬间出现，不断地吞噬着周围无数的血水。

　　“嘶嘶撕……”

　　虚无炎的吞噬之力，太过强大了，这些血水根本没有任何的反抗之力，直接被吸引了过来，而后被吞噬之力灼烧。

　　“哗啦……”

　　无数的血海丹，源源不断的出现，这一幕，让叶星辰也很是高兴。

　　“果然，还是虚无炎的效果更快。”

　　眨眼工夫，利用虚无炎，叶星辰就凝聚出了上百颗血海丹，当叶星辰能够熟练的凝聚血海丹以后，叶星辰停止了凝聚，把上百颗血海丹全部吞服。

　　叶星辰隐隐约约感觉自己的力量增强很多，甚至达到了生死境初期巅峰。

　　“既然熟悉的差不多，是时候下潜了，这上边的血水不够浓郁。”

　　叶星辰说完，身形一闪，直接朝着下方掠去。

　　而此刻，在血海池外边，韦鲸等人正在观察着血海池之中的三个光点，有两个光点，已经下潜到一千丈的距离了，不过他们似乎停止了下来。

　　而另一个光点，一直在一百丈之处停留着。

　　“轻歌跟轻笑似乎达到了极限？”韦鲸看着最下方的那两个光点，低声说道。

　　就在韦鲸说完话的那一刻，在一百丈之处的那个光点，也开始移动了。


第978章 朦胧人影

　　“嗯？是叶星辰在下潜，他的速度很快。”韦轻言也在第一时间，探出脑袋，看到了那个下潜的光点，娇声说道。

　　季绝尘跟韦鲸同时目不转睛的看着叶星辰那个光点，眨眼工夫，那个光点已经下潜到了五百丈的距离。

　　季绝尘跟韦鲸都很清楚，叶星辰的潜力太过可怕，一旦熟悉了血海池之中的血水，绝对能够继续下潜。

　　现在他们俩关心的问题，不是叶星辰能不能超越韦轻歌跟韦轻笑，而是在想，叶星辰能不能下潜到底部。

　　而此刻，在血海池之中，叶星辰已经下潜到了六百丈的距离了，这里的血水压力已经非常大了，叶星辰能够感觉到，如果一个虚空境武者在这里的话，会被血水的压力瞬间压死。

　　“这下方的压力还真大。”

　　叶星辰咧嘴笑了笑说道，不过这点压力，自然是难不倒叶星辰，他继续下潜。

　　七百丈，八百丈，九百丈……

　　当叶星辰下潜到一千丈的时候，终于是看到了两道人影，韦轻歌跟韦轻笑，此刻这两道人影微微闭着眼睛，正在凝聚着血海丹。

　　叶星辰看了两人一眼，继续下潜。

　　而在血海池之外的韦鲸等人，脸色微微一变，他们也没想到，叶星辰居然能够如此轻松的就下潜到了一千丈的距离。

　　“光点还在下潜，难道叶小友想要下潜到底部吗？”韦鲸低沉地说道。

　　“只有在那底部，才有可能得到远古传承，我这师侄，野心不小。”季绝尘笑呵呵地说道。

　　而一旁的韦轻言，眼眸之中，满是担忧之色，她大哥跟二哥如此惊艳，也不敢下潜到底部，可想而知，那底部到底有多么的凶险。

　　“叶星辰，你要小心。”韦轻言心中为叶星辰祈祷着。

　　在血海池之中，叶星辰足足用了一个时辰，下潜到了一千六百丈的距离，不过这里的压力，已经大到让他都有点受不了了。

　　此刻的叶星辰，已经施展出了武帝法身，自己则是躲避在武帝法身之中，利用虚无炎的吞噬之力，不断的凝聚着血海丹。

　　如果不是武帝法身，叶星辰想要下潜到这么深，很困难。

　　“哗啦……”

　　周围无数的血水瞬间被叶星辰吞噬过来，而后被灰色的虚无炎不断的灼烧，一颗颗的血海丹瞬间出现在了叶星辰的掌心之中。

　　叶星辰不断地吞噬着血海丹，周身的气势也在快速的暴涨着，他感觉全身力量都在暴增。

　　不过就在叶星辰凝聚血海丹的时候，陡然间，他感觉到了一股强横的气息，直接出现在了他的身后，他控制着武帝法身，瞬间一动，那一道强横的气息，直接出现在了他刚才所在之处。

　　叶星辰定睛看去，眼前的家伙，居然是一个完全由血水凝聚而成的蟒蛇，这个血蟒，有着一丈大小，两个铜锣大的眼睛，盯着叶星辰。

　　“嗷……”

　　这个血蟒仰天长啸一声，直接对着叶星辰展开了攻击，血盆大口张开，朝着叶星辰的额头咬来。

　　叶星辰从韦鲸的口中得知，这种血蟒，乃是由于远古天地大战时期，强者死亡之后，怨念结合血水，经过漫长的岁月，衍生出来了，这等血蟒，实力强劲，但是毫无智慧可言。

　　一般情况下，只要不要下潜的太深，都不会遇到血蟒。

　　“砰……”

　　叶星辰控制着武帝法身，一拳轰出，直接轰在了血蟒的额头之上，血蟒瞬间暴退。

　　“嗷……”

　　血蟒感觉到了叶星辰的强大，陡然间大叫一声，瞬间叶星辰感觉周围有着无数强横的气息在靠近。

　　“难道这里有很多血蟒？”

　　叶星辰心中一惊，旋即身形一闪，想要离开这里，不过已经晚了，在叶星辰的前方，瞬间出现了一个血蟒，这个血蟒二话不说，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　与此同时，在叶星辰的周围，最起码出现了十个血蟒，这些血蟒的实力最起码都有生死境中期，而且在血海池之中，他们有着天生的优势。

　　一股股的凶煞气息，从血蟒的身上传出，叶星辰也是微微的皱着眉头，十个血蟒，直接把他围在了中央。

　　外界，血海池旁边，韦鲸等人正在密切地关注着血海池之中的三个光点，其中两个光点一直在一千丈的距离修炼，而另一个光点，居然冲到了一千六百丈距离，让韦鲸也是有点惊讶。

　　不过就在这时，他们看到那个光点不断的小范围移动着，似乎在躲避什么。

　　“嗯？叶星辰怎么在小范围的移动？”韦鲸眉头微皱，低沉的说道，旋即，韦鲸似乎想到了什么，脸色微变，沉声说道：“难道叶星辰遇到了血蟒？”

　　“血蟒？”季绝尘疑惑地看向韦鲸。

　　这血海池之中，经过岁月的洗礼，也是生出了一些没有灵智的妖兽，他们都是蟒蛇形状，通体泛红，叫做血蟒。

　　他们的实力强劲，而且在血海池之中，有着很大的优势，一旦下潜的太深，会遇到血蟒。

　　“这血蟒实力如何？”季绝尘问道。

　　“现在叶星辰所在的这个距离，血蟒大概都是生死境中期，但是数量应该不少。”韦鲸说道。

　　“我相信我师侄，他不是一个鲁莽的人。”季绝尘略微的思索了片刻，轻声说道。

　　在血海池一百六百丈深处，叶星辰被十个血蟒围攻，陷入了混战之中。

　　叶星辰施展出了武帝典，武帝法身手握焚天权杖，不断的跟血蟒混战着，而叶星辰也是拿出了天辰剑，施展出了天舒剑法第七剑，跟血蟒抗衡着。

　　“砰……”

　　不时的有血蟒被叶星辰击中，当然时间长了，叶星辰也会被血蟒击中。

　　“扑哧……”

　　足足过了一个时辰，叶星辰终于击杀了六个血蟒，剩下了四个血蟒，叶星辰对付起来，也很是轻松。

　　“哼，还不死？”

　　叶星辰手握天辰剑一剑刺在了一个血蟒的额头之上，这个血蟒身体瞬间溃散，化作血水。

　　而后，叶星辰利用同样的招式，连续击杀了三头血蟒，至此，十头血蟒全部击杀。

　　“哗啦……”

　　虚无炎的吞噬之力瞬间张开，这十头血蟒化作的血水，瞬间被吞噬而来，化作了无数的血海丹。

　　“这血海丹的效果，感觉比用血水凝练出来的要强很多？”叶星辰看着掌心之中的血海丹，疑惑说道。

　　叶星辰吞服了一颗血海丹，感觉效果比之前的要强很多。

　　“果然，血蟒身体凝练出来的血海丹，效果要强一点。”叶星辰环视了一下周围，略微的思索了一下，准备继续下潜。

　　而此刻，叶星辰看到，在他的上方，两道身影，似乎也开始移动了。

　　“下潜……”

　　外界，血海池旁边，此刻，韦鲸等人的脸上，也是有着一抹惊讶之色，在血海池之中的三个光点，居然同时开始移动。

　　最下方的那个光点，已经下潜到一千八百丈的距离了，而上方的两个光点，也是下潜到了一千五百丈左右。

　　“看样子叶星辰解决了血蟒，正在下潜。”季绝尘笑呵呵地说道。

　　“今天的成绩，似乎要比去年要强很多。”韦鲸也是乐的合不拢嘴，毕竟下潜的越深，越是有机会得到远古传承。

　　韦轻歌跟韦轻笑可是他们不死魔鲸一族的未来，韦鲸当然也是希望他们两个能够实力更加强劲一些，至于韦轻言，韦鲸转头看了一眼，轻轻地摇了摇头。

　　“爷爷，他们不会出事吧？”韦轻言轻声的问道，话语之中，充满了担忧之色。

　　“放心吧，他们有分寸的。”韦鲸说道。

　　而此刻，在血海池之中，叶星辰已经下潜到一千八百丈的距离了，此刻，他感觉到压力即将压垮他的身体。

　　“已经到极限了吗？”叶星辰艰难地说道。

　　周围的血水，喷涌而来，叶星辰施展出虚无炎，吞噬之力出现，不断地吞噬着周围的血水，无数的血海丹，直接被叶星辰吞服。

　　而就在这个时候，在叶星辰的下方，突然间出现了一道亮光，紧接着一道庞大的血蟒，瞬间出现在了叶星辰的身旁。

　　“这是……”

　　叶星辰被突如其来的变故，也是惊呆了，本来以为下潜到这里，最多也是遇到生死境后期的血蟒。

　　没想到，此刻出现在叶星辰面前的，居然是一个半步涅槃境的血蟒。

　　“嗷……”

　　这个血蟒仰天长啸一声，直接朝着叶星辰轰击而去，叶星辰身形一闪，想要上潜逃窜，但是这个血蟒直接阻拦住了叶星辰的去路。

　　“该死的……”

　　叶星辰咒骂一声，转身继续下潜，眨眼工夫叶星辰已经下潜到了两千丈的距离。

　　而就在这一刻，那半步涅槃境的血蟒，也是发出了雷霆一击，如果是在外边，叶星辰也许能够跟半步涅槃境的血蟒一较高下，但是在这血海池之中，叶星辰要一边抵抗血水压力，一边战斗，根本没有胜算。

　　“压力好大。”

　　下潜到两千丈，叶星辰感觉压力倍增，他的全身都快要散架了，如果不是武帝法身保护着他，他早就昏迷过去了。

　　“砰……”

　　血蟒的攻击，直接轰击在了叶星辰的身上，叶星辰的身体，仿佛流星一样，瞬间下潜。

　　血蟒似乎对叶星辰有恨意，看到叶星辰下潜，二话不说，直接追击着叶星辰而去。

　　叶星辰的脸上，有着一抹惊恐之色，他的脑海中不断地思索着逃走的方法。

　　“嗷……”

　　半步涅槃境的血蟒，瞬间爆吼一声，而后强横的攻击，直接朝着叶星辰轰击而来。

　　叶星辰的脸上，有着一抹无奈之色，已经下潜到两千丈的距离了，他想要动一下，都困难无比，更别说抵挡血蟒的攻击了。

　　就在叶星辰绝望的时候，突然间，下方，有着一道亮光出现，而后一道朦胧人影出现。

　　只见的这个人影手掌轻轻的探出，攻击而来的血蟒，瞬间被这个朦胧人影一把握住。

　　叶星辰心中掀起了惊涛骇浪，半步涅槃境的血蟒，直接被一把握住，都没有还手之力？

　　这个人到底是谁？为什么会藏在这血海池的底部？

　　“咔嚓……”

　　这道朦胧人影微微用力，咔嚓一声，半步涅槃境的血蟒，就瞬间被捏碎，化作了浓烈的血水。

　　而这一刻，那一道朦胧的人影，也是手掌一挥，叶星辰顿时感觉周身有着一抹奇怪的力量。

　　更让他惊讶的是，他居然感觉不到血水的压力了，浑身恢复了自由。

　　紧接着，这一道人影，也是缓缓转头，看向了叶星辰。


第979章 两万年前的妖兽

　　当叶星辰看到这个从半步涅槃境的血蟒手中救下自己的朦胧人影以后，瞳孔也是一缩，而后心中掀起了惊涛骇浪。

　　“这……”

　　此刻，那个朦胧人影，周身的朦胧气息，也是悄然散去，让叶星辰震惊的是，这个朦胧人影，根本不是‘人’，而是一个妖兽。

　　这是一个提醒娇小的妖兽，这个妖兽的额头之上，布满了狰狞的血刺，它的两个双眸，盯着叶星辰在看。

　　“小家伙……”

　　这个妖兽缓缓的开口说道，声音之中，有着一抹苍凉之色。

　　这到底是一个什么样的妖兽，如果娇小，居然翻手之间，就灭杀了一个半步涅槃境的血蟒，这让叶星辰很是惊讶。

　　此刻，在叶星辰的周围，没有一滴血水，在他的旁边，只有那个娇小的妖兽，静静地站立。

　　“你是谁？”

　　叶星辰眼眸之中，有着一抹震惊之色，低沉地问道。

　　这个妖兽，身形一闪，直接化作了一道人形模样，而后看着叶星辰，说道：“我是谁？”

　　在这个妖兽的周身，弥漫着浓烈的灰蒙蒙的气息，这些灰蒙蒙的气息，包裹着妖兽的身体。

　　“我是谁不重要，重要的是，我在你身上感应到了虫皇的精血。”妖兽低声说道。

　　叶星辰闻言大惊，这个妖兽居然知道虫皇精血？他到底是谁？难道跟虫皇有关系吗？

　　“你跟虫皇什么关系？”叶星辰眼神警惕地看着眼前的妖兽，虫皇精血，就算是放在整个青玄大陆之上，也是惊人的存在，会让无数的武者争得头破血流的。

　　而这个妖兽，居然一眼就看出自己身怀虫皇精血，这不得不让叶星辰惊讶。

　　“虫皇死了吗？”这个妖兽开口问道。

　　他的脸上，似乎对叶星辰没有敌意，叶星辰紧绷的身躯，也是缓缓的放松了下来。

　　“虫皇已经死去两万年了。”叶星辰轻声说道。

　　在血海池之外，韦鲸等人一直在关注着血海池之中的三个光点，其中两个光点停留在一千五百丈的距离，似乎达到了极限，而另一个光点，则是直接冲到了一千八百丈的距离。

　　“嗯？叶星辰似乎又下潜了，难道他真的要下潜到血海池的底部吗？”韦轻言俏脸之上，有着一抹惊讶之色，大声地叫道。

　　与此同时，韦鲸跟季绝尘，也是发现了下潜的光点，他们两人的脸庞之上，也是出现了一抹凝重之色。

　　现在的叶星辰，已经下潜到了一千八百丈的距离了，距离那血海池的底部，也是不远了。

　　越是下方，越是有着强大的血蟒，两人也是在为叶星辰担忧。

　　不过就在这一刻，那个光点居然再一次的移动，速度之快，让韦鲸等人，都是匪夷所思。

　　“嗯？又开始移动了？”

　　韦鲸低沉的说道，眨眼工夫，叶星辰就移动到了两千丈的距离，而在这一刻，那一个光点，也是彻底的停住了。

　　“怎么回事？”季绝尘低沉地问道。

　　而在血海峰的边缘之处，无数的海妖一族被叶星辰的举动，早就震惊了，他们纷纷地议论着叶星辰。

　　“天啊，最下方的那个光点，是叶星辰吗？居然下潜到了两千丈，太过逆天了吧。”

　　“应该不是叶星辰的，有可能是韦轻歌的，下潜两千丈，叶星辰根本做不到。”

　　“你们看看老祖宗的表情，要是有点震惊，到底是谁下潜到了两千丈的距离。”

　　“太过骇人了，下潜到两千丈，那等深处凝聚出来的血海丹，一颗最起码顶得上一个月的修为了，如果我要是拥有一颗血海丹就好了。”

　　无数的武者纷纷的在猜测着，虽然有少一部分人认为下潜到两千丈距离的不是叶星辰，但是还有一大部分人，则是认为那应该是叶星辰。

　　不管外界怎么议论，血海池之中的叶星辰，暂时算是脱离的危险，他静静地看着眼前这个强横无比的妖兽。

　　“我跟虫皇有旧。”

　　这个妖兽看了叶星辰一眼，缓缓地说道。

　　叶星辰听的心惊肉跳的，虫皇乃是两万年之前的超级霸主，而且在两万年的时候，就已经死了，眼下这个妖兽居然跟虫皇有旧，最起码也是两万年之前的妖兽了。

　　“难道是虫族的人？”叶星辰心中疑惑地想到。

　　这个妖兽身形一闪，直接出现在了叶星辰的身旁，而后手掌直接搭在了叶星辰的肩膀之上，叶星辰想要躲避，但是无形之中，有着一股吸引力直接禁锢住了自己，让自己居然无法移动。

　　这个妖兽的手掌搭在叶星辰的肩膀之上，叶星辰能够感觉到，在他武神空间之中的虫皇精血，居然颤抖了一下。

　　“嗯？他到底是谁？”叶星辰震惊无比，连虫皇精血都有反应，难道这个妖兽，真的是两万年之前的妖兽吗？

　　“你是两万年之前的？”叶星辰轻声问道。

　　“算是吧。”妖兽自嘲的笑了笑，旋即淡淡地说道。

　　“虫皇两万年前就死了，你认识虫皇？”叶星辰问道。

　　妖兽轻轻地点了点头，然后缓缓地说道：“当初的虫皇，是多么的惊艳，依旧是死了……”

　　“前辈，你知道虫皇是被谁击杀的吗？”叶星辰急促的问道，他感觉这个妖兽似乎知道虫皇是怎么死的。

　　叶星辰依稀记得，在得到虫皇精血的那一刻，那一句，他……来了，是多么的震撼人心。

　　他……来了？到底是谁来了？是击杀虫皇的那个凶手吗？

　　“太恐怖了，当初我只是远远的看了一眼，就被瞬间击杀，只留下了一缕残魂，逃窜到了这里，一直苟延残喘的活着。”这个妖兽似乎回忆起了当初的事情，心有余悸地说道。

　　“嗯？”

　　叶星辰心中惊讶无比，眼前的这个妖兽居然早已死去两万年，只是留下了一缕残魂，他生前到底有多么强大？

　　“前辈，你……”叶星辰疑惑地看向妖兽，问道。

　　妖兽轻轻地摇了摇头，缓缓地说道：“太恐怖了，我至今都难忘……”

　　按照这个妖兽所说，叶星辰也是知道了，这个妖兽来到血海峰的时候，这里根本没有所谓的血海池，而他在这里苟延残喘的一缕残魂活了一万年之后，这里才爆发了大战，最后才形成了血海池。

　　也就是说，这个妖兽存活的岁月，比血海池形成的岁月都要长很多。

　　“前辈，到底是谁击杀了虫皇？”叶星辰问道，他很想知道，以虫皇那等惊才绝艳之人，如果跟火祖一个年代，火祖也不一定是他的对手，但是这等大能，最后却被人击杀。

　　“我也不知道，我当初只是远远的看了一眼，就感觉头皮发麻，什么都没看到，被一道流光击杀。”妖兽缓缓地说道，“如果不是你身上有着虫皇精血，把我惊醒，我的残魂会一直沉睡下去，直到最终灭亡。”

　　听到这个妖兽的话，叶星辰更加的对击杀虫皇的人好奇了，难道真的是宇宙星空之中的强大物种吗？

　　“前辈，你……”

　　叶星辰刚欲说话，就被这个妖兽打断了，他缓缓地说道：“我曾经亲眼看到青玄大陆被天魔入侵，在这血海池上空打的昏天暗地，我想要帮忙，但是一缕残魂，什么都做不了。”

　　“而今天既然被虫皇精血吸引出来，我想我的残魂也即将消散了，不过在消散之前，我想要在为青玄大陆做最后一点贡献。”妖兽说道。

　　叶星辰眉头微皱，看着这个妖兽。


第980章 鲲鹏

　　而就在这一刻，这个妖兽手掌，直接搭在了叶星辰的肩膀之上，而后叶星辰感觉到了一股奇异的能量，瞬间进入了他的身体之中。

　　“这是？”

　　叶星辰有点疑惑，这一股能量，跟他的灵力截然不同。

　　“嘶嘶撕……”

　　当妖兽把手掌挪开以后，叶星辰感觉自己的丹田之中，多出了一滴液体，这一滴液体之中，似乎蕴含着一股强横的力量。

　　“小友，我的残魂即将消散，而这一滴精血，乃是我鲲鹏子穷毕生心血留下的一滴精血，这一滴精血，会让你的实力，发生翻天覆地的变化。”妖兽说道，“当然，如果以后能够遇到一个拥有鲲鹏精血的妖族人，希望你可以把这一滴鲲鹏精血，传给他，让鲲鹏血脉昌盛。”

　　鲲鹏子的话音刚落，身形就缓缓的消散，而后直接化作了一团血水，消散在了这个天地间。

　　直到这一刻，叶星辰也是清楚的知道了这个妖兽到底是什么，原来他的本体乃是上古妖兽鲲鹏。

　　上古时期，鲲鹏的实力强横到了逆天的程度，但是最终，还是消失在了这个天地间，没想到居然在此能够遇到。

　　而刚才叶星辰见到的那个妖兽的模样，显然不是鲲鹏的本体。

　　鲲鹏子，也是跟虫皇一个时代的佼佼者，到头来依旧是死了，而且按照鲲鹏子所说的，击杀虫皇的凶手，只是射出了一道流光，千里之外就将他击杀，这个凶手，到底强横到了什么程度？

　　宇宙星空之中，真的有如此强横的物种吗？

　　“鲲鹏子前辈，晚辈一定不负所望。”叶星辰看了一眼静静的躺在丹田之中的那一滴鲲鹏精血，喃喃自语地说道。

　　外界，血海池旁边，韦鲸等人正在全神贯注地观察着血海池之中的三个光点。

　　虽然看似时间短，实则已经过去了一个上午的时间，此刻已经是下午时分，三个光点一动不动的，似乎在修炼。

　　眨眼间，又过去了一个时辰，突然间，平静的血海池表面，瞬间出现了一个水柱，而后一道人影瞬间出现。

　　韦鲸等人定睛看去，第一个从血海池之中出现的是韦轻笑，此刻的韦轻笑隐隐约约给人一种气息浑厚的感觉。

　　“轻笑，怎么样？”韦鲸看到韦轻笑，急忙问道。

　　“爷爷，我这一次的收获不小，下潜到了一千五百丈，凝练出了很多血海丹。”韦轻笑说道。

　　韦鲸点了点头，就在这一刻，又一道人影出现，众人定睛看去，赫然是韦轻歌。

　　相比于韦轻笑，韦轻歌周身的气息，更加的强横，看上去给人一种深邃的感觉。

　　“轻歌……”韦鲸笑呵呵地说道。

　　两个不死魔鲸一族的年轻一辈都出来了，那么血海池之中的光点，也就是叶星辰了。

　　在血海峰边缘地带，一群海妖一族的年轻一辈，看到两人出现以后，眼中有着浓烈的惊羡之色。

　　不过当他们看到那一个深处两千丈之处的光点，依旧一动不动的时候，心中也是掀起了惊涛骇浪。

　　这个叫做叶星辰的男子，到底是什么来头，被老祖宗韦鲸奉为座上宾，不死魔鲸一族的公主韦轻言更是对他爱慕有佳。

　　刚来血海岛，就直接闯到了血海塔的第九十一层，成功的超越了韦轻歌，成为了血海碑第一的强者。

　　而在不久之前，更是在韦龙云施展出六级吞灵阵之后，还成功破解了阵法，击败了韦龙云，这等战绩，放眼魔魂海年轻一辈之中，也无人能比。

　　而此刻，在血海池之中，下潜到了两千丈的距离，而且还不见出来的迹象。

　　“你们知道叶星辰到底什么来历吗？他真的是人类武者吗？”

　　“人类武者怎么会有如此强大天赋的？一点都不敢相信。”

　　“是啊，不但闯到了血海塔第九十一层，而且还在血海池之中下潜到了两千丈距离，这一切的一切，都是在打破血海岛的记录。”

　　“真是一个恐怖的家伙，假以时日，就算是韦轻歌，也不见得是他的对手。”

　　“是啊，魔魂海之上，将会出现一个非常恐怖的家伙。”

　　众多海妖一族的年轻一辈紧紧地盯着血海池两千丈深处的那个光点，纷纷的惊讶不已。

　　就这样，时间一点一滴的过去了，转眼之间，叶星辰就已经在血海池之中，修炼了一天时间。

　　而随着叶星辰的修炼，血海池也即将关闭了，每一年血海池开启一次，每一次只能开启一天的时间。

　　如果超过一天不关闭，血海池就会有干枯的危险，所以韦鲸不会去冒险的，毕竟有了血海池，他们不死魔鲸一族可以无限制的制造一些强者出来。

　　第二天，血海池的上空，韦鲸等人焦急的等待着叶星辰，两千丈距离之处，光点依旧一动不动的。

　　“怎么回事？血海池即将关闭，叶小友怎么还不出来？”韦鲸焦急地看着光点，问道。

　　“难道他修炼到了瓶颈吗？”季绝尘也是有点担忧地说道。

　　“相信叶兄应该知道血海池即将关闭了吧？”一旁的韦轻歌跟韦轻笑也是轻声说道，而韦轻言则是一言不发的看着血海池之中的光点。

　　“哗啦……”

　　就在几人说话之间，突然间一道冲天水柱，直冲云霄，整个血海池在这一刻都沸腾了。

　　在那水柱之上，赫然站着一个人影，是叶星辰。

　　当水柱散去以后，叶星辰静静的悬浮在血海池的上空，看着一群人，脸上露出了一丝笑容。

　　“叶小友，你终于出来了，血海池即将关闭了。”韦鲸笑呵呵地说道。

　　而此刻，季绝尘正欲说话，突然间他的瞳孔一缩，看着叶星辰，脸上充满了惊讶之色。

　　“师侄，你突破了？”季绝尘问道。

　　季绝尘的话，让韦鲸等人纷纷惊讶，他们直直地打量着叶星辰，赫然发现，此刻的叶星辰，已经是生死境中期的境界了。

　　韦鲸略微的摇了摇头，旋即苦笑一声说道：“老季，真是羡慕你们这一脉，又出了一个了不得的天才。”

　　叶星辰缓缓的落在了血海池边缘，韦鲸挥手封印了血海池。

　　“叶星辰，你终于出来了，人家担心死了。”韦轻言一脸委屈的看着叶星辰，低声说道。

　　“修炼的忘记了时间，不好意思啊。”叶星辰有点尴尬的挠了挠头，笑呵呵地说道。

　　“叶兄，我们两兄弟自叹不如。”韦轻歌对着叶星辰拱了拱手，苦涩地说道。

　　本来在第一次见到叶星辰的时候，虽然感觉叶星辰表现惊艳，但是也不足以超越他们。

　　直到这一刻，韦轻歌跟韦轻笑才发现，叶星辰的天赋，实在是太过可怕了。

　　在血海池之中修炼一天，就从生死境初期晋级到了生死境中期，这等天赋，惊世骇俗。

　　此刻，最高兴的莫过于季绝尘了，叶星辰是他的师侄，叶星辰的实力增强，他这个做师叔的当然高兴。

　　“师侄啊，你能够突破，我很高兴。”季绝尘笑眯眯地说道。

　　“走吧，先别说了，叶小友修炼了一天，估计也累了吧，先回去休息吧。”韦鲸说道。

　　随着叶星辰从血海池之中出来，他的名字响彻了整个血海岛，上至不死魔鲸一族的高层，下至一些卫兵，都是清楚的知道了叶星辰的恐怖。

　　在血海池之中，下潜到了两千丈，这等记录，恐怕百年之内，没有人能够破解了吧？

　　而且叶星辰在生死境初期的时候，实力就堪比生死境后期巅峰，现在已经踏入了生死境中期，实力估计更强了吧？

　　很多海妖一族的年轻一辈，都在茶余饭后议论着，叶星辰跟韦轻歌到底谁更强。

　　一个是老牌强者，魔魂海年轻一辈最强者，实力达到了半步涅槃境，这一次在血海池之中，也是收获不小。

　　而另一个，则是新晋强者，生死境中期的实力，连续破了血海岛之上好几个记录，甚至凭借实力轰开了六级吞灵阵，这等战绩，也是非常显赫。

　　任凭外界无比喧哗，身为主角的叶星辰，则是安静的在武神空间之中盘膝而坐。

　　已经距离血海池修炼过去十多天的时间了，这十多天，叶星辰一直在巩固着生死境中期的根基，而现在，他也是彻底的巩固了。

　　当然，这十来天，血海岛之上，无数的强者都想要见他一面，都被他纷纷的回避了。

　　而现在，叶星辰终于是闲下来了，他的眼眸之中，有着一抹炙热之色。

　　叶星辰心意一动，在他的身前，悬浮着七滴精血，这七滴精血，龙凤精血是合在一起的。

　　之前收集了其中精血，加上现在的鲲鹏精血，正好八种精血，达到了修炼龙凤真经的条件。

　　看着眼前的充满威压的八种精血，叶星辰的心中，也是有着一抹激动之色，因为他知道，终于可以修炼那传说中的龙凤真经了。

　　单单是修炼龙凤真经所需要的条件，就如此困难，可想而知龙凤真经的威力会有多强？

　　“龙凤真经吗？”


第981章 开始融合

　　龙凤真经，乃是叶星辰在混乱之都的那一场拍卖会之上得到的，自从得到了龙凤真经，叶星辰就一直在收集着修炼龙凤真经的精血。

　　龙凤真经，不是一般的功法，据说是远古时期，真龙真凤在一起研究出的绝学，这等绝学，威力太过强大了。

　　而想要修炼龙凤真经，必须要收集八种妖兽精血，现在的叶星辰，也终于是得到了第八种妖兽精血。

　　真龙精血，真凤精血，虎族精血，紫炎狮精血，九幽冥雀精血，远古九头蛇精血，虫皇精血，鲲鹏精血。

　　细想一下，叶星辰所得到的这些精血，每一种传出去，都会让整个大陆震惊。

　　当然，其中最珍贵的莫过于虫皇精血，两万年前，虫皇可是站在了这个天地间最巅峰的存在，那等实力，就算是放在一万年之前，也是绝对的霸主。

　　虫皇死后两万余载，留下了一滴精血，这一滴精血之中，蕴含着他毕生的感悟。

　　其他其中精血，也都是最顶尖的精血，小狮给自己的精血，乃是属于紫炎狮精血，也是远古时期，比较强大的狮族精血。

　　而小虎给自己的精血，虽然不知道是什么，但是叶星辰可以肯定的是，这虎族精血，绝对是远古时期一位强大的前辈所留。

　　八种精血都集齐了，现在叶星辰终于可以修炼龙凤真经了。

　　叶星辰心意一动，脑海中瞬间出现了龙凤真经的详细内容，得到龙凤真经已经很长时间了，现在终于可以修炼了。

　　叶星辰的手掌紧握，脸庞之上，有着一抹激动之色，需要八种顶尖精血修炼，这龙凤真经，到底有多么的强大？

　　叶星辰仔细地看了一遍，修炼龙凤真经，需要把这八种精血全部融入到自己的身体之中，跟自身血液融合在一起，而后才可以修炼龙凤真经。

　　一旦修炼龙凤真经，可以让自己的肉身，得到很大的提高，八种精血淬炼肉身，而且如果能够修炼成龙凤真经的话，能够修出传说中的真龙之爪跟真凤之翼。

　　到那时候，才算是真正的修炼成了龙凤真经。

　　“这龙凤真经，真是强大。”

　　叶星辰咧开嘴笑了笑说道，按照龙凤真经上所说的，一旦修炼成龙凤真经，跨级挑战不是梦想。

　　“修炼龙凤真经，需要先融入八种精血，我需要先融合哪一种精血？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　此刻，在叶星辰的眼前，有着其中精血悬浮，因为真龙精血跟真凤精血是融合在一起的，这也是为什么会叫做龙凤真经了。

　　叶星辰在努力地思索着，肯定不能先融合虫皇精血，因为虫皇太过强大，他的精血也是强大无比，以叶星辰的肉身，想要融合虫皇精血，说不定会被虫皇精血撑暴身体的。

　　略微的思索了一番，叶星辰就准备开始融合了。

　　叶星辰决定先融合紫炎狮精血，然后在融合虎族精血，因为这两种精血都是小狮跟小虎给他的，他对于这两种精血，也是比较熟悉的。

　　叶星辰做出决定以后，就直接收起了其他精血，只留下了一滴紫炎狮精血，这一滴紫色的精血，散发着一丝丝的紫色气息，这些紫色气息，给叶星辰一种很强大的感觉。

　　“先试试这紫炎狮精血。”

　　叶星辰喃喃自语地说道，他的话音刚落，紫炎狮精血就被他控制住，而后直接钻入了他的身体之中。

　　当紫炎狮精血进入他的身体之中以后，紫色血液瞬间化成无数道血滴，而后进入了叶星辰的经脉之中。

　　“嘶嘶撕……”

　　紫炎狮精血在叶星辰的经脉之中，不断的扩张着他的经脉，一丝丝的痛处，直接从叶星辰的身体之中传出。

　　“啊……”

　　叶星辰全身充斥着强烈的疼痛之色，他大叫一声，努力的咬着牙坚持着，而身体之中的血液，也是开始试着跟紫炎狮精血融合。

　　“哗啦……”

　　无数的紫炎狮精血，瞬间渗透了叶星辰的全身，叶星辰的经脉不断的撑开。

　　一丝丝的紫色气息，不断的环绕在了叶星辰的周围，叶星辰微微闭着眼睛，脸庞之上，有着一抹痛苦之色。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰一直在融合着紫炎狮精血。

　　眨眼间，就过去了三天时间，这三天时间，当然是外界的时间，实际上叶星辰在武神空间之中，已经过去了六百天的时间了。

　　这三天的时间之中，叶星辰对于紫炎狮精血越来越熟悉，到最后已经可以控制着紫炎狮精血融合了。

　　而随着时间的推移，当第三天到来的时候，叶星辰的身体之中，顿时轰的一声，而后血管之中，充斥着无数的紫色血液。

　　叶星辰的周身，也是弥漫着无数的紫色气息，这些气息之中，有着一种紫炎狮王的威严。

　　直到这一刻，叶星辰终于把紫炎狮精血融合成功了，虽然过程中看似简单，实则非常困难。

　　如果不是叶星辰跟小狮经常在一起，对紫炎狮精血也比较了解，根本不可能这么轻易就能够融合。

　　而且人类武者融合妖兽精血，这本来就是一件非常困难的事情，如果不是有武神空间的话，叶星辰也不知道需要多少年，才能够融合完成。

　　“哗啦……”

　　当叶星辰的眼眸睁开的那一刻，周身无数的紫色气息，瞬间收敛，整个武神空间，也是微微变了变。

　　“终于完成融合了，这紫炎狮精血，真是强大，融合了紫炎狮血脉，我感觉肉身的强度又增加了不少。”

　　叶星辰的脸上，露出了一丝笑容，现在只是融合了一种精血而已，一旦八种精血全部融合，他的肉身，绝对会达到一个匪夷所思的地步。

　　“既然紫炎狮精血融合了，那么就一鼓作气，开始融合第二种精血吧。”叶星辰低声地说道。

　　不过就在这一刻，叶星辰心意一动，而后身体直接出现在了武神空间之外。

　　“是谁在叫我？”

　　叶星辰的院落居所，有着禁制，只要有人找他，触碰禁制，他就会发现，刚刚叶星辰准备继续融合的时候，突然间感觉到了禁制被人触碰了，他直接出现在了院落。

　　叶星辰打开了禁制，瞬间就看到了一袭红裙的韦轻言急匆匆的跑进来。

　　“轻言，你找我？有什么事情吗？”叶星辰看着一脸气喘吁吁样子的韦轻言，疑惑地问道。

　　“叶星辰，你刚从血海池中出来就开始闭关，我们想找你都难。”韦轻言嘟囔着嘴，有点不开心，低声说道。

　　叶星辰笑了一声，自己得到了鲲鹏精血，很激动，想要尽快的修炼龙凤真经。

　　不过经过三天的融合，叶星辰也知道，心急吃不了热豆腐，这龙凤真经的修炼，不能太过着急。

　　“轻言，我有所感悟，在闭关，不过感觉到你找我，我就立刻出来了。”叶星辰点了点头，笑声说道。

　　“这还差不多。”韦轻言吐了吐舌头，娇声说道。

　　叶星辰看着韦轻言，问道，“轻言，你找我，有什么事情吗？”

　　“哦，差点忘记了，就在昨天，季前辈跟我爷爷有事出去了，本来想要通知你，但是季前辈说你在闭关，就没有打扰你。”韦轻言说道。

　　“嗯？他们俩去哪了？”叶星辰问道。

　　“我也不知道，他们走的时候，神色匆匆，说有急事，具体是什么也没说。”韦轻言说道。

　　“我今天来找你，是因为另外一件事情。”韦轻言红唇轻启，低声说道。

　　叶星辰眉头微皱，急忙问道：“轻言，有什么事情就直说。”

　　“我大哥跟二哥从血海池之中出来，也在闭关，不知道什么时候才能出关，也不知道怎么回事，生死殿的人听到了消息，一个长老带队，带着他们生死殿年轻一辈的武者，来我们血海岛，说是年轻一辈间切磋一番，但是我知道，他们就是要炫耀的。”韦轻言狠狠地说道。

　　叶星辰也是眉头微皱，这生死殿，似乎也是知道韦轻歌跟韦轻笑刚从血海池之中出来，会闭关，所以才挑选这样一个日子来进行切磋，看来是想打击一下血海岛的气焰。

　　“血海岛的血妖天，在不久前也是晋级到了半步涅槃境，我大哥跟二哥不出手，血海岛年轻一辈无人是他的对手，所以……”说到最后，韦轻言都有点不好意思了。

　　叶星辰笑了一下，他明白韦轻言的意思，想要让他出马。

　　血海岛对他不错，把血海池那么珍贵的一个名额都让给他，老爷子不再，韦轻歌跟韦轻笑在闭关，他理应帮血海岛的忙。

　　“轻言，你放心，这件事我会帮你的，他们现在在哪，你带我去。”叶星辰说道。

　　听到叶星辰的话，韦轻言的俏脸之上，露出了一抹笑容。

　　叶星辰从血海池之中出来，境界突破到了生死境中期，而且这一次融合了紫炎狮精血，他也想要看看，自己的实力，到底强大到了什么地步。

　　这血妖天，正好是一个合格的陪练！


第982章 到来

　　天血海域，血海岛，演武场之中。

　　生死殿的一名涅槃境的长老，带着一群年轻一辈，来挑战血海岛的年轻一辈。

　　在很久以前，整个魔魂海之上，海妖绝对是一家独大，是魔魂海之上当仁不让霸主。

　　当时的海妖一族，最为强大的两个种族就是不死魔鲸族跟血鲨族，这两大种族非常强大，算是海妖一族之中的擎天柱。

　　而就是因为海妖一族展现出了非常逆天的势力以后，逐渐的成为了魔魂海之中的霸主。

　　而随着势力的大涨，血鲨族的族长的野心，也是逐渐的显露了出来。当时，血鲨族的族长想要利用海妖一族的强势，直接统一整个魔魂海，成为独一无二的霸主。

　　但是不死魔鲸一族的族长则是认为，刚过易折，海妖一族已经发展到了鼎盛时期，一旦统一魔魂海，整个魔魂海之中大大小小的势力会联合起来誓死反抗的，到时候就算统一了魔魂海，海妖一族也会有所损失的，不死魔鲸一族的族长不愿意看到流血的场景。

　　两大族长因为这一件事情，直接闹翻了，最后血鲨族的族长，带领着整个血鲨族直接离开了天血海域，成立了生死殿。

　　当初血鲨族的族长就说过，他一定会证明给不死魔鲸一族的族长看的，他会统一整个魔魂海。

　　生死殿的成立，直接让整个魔魂海，从一家独大变为了两大霸主，本来血鲨族的族长雄心壮志的想要大展身手，但是发现，有着血海岛的阻拦，他们生死殿根本无法统一魔魂海。

　　所以，从那以后，魔魂海之中，血海岛跟生死殿就平静了下来，但是谁都知道，两大势力不合，生死殿一直想要灭了不死魔鲸一族，取代他们，成为魔魂海之上最强大的霸主。

　　但是，这么多年过去了，血海岛依旧不容小觑。

　　而两大海妖一族年轻一辈的较量，是在后来逐渐形成的，起先是血鲨一族的族长，想要用年轻一辈压制血海岛。

　　但是每一次都被血海岛的年轻一辈压制，从而使得本来比较单纯的友谊交流，变成了展现武力的舞台。

　　几乎每一年，生死殿都会带着他们一族年轻一辈最强者，来挑战血海岛的年轻一辈。

　　但是，自从血海岛出了韦轻笑跟韦轻歌以后，生死殿的年轻一辈一直被压制着，根本赢不了。

　　今年，也不知道生死殿是怎么听到风声的，在韦轻笑跟韦轻歌闭关的时候，来挑战血海岛的年轻一辈。

　　在血海岛的演武场之中，有着无数的海妖一族，有不死魔鲸一族的，也有血鲨一族的。

　　此次，血鲨族带队的是一个叫做血盟的涅槃境长老，多年前，血盟的一个亲弟弟，在一次设计暗杀不死魔鲸一族长老的战役之中，被击杀了。

　　从那以后，血盟对不死魔鲸一族是恨透了，几乎每一年都是他带队来挑战不死魔鲸一族的年轻一辈，想要羞辱他们。

　　此刻，在演武台之上，有着两人正在大战，其中一人，乃是不死魔鲸一族的一个生死境后期的武者，而另一个，则是血鲨一族的生死境后期武者。

　　这个血鲨一族的武者，名叫血仇，乃是血盟的嫡孙，一身实力，在血鲨一族之中，也算是出类拔萃的。

　　由于爷爷血盟对不死魔鲸一族的仇恨，使得血仇从小就对不死魔鲸一族很是痛恨，此次，血仇出手，雷厉风行，直接施展出了生死殿的绝学生死劫。

　　“哗啦……”

　　演武台之上，血仇的身形一闪，而后他的周身，瞬间弥漫着无数浓烈的生命气息，这一股生命气息，跟生死境强者所参悟出来的不一样，这是生死劫之中的生命气息，非常诡异。

　　“去死吧。”

　　血仇低吼一声，大手探出，一股浓烈的生命气息，直接出现在了掌心之中，而后一把朝着不死魔鲸一族的族人抓去。

　　这个不死魔鲸一族的族人猝不及防之下，瞬间被大手抓住了胳膊。

　　“咔嚓……”

　　一声巨响，这个不死魔鲸一族的族人的胳膊瞬间断裂，而后血仇一脚揣在了他的身上，他的身体顿时倒飞了出去。

　　“砰……”

　　这个族人倒在了演武场之中，被不死魔鲸一族的族人给扶住了。

　　“龙华，你没事把？”韦云有点担忧地问道。

　　韦云，乃是这一次不死魔鲸一族负责两大势力交流的长老，他也是一个涅槃境的强者。

　　而韦龙华，乃是韦龙云的弟弟，血仇出手太狠，直接把韦龙华的一条胳膊废掉，这让不死魔鲸一族很是愤怒。

　　“血仇，你出手也太狠了吧？”一把扶起了自己的弟弟，韦龙云低沉地说道。

　　“哼，刀剑无眼，比武之中，难免会收不住手。”血仇一脸不屑地说道。

　　“不错，韦云长老，难道你们不死魔鲸一族已经落魄到这种程度了？”血盟的脸庞之上，有着一抹冰冷之色，不屑地说道。

　　“大家安静，这一场我们输了。”韦云低沉的说道，“龙云，接下来你出手。”

　　韦轻歌跟韦轻笑不再，韦龙云就是血海岛最强的年轻一辈了，在之前的比试之中，他们已经输了好几场了，不能再输了。

　　“是，长老。”

　　韦龙云身形一闪，直接掠到了演武台之上，而后低沉地说道：“血仇是吧？我会让你为刚才的事情付出代价的。”

　　韦龙云的话音刚落，直接施展出了魔鲸拳，一道强横的拳芒，直接出现在了虚空之上，而后朝着血仇轰击而去。

　　“哼，找死。”

　　血仇冷笑一声，生死劫直接施展而出，以最快的速度，直接躲避开了韦龙云的攻击，而后大手朝着韦龙云探去。

　　“哼，还来这一招？”

　　韦龙云漆黑的眸子之中，有着一抹猩红之色，他的亲弟弟，被血仇废掉了一条胳膊，他很愤怒。

　　“哗啦……”

　　韦龙云手腕一抖，虚空之中，无数的猩红之色，瞬间出现，而后韦龙云的身形，快速地闪躲着。

　　眨眼工夫，整个演武台之上，就出现了无数道残影，当韦龙云的身形最后出现在天空之上的时候。

　　轰的一声，整个演武台之上，瞬间灰蒙蒙一片，血仇直接被困在了其中。

　　“是六级灵阵，这韦龙云居然能够瞬间布置出六级灵阵？”生死殿区域，血盟长老的脸色微微一变，低声地说道。

　　“哼，六级灵阵又何妨。”在一旁的血妖天，眼眸之中，有着一抹妖异之色，不屑地说道。

　　“砰砰砰……”

　　演武台之上，血仇被困在六级吞灵阵之中，他不断的轰击着阵法，但是根本破解不了。

　　“哼，就凭你，想要破解的我的吞灵阵，做梦去吧。”

　　天空之上的韦龙云，冷笑一声，身形一闪，直接出现在了吞灵阵之中，施展出魔鲸拳，朝着血仇轰击而去。

　　血仇被吞灵阵围困，连灵魂力都无法施展，根本发现不了韦龙云的位置。

　　“砰……”

　　突然间，血仇感觉一股强横的拳芒，瞬间出现，他想要躲闪，但是吞灵阵之中出现了一股诡异的气息，直接禁锢住了他。

　　“啊……”

　　韦龙云的拳头重重的轰击在了血仇的身体之上，血仇的身体瞬间倒飞了出去。

　　“你断我弟弟一条胳膊，我也断你一条胳膊。”韦龙云脸色铁青，一步跨出，直接抓住了血仇的身体。

　　不过就在这一刻，生死殿区域，血妖天身形一闪，直接出现在了演武台之上，而后半步涅槃境的气势瞬间爆发，直接凭借着强横的力量，一举破解了吞灵阵。

　　“轰……”

　　一声巨响，吞灵阵被破解，而后血仇跟韦龙云的身形，也是出现在了众人的视线之中。

　　“你敢。”

　　血妖天的声音，如同惊雷一般，传遍了整个演武场，而后身形一闪，直接出现在了韦龙云的面前，轻飘飘的一掌轰出。

　　“太弱了。”

　　血妖天轻轻地摇了摇头，大声说道，他的话音刚落，韦龙云的身体就直接倒飞了出去。

　　“砰……”韦龙云重重的摔在了地面之上。

　　这就是半步涅槃境跟生死境后期巅峰的差距，血妖天出手，韦龙云根本没有任何机会。

　　韦龙云被众人扶起来，脸庞之上，有着一抹黯然之色，他最大倚仗，就是吞灵阵，没想到居然被血妖天随手就破解了，而且直接把他重伤。

　　“你们血海岛没有人了吗？”血妖天一脸嚣张，站在演武台之上，冷声说道。

　　血海岛的年轻一辈纷纷愤怒，如果韦轻歌跟韦轻笑在的话，血妖天也不敢这么放肆了吧。

　　“韦云，你们血海岛的韦轻歌跟韦轻笑呢？让他出来吧，要不然你们没有人是血妖天的对手。”血盟冷声说道。

　　“生死殿的人，难道只会在别人闭关的时候，才来挑战吗？”就在血海岛众人愤怒的时候，突然间，一道声音，传入了众人的耳朵之中。

　　嗖……

　　叶星辰的身形，瞬间出现在了演武场之中，身旁还有着一袭红裙的韦轻言。


第983章 针尖对麦芒

　　叶星辰的出现，直接让血海岛区域，众多年轻一辈的脸庞之上，充满了惊讶之色。

　　叶星辰的实力，他们还是很清楚的，虽然没有达到半步涅槃境，但是绝对是能够跟半步涅槃境强者比拟的。

　　“叶星辰来了，是叶星辰。”

　　“是轻言公主找叶星辰来的，叶星辰既然来了，他生死殿也无法嚣张了。”

　　“是啊，生死殿的人太嚣张了，居然敢如此的挑衅我们血海岛，让叶星辰好好教训一下他。”

　　众多血海岛的年轻一辈，大声地议论着，就连跟叶星辰有着一点冲突的韦龙云，脸庞之上，也是有着一抹淡淡的笑容。

　　“血妖天，你好大的威风啊。”叶星辰身形一闪，直接出现在了演武台之上，看着血妖天，不屑地说道。

　　“叶星辰，居然是你？你居然在血海岛？”血妖天也是有点惊讶，没想到叶星辰居然在血海岛之上。

　　虽然血妖天等人在天炎海域之中的记忆被季绝尘抹除，但是血妖天可是清楚的记得，叶星辰跟他的冲突。

　　“韦云，如果我猜测的不错的话，这个叫做叶星辰的家伙，不是你们血海岛的人吗？”血盟冷声说道，“如果你们血海岛没有人再战的话，我们生死殿离开即可，没必要找外人吧？”

　　血盟的冷嘲热讽，让韦云的脸色微微一变，血盟说的不错，他们两大势力的年轻一辈友谊赛，是不能够让外人插手的。

　　可是，眼下韦龙云也败在了血妖天的手下，韦轻歌跟韦轻笑正在冲击涅槃境，他们也不敢轻易打扰。

　　难道真的要让血海岛蒙羞吗？韦云能够想到，一旦他们这一次败给了生死殿，血盟一定会在魔魂海之上大肆的吹嘘，说他们生死殿如何如何的厉害。

　　到时候，整个魔魂海都会知道，血海岛年轻一辈不如生死殿，虽然韦云不在意，但是那可是关系到不死魔鲸一族的名誉，他也不敢乱来。

　　韦云的脸色阴沉，手掌紧握，欲言又止。

　　不过就在这个时候，突然间，韦龙云开口说话了。

　　“叶星辰乃是轻言的爱人，叶星辰这一次来我们血海岛，就是准备两人的婚礼。”韦龙云的话语，让众人都是大惊，“而叶星辰，也算是我们血海岛的女婿，所以他不算是外人。”

　　听到韦龙云的话，那一筹莫展的韦云，脸上也是露出了一丝笑容，不管如何，韦龙云的话，却是让叶星辰顺理成章的可以为血海岛出战了。

　　现在韦云，也只有把希望寄托在叶星辰的身上了。

　　而在演武台之上的叶星辰，听到韦龙云的话，明显也是有点惊讶，他转头看了一眼韦龙云，后者的眼眸之中，有着一种莫名的复杂。

　　不过，叶星辰却是看明白了，韦龙云之所以这么说，是因为想要维护血海岛的荣誉。

　　而此刻，红裙韦轻言闻言，脸色却是彻底的红晕了起来，低着脑袋，不敢直视别人，她的心在快速的跳动着，白皙的小手，紧紧地握着裙摆。

　　“哈哈哈，倾国倾城，名动魔魂海，让整个魔魂海年轻一辈无数武者追求的韦轻言，居然选择了叶星辰你，如果这件事情说出去的话，不知道会有多少人会来找你的麻烦。”血妖天的嘴角，有着一抹冷笑，不屑地说道。

　　“那是以后的事情了。”叶星辰瞬间恢复了平静，淡淡地说道。

　　而此刻，血海岛区域，韦云也是一脸高兴，看着血盟，冷声说道：“血盟，叶星辰是我们血海岛的人，这一下你没话可说了吧？”

　　“哼，就算是又如何，你们还妄想着一个生死境中期的武者来拯救你们？”血盟冷哼一声，不再说话。

　　而此刻，所有的目光，都是集中在了演武台之上的两个人之上。

　　“叶星辰，上一次天炎海域之中，让你逃走，我当时就说过，如果在让我遇到你，我一定会杀了你。”血妖天轻声说道。

　　血妖天经历的天炎海域的一番事情以后，回去生死殿，瞬间顿悟，直接参悟出了涅槃意境，而后晋级到了半步涅槃境。

　　实力的提升，让血妖天更加的狂妄，他甚至认为韦轻歌跟韦轻笑也不是他的对手。

　　“是吗？现在的我，可不是上一次你见到的那样了。”叶星辰淡然说道。

　　“我血妖天，也不是之前的生死境后期巅峰了，我晋级到了半步涅槃境，放眼整个魔魂海年轻一辈，还有谁是我的对手？”血妖天狠声说道。

　　“废话那么多干吗，你怕了吗？”叶星辰冷声问道。

　　“哼，既然你想找死，那么我就成全你。”

　　血妖天低吼一声，身体周围瞬间爆发出了浓烈的猩红气息，而后一股生死气息直接出现。

　　血妖天手腕一抖，手掌伸出，在他的手掌上方，居然出现了一个阴阳鱼的图案，这个图案的出现，直接让血妖天的气势，再一次的暴涨。

　　“叶星辰，我会用我最强的实力，直接碾压你。”

　　血妖天身形一闪，凌空飞跃，直接悬浮在天空之上，手掌之上的那个阴阳鱼图案直接变大，而后一股股的生死气息不断的逸散出来。

　　“这就是生死殿的生死劫大法吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　生死劫，乃是生死殿的绝学，堪比血海岛的魔鲸拳强大。生死劫，生生死死，死死生生。

　　刚刚的血仇，只不过是把生死劫修炼到了第一重境界生之劫，而血妖天，在突破到半步涅槃境以后，直接把生死劫修炼到了圆满的状态，生死大劫。

　　生死劫修炼到圆满地步，威力很是强横，而血妖天一出手就直接施展出了生死劫，足以见得，他对叶星辰的重视。

　　此刻，在演武台之下，生死殿区域，血盟看到血妖天施展出的生死劫，脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　“哼，韦云，这一次，看你们怎么抵挡？”血盟冷声说道。

　　“天哥乃是半步涅槃境的强者，而且施展出了生死劫，这小子必死无疑。”

　　“不错，一个小小的生死境中期武者，居然妄想着跟韦轻言结为道侣，真是可笑。”

　　“这小子想要癞蛤蟆想吃天鹅，门都没有，看天哥怎么虐他。”

　　“根本没有任何挑战性，天哥施展出生死劫，就算是韦轻歌跟韦轻笑出来，也无济于事。”

　　“我们生死殿年轻一辈被血海岛压制了这么多年，终于可以翻身了。”

　　而不用于生死殿区域，在血海岛区域，所有的年轻一辈都紧张地看着演武台之上的两人。

　　韦轻歌跟韦轻言在闭关，根本无法出现，族里的长老，也不可能因为一个交流赛，而让冲击涅槃境的两人出关。

　　所以，现在叶星辰就成为了他们唯一的救命稻草。

　　“叶星辰能够破解龙云大哥的吞灵阵，实力应该很强，就是不知道能不能击败血妖天。”

　　“这血妖天的实力也很强，不好说啊。”

　　“唉，如果韦轻歌跟韦轻笑也在的话，哪能轮到血妖天来猖狂？”

　　众多血海岛的年轻一辈纷纷地议论着。

　　而在一旁，红裙韦轻言，眼眸之中，有着一抹担忧之色，俏脸之上，有着两朵红晕，白皙的小手，紧握裙摆，低声的在心中给叶星辰祈祷着。

　　韦轻言想到刚才韦龙云所说的那些话，心里感觉美美的，这一刻，韦轻言感觉韦龙云也不是那么的可恶了。

　　演武台之上，无数生死气息直接席卷了整个演武台，阴阳鱼直接变大，悬浮在天空之上。

　　从阴阳鱼之中，散发出了一丝丝骇人的气息，而血妖天则是脚踩在阴阳鱼之上。

　　“生死劫，生死交换。”

　　血妖天低吼一声，脚下的阴阳鱼不断的旋转了起来，眨眼工夫，阴阳鱼的转速，就让众人看不清楚了。

　　而这时，那席卷了整个演武台的无数生死气息，也是尽数的被阴阳鱼吸收了进去。

　　血妖天的身上，气势暴涨，就在这个时候，血妖天低吼一声，手腕一抖，脚踩阴阳鱼瞬间出现在了叶星辰的面前。

　　叶星辰漆黑的眸子，看着那在瞳孔之中，不断放大的阴阳鱼，脸色有着一抹凝重之色。

　　而后，叶星辰瞬间催动血液之中的紫炎狮精血，顿时叶星辰的肉身力量瞬间暴涨，直接达到了最大力度。

　　“凶火。”

　　叶星辰低吼一声，虚无炎悄然出现，而后庞大的吞噬之力，瞬间张开，席卷整个演武台。

　　“嘶嘶撕……”

　　这一股吞噬之力，非常强大，刚一出现，就让血妖天心中一惊，他瞬间加大了阴阳鱼的力度，想要快速地击败叶星辰。

　　叶星辰在生死境的时候，虚无炎的吞噬之力，就已经强大到了令人汗颜的地步，而现在，叶星辰达到了生死境中期，不但实力增强了，虚无炎的吞噬之力，也是增强了无数倍。

　　最重要的是，叶星辰不光攻击力增强，防御力也是大大的增加，紫炎狮精血的融合，让叶星辰的肉身防御，增强了无数倍。

　　此刻的演武台之上，正在上演着一出针尖对麦芒的大戏！


第984章 最佳陪练

　　血海岛，演武场，演武台之上。

　　叶星辰把紫炎狮精血催动到了极致，肉身防御，直接达到了最强状态，而这一刻，虚无炎的吞噬之力，也是瞬间爆发，整个演武台之上，到处都充斥着无尽的吞噬之力。

　　当看到这一股吞噬之力出现以后，就连血盟跟韦云的脸色也是微微一惊。

　　“这小子有古怪。”血盟第一时间就发现了，一个生死境中期的小子居然能够爆发出如此实力。

　　“血妖天，速战速决。”

　　血盟大声地吼道，他也不想节外生枝。

　　听到血盟的话，血妖天重重地点了点头，脚踩阴阳鱼直接掠到了叶星辰的面前，偌大的阴阳鱼，直接出现在了叶星辰的头顶之上，想要镇压叶星辰。

　　“叶星辰，去死吧。”

　　血妖天大吼一声，而后脚尖一跺，阴阳鱼瞬间下沉，直接朝着叶星辰挤压而去。

　　“嘶嘶撕……”

　　就在这一刻，虚无炎的吞噬之力，全部张开，就连阴阳鱼都有点不稳定，摇摇曳曳的。

　　“砰……”

　　一声巨响，阴阳鱼直接接触到了叶星辰的身体，压在了叶星辰的头顶之上，血妖天用尽全力，想要叶星辰的脑袋挤爆。

　　但是就在这一刻，血妖天却是发现了震惊的一幕，阴阳鱼图案压在叶星辰的头顶之上以后，居然无法在向下挤压。

　　“怎么回事？”血妖天惊讶的大叫一声，旋即把生死劫催动到了极致。

　　而此刻，叶星辰感觉到了头顶上空挤压而来的阴阳鱼，脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　他的肉身强大，瞬间暴涨，血液之中，紫炎狮精血瞬间爆发，防御直接达到了最大化，直接顶住了阴阳鱼的挤压。

　　“也不过如此嘛。”

　　叶星辰撇了撇嘴，低声地说道。

　　不过，叶星辰的话，却是让血妖天听到了，血妖天气急败坏，愤怒无比。

　　“该死的。”

　　血妖天脸色凝重，在这一刻，身形一闪，直接离开了阴阳鱼，出现在了叶星辰的面前，他想要给叶星辰双重的压力。

　　“血煞掌。”

　　血妖天大吼一声，双掌直接朝着叶星辰轰出，浓烈的猩红之色，瞬间出现在了他的掌心之中。

　　“砰……”

　　叶星辰手掌紧握，直接成拳，而后跟血妖天撞击在了一起，两者撞击，两人各自的后退。

　　而就在这一刻，叶星辰头顶之上的那个阴阳鱼，也是被吞噬之力吸引，终于是抵挡不住了。

　　“咔嚓……”

　　突然间，阴阳鱼之上，出现了一道裂缝，紧接着，无数的裂缝出现。而后，在众人的目瞪口呆之中，阴阳鱼轰然碎裂，无数的浓烈的生死气息，直接被虚无炎瞬间吞噬。

　　整个演武台之上，吞噬之力瞬间消失，仿佛从来就没有出现过一样，两个人也是平静的站着。

　　但是任谁都知道，平静的背后，却是破涛汹涌的战斗。

　　刚才两人的战斗，太过激烈了，血妖天甚至都动用出了生死劫这等功法，但是也没有击败叶星辰。

　　“这怎么可能？”

　　站在叶星辰对面的血妖天，心中也是掀起了一股惊涛骇浪，叶星辰的实力，居然强大到了这种程度？

　　本以为他突破到了半步涅槃境，就可以碾压叶星辰，但是没想到，事情居然会出现这样的变故。

　　而演武场之中，生死殿区域的年轻一辈，更加的震惊，半步涅槃境的血妖天，施展出了生死劫这等功法，都没有击败叶星辰？

　　“这个叶星辰，到底什么来头，为什么会如此厉害？他只不过是一个生死境中期的武者而已？”

　　“该死的，连生死劫都能够破解，他到底是一个什么样的妖孽？难道天哥要败吗？”

　　“哼，他肯定是身怀重宝，刚刚就是利用至宝抵挡住了天哥的攻击，接下来他绝对会败在天哥手中。”

　　“不错，跳梁小丑而已，终究不是真正的高手，在半步涅槃境强者面前，根本不足为惧。”

　　“真是一个该死的家伙，一定要让天哥狠狠的教训他。”生死殿区域，年轻一辈纷纷的愤怒地看着叶星辰，如果眼神可以杀人的话，叶星辰早就不知道被杀了多少次了。

　　血盟伸手摸了摸自己那雪白的胡须，眼眸之中，有着一抹凶光闪过，而后低沉地说道：“刚才那一股吞噬之力？难道是？”

　　与生死殿区域不同，血海岛区域的年轻一辈，在看到叶星辰轰碎了那阴阳鱼以后，脸上纷纷的露出了笑容。

　　“叶星辰太过逆天了，居然能够跟血妖天站成平手。”

　　“是啊，亏我们当初还小看叶星辰，真是丢人。”

　　“叶星辰虽然是生死境中期的武者，但是其实力，绝对是堪比半步涅槃境强者的，真是一个妖孽。”

　　“这一下，看生死殿的人还怎么嚣张。”

　　听着血海岛年轻一辈的议论，韦龙云的脸庞之上，也是露出了一丝隐晦的笑容。

　　“果然没有让我失望。”韦龙云轻声说道。

　　一旁的韦轻言，俏脸之上，更加的红晕了，她美目看着叶星辰，心里美滋滋的。

　　在血海岛区域最前方，韦云也是一脸高兴，他看了一眼有点愤怒的血盟，大声地说道：“血盟，怎么样？我们血海岛的这个女婿还能拿得出手吧？”

　　听到韦云的话，血盟也是被气的想爆粗口了，血盟冷哼一声，不屑地说道：“哼，刚才只不过是试探而已，我们看结果。”

　　“好，那就看结果。”韦云高兴地说道。

　　在众人说话间，演武台之上的两人，已经陷入了一片混战之中，叶星辰没有施展虚无炎，只是施展出了武帝典，利用自己那强大的防御，不断的跟血妖天战斗。

　　虽然血妖天把生死劫催动到了极致，但是根本连叶星辰的防御也破解不了。

　　时间一点一滴的过去了，演武台之上的战斗越来越激烈，但是看样子，叶星辰风轻云淡，而血妖天则是满脸愤怒。

　　“砰砰砰……”

　　血妖天大吼一声，瞬间挥出数掌，直接跟叶星辰对轰在了一起，叶星辰也是从容的抵挡。

　　众多年轻一辈的武者，纷纷的在看热闹，而只有韦云跟血盟，逐渐的算是明白了。

　　这叶星辰，居然把血妖天当作了一个陪练，在适应自己的肉身强度。

　　看明白了这一点，血盟的脸色更加的阴沉了，他恨不得登台出手击杀这个讨厌的小子。

　　而相反，韦云的心里，高兴的不得了，看着叶星辰风轻云淡的抵挡，韦云心里想到，如果这叶星辰真的是他们血海岛的女婿，那该多好啊？

　　“砰砰砰……”

　　转眼间，演武台之上的战斗，已经进行了半个时辰了，这半个时辰，看似两人平手，但是明眼人都能够看出来，实则是叶星辰赢了。

　　“这血妖天的实力也算是强横，如果我想要击败他，需要施展出融合凶火。”叶星辰一边抵挡血妖天的攻击，一边轻声说道。

　　不错，这半个时辰，叶星辰只是施展出了武帝典，跟血妖天过招，他把血妖天当作了一个陪练。

　　半步涅槃境的陪练，可不是好找的，而且血妖天刚刚晋级到半步涅槃境，跟韦轻笑比起来，也是有着差距的。

　　他这样的实力，正好给叶星辰当陪练。

　　当然，叶星辰也是融合了紫炎狮精血，肉身防御增强了很多，才敢这样防御的，要不然根本抵挡不住血妖天的攻击。

　　“啊，叶星辰，我要杀了你。”

　　终于，无数次的从容的抵挡住了血妖天的攻击，彻底的让血妖天愤怒了。

　　血妖天的身形一闪，而后悬浮在天空之上，周围滔天的猩红气息瞬间弥漫，所有的武者都是一惊。

　　“血妖天要化作本体了？”血海岛区域，众人纷纷惊讶。

　　血妖天乃是血鲨一族的，他们血鲨一族，化作本体，实力会暴增，这血妖天明显也是被激怒了。

　　看着演武台之上，准备化作本体的血妖天，血盟脸色微微一变，而后身形一闪，直接出现在了演武台之上，一把抓住了血妖天的肩膀。

　　血妖天周身的猩红气息瞬间消失，血妖天也是彻底的冷静了下来。

　　“韦云，这一次的交流赛，到此结束吧，在打下去，会造成不必要的伤亡。”血盟眯着眼睛，看着叶星辰，轻声说道。

　　血盟似乎发现了什么，阻止了血妖天的变化本体。

　　“血盟长老。”血妖天有点不甘心，低沉说道。

　　“回去再说。”血盟轻声说道，而后转头看向韦云，等待韦云的答案。

　　“好，既然血盟你都这样说了，我们血海岛的度量还是有的，你们走吧。”韦云略微的思索了一下，大声说道。

　　整个演武场之中，一片哗然，他们都不明白，血盟为什么强行阻止了战斗。

　　“小家伙，你倒是很神秘啊。”血盟眯着眼睛，略有深意的看了叶星辰一眼，而后带着血盟，瞬间离开了血海岛。

　　“韦云，这件事情不算完。”

　　当血盟等人离开以后，飘来了这么一句话。

　　生死殿的人离去，让整个血海岛的海妖一族都无比开心，虽然看似平局，但是他们心里都清楚，这一次的交流赛，他们血海岛赢了。


第985章 儿女情长

　　生死殿的人离去之后，血海岛的海妖一族非常高兴，整个演武场之中，一片欢声笑语，所有的武者都在对叶星辰拱手示意。

　　而一袭长袍的韦云，走到了叶星辰的身旁，笑呵呵地说道：“叶小友，这一次你可是帮了我们血海岛一个大忙啊。”

　　“小事而已，不足挂齿。”叶星辰笑声说道。

　　“叶小友，可不能这么说，韦轻歌跟韦轻笑在闭关，我们血海岛要是输给了生死殿，对我们的声望会有很大的打击。”韦云说道。

　　而就在这时，韦龙云也是走到了叶星辰的身旁，脸上露出了一丝笑容，低沉地说道：“叶星辰，虽然我们之前有过不愉快，但是现在，我韦龙云佩服你。”

　　听到韦龙云的话，众人也是哈哈大笑，只有韦轻言一脸红晕的在一旁偷偷的看着叶星辰。

　　突然间，有人问道：“叶星辰，难道你跟轻言公主真的要结婚了吗？”

　　“是啊，我觉得你跟轻言公主挺般配的啊，你们两个在一起，我想很多人都会赞同的。”

　　“是啊，叶星辰，你跟轻言公主在一起，绝对是天作之合啊。”

　　“哈哈，你要是成了我们血海岛的女婿，我们血海岛年轻一辈绝对是碾压生死殿。”

　　听着众多年轻一辈的话，叶星辰也是微微一愣，旋即轻声说道：“大家误会了，我跟轻言是好朋友，之前韦龙云那样说，完全是因为要对付血妖天而已。”

　　听到叶星辰的解释，众多年轻一辈纷纷摇头，不相信叶星辰说的话，他们能够从韦轻言的姿态之中，看出韦轻言对叶星辰是很好的。

　　而在一旁的韦轻言，听到叶星辰的话，脸庞之上，有着一闪而逝的失望，旋即在众人不注意的时候，直接悄然离开了演武场。

　　“各位，既然今天的事情已经结束，那我就先走了。”叶星辰眼角余光看到了韦轻言离开，直接对着众人拱手，然后快步的离开了演武场。

　　在血海岛的一处沙滩之上，有着一块大石头，这一块石头，已经靠近魔魂海了，时不时的有大风吹过，无数的浪花拍打在石头之上。

　　而在这个大石头之上，坐着一个红裙女子，她的脸庞之上，有着一抹失落之色。

　　“韦轻言，完全是你自作多情！”韦轻言美眸看着汪洋大海，喃喃自语地说道。

　　韦轻言从小娇生惯养，天生丽质，从小就备受瞩目，在血海岛，她是公主，无数的年轻一辈都对她特别好，而且韦龙云也一直在追求她，但是她都不喜欢。

　　受够了血海岛的繁琐，她准备悄悄离开，而她也成功的离开了血海岛，不过在不知不觉之中，却是漂流到了青玄大陆混乱之都。

　　在混乱之都，遇到了叶星辰，从那以后，两人就有了交集，一开始韦轻言完全是因为叶星辰帮她购买了道器长剑，对叶星辰有着一丝好感。

　　而她也答应帮叶星辰带路，在魔魂海的一路上，两人逐渐的从陌生人变成了朋友。

　　而随着叶星辰一次又一次的击败强大的敌人，他的身影，也是深深的烙印在了韦轻言的心中。

　　虽然韦轻言平时大大咧咧的，但是每当她看到叶星辰的时候，少女的情怀，却是显露无遗。

　　以韦轻言的身世，绝对能够配得上叶星辰，不过随着跟叶星辰接触的时间增加，韦轻言也是清楚的知道，叶星辰有什么样的性格。

　　韦轻言的心中，一直在幻想着，哪一天，叶星辰能够走到自己的面前，对自己说那一番话。

　　但是，今天叶星辰在战斗结束之后，所说的那一番话，深深的刺痛了韦轻言的心。

　　此刻的韦轻言，情绪有点低落，静静地坐在大石头之上，任凭风吹浪打，俏脸之上，有着淡淡的忧伤。

　　“为什么会这样？”韦轻言轻声的问自己。

　　“怎么了？”

　　就在韦轻言发呆的时候，突然间身边出现了一道人影，一道声音传入了韦轻言的耳朵之中。

　　韦轻言转头看去，发现来人是叶星辰，联想到刚才自己说的话，脸颊瞬间通红，直接红到了脖颈之处。

　　“什么都没有。”

　　韦轻言的声音很低，此刻他恨不得找个地洞钻进去。

　　“咦，你的脸怎么红了？是不是病了？”叶星辰看着韦轻言的脸颊，问道。

　　韦轻言心中顿时怒火中烧，直接抬起头，大声地说道：“你个笨蛋，不知道就别乱说，每人当你是哑巴。”

　　说完以后，韦轻言直接转过身，不再看叶星辰。

　　叶星辰看着韦轻言，轻轻地摇了摇头，他何尝不知道韦轻言对自己的情，可是自己的心中，已经心有所属？

　　皇甫明月，那个为了自己，默默支持自己的女子，自己怎么可以放弃她？

　　“轻言，想不想听一个故事？”叶星辰坐在大石头之上，轻声说道。

　　韦轻言没有说话，撅着嘴，不知道在想什么，叶星辰也没有管韦轻言，仿佛陷入了深深的回忆之中。

　　“在很久以前，有一个男子，他本来是一个小镇上的武者，他是世人眼中的废物，但是随着他的坚持不懈，他终于成功的成为了一个武者。后来他遇到了一个让他为之倾心的女子，那个女子身世颇高，这个男子以为他配不上那个女子，就疯狂的修炼，直到有一天，他成长到了能跟那个女子的家族谈话的地步。”

　　“也就是那个时候，他跟那个女子表白，两人就这么的在一起了，但是好景不常，在他成为了世俗帝国第一天才的时候，那个女子却是被超级宗门选中，这个男子为了追逐女子的脚步，也是毅然决然的踏入了超级宗门。”

　　“在宗派大赛之上，两人终于见面，本以为这一次不会在分开了，但是谁知道，在宗派大赛之上，这个男子把他们门派的对立宗门的所有年轻一辈全部击杀，震惊整个荒域。那一刻，他得罪了那个超级宗门，但是这个女子却是毅然决然的站在他的身后，直到他被那个超级宗门逼的走投无路，狼狈逃窜，那个女子依旧在支持他，在等着他回去……”

　　叶星辰缓缓地说道，他的思绪，仿佛又回到了当初在乱魔城之中，与皇甫明月在一起的场景了。

　　听完叶星辰的故事，韦轻言也是缓缓的转过头来，美眸看着叶星辰，轻声说道：“那个男子就是你？”

　　叶星辰重重地点了点头，深邃的眸子，望着汪洋大海，在大海的另一头，那个女子还在等待他的回归。

　　“那个女子很漂亮？”韦轻言问道。

　　“跟你一样漂亮。”叶星辰回答道。

　　“唉……”

　　韦轻言叹息一声，旋即跳下石头，离开了沙滩，留下了叶星辰一个人。

　　第二天大清早，韦轻言就出现在了叶星辰的面前，她的脸上，恢复了往日的嬉笑，仿佛昨天没有发生过任何事情一样。

　　“叶星辰。”韦轻言看到叶星辰，叫道。

　　“嗯？轻言，你？”

　　叶星辰看到韦轻言现在的样子，也是有点疑惑，问道。

　　“叶星辰，我决定了，虽然我们无法在一起，但是我们可以朋友，一晚上我也想清楚了，不管怎么样，我们一直都是好朋友不是吗？”韦轻言问道。

　　叶星辰点了点头，“轻言，谢谢你的理解。”

　　“谢什么，你以前可不是这个样子。”韦轻言粉拳击打在叶星辰的胸口，咧嘴说道。

　　看到韦轻言现在这个样子，叶星辰的脸庞之上，也是露出了一丝笑容。

　　在跟血妖天战斗完以后，叶星辰就一直在闭关，因为他想要一气呵成的把八种精血全部融合。

　　当初融合紫炎狮精血，用了三天时间，在之后的日子里，叶星辰也是有了一点经验。

　　第二次他融合的是虎族精血，也是用了三天时间就融合完成了。

　　就这样，时间一点一滴的过去了，足足用了一个月的时间，叶星辰终于是成功的融合了六种精血，只剩下鲲鹏精血跟虫皇精血还没有融合。

　　因为这两种精血太过强大，叶星辰打算最后在融合。

　　融合了六种精血，叶星辰感觉他的肉身更加的强大了，如果单算肉身力量的话，在涅槃境之下，估计没有人是他的对手。

　　而在叶星辰融合精血期间，韦轻歌跟韦轻笑也是同时出关，两人在血海池之中有所感悟，出来以后直接闭关，准备冲击涅槃境。

　　但是他们都失败了，涅槃境根本不是那么容易能够冲击的，虽然他们达到了半步涅槃境的巅峰，但是距离那真正的涅槃境，也是有着不小的差距。

　　不过，虽然两人冲击失败，但是以两人的实力，也是站在了魔魂海年轻一辈最顶峰了。

　　这等年轻强者，不出意外，将来一定能够晋级到涅槃境，那时候，他们才算是这个天地间的强者了。

　　外界无比喧哗，但是叶星辰却是安静的在武神空间之中融合精血，当一个月的时间过去以后，叶星辰成功的把第七种精血，也就是鲲鹏精血融合了。


第986章 涅槃境候补榜

　　成功的融合了鲲鹏精血，让叶星辰的肉身防御达到了最强地步，而叶星辰对于龙凤真经的理解，也是达到了完美的地步。

　　不过，叶星辰还没有最好准备融合第八种精血，也就是那传说中的虫皇精血。

　　虫皇，乃是两万年前纵横天下的强者，那等强者，就算是青尊文华，在他面前，也没资格称尊。

　　而虫皇留下了精血，霸道至极，必须要做好完全的准备在融合，要不然稍有不慎，就会有生命危险。

　　叶星辰也是感觉到了虫皇精血的强大，所以没有着急融合虫皇精血，虽然没有把第八种精血融合，但是叶星辰已经可以修炼龙凤真经第一重了。

　　龙凤真经，总共有八重，每一重威力都非常强大，如果八重全部修炼完成，甚至能够修炼出真龙之爪，真凤之翼，那时候威力将大到令人震颤的地步。

　　不过虽然只是能够修炼第一重，叶星辰也是非常的高兴，毕竟现在的他，随着实力的提高，武帝典已经稍微的感觉到弱了一点，而天舒剑法第八剑跟第九剑，也是无法参悟，所以，这龙凤真经第一重，绝对是一个非常强大的杀手锏。

　　叶星辰用一天的时间，直接熟悉了龙凤真经第一重，这龙凤真经第一重，乃是一招非常霸道凌厉的攻击，利用紫炎狮精血催动，威力很强。

　　就这样，叶星辰开始了修炼龙凤真经第一重，由于融合了紫炎狮精血，修炼起来，特别容易。

　　叶星辰用了三天时间，在武神空间的二百倍时间加速之下，也相当于将近两年的时间了。

　　三天之后，叶星辰终于是把龙凤真经第一重修炼成功了。

　　而直到这一刻，叶星辰也是停止了修炼，因为龙凤真经第一重修炼成功，想要修炼第二重，必须要把虫皇精血融合才行。

　　现在的叶星辰，虽然实力不错，但是境界只是生死境中期，融合虫皇精血，还是有着一点困难。

　　所以，叶星辰不想冒险，他想要等到自己突破到了生死境后期，然后在融合虫皇精血。

　　到时候，以龙凤真经的强大，在加上三种凶火，四种意境，叶星辰相信，就算是涅槃境的强者，他也能够抗衡一二，而不是像在乱魔城一样，面对火玄子，毫无还手之力。

　　在叶星辰闭关一个月以后，他终于出关了。

　　叶星辰走出院落，神清气爽，他准备在这血海岛之上散散步，然后离开。

　　自从乱魔城之战以后，叶星辰就一直在挂念着他的两个兄弟，他们一起传送离开的，但是灵域之中，没有他的两兄弟，天机域也没有，叶星辰猜测他的两兄弟应该是去了妖域。

　　当初叶星辰来魔魂海，第一件事情就是要得到虚无炎，而第二件事情，就是去妖域寻找两个兄弟。

　　因为魔魂海的最南方，就是妖域，青玄大陆三大域跟妖域中间，隔着魔魂海。

　　所以，想要到达妖域，必须要跨过魔魂海。

　　叶星辰来到魔魂海，也已经好几个月的时间了，他的实力也增强了很多，最起码在涅槃境之下，几乎没有人是他的对手了。

　　而且他也成功的得到了远古十大凶火排名第三的虚无炎，至于那青尊文华的文华殿，已经过去好几个月的时间了，叶星辰也一直没有听到关于文华殿的消息。

　　叶星辰已经等不及了，他想要快点离开魔魂海去妖域找自己的两个兄弟。

　　当初传送阵被火玄子破坏，他们进入了空间乱流之中，身受重伤，他担心两个兄弟会有危险。

　　不知不觉之中，叶星辰就出现在了血海岛的广场之上，在广场之上，有着无数的海妖一族。

　　这些海妖一族的年轻一辈，纷纷的跟叶星辰打招呼，就连韦轻歌跟韦轻笑也是对着叶星辰打招呼。

　　“叶兄，你这一闭关就是一个月，收获怎么样？”韦轻歌率先走到了叶星辰身旁，笑呵呵地问道。

　　“是啊，我们出关以后，听轻言说你在闭关。”韦轻笑说道。

　　“略有收获而已。”叶星辰笑了一下，说道：“对了，你们收获怎么样？”

　　听到叶星辰的话，韦轻歌跟韦轻笑的脸上，也是浮现出了一抹无奈之色，随后韦轻歌说道：“想要突破到涅槃境，太过困难了，我们两本来以为在血海池之中，有所感悟，能够借此突破，但是当我们试着冲击的时候才发现，以我们现在对涅槃意境的感悟，根本无法突破到涅槃境。”

　　“是啊，我们失败了。”韦轻笑说道，两人都坦然接受，涅槃境不是那么容易突破的，要不然青玄大陆之上，涅槃境强者也不会这么少了。

　　“两位这么年轻，假以时日，一定会突破的。”叶星辰说道。

　　跟韦轻歌两人相处的时间长了，叶星辰也是有所了解，两人的天赋很逆天，而且血海岛无数的资源，用之不尽，突破到涅槃境不是问题。

　　“我们的天赋再强，也不敢在叶兄面前骄傲啊。”韦轻笑说道。

　　就在他们说话期间，一袭红裙的韦轻言，也是出现在了广场之上，一个月不见，韦轻言似乎变了一点，不过叶星辰也看不出他到底哪里变了。

　　“轻言。”叶星辰三人纷纷打招呼。

　　韦轻言俏脸之上露出了一丝笑容，跟两个哥哥打招呼以后，走到了叶星辰身旁。

　　“叶星辰，你出关了？”韦轻言问道。

　　“是啊，出关了。”叶星辰说道，“对了，我想问一件事情。”

　　突然间，叶星辰想到了去妖域的事情，想要咨询一下韦轻歌等人。

　　“叶兄但说无妨，只要我们能够帮忙，一定会帮。”韦轻歌说道。

　　叶星辰点了点头，说道：“从魔魂海到妖域，需要怎么走？”

　　听到叶星辰的话，韦轻歌的脸上，也是浮现出了一抹凝重之色，而后看向叶星辰，低沉地问道：“叶兄，你要去妖域？”

　　“不错，我准备去妖域。”叶星辰点头说道。

　　“妖域跟我们魔魂海挨着，想要从魔魂海达到妖域，有两个方法，第一个方法就是横跨魔魂海，达到妖域，但是这一种办法太过危险，还没有听说谁能过横跨魔魂海的。”韦轻歌说道。

　　“魔魂海的最南方，有着无数的险地，就算是我们两，也不敢轻易靠近，更别说越过去了。”韦轻笑说道。

　　“那第二种呢？”叶星辰问道。

　　“第二种方法，就是参加我们魔魂海的涅槃境候补榜排位战，成功的登顶，就能够提出一个要求，你可以让他们开启传送阵，把你传送到妖域去。”一旁的韦轻言轻声说道，眼眸之中，有着一抹复杂的神色。

　　叶星辰眉头微微一皱，魔魂海的险恶，叶星辰也是知晓的，他们现在所处的地域，乃是海妖一族的地域，所以比较安全。

　　但是魔魂海之中，真正危险的，乃是那些未知的海域，那些海域，就算是海妖一族也不敢靠近。

　　而想要从魔魂海飞到妖域，必须要经过那些未知海域，说不定会遇到什么危险。

　　而参加这个所谓的涅槃境候补榜排位战的话，似乎是一个不错的选择。

　　叶星辰权衡再三，终于是做出了决定，而后说道：“不知道这涅槃境候补榜排位战到底是什么？”

　　听到叶星辰的话，韦轻歌也是知道，叶星辰做出了决定，不过他们也能够猜到。

　　以叶星辰的实力，参加涅槃境候补榜排位战，说不定能够争夺第一，但是从魔魂海飞跃妖域，绝对是不可能的，一旦进入未知海域，遇到危险，只有陨落。

　　“这涅槃境候补榜，每三年举办一次，每一次都是由我们血海岛跟生死殿联合举办的，而魔魂海之上，每一个涅槃境之下的武者，都可以报名参加。”韦轻歌说道。

　　“其实这涅槃境候补榜，就是看看谁的潜力更高，能够更快的踏入涅槃境，当然上了榜单，也会有很大的奖励的，以此来激励更多的年轻一辈。”韦轻笑说道。

　　“在涅槃境候补榜之上排名越高，越是有机会踏入那传说中的涅槃境，所以三年一届的涅槃境候补榜排位战，很多隐世不出的生死境强者，也都会出现。”韦轻言解释道，“而且涅槃境候补榜排位战，不限年龄，只要是涅槃境之下的武者，都可以参加。”

　　听完三人的话，叶星辰对这个涅槃境候补榜也算是知道了一点，这个所谓的涅槃候补榜，其实相当于生死境战力榜一样。

　　能够踏上涅槃境候补榜的，绝对是达到了生死境极限，只差一步就能够踏入涅槃境了。

　　“那不知两位有没有上榜？”叶星辰看着韦轻笑两人问道。

　　“我们两人在三年前，还没有现在这么厉害，轻歌在涅槃境候补榜上排名第十三，而我排名第十五。”韦轻笑说道。

　　叶星辰一怔，心中大惊，连韦轻歌跟韦轻笑两人，都只是排在前十之外，那前十之中，到底是一群多么妖孽的强者？


第987章 轻言有难

　　“不知道下一届的涅槃境候补榜排位战什么时候举行？”叶星辰努力的平复了一下自己的心情，而后轻声问道。

　　“叶兄，你运气不错，上一次的排位战是在三年前举行的，而距离下一次的排位战，只有一个月的时间，也就说，一个月之后，涅槃境候补榜排位战就会举行。”韦轻歌说道。

　　叶星辰点了点头，既然一个月之后，就会举行涅槃境候补榜排位战，那么自己也可以用这一个月的时间，提高自己。

　　“既然如此，那么我就登上一个月。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　叶星辰决定了参加涅槃境候补榜排位战以后，就一直居住在血海岛，没事的时候，跟韦轻言到处逛逛，也算是把天血海域逛遍了。

　　不过大部分时间，叶星辰都是在修炼。

　　只不过让叶星辰奇怪的是，季绝尘跟韦鲸出去那么长时间了，还没有回来，这让叶星辰很是疑惑。

　　就这样，时间一点一滴的过去了，转眼之间，又过去了半个月的时间。

　　距离涅槃境候补榜排位战开始，已经剩下半个月的时间了，作为举办方之一，血海岛的强者，也是开始出发了。

　　叶星辰也了解过，举行涅槃境候补榜排位战的岛屿，不再这天血海域，而是在一座生死殿跟血海岛共同掌控的岛屿之上，那一座岛屿，之前的名字早就被人们忘记，但是后来因为举行涅槃境候补榜排位战，而被赐名涅槃岛。

　　距离排位战开始还有半个月的时间，但是韦轩跟韦云两人已经带领着韦轻歌跟韦轻笑等人，直接去涅槃岛了，毕竟他们是举办方之一，需要准备。

　　而叶星辰，则是会跟随着血海岛的大部队，最后一同前往。

　　今天，血海岛广场，血海塔之前，有着无数的年轻一辈正在围观，因为叶星辰时隔几个月之后，又来闯塔了。

　　上一次叶星辰刚来血海岛，直接一口气闯到了血海塔第九十一层，直接成为了血海碑第一的存在。

　　而这一次，叶星辰闭关感悟，有所领悟，所以准备闯一下血海塔。

　　此刻，在血海塔之中，叶星辰不断的上升着，眨眼工夫，叶星辰就越过了前边九十层，踏入了九十一层之中。

　　由于上一次闯到了九十一层，所以前边根本没有阻拦，叶星辰看了一眼熟悉的场景，一头扎进了第九十二层之中。

　　血海塔之前的广场之上，无数的年轻一辈正在看着血海塔之上的光点，议论纷纷。

　　“你们说叶星辰能够闯到多少层？”

　　“现在的叶星辰，实力更加强大了，我估计能够闯到九十九层。”

　　“九十九层有点夸张，还没有一个涅槃境以下的强者，能够闯到九十九层的。”

　　“不错，我估计他最多闯到九十五层。”

　　就在众人说话之际，血海塔之上的那个光点，也是开始移动了，在众人的目瞪口呆之中，光点直接跨过九十二层，踏入了九十三层之中。

　　跨过九十三层以后，光点的速度明显变的有点慢了，不过众人都在瞪大了眼睛看着，生怕错过了什么好戏。

　　叶星辰这一个多月的时间，融合了七种精血，肉身防御非常强大，此刻在第九十三层之中，叶星辰遇到了一些非常棘手的妖兽。

　　这些妖兽的攻击力不算太强，但是比较棘手，因为他们能够隐身，这让叶星辰有点无语。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数的妖兽，不断的闪现而出，轰击着叶星辰，不过叶星辰也不是吃素的。

　　他强大的灵魂力，在这一刻，也是体现出了重要性，在那些隐身的妖兽出现的一刹那，叶星辰直接就能够锁定住他们。

　　“龙凤真经第一重。”

　　叶星辰低吼一声，周身瞬间爆发出了一股紫色的气息，而后一道强横的气息直接出现，叶星辰的双手不断的结着法印。

　　陡然间，天地之间，仿佛发出了一阵龙吟跟一声凤啸之声，瞬间有着一朵紫色的云彩出现。

　　叶星辰手腕一抖，这一朵紫色的云彩所过之处，妖兽不断的发出了凄惨大叫。

　　“哗啦……”

　　眨眼工夫，叶星辰就击杀完了攻击他的妖兽，随后，叶星辰收起了龙凤真经。

　　“这龙凤真经第一重，果然强大，如果全力施展，配合我的强大防御，就算是对付韦轻歌这等强者，也是没什么大问题。”叶星辰脸上露出了一丝微笑，直接一步踏入了第九十四层之中。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，叶星辰就已经闯到了九十八层，血海塔之前，所有的年轻一辈都在紧张的观看着那个光点，想要看看，叶星辰到底能不能达到第九十九层。

　　不过就在他们目不转睛的注视之中，九十八层的那个光点一闪，而后叶星辰的身形，出现在了血海塔之外。

　　众多年轻一辈纷纷摇头，只差一步，就能够达到第九十九层了，太可惜了。

　　“叶兄，你没有闯过九十八层吗？”有人问道。

　　“没有。”叶星辰轻声说道。

　　“真可惜啊，要是能够闯过九十八层，达到九十九层，就创造历史了。”有人不甘心地说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，他闯血海塔，也只是检验一下自己的实力而已，对于那些记录，他根本不在乎。

　　叶星辰跟众人打了一声招呼，而后准备离开。

　　不过就在这时，突然间远处一道黑影直接急速的掠到了广场之上，大声地叫着叶星辰的名字。

　　“叶兄，在天血海域的边缘之处，轻言公主遭到了强者攻击，我逃出来回来找帮手。”这个人影大声地说道。

　　“什么？在天血海域，居然有人敢动我们血海岛的人？”

　　“该死的，居然敢对轻言公主出手，我要去宰了他。”

　　“地点在哪，我们一起去，还真当我们血海岛的人是软柿子吗？”

　　“不错，我们一起去，我就不相信他们敢无视我们血海岛。”

　　众人听到韦轻言被强者攻击，纷纷义愤填膺，就连叶星辰都停住了脚步，眉头微皱，低沉地问道：“到底怎么回事？”

　　“轻言公主想要到处逛逛，只是随便带了几个人，可是在天血海域的边缘，无意中遇到了几个强者，他们看中了轻言公主的美貌，对轻言公主无理，轻言公主骂他们，结果就引发了战斗。”这个年轻一辈说道。

　　“而且，他们的实力很强，似乎是涅槃境候补榜上的强者。”这个人补充道。

　　听到涅槃境候补榜，叶星辰心中一沉，而后急促地说道：“带我去。”

　　说完，叶星辰就一把抓住那个人影，直接离开了血海岛。

　　在天血海域跟天龙海域接壤的边缘地带，此刻，正有着两方人马在对峙着。

　　其中一方，只有五个人，其中一个是韦轻言，而另外四个，则是血海岛年轻一辈的强者。

　　“真是一个倔强的美妞，我喜欢。”

　　在韦轻言等人对面，有着三个中年人，这三个中年人之中，为首之人，看着韦轻言，眼眸之中，有着一抹淫秽之色。

　　“小妞，乖乖的给大爷当道侣，跟大爷双修，我保证你可以让你舒舒服服的。”为首之人说道。

　　“哼，你们真是胆大包天，在魔魂海之上，居然敢动我们血海岛的人，你们死定了。”在韦轻言身后，一个年轻一辈愤怒的吼道。

　　“哼，血海岛又何妨，这一次我们三兄弟就是去参加涅槃境候补榜排位战的，到时候我们的排位绝对能够进前十，就算得罪了你们血海岛又何妨，我们可以加入生死殿，你们能怎么样？”为首之人说道。

　　“小妞，最后问你一句，到底是从还是不从？”为首之人低沉地说道。

　　“想要让我跟你双修，你做梦去吧。等到了涅槃岛，看我大哥他们怎么收拾你。”韦轻言冷哼一声说道。

　　“哼，我堂堂涅槃境候补榜之上排名第二十五的强者，你居然敢拒绝我。”为首之人说道。

　　“哼，你只不过是第二十五名而已，我二哥十三名，比你厉害多了。”韦轻言不屑地说道。

　　“小娃，我知道你是血海岛的公主，你二哥是韦轻歌，但是那是三年前的排名，三年时间，我的实力暴涨，现在就算是你二哥出现，也根本无济于事，这一次我要冲进涅槃境候补榜前五，不出一年，我就要踏入涅槃境。”为首之人说道。

　　“大哥，跟他们那么多废话干吗，直接擒住不就行了？这里是天血海域，他们血海岛的人一会就到了。”其中一人说道。

　　“不错，大哥，赶紧擒住她，我们赶快离开，到时候血海岛没有证据，也不敢把我们怎么样，更何况，我们的后台，也不是血海岛能够招惹的。”老三嘿嘿一笑说道。

　　“好，我们出手。”

　　老大大吼一声，直接对着韦轻言五人出手，准备擒下韦轻言。

　　“我就算死，也不会跟你这个丑八怪双修。”

　　韦轻言手腕一抖，道器长剑瞬间出现，一道道的龙力从道器长剑之中传出。


第988章 候补榜强者

　　以韦轻言的实力，想要击败眼前这三个人，根本不可能，而且眼前这三个人，乃是上一届涅槃境候补榜上的强者。

　　韦轻言能够看得出来，为首的那个人的实力，最起码也是半步涅槃境，他们五个根本斗不过对方。

　　不过即便如此，韦轻言也绝对不会放弃，因为有人回去报信了，只要坚持一会，肯定会有救兵过来的。

　　“小妞，你这是找死。”

　　为首之人脸上，有着一抹淫秽之色，而后身形一闪，直接出现在了韦轻言的面前，大手探出，想要擒拿韦轻言。

　　不过，就在这个时候，韦轻言瞬间催动了道器长剑之中的龙力，而后一道龙吟之声，瞬间从道器长剑之中传出，紧接着韦轻言周身的气势，瞬间暴涨。

　　“魔鲸拳。”

　　韦轻言一手握着道器长剑，一手直接紧握成拳，而后催动全身力量，直接一拳轰出。

　　“砰……”

　　看到韦轻言出拳，何云凡的脸上，露出了一丝不屑之色，而后手掌紧握，也是一拳轰出。

　　顿时，韦轻言的娇躯瞬间被轰飞，而就在这一刻，何云凡的两个兄弟，也是击退了其他四个不死魔鲸一族的族人。

　　“敢在我何云凡面前动手，真是找死。”

　　何云凡低吼一声，而后身形一闪，快速的朝着韦轻言抓去，他已经不想浪费时间了。

　　“该死的。”

　　韦轻言的俏脸之上，有着一抹凝重之色，而后手握道器长剑，似乎做出了什么决定似得。

　　“封印，解除……”

　　韦轻言娇声喝到，而后道器长剑之中的龙力，浓烈的流转出来，不断的汇聚在了韦轻言的身体之上。

　　韦轻言身体之中的封印，也是松动了一丝，就在韦轻言准备发动最强一击的时候。

　　突然间，远处传来一道破风声，而后一道大手，直接按在了她的肩膀之上，旋即，韦轻言身体之中，躁动的灵力，瞬间沉寂了下来。

　　“接下来交给我吧。”

　　韦轻言听到这道声音，俏脸之上，也是露出了一丝笑容，虽然她没有回头看，但是已经知道，来人乃是叶星辰。

　　就在这一刻，何云凡的攻击，也是出现在了韦轻言的面前，叶星辰大手一抓，直接把韦轻言放在了自己的身后，而后身形一闪，直接出现在了何云凡的面前，拳头紧握，直接一拳轰出。

　　“砰……”

　　两拳相撞，让整个海面之上，都是掀起了惊涛骇浪，而后两人的身形，快速的暴退。

　　突如其来的变故，让何云凡的两个兄弟，也是停止了攻击，回到了何云凡的面前。

　　紧接着，无数道的破风声瞬间传来，黑压压的一片海妖一族的年轻一辈，也是紧随其后的赶到了这里。

　　看到这一幕，何云凡的脸上，有着一丝阴沉的表情，如果不是这个该死的小子出手阻拦，他已经擒拿下韦轻言离开了。

　　“小子，你是谁？敢阻挡我何云凡？”何云凡脸色阴沉，大声地说道。

　　“哼，不管你是谁，敢动我们血海岛的公主，你们死定了。”

　　“不错，在这天血海域的地域之中，居然敢动我们血海岛的人，你们的脑袋都生锈了吗？”

　　“你们三个一个也别想走，全部留下吧。”

　　还没等叶星辰说话，海妖一族的年轻一辈，就不断的大声嚷嚷着，他们看到脸色有点苍白的韦轻言，愤怒无比。

　　“哼，如果是韦轻歌来了，我也许会忌惮一下，但是就凭你们，也想留下我？”何云凡不屑地说道。

　　“何云凡？涅槃境候补榜第二十五的强者？”叶星辰怂着眼睛，看了何云凡一眼，轻声说道。

　　“不错，怎么？你怕了吗？以你们的实力，想要拿下我，简直就是痴人说梦话。”何云凡冷笑一声说道。

　　“你们保护轻言。”

　　叶星辰没有理会何云凡，只是转头对着海妖一族的年轻一辈说了一句话，而后身形一闪，直接出现在了何云凡的面前。

　　何云凡也没想到，叶星辰居然会率先动手，他的脸庞之上，顿时阴沉了下来。

　　“小子，你这是在找死。”

　　何云凡愤怒的吼道，而后周身爆发出了强烈的气势，顿时整个海面之上，无数的灵力，狂野的朝着何云凡汇聚而来。

　　“一个生死境中期的小子，也敢对我何云凡出手？”

　　听到何云凡的愤怒话语，叶星辰的脸上，也是有点阴寒，如果他刚才来的在晚一些的话，韦轻言肯定会被何云凡抓走，后果不堪设想。

　　现在的叶星辰，也是真的动怒了，虽然何云凡是上一届的涅槃境候补榜上的强者，但是通过叶星辰的观察，已经是了解到，这何云凡只不过是一个半步涅槃境的强者而已。

　　“武帝典，武帝怒。”

　　叶星辰低吼一声，全身一百零八条经脉瞬间张开，而后无数的灵力喷涌而出，直接汇聚成了武帝法身。

　　叶星辰脚尖一点，瞬间踩在了武帝法身的天灵盖之上，而后心意一动，焚天权杖直接出现。

　　“哗啦……”

　　无数磅礴的气息，直接汇聚在了焚天权杖之上，而武帝法身，在叶星辰的控制之下，朝着何云凡攻击而去。

　　“砰……”

　　武帝法身手中的焚天权杖，直接轰击在了何云凡的拳头之上，两者相撞，爆发出了刺眼的光芒。

　　“嗯？”

　　感觉到武帝法身的厉害，何云凡的身形暴退，而他的手掌，也在结着非常华丽的印发。

　　“云来拳。”

　　何云凡低吼一声，倒退的身体，瞬间停止，而后一拳轰出，这一拳，携带着强横到极致的气息，直接朝着武帝法身轰击而去。

　　“轰……”

　　两者相撞，武帝法身第一时间被拳芒轰碎，而后叶星辰直接暴露在了拳芒面前。

　　“小子，去死吧。”

　　何云凡低吼一声，盯着叶星辰，眼睛之中，有着浓烈的杀意。

　　“想杀我？”

　　叶星辰的脸上，露出了一丝诡异的笑容，而后心意一动，直接催动了体内精血，而后肉身防御瞬间达到了最强状态。

　　“龙凤真经第一重。”

　　就在这一刻，叶星辰身形一闪，而后手腕一抖，他的身体之中，出现了一道震耳欲聋的龙吟之声，当龙吟之声结束以后，一道响亮的凤鸣之声，也是瞬间出现。

　　龙凤鸣叫，震耳欲聋。

　　与此同时，叶星辰的周身，也是有着一丝丝的龙凤气息弥漫，这一丝龙凤气息出现以后，叶星辰的气势再度暴涨。

　　而后，叶星辰以不可思议的姿势，一拳轰出，这一道拳芒之上，携带着龙凤气息。

　　叶星辰以龙凤真经，化作拳芒，轰击何云凡的拳芒。

　　“咚……”

　　两拳相撞，发出了震耳欲聋的声音，不光是海妖一族的年轻一辈，就连何云凡的两个兄弟，都是震惊无比。

　　一个生死境中期的武者，居然能够强大到这种地步？

　　“砰……”

　　两拳不断的呼啸消耗着，最终同时消散，而叶星辰跟何云凡的身形，也是快速的暴退。

　　何云凡漆黑的眸子之中，射出了一道骇人的金光，盯着叶星辰，心中也有着一抹震惊之色。

　　“怎么可能？”何云凡惊叫道。

　　而此刻，在叶星辰后方，血海岛的年轻一辈，也是彻底的惊呆了，叶星辰居然强大到了这种地步。

　　“小子，不得不说，你强大到出乎了我的意料。”何云凡低沉地说道。

　　就在何云发说完这句话的时候，他突然间大吼一声，“走。”

　　而后兄弟三人瞬间施展身形，离开了这一处海域。

　　“小子，你最好是不要让我在涅槃境候补榜排位战上遇到你，要不然，你会死的很惨。”何云凡消失了，但是传来了这么一句话。

　　这何云凡，也是有点忌惮叶星辰，而且他要保存实力，等待排位战，所以何云凡选择退去。

　　看着何云凡逃离，海妖一族的年轻一辈想要追击，但是被叶星辰给阻拦了，何云凡想要逃窜，他们根本无法阻拦。

　　“轻言，你没事把？”叶星辰问道。

　　“我没事，谢谢你，叶星辰。”韦轻言的俏脸之上，有着一抹笑容，娇声说道。

　　“没事就好，在这天血海域，他们怎么会对你出手？”叶星辰有点疑惑，按理说，知道了韦轻言的身份，而且还在天血海域，他们是不敢动手的。

　　但是这个何云凡显然不是这样想的，他不但要动手，而且还想抓韦轻言，这是在挑衅血海岛。

　　“这何云凡什么来头？”叶星辰问道。

　　“这个何云凡，以前籍籍无名，但是在上一届的涅槃境候补榜排位战之上，一鸣惊人，成功的闯到了前三十。”韦轻言说道。

　　叶星辰漆黑的眸子，看着汪洋大海，轻轻地点了点头。

　　“我们先回去吧。”叶星辰说道。

　　而后，叶星辰带着海妖一族的年轻一辈，就离开了这里，回到了血海岛。

　　而在距离刚刚战斗很远的一个地方，何云凡三兄弟看到没有人追来，停止了脚步。

　　“大哥，为什么不动用全力，击杀那个小子？”老二问道。

　　“那小子有古怪，我暂时不想暴露太多。”何云凡说道，“以他这等实力，肯定会参加排位战的，到时候有的是时间。”


第989章 涅槃岛

　　韦轻言遇险，只不过是一个小插曲而已，随着时间的推移，不光是血海岛，整个魔魂海，每一个海域之中的强者，纷纷的出动。

　　三年一届的涅槃境候补榜排位战，是魔魂海之中，最盛大的事情，因为很多武者，被卡在了半步涅槃境，想要踏入那传说中的涅槃境很困难。

　　而涅槃境候补榜的排位战，则是让他们这些一心专修武道的强者，有了一个交手的机会，他们也能够从中得到一些感悟。

　　当然，还有很多强者，是为了出名，或者是为了大量的奖励而去参加排位战的。

　　总之，三年一届的涅槃境候补榜排位战，会波及到整个魔魂海每一个角落，不管你的年龄有多大，只要没有踏入涅槃境，就有资格参加。

　　没有年龄限制，使得很多中年强者，或者老头，也是出现在了排位战之上。

　　那些停留在半步涅槃境之上很久的强者，他们一心专修武道，一直在寻找着踏入涅槃境的大门，他们已经走到了生死境极限。

　　虽然韦轻歌是魔魂海年轻一辈之中的最强者，但是在涅槃境候补榜排位战之上，比韦轻歌强大的比比皆是。

　　当然，他们实力是比韦轻歌强大，但是天赋就不一定了，要不然也不会卡在半步涅槃境之上那么多年无法突破。

　　总之，涅槃境候补榜的排位战，吸引了魔魂海无数的强者。

　　随着时间的推移，整个涅槃岛之上，都是彻底的热闹了起来，而在半个月之后，叶星辰跟随着血海岛的大部队，也是准备去涅槃岛了。

　　在魔魂海的靠难一点的一个非常庞大的海域之中，这个海域之中，有着一座非常著名的岛屿，只要是魔魂海的武者，都听说过这一座岛屿。

　　这一座岛屿的名字叫做涅槃岛，而涅槃岛之所以人气如此之高，就是因为他是涅槃境候补榜排位战的举办地。

　　虽然距离排位战开始，还有三天的时间，但是整个涅槃岛之上，已经是黑压压的一片，无数的顶尖势力，纷纷的带着他们的强者，来到了这涅槃岛。

　　而叶星辰等人，也是行走了一段时间，终于赶在今天，到达了涅槃岛之上。

　　当叶星辰等人踏上涅槃岛以后，血海岛的人早就来接应了。

　　“轻言，叶小友，你们来了？”来接应血海岛众多武者的，乃是韦云，此时的韦云，脸上满是笑容。

　　叶星辰走下船只，跟韦云打了一声招呼，而后环视了一眼涅槃岛。

　　涅槃岛虽然不大，但是整个涅槃岛之上，有着无数的强者，叶星辰刚刚登上涅槃岛，就有着无数道强横的灵魂力扫过。

　　“这涅槃岛之上，人还真多啊。”叶星辰不禁感叹道。

　　“三年一届的候补榜排位战，是魔魂海之上，最为盛大的一件事情，当然人多了，这才只是一小半而已，等排位战开始之前，还会有很多人来的。”韦云说道。

　　“走吧，我们先去血海岛的驻地吧。”韦云说完，带着血海岛的众人，走上了涅槃岛，而后走进了古城之中。

　　当众人走进古城以后，古城整个大街上，都是来来往往的武者，他们看到了韦云等人以后，也是纷纷好奇地看来。

　　“走吧。”

　　韦云也是感觉到了叶星辰等人的震惊，毕竟很多人都是第一次来参加这样的盛况。

　　不过，就在韦云等人准备离开的时候，突然间古城之外，进来一群人。

　　“韦云，你这个老不死怎么还没死啊？”

　　听到这句话，行走中的韦云，微微停顿了一下脚步，而后转头看去。

　　“血盟，没想到这一次带队的居然是你，还嫌上一次丢脸不够吗？”韦云看到血盟，丝毫不给他面子，直接讽刺道。

　　血盟闻言，脸色微变，而在他身后的血妖天，一脸愤怒，想要动手，但是被血盟给阻拦了。

　　这里是涅槃岛，可不是生死殿。

　　“韦云，你也不要太得意，这一次的涅槃境候补榜上见。”

　　血盟说完，直接带着生死殿的众人，离开了古城大街。

　　“我们走吧。”看到血盟离开，韦云轻声说道。

　　在大街上，众多武者纷纷的小声议论着。

　　“血海岛跟生死殿一直是对头，刚一见面，就互相嘲讽了。”

　　“是啊，不过这一次生死殿似乎也有几个隐世不出的半步涅槃境的强者出现了，他们的目标就是候补榜。”

　　“唉，这一次的候补榜排位战，牵动了多少人的心，很多上一届的候补榜强者，也是纷纷的出现了。”

　　“是啊，真是期待三天之后的候补榜大战，那才是最为精彩的大战。”

　　回到了血海岛的驻地，韦云叮嘱了几句，然后就离开了，让他们自由休息。

　　“哈哈，叶兄，你来了。”就在叶星辰准备离开的时候，突然间听到了一道爽朗的笑声。

　　“轻歌兄，轻笑兄。”叶星辰对着两人拱手问候。

　　“叶兄，这一次的候补榜排位战，可是吸引了不少强者，尤其是这其中，还有着不少上一届的候补榜强者出现。”韦轻歌说道。

　　“嗯？上一届的候补榜强者？排名前十的吗？”叶星辰问道。

　　韦轻歌笑了一声，说道：“能够登上候补榜排名前十的强者，哪一个不是惊才绝艳之人，上一届的候补榜排名前十的强者，全部晋级到了涅槃境，只要有人晋级到了涅槃境，就自动退出候补榜。”

　　“不错，上一届候补榜前十强者，现在已经成为了涅槃境强者，他们的名声，在整个魔魂海，也是极为响亮的。”韦轻笑说道。

　　“候补榜前十的强者，全部晋级到了涅槃境？”叶星辰也是有点惊讶，这候补榜前十的强者，也太逆天了吧。

　　“不错，能够登上涅槃境候补榜的强者，都是惊才绝艳之人，他们的实力太过强大了。”韦轻歌解释道。

　　“这一次的排位战之上，最有希望登顶的就是上一届涅槃境候补榜第十一的强者，在三年前，他的实力就踏入了半步涅槃境，而三年之后，到底强大到了什么样，谁也不知道。”韦轻笑说道。

　　叶星辰点了点头，他在来涅槃岛的路上，也是通过韦轻言了解了一些关于涅槃境候补榜的事情。

　　他不在乎什么名次，他参加涅槃境候补榜排位战，就是想要得到第一名，然后提出要求，传送到妖域，寻找他的兄弟。

　　“叶兄，不如我们出去逛逛，瞬间给你介绍一下这涅槃岛？”韦轻笑问道。

　　叶星辰点了点头，他对于涅槃岛也不是很了解，所以欣然答应了韦轻笑的要求。

　　一行三人走在古城的大街上，到处人来人往，川流不息。

　　叶星辰时常能够听到，周围的一些武者，小声地议论着，关于韦轻歌跟韦轻笑的事情。

　　毕竟，韦轻笑跟韦轻歌乃是魔魂海年轻一辈的佼佼者，在上一届的涅槃境候补榜的之上，也是名列前茅的强者。

　　“哈哈，走到哪里，都能够听到议论两位的声音啊。”叶星辰也是难得高兴，笑呵呵地说道。

　　“叶兄，这一次的涅槃境候补榜排位战，你也会一战成名的。”韦轻歌说道。

　　韦轻歌跟叶星辰交过手，知道叶星辰的实力，而且叶星辰这一个月，实力增加了很多。

　　韦轻歌很看好叶星辰，不出意外，叶星辰最起码也是涅槃境候补榜前十的强者。

　　“不错，叶兄，以你的实力，进入涅槃境候补榜前十不成问题。”韦轻笑也是说道。

　　不过就在叶星辰准备说话的时候，突然间他看到了一件事情，让他的脸色一动。

　　在古城的大门口之处，正好有着一群人进来，为首之人，叶星辰也认识，乃是叶星辰刚来魔魂海的时候，天风海域五大家族之一的燕家的族长。

　　而在燕家族长之后，则是跟随着燕青萱跟燕云轩等人，看来这燕家，也是来参加这一次的排位战的。

　　看到叶星辰停住脚步，韦轻笑两兄弟也是顺着叶星辰的目光看去，发现叶星辰在看古城城门口之处。

　　“叶兄？遇到故人了？”韦轻歌问道。

　　叶星辰点了点头，而后直接朝着古城门口走去。

　　此刻，在古城门口，燕云轩看着偌大的涅槃岛，脸上满是震惊之色，大声地说道：“这就是传说中的涅槃岛啊，真是热闹啊。”

　　“三年一届的涅槃境候补榜排位战就在这里举行，当然热闹了。”燕族长说道。

　　在燕族长身后，有着燕无风等人。

　　“燕族长，别来无恙啊。”

　　就在燕家众人感叹涅槃岛的热闹的时候，突然间，一道声音传来。

　　“嗯？叶星辰？”燕族长转头看去，脸上瞬间浮现出了一抹震惊之色，居然在这里看到了叶星辰。

　　“青萱姑娘，你们怎么也来了？”叶星辰对着燕族长点了点头，看向燕青萱。

　　“叶星辰，你怎么在这里？”

　　燕青萱眼中有着一抹惊讶之色，问道。

　　燕族长准备问叶星辰来这里是看热闹的嘛，但是当他看到叶星辰身边的两人的时候，眼睛都直了。


第990章 文华酒拥有者

　　才过去几个月而已，当初那个初来魔魂海的年轻人，已经跟魔魂海的两大年轻俊杰走在了一起。

　　而且这两大年轻俊杰，可是魔魂海两大霸主之一的不死魔鲸一族的人，看到两人满脸笑容的跟叶星辰站在一起，燕族长等人也是有点震惊啊。

　　“叶兄，这几位是你的朋友？”韦轻歌站在叶星辰的身旁，笑呵呵地问道。

　　“嗯。”叶星辰点了点头。

　　不过就在这个时候，突然间，一道公鸭子嗓音，传入了众人的耳朵之中。

　　“哈哈，你们燕家居然也敢来参加候补榜排位战，不嫌丢人吗？”

　　听到这句嘲讽的话，燕家众人脸色微微一变，而后看向了古城之外，这时候，一群人也是直接走进了古城。

　　为首之人的脸上，满是不屑之色，看着燕家众人，冷哼了一声。

　　“莫天机，你什么意思？”燕云轩第一个受不了，直接冷声说道。

　　不错，来人就是叶星辰曾经遇到过的莫天机，天机域天机门上一任圣子，当初莫天机还是生死境后期，但是现在已然是成为了半步涅槃境的强者。

　　莫天机作为天机猎杀团的首领，曾经一次执行任务，也是跟燕家起过冲突，不过碍于燕家在天风海域的地位，莫天机一直没机会报复，不过每一次见过，总归是会奚落一番的。

　　此次，莫天机成功的晋级到了半步涅槃境，所以也准备来参加这涅槃境候补榜的排位战。

　　没想到刚进古城，就遇到了燕家的众人，自然少不了一番奚落。

　　“哼，你们燕家有半步涅槃境的武者吗？居然妄想着参加排位战，真是痴心妄想。”莫天机不屑地说道，在莫天机身后，一群人也是哈哈大笑，脸上满是嘲讽之色。

　　“你……”燕云轩还想要反击，但是被燕族长制止，直接说道：“我们走。”

　　“哼，你们燕家就是缩头乌龟，如果这一次让我在排位战之上遇到你们燕家的人，一定不会手下留情的。”莫天机看着准备离开的燕家众人，冷声地说道。

　　不过，就在这时候，一直没有说话的叶星辰，也是开口说话了。

　　“燕族长，你跟他们有过节吗？”叶星辰问道。

　　“嗯，莫天机跟我们燕家有冲突。”燕族长低沉地说道。

　　叶星辰咧嘴笑了笑，说道：“正巧，我跟这位莫天机，也是有着一些过节。”

　　听到叶星辰的话，莫天机才注意到叶星辰，当他看到叶星辰的时候，脸色也是微微一变，而后怒目看着叶星辰。

　　“小子，没想到你居然躲到了这里，真是让我好找啊。”莫天机愤怒地说道。

　　韦轻歌跟韦轻言两人满脸笑容，仿佛在看热闹一样，一直没有说话。

　　“是啊，我就在这里，不过现在的我，可不是之前那个面对你，毫无还手之力的人了。”叶星辰淡然地说道。

　　“当然，燕家对我有恩，以后你还是尽量少惹他们吧。”叶星辰突然间想起来，补充了一句。

　　“哼，就凭你？也想让我屈服？”莫天机脸上满是不屑之色，冷声说道。

　　“如果还有我们两呢？”这时候，韦轻歌开口说话了，他直接上前一步，微笑地看着莫天机。

　　“你是谁？”莫天机虽然一直在魔魂海，听说过韦轻歌等人的名字，但是还没有见过真人，所以不认识。

　　“韦轻歌。”

　　“韦轻笑。”

　　两人纷纷自报姓名，而后一脸微笑地看着莫天机。

　　莫天机闻言，脸色大变，心中掀起了惊涛骇浪，叶星辰居然跟这两位在一起，而且看样子，这两位居然要为叶星辰出头。

　　“你们……”

　　莫天机欲言又止，眸子之中，闪过一丝恐惧之色，而后脸上布满了苦涩，沉声说道：“既然两位说话了，那我莫天机肯定要给你们面子的，我们走。”

　　莫天机说完，直接带着天机猎杀团的人离开了这里。

　　看着莫天机等人离开的背影，叶星辰点了点头，而后说道：“燕族长，我想莫天机以后应该是不敢找你们的麻烦了。”

　　有韦轻歌跟韦轻笑两人出面，就算给莫天机十个胆子，他也不敢了。

　　“多谢几位。”燕族长重重地点了点头说道，当初燕族长就认定叶星辰将来一定会有所成就的，但是也没想到叶星辰居然成长到了这种地步。

　　随后，叶星辰跟燕家众人聊了一会，而后燕家众人离开了。

　　“叶兄，那小姑娘好像对你有意思？”韦轻笑微微一笑说道。

　　叶星辰撇了撇嘴，轻轻地摇了摇头。

　　三人再一次的行走在大街上，到处逛着，韦轻歌也时不时的给叶星辰介绍着关于涅槃岛的事情。

　　当下午来临的时候，三人已经不想在逛了，准备回去了。

　　不过就在这时，叶星辰的眼角余光，看到了远处大街上，有着一道灰袍人影，这一道灰袍人影身上，居然有着一股熟悉的气息。

　　“嗯？”

　　就在叶星辰转头看去的时候，那一道灰袍人影急匆匆的离开了古城，消失在了古城大街上。

　　“两位，我有事情先出去一下，你们先回去吧。”叶星辰跟韦轻笑和韦轻歌告辞，然后直接快速的朝着古城之外掠去。

　　出了古城，是一片荒原，荒原很大，叶星辰快速的疾行在荒原之上，眨眼工夫，叶星辰就即将看到大海了。

　　“嗯？刚才那一道身影，为何有一种熟悉的感觉？”叶星辰突然间感觉不到那一股气息了，他环视着周围，喃喃自语地说道。

　　此时，叶星辰一个人，身处荒原之中，周围一片荒凉，跟古城比起来，简直是天上地下的差别。

　　“难道是我感觉错了吗？”叶星辰疑惑地说道。

　　“你是在找我吗？”突然间，一道声音传入了叶星辰的耳朵之中，而后一道灰袍人影，直接出现在了叶星辰的面前。

　　叶星辰定睛看去，这个灰袍人影，是一个白发老头，这个老头的身上，散发着一丝骇人的气息。

　　“你是谁？”

　　叶星辰低沉地问道，他能够感觉到，这个灰袍老头的身上，虽然有着凶煞之气，但是对他居然没有杀意。

　　“我是谁？哈哈……”

　　老头哈哈大笑一声，沙哑地说道。

　　“我在你的身上，感觉到了一丝文华酒的气息。”

　　听到文华酒三个字，叶星辰的眸子，瞬间亮了起来，眼前之人，居然知晓文华酒。

　　“为什么我会在你身上，感觉到一丝熟悉的气息？为什么你知道文华酒？”叶星辰直接问道。

　　灰袍老头呵呵一笑，而后轻声说道：“因为，我曾经也得到过一滴文华酒，但是……”

　　叶星辰的心中，掀起了惊涛骇浪，他没想到，眼前这个灰袍老头，居然也得到过文华酒。

　　叶星辰在文华殿，被殿灵赐予了一滴文华酒，他深知文华酒的妙用，如果不是文华酒，他的灵魂金丹也不可能成功化婴。

　　当然，文华酒的妙用，不止是这些，还有很多。

　　现在，叶星辰算是明白了，为何刚才会在这个老头的身上，感觉到一丝熟悉的气息，原来是文华酒的气息。

　　“你得到了文华酒？”叶星辰看着老头，低沉地问道。

　　“不错，我也曾经跟你一样，得到了文华酒。但是我被天魔盯上，直到百年前的一场大战之中，我被天魔重伤，逃到了涅槃岛，这百年期间，一直在涅槃岛修养，直到今天，我感觉到了你的气息。”灰袍老头说道。

　　叶星辰能够感觉到，眼前这个老头的实力，已经达到了涅槃境。

　　“前辈，你是故意吸引我到这里来的？”叶星辰疑惑地问道。

　　“不错，当我感觉到文华酒的气息以后，我就把你吸引到这里来，主要是想要告诉你一件事情。”老头说到。

　　“什么事情？”叶星辰问道。

　　“这一次的涅槃境候补榜排位战，不是你想象中的那么简单，小心一点，天魔已经混入其中。”老头说道。

　　能够得到文华酒，也算是跟青尊有缘，老头不希望叶星辰也步他的后尘。

　　老头说完，身形一闪，直接消失在了叶星辰的面前，不过却是留下了一声叹息。

　　“天魔混入其中了吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰略微的思索了一下，然后就回到了古城之中，而后回到了居所。

　　在涅槃岛的一处隐蔽之地，有着一个非常隐蔽的洞穴，这个洞穴之中，有着一些天魔。

　　“老大，这一次要不要把他们一网打尽？”有天魔问道。

　　“上边给我们的任务是击杀涅槃境候补榜上的天才，而且我们的人已经混进去了，先在排位战之中借机杀天才，实在不行，我们最后出面。”为首之人低沉地说道。

　　“老大，放心吧，这一次我们是有备而来的，绝对会打他们一个出其不意。”

　　“小心点为秒，上一次天鹰王去天炎海域，一直没有回来，组织怀疑他被人击杀了。”为首之人沉声地说道。

　　听到为首天魔的话，其他天魔纷纷大惊，天鹰王那等强者，都会人击杀？


第991章 排位战开始

　　涅槃岛，古城之中，随着时间的推移，越来越多的武者，来到了古城之中。

　　毕竟这排位战乃是魔魂海最盛大的比赛了，就算是一些老一辈的强者，也是在关注着这一次的比赛。

　　整个涅槃岛之上，熙熙攘攘，人来人往，川流不息。

　　转眼之间，三天时间就过去了，这三天时间之中，叶星辰倒是没有在出门，他在修炼。

　　听到那个灰袍老者说的话，叶星辰的心中，也是有着一些凝重，天魔混入这一次的排位战之中，想来一定是有所企图。

　　叶星辰依稀记得上一次的天炎海域之行，遇到的天鹰王，一个天魔王，居然有如此强大，能够压制季绝尘。

　　三天修炼，叶星辰的境界更加稳固了，而在喧闹之中，众人终于是等待排位战开始了。

　　今天，就是三年一度的涅槃境候补榜排位战开始的日子，大清早，整个古城之中，黑压压的一片武者，纷纷的朝着古城最中央的演武场之中掠去。

　　涅槃岛，古城最中央位置，有着一个非常庞大的演武场，这个演武场平时根本不会开启，只有涅槃境候补榜排位战的时候，才会启用。

　　整个演武场之中，能够容纳上万人，不过就是这么大的演武场，也是早早的就没有地方了。

　　当叶星辰跟随着韦云等人来到演武场的时候，整个演武场之中，已经是黑压压的一片了。

　　“人好多啊。”

　　叶星辰也是不由的感叹，这涅槃境候补榜的比赛，真是人气高。

　　“那当然，这可是魔魂海上的盛世，所有的人都在关注着呢。”韦轻歌说道。

　　叶星辰等人的到来，也是让演武场之中，彻底的沸腾了起来，叶星辰跟随着韦云等人，直接到达了血海岛的区域，然后坐下休息。

　　血海岛毕竟是举办方之一，所以他们的区域，是最靠近主席台的一个区域，而在另一边，则是生死殿的人。

　　当叶星辰等人到来以后，生死殿的人，也是到来了。

　　叶星辰没有理会血妖天那吃人的眼光，微微闭上眼睛，开始闭目养神。

　　就这样，时间一点一滴的过去了，终于，在等待了一刻钟以后，主席台之上的众人，也是纷纷的就坐，一个老者，出现在了中央位置，偌大的演武台之上。

　　“各位……”老者轻轻的挥了挥手，喧哗的演武场之中，瞬间寂静了下来，所有的人都知道，排位战即将开始了。

　　“今天，就是我们魔魂海三年一度的涅槃境候补榜排位战开始的日子，众所周知，但凡能够位列涅槃境候补榜前列的强者，都是有希望晋级到涅槃境的，而能够闯进前十，都会有奖励。”老者笑呵呵地说道。

　　老者的话语，直接把全场的气氛，都是彻底的激活了。

　　“上一届的涅槃境候补榜前十的强者，在这三年之中，全部踏入了涅槃境，他们自动退出涅槃境候补榜，而这一次的排位战，跟上一次一样，第一名的获得者，可以提出任何一个要求，我们都会帮忙完成，而前十名，则会有至宝奖励。”老者说道。

　　“涅槃境候补榜排位战存在的意义，就是激励大家能够不断的前进……”

　　老者滔滔不绝的说着，而叶星辰也算是明白了一点。

　　所谓的排位战，只要是涅槃境之下的武者，就可以随便参加战斗，而比赛规则，也不是抽签，就是挑战。

　　上一届的排位战除了那些晋级到涅槃境的强者，剩下的没有晋级的，都保留在涅槃境候补榜之上，而新人，想要上榜，必须挑战涅槃境候补榜之上的强者。

　　听到这个规则，叶星辰也是满意的点了点头，毕竟如果按照抽签的话，会浪费不少时间。

　　而这样的话，叶星辰就可以直接挑战涅槃境候补榜前十的强者了。

　　随后，老者宣读了一下涅槃境候补榜的名次，韦轻歌成功的进入了前三，排名第三，当然是上一届的，而韦轻笑也是排名第五。

　　“好了，我们的排位战比较轻松，想要上榜，必须挑战比自己名次高的，好了，接下来，挑战开始。”老者说完，身形一闪，直接离开了演武台。

　　随着老者的离开，瞬间就有一个新人，直接踏上了演武台，看来他是想要进入涅槃境候补榜。

　　“我乃是邪风洞的邪虎，想要挑战第三十五的李冰。”邪虎环视了一眼众人，而后大声地说道。

　　排位战的比赛规则，只要有人挑战你，你必须接受挑战，要不然就算你输，李冰被人挑战，他也是身形一闪，直接登上了演武台。

　　“小子，你居然敢挑战我李冰，今天我就让你知道，你跟我的差距。”李冰脸色阴沉，有点不悦地说道。

　　这小子是一个生死殿后期巅峰的武者，而李冰，也是生死境后期巅峰的武者。

　　“嗖嗖嗖……”

　　说话间，李冰就爆发出了全部实力，直接跟这个叫做邪虎的家伙战斗在了一起。

　　“砰砰砰……”

　　眨眼工夫，两人就已经打斗了很多招，谁也奈何不了谁。

　　“小子，你倒是有点能耐，不过如果你只有这点本事的话，那么你就认输了。”李冰冷眼看了邪虎一眼，而后低沉地说道。

　　“邪风拳。”

　　邪虎冷哼一声，手掌紧握成拳，而后瞬间爆发出了强横的气息，浓烈的灵力，直接汇聚在了他的拳头之上，瞬间一拳轰出。

　　“砰……”

　　两拳相撞，磅礴的灵力直接席卷了整个演武台，无数的武者好奇地看着演武台，想要看看到底谁技高一筹。

　　当灵力散尽以后，邪虎静静地站在演武台之上，而李冰则是倒在了地上。

　　第一场战斗，以老牌强者李冰的失败而告终，邪虎如愿以偿的成为了涅槃境候补榜排名第三十五的强者。

　　“能够登上涅槃境候补榜的，都不是省油的灯啊。”叶星辰坐在血海岛的区域，喃喃自语地说道。

　　随着邪虎的胜出，无数的武者，开始挑战老牌强者，演武台之上的战斗，一场接一场。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，已经中午时分了，太阳高悬，不过此刻，演武台之上，依旧有着战斗。

　　一上午的时间，有着无数的老牌强者栽在新人的手中，有很多新人，都是成功的登上了涅槃境候补榜。

　　当然，新人之中，成绩最好的一个，也就是击败了候补榜之上第十八名的强者。

　　而敢于挑战候补榜前二十的强者，都是一些实力强大的新人，不过饶是如此，也是被老牌强者击败。

　　“叶兄，你说这一场，谁会赢？”韦轻歌笑呵呵地说道。

　　达到了韦轻歌这等境界，暂时根本不会有人敢来挑战，他也比较闲，看了一眼身旁的叶星辰，笑呵呵地问道。

　　叶星辰眯着眼睛，看着演武台之上。

　　此刻的演武台之上，有着一男一女真在战斗，男的是一个中年人，四十多岁的样子，女子只不过是二十多岁，跟韦轻言一样。

　　这个女子的实力，显然也是达到了半步涅槃境，他挑战的是涅槃境候补榜第九的强者。

　　一开始，没有人相信，一个弱女子，能够击败候补榜前十的强者，但是随着两人的战斗，无数的武者，也是纷纷的震惊不已。

　　这个他们口中的弱女子，不但不弱，而且居然能够跟这个第九的强者抗衡。

　　“我感觉这个女子会赢。”叶星辰轻声说道，不知道怎么回事，他的直觉告诉他，这个女子不简单。

　　果然，在叶星辰刚说完以后，演武台之上的战斗，瞬间进入了白热化。

　　“砰砰砰……”

　　两人都施展出了最强绝学，惊天碰撞之下，候补榜第九的强者，终于是输给了那个紫衣女子。

　　整个演武场之中，一片哗然，这是第一个被击败的候补榜前十强者，所有的武者，目不转睛的看着这个紫衣女子。

　　紫衣女子对着众人点了点头，而后身形一闪，直接离开了演武台。

　　虽然紫衣女子给人震撼的感觉，但是接下来的一场比赛，彻底的点燃了整个演武场之上的气氛。

　　血妖天出手了，上一届涅槃境候补榜之上，籍籍无名的血妖天，这一次居然一上来就要挑战候补榜第一的强者。

　　候补榜第一的强者，叫做凌云，也是上一届候补榜第十一的强者，一身实力，也是达到了半步涅槃境巅峰。

　　“我血妖天，挑战凌云。”

　　血妖天站在演武台之上，嚣张无比地说道。

　　而随着血妖天的话音刚落，一袭白衣的凌云，也是站在了演武台之上。

　　“凌云，我要击败你，成为新的涅槃境候补榜第一。”血妖天看着凌云，低沉地说道。

　　而此刻，在演武场之中，叶星辰微微皱眉，以他对血妖天的了解，血妖天的实力，也就是刚入半步涅槃境而已，他居然敢挑战凌云。

　　“血妖天要挑战凌云？”叶星辰微微眯着眼睛，低声地说道。

　　不光是叶星辰，就连韦轻歌等人也是有点惊讶。


第992章 挑战

　　“无需多说，战吧。”

　　凌云到也是干脆之人，没有废话，直接说道。

　　“好。”

　　血妖天低吼一声，身形一闪，刚一上来，就直接施展出了血煞掌，滔天的猩红气息，直接弥漫开来，无数浓烈的灵力，直接汇聚在了血妖天的掌心之中。

　　“哗啦……”

　　整个演武台之上，到处都弥漫着一股血腥气息，而就在这一刻，血妖天也是脚尖一点，整个演武台都颤抖了一下，而后血妖天的手掌猛然间轰出。

　　顿时，天空之上，直接出现了一道猩红大手印，这一道猩红大手印之上，携带着强烈的猩红气息。

　　“去吧。”

　　血妖天低吼，他的眼眸之中，有着一抹诡异的色彩闪过。

　　“凌天拳。”

　　凌云看到这一幕，脸色微变，而后直接施展出了凌天拳，跟血妖天撞击在了一起。

　　“砰……”

　　当两拳相撞以后，凌云的脸色，瞬间大变，他的脸庞之上，充满了惊骇之色，而后看向血妖天。

　　此刻的血妖天，脸上浮现出了一抹诡异之色，而后加大力度，只听得砰的一声，凌云的身体，直接被轰飞。

　　全场寂静，所有的武者，都不可思议的瞪大了眼睛，看着这一幕，本以为是一场龙争虎斗，但是没想到完全是一边倒的局面。

　　这血妖天，什么时候，强大到这种地步？

　　“扑哧……”

　　倒在地上，凌云脸色苍白，口吐鲜血，眼眸之中，有着一抹惊骇之色。

　　“怎么可能？”

　　血海岛区域，韦轻歌的脸庞之上，也是浮现出了一抹惊讶之色，这血妖天居然一掌轰飞了凌云？

　　而此刻，叶星辰则是皱着眉头，看着演武台之上的血妖天，脑海中在思索着一些事情。

　　“天啊，血妖天居然真的击败了凌云，成为的候补榜第一？”

　　“这怎么可能？这血妖天晋级到半步涅槃境也没有多长时间，他怎么可能轻易击败凌云？”

　　“难道是我眼花了吗？”

　　“这血妖天一定是隐藏了实力，要不然根本不可能如此强大。”

　　整个演武场之中，一片哗然，而生死殿区域，众多武者则是面露笑容，血妖天以强势的姿态，直接击败凌云，成为了候补榜第一的强者，他们生死殿很有面子。

　　众人虽然很震惊，但是排位战依旧在进行着。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰一直没有出手，转眼之间，两天时间已经过去了。

　　这两天时间，涅槃境候补榜排位战进行的非常激烈，很多老牌强者都被新人取代。

　　当然，这两天之中，最让人震惊的不是血妖天击败凌云，成为新的候补榜第一。

　　而是韦轻歌跟韦轻笑，挑战血妖天，居然都输给了血妖天，这一幕，让所有人都觉得百思不得其解。

　　就连韦轻歌跟韦轻笑两人，也是有点震惊，血妖天的实力，什么时候强大到这种程度？

　　韦轻歌跟韦轻笑败给血妖天以后，他们选择挑战第二名的强者，顺利赢的了比赛。

　　而现在的排名前三的强者，分别是第一的血妖天，第二的韦轻歌，第三的韦轻笑。

　　两天时间过去了，涅槃境候补榜排位战基本上进行到尾声了，不过叶星辰一直没有出手。

　　而就在今天，最后一场比赛上，叶星辰终于选择出手了，他挑战的对象，就是现在的候补榜第一强者血妖天。

　　“我叶星辰，挑战血妖天。”

　　叶星辰站在演武台之上，淡淡地说道。

　　“哈哈，叶星辰，我早就在等这一战。”血妖天的脸上，满是嘲讽的笑容，直接掠上了演武台之上。

　　叶星辰眯着眼睛看着血妖天，总是感觉哪里不对劲一样，他依稀记得韦轻歌跟韦轻笑败给血妖天以后，跟他说过的话。

　　韦轻歌说，血妖天的灵力非常诡异，在两者接触到一起的时候，居然能够以急速腐蚀他们的灵力，让他们落败。

　　“叶星辰，上一次在血海岛，我们打的不够尽兴，这一次，我一定会摘下你的人头。”血妖天很自信地说道。

　　“是吗？同样的话，你已经说过很多次了，但是我依旧好好的站在这里。”叶星辰淡然一笑说道。

　　不管怎么样，叶星辰都不会惧怕血妖天的，自从叶星辰的龙凤真经修炼到第一重以后，肉身融合了七种精血，让他的肉身防御达到了最大化，他的战斗力暴涨。

　　“哼，一会你就说不出这样的话来了。”血妖天冷声说道。

　　而此刻，在演武场之下，无数的武者，都在议论着叶星辰，有些人对叶星辰不熟悉。

　　“这小子是谁啊？居然敢挑战血妖天，这是在找死吗？”

　　“据说是跟随着血海岛来参加排位战的，之前没有听说过，听他们的口气，之前两人在血海岛战斗过，血妖天也没有占到上风。”

　　“不管怎么样，敢挑战血妖天，这等勇气，也值得我们学习。”

　　“是啊，鹿死谁手，还不知道呢。”

　　在众多武者的嘈杂声之中，血妖天也是缓缓的动了。

　　“血煞掌。”

　　血妖天低吼一声，再一次的施展出了血煞掌，他整个身体，都是被猩红气息所包裹，偌大的手掌，直接轰出，一道猩红手印，瞬间出现在了虚空之中。

　　“哗啦……”

　　叶星辰第一时间，催动了肉身防御，七种精血交相呼应，直接让肉身形成了最强防御。

　　而后，叶星辰施展出了武帝典，偌大的武帝法身瞬间出现，直接跟猩红大手印对轰在了一起。

　　“砰……”

　　两者相撞，爆发出了刺眼的光芒，整个演武台都在颤抖。

　　不过就在这个时候，血妖天的脸上，露出了一抹诡异的笑容，而后那猩红大手印之中，有着一种诡异的力量，瞬间透过了焚天权杖，直接出现在了武帝法身之中。

　　“嘶嘶撕……”

　　这一股诡异的气息，居然在腐蚀着武帝法身，武帝法身摇摇欲坠。发现了这一幕，叶星辰的脸色，也是微微一变。

　　他终于知道，血妖天的战斗力为何如此强横了，因为血妖天的气息之中，居然有着一股天魔的气息。

　　“生死殿投靠了天魔组织？还是血妖天被天魔侵蚀？”叶星辰的脑海中，瞬间出现了这样一个问题。

　　不过，就在这个时候，武帝法身瞬间被腐蚀，而后轰然碎裂，叶星辰的身形暴退。

　　就在他身形暴退的过程中，叶星辰却是催动了虚无炎，一股强横的吞噬之力，瞬间出现在了叶星辰的周身。

　　叶星辰的身体，仿佛一个黑洞一般，不断地吞噬着那猩红大手印。

　　“嘶嘶撕……”

　　这一股强横的气息出现，让血妖天的脸色，也是微微一变。

　　“该死的，这是什么？”

　　血妖天低吼一声，而后再度的施展出了血煞掌，无数的掌印，瞬间出现，而后携带着强横到极致的气息，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　“哼……”

　　虚无炎的吞噬之力，根本不是血妖天能够抗衡的，无数的猩红大手印，直接被吞噬，而后瞬间炼化。

　　“哗啦……”

　　当最后一个猩红大手印被叶星辰吞噬以后，叶星辰瞬间收起了虚无炎，而后冷冷的盯着血妖天。

　　“血妖天，真是没想到，为了一个第一，你居然出做出这等事情来。”叶星辰冷声说道。

　　“叶星辰，今天你必死无疑。”血妖天似乎也是知道叶星辰发现了天魔气息，冰冷地说道。

　　“就怕你没那个本事。”叶星辰说道。

　　而就在这一刻，叶星辰的身体之中，陡然间传出了一道龙吟之声，而后是一道凤鸣之声，两道声音交相呼应，响彻整个天际。

　　“龙凤真经，第一重。”

　　叶星辰的身形一闪，直接施展出了龙凤真经第一重，想要快速击败血妖天。

　　陡然间，叶星辰的身体之中，无数的浓烈气息，直接喷涌而出，最后在天空之上，居然形成了一条百丈巨龙，和一只百丈巨凤，巨龙跟巨龙遥遥相对，身体之上，散发着骇人的气息。

　　这是叶星辰第一次把龙凤真经催动到了极致，天空之上，一龙一凤，交相呼应，在叶星辰的控制之下，直接朝着血妖天轰击而去。

　　“雕虫小技。”

　　血妖天看着天空之上的龙凤，脸色微微一变，冷哼一声，而后身形一闪，直接出现在了天空之上，陡然间，血妖天的周身，弥漫着无数的猩红气息。

　　“去死吧。”

　　血妖天的额头之上，一个黑点一闪而逝，紧接着无数的黑色气息，夹杂在猩红大手印之中，朝着天空之上那一龙一凤轰击而去。

　　“轰……”

　　天空之中，那一龙一凤，轰击在猩红大手印之上以后，无数的黑色气息，直接弥漫开来，侵入了龙凤之中。

　　不过，叶星辰早有了防备，他在施展出龙凤真经第一重以后，就悄悄的把虚无炎融入了一部分，此刻的龙凤之中，有着一抹虚无炎。

　　“哗啦……”

　　在猩红大手印跟龙凤对峙的时候，一龙一凤的身体颤抖了一下，而后出现了一丝裂缝。

　　血妖天咧开嘴，疯狂的大笑着。


第993章 混乱战局

　　不过，血妖天还没有笑完，他脸上的笑容，就彻底的凝固住了。

　　因为，那一龙一凤之中，出现了一股吞噬之力，这一股吞噬之力虽然弱小，但是也不容小觑。

　　“嘶嘶撕……”

　　那一股吞噬之力的出现，直接让猩红大手印瞬间碎裂，无数的黑色雾气，瞬间出现在了众人的面前。

　　主席台之上，看到这一幕的韦轩等人，脸色微变。

　　“那是？”韦云脸上满是愤怒之色地说道。

　　“是天魔，血妖天居然被天魔控制了。”韦轩脸色阴沉，愤怒的吼道。

　　不过，就在血妖天暴露身份的时候，那血盟的身形，也是瞬间一闪，直接出现在了演武台之上，发动了最猛烈的攻击，直接轰碎了天空之上那一龙一凤。

　　“小子，留不得你。”

　　血盟低吼一声，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　突如其来的变故，让整个演武场之中，所有的武者纷纷震惊不已。

　　“生死殿的人，跟天魔勾结，当诛。”韦轩大吼一声，率先出手，不过就在韦轩等人出手的一刹那，天空之上，出现了一丝涟漪，而后无数的天魔，纷纷出现。

　　“桀桀……真是一场盛宴，给我杀，杀光他们。”天魔之中，为首之人说道。

　　“该死的，居然是天虎王。”韦轩脸色阴沉，他想要救援叶星辰，但是直接被天虎王给阻拦住了。

　　以韦轩的实力，根本无法击败天虎王，血海岛的其他人，也是纷纷的被天魔阻拦，整个演武场之中，陷入了一片混乱之中。

　　韦轻歌跟韦轻笑看到叶星辰有危险，想要救援叶星辰，但是已经来不及了。

　　“小子，你这等天赋，留下你，将来一定会成为一个祸害。”血盟大手一抓，直接朝着叶星辰抓去，由于事发突然，根本没有人来得及救援叶星辰。

　　“嗯？”

　　叶星辰看着突然出现的天魔，脸色大变，看到近在咫尺的攻击，叶星辰微微闭上眼睛，而后同时催动了三种凶火。

　　“哗啦……”

　　清月焰瞬间出现，而后焚天炎，接着虚无炎，三朵火焰直接出现在了叶星辰的掌心之中。

　　叶星辰利用之前完成任务得到了凶火融合方法，直接把三种凶火融合在了一起。

　　“居然身怀三种凶火，留不得你。”血盟大吼一声，瞬间加大力度，轰击叶星辰。

　　“轰……”

　　在千钧一发的关键时刻，叶星辰成功融合凶火，而后直接轰向了血盟。

　　“咚……”

　　整个大地都在颤抖，演武台在融合凶火的轰击之下，瞬间碎裂，而血盟的身体，也是重重地倒飞出去。

　　“啊，我要杀了你。”血盟怒吼。

　　而此刻，天空之上，天虎王也是注意到了叶星辰，他微微皱眉，大声地说道：“居然拥有着三种凶火，留不得你。”

　　天虎王说完，一步踏出，直接出现在了叶星辰的面前，而后朝着气息萎靡的叶星辰轰击而去。

　　“天虎王，你今天走不掉。”

　　就在这千钧一发的关键时刻，突然间两道身影瞬间出现在了叶星辰的身旁，齐齐出手，直接抵挡住了天虎王的攻击。

　　“嗯？居然是你们？”天虎王被逼退，脸上露出了一丝惊讶之色，低沉的吼道。

　　“天虎王，我们之前离开，只不过是给你们一个幻想而已，我们为了这一次的盛会，布局很长时间了。”韦鲸冷声说道。

　　来人正是韦鲸跟季绝尘，两人之前说有事离开，就是在布局这件事情，而在这最关键的时刻，两人也是现身出现。

　　“桀桀……你们两个老东西，找死。”天虎王大吼一声，身形一闪，直接跟两人战斗在了一起。

　　季绝尘看了一眼叶星辰，而后把叶星辰扔出去，“你们两照顾一下他。”

　　季绝尘说完，直接加入了战团之中，整个演武场之中，混乱不堪，天魔跟海妖一族纷纷的战斗在了一起。

　　接住叶星辰以后，韦轻歌跟韦轻笑叮嘱了一下韦轻言，让韦轻言照顾叶星辰，他们直接找上了血妖天。

　　“血妖天，你居然投靠天魔，去死吧。”韦轻歌说道。

　　单打独斗，他们打不过血妖天，但是兄弟两人联手，血妖天根本不是他们的对手。

　　此刻，演武场之中，那些实力弱小的武者，早已经离开，整个涅槃岛之上，到处可见的战斗。

　　其中最为激烈的就是天虎王跟韦鲸还有季绝尘的战斗了，三大巅峰高手，翻手间，就可以毁灭一座岛屿。

　　而韦轩等人，也是投入了战斗之中，血盟则是遭到了众人的劫杀。

　　“叶星辰，你没事吧？”天空之中，战斗不断，而叶星辰，因为施展出了三种凶火融合，有点虚弱。

　　“我没事……”叶星辰低声说道。

　　一袭红裙的韦轻言，抱着叶星辰，俏脸之上，有着一抹担忧之色。

　　叶星辰努力地站起来，脱离的韦轻言的怀抱，而后大吼一声，“师叔，凶火。”

　　叶星辰话音刚落，陡然间，三大凶火，瞬间被催动起来，三道火焰，直接被叶星辰送到了季绝尘的面前。

　　“好，韦鲸，你困住天虎王，我来施展凶火，灭杀他。”季绝尘大声地吼道。

　　韦鲸点头，手掌紧握成拳，一拳轰出，周围的天空都扭曲了，直接跟天虎王混战在了一起。

　　“嘶嘶撕……”

　　季绝尘轻车熟路地控制着凶火，而后糅合在一起，直接朝着天虎王轰击而去。

　　“砰……”

　　天虎王被韦鲸攻击，根本来不及抵挡，直接被凶火击中，瞬间惨叫一声，倒飞出去。

　　韦鲸跟季绝尘怎么会放过如此好的机会，直接一步跨出，追着天虎王而去。

　　“你们两个老不死，居然敢算计我天虎王，你们都要死。”

　　此刻，天虎王也是被逼到绝境了，他大吼一声，身形暴涨，而后无数的浓郁黑色气息瞬间出现。

　　叶星辰再一次的催动凶火，直接让他虚弱到了极致，直接陷入了昏迷之中，韦轻言一把抱住了叶星辰。

　　而此刻，由于有着韦鲸跟季绝尘两大强者围剿天虎王，整个局面渐渐的被海妖一族给控制住了。

　　韦轻歌跟韦轻笑疯狂的战斗中，血妖天也是被击杀了，曾经的魔魂海年轻一辈佼佼者，最后居然落得这样的下场。

　　而另一边，血盟也是被韦轩跟韦云联手击杀，整个演武场之中，无数的天魔，被海妖一族击杀。

　　当叶星辰清醒过来的时候，也不知道自己昏迷了多少天，叶星辰睁开眼睛，第一眼就看到了窗前的韦轻言。

　　“你醒了？”韦轻言的俏脸之上，有着一抹笑容，娇声问道。

　　“我这是在哪里？”叶星辰问道。

　　“这里是涅槃岛啊。”韦轻言说道。

　　看到叶星辰疑惑的样子，韦轻言直接说道：“你昏迷了三天，这三天时间，涅槃岛之上的天魔，全部被击杀，甚至连天虎王，也是被爷爷跟季前辈联手击杀了。”韦轻言说道。

　　就在韦轻言说话之际，房间门被打开了，韦鲸跟季绝尘直接从外边走进来，看着叶星辰，微微一笑。

　　“师叔，前辈。”

　　叶星辰下床，站起来对着两人拱手示意。

　　“哈哈，叶小友，你终于醒了？”韦鲸笑眯眯地问道。

　　“师侄，这一次我们可是大伙全身，不但击杀了无数天魔，而且还击杀了天虎王。”季绝尘笑呵呵地说道。

　　“这都是你们设计的？”叶星辰问道。

　　“不错，我们之前收到情报，说天虎王带领着一批手下，想要破坏涅槃岛的涅槃境候补榜排位战，所以我们两商量了一下，提前离开，布置这一切，就是想要以你为诱饵，诱惑天虎王出现。”韦鲸解释道。

　　“好在最后成功的击杀了韦鲸，不过这一届的排位战，却是无法在继续进行了。”韦鲸说道。

　　叶星辰点了点头，他现在也完全明白了，怪不得之前师叔跟韦鲸都离开了，原来是设计坑杀天虎王。

　　叶星辰可是清楚的知道，天魔一族的天魔王，对他们来说，是多么的重要，上一次击杀了一个天鹰王，这一次又杀了一个天虎王。

　　“哈哈，真是痛快，一个天鹰王，一个天虎王，这一次够他们天魔心疼了。”季绝尘咧嘴大笑道。

　　韦鲸看了一眼叶星辰，而后说道：“叶小友，这一次虽然排位战被迫中断，但是我们跟各大势力商量过，他们共同推举你为涅槃境候补榜第一强者。”

　　“我……”叶星辰准备说话，但是被季绝尘打断了。

　　“师侄，不必谦虚，你的实力，当这涅槃境候补榜第一强者，理所应当。”季绝尘说道。

　　叶星辰笑了笑，他刚才不是准备拒绝，因为他参加涅槃境候补榜排位战，就是为了这个第一。

　　“叶小友，既然你得到了第一，那么我们之前的规则还算数，你可以提出任何一个要求，我们都会满足你。”韦鲸笑眯眯的看着叶星辰，越发的感觉叶星辰潜力十足。

　　“我想要去妖域。”


第994章 候补榜第一

　　听到叶星辰的话，就连韦鲸跟季绝尘的脸庞之上，也是有这一点疑惑之色。

　　妖域虽然跟魔魂海紧挨着，但是想要从魔魂海达到妖域，非常的困难，而且妖域之中，是妖兽的家园，到处充斥着无数的险恶，他们俩不明白叶星辰为何要去妖域。

　　“叶小友要去妖域？”韦鲸疑惑的问道，一旁的季绝尘也是看着叶星辰。

　　“不错，曾经在荒域，发生了一件事情，导致我们三兄弟乘坐传送阵离开的中途，出现意外，我被传送到了灵域，而我的两个兄弟，应该是在妖域，我要去找他们。”

　　叶星辰的脸庞之上，有着一抹坚毅之色，不管妖域如何危险，他都要去把他们找回来，这是他对他们的承诺。

　　韦鲸跟季绝尘略微的点了点头，长时间的相处，让两人也是了解叶星辰的脾气，叶星辰是一个重情重义的家伙，他的兄弟在妖域，他绝对会去找回来的。

　　“既然叶小友提出这样的要求，那么我们没有理由拒绝，我一会就去联系生死殿的那个老家伙，只有我们两人联手，才能开启那一座传送阵。”韦鲸点了点头说道。

　　“多谢前辈。”叶星辰也是感动不已，这韦鲸对自己，非常的好。

　　不过，就在这时，叶星辰想到了之前候补榜战斗时候发生的意外，似乎生死殿的人，也投靠了天魔。

　　“前辈，血妖天跟血盟投靠天魔，生死殿……”叶星辰的话还没有说完，就被韦鲸给打断了。

　　韦鲸挥了挥手，笑眯眯地说道：“其实在之前，生死殿的那个老家伙，也是对血盟等人起疑心了，这一次说是我们两人设计，倒不如说是我们三人设计。”

　　“不错，生死殿跟血海岛虽然不合，但是在这种事情之上，也会联手的，这一次那个老家伙派出来的人，都是他起疑心的人，正好被我们一举歼灭。”季绝尘说道。

　　听到韦鲸跟季绝尘的话，叶星辰总算是明白了，这些大人物的思想，不是他们能够揣摩的。

　　“叶小友，你这一次得到了候补榜第一名，按照规则，你可以进入生死池之中，接受生死气息的洗礼。”韦鲸略微的笑了笑，没有在这件事情之上纠缠，旋即说道。

　　“嗯？生死池？”

　　叶星辰有点疑惑，这生死池，到底是怎么回事，他之前都没有听说过。

　　“师侄，这生死池，乃是魔魂海之中，天地自然诞生出来的，这个生死池之中，有着浓烈的生死气息，对于生死境强者来说，效果非常好。”季绝尘说道。

　　“一旦进入生死池，可以接受生死气息的洗礼，从而让你的实力，更上一层楼，这生死池，每三年开启一次，每一次，只有候补榜前五的强者可以进去。”季绝尘补充道，“反正你乘坐传送阵去妖域，时间很快，倒是可以去生死池之中洗礼一下。”

　　“不错，叶小友，这生死池，比之血海岛的血海池，要强大无数倍，但凡是接受过生死池之中生死气息的洗礼之后，都能够在最短的时间之内，踏入涅槃境。”韦鲸说道。

　　直到这一刻，叶星辰也算是了解这生死池了，听到两人说的生死气息的洗礼，叶星辰倒是有点好奇。

　　妖域之行，凶险无比，妖域非常的广阔，就算叶星辰乘坐传送阵去了，也不一定能够找到小狮跟小虎，所以，能够提升实力，叶星辰自然是非常愿意了。

　　以叶星辰现在的实力，对付涅槃境之下的武者，已经足够了，但是对上那些涅槃境的强者，叶星辰毫无还手之力。

　　而妖域之中的妖兽，普遍实力强大，同境界之中，几乎没有人类能够战胜妖兽。

　　而且据说有些逆天的半步涅槃境的妖兽，甚至能够抗衡涅槃境，想想都感觉不可思议。

　　“那生死池什么时候开启？”叶星辰问道。

　　“等我联系了生死殿的老家伙以后，就可以开启了，最多三天时间。”韦鲸说道。

　　“师侄，你先休息，我跟韦鲸去生死殿逛逛。”季绝尘说道。

　　“好……”

　　叶星辰说完，韦鲸跟季绝尘就离开了，房间之中，只剩下了韦轻言跟叶星辰两人。

　　韦轻言听到叶星辰要离开，美眸之中，有着一抹泪珠，心情很失落。

　　“叶星辰，你还会回来吗？”韦轻言白皙的小手，紧紧地握着裙摆，轻声说道。

　　叶星辰转头看去，韦轻言的俏脸之上，有着一闪而逝的失落，但是依旧被叶星辰给抓住了。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，脸上布满了无奈之色，轻声说道：“也许吧。”

　　叶星辰依稀记得，当初在乱魔城被火玄子围剿，三兄弟走投无路，差点死亡，当时叶星辰就发誓，等下一次踏入荒域之时，也就是踏平火神山之日。

　　现在，叶星辰依旧在这条路上前进着，他的兄弟在妖域，他要去找他们。

　　叶星辰也是知道，以他现在的实力，用不了多久，就能够踏入涅槃境了，一旦踏入涅槃境，也就是他们三兄弟杀回荒域之时。

　　所以，还会不会来魔魂海，叶星辰也不知道，或者说，他不愿意回答。

　　“唉……”

　　看到叶星辰的表情，韦轻言轻轻的叹息一声，旋即离开了房间。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，三天时间已过。

　　这几天的时间，叶星辰这个新晋的涅槃静候补榜第一强者的名字，也是彻底的响彻了整个魔魂海。

　　新一届的涅槃境候补榜，叶星辰是当仁不让第一，而韦轻歌则是第二名，韦轻笑是第三名，第四名是一个小势力的武者，也是一批黑马，叫做罗明，而第五名，则是一个附属于生死殿的大势力的强者，叫做血剑。

　　他们五个人，被称作是这一届涅槃境候补榜之上，最为杰出的五个人，关于五个人，谁会先晋级到涅槃境，所有的人都在争吵着，议论着。

　　“你们说，他们五个人之中，谁会先一步踏入涅槃境？”

　　“肯定是叶星辰，连血妖天都奈何不了叶星辰，叶星辰绝对是第一个踏入涅槃境的强者。”

　　“那可不一定，实力强大，不一定就悟性也强大，上一届的涅槃境候补榜前十的强者，最先踏入涅槃境的不是第一名，而是第五名的一个家伙。”

　　“等着把，不出三年，他们之中，绝对会有人踏入涅槃境。”

　　整个魔魂海之中，到处都是在议论着这五个人，而在外界的一片议论声之中，生死池的开启时间也是悄然而至。

　　生死池，位于涅槃岛之上，排位战的时候，因为天魔出现，整个古城一片狼藉，此时，那古城，也是因为天魔的破坏，依旧显得那么的格格不入。

　　而在狼藉的古城之后，有着一座山峰，这一座山峰之上，有着一座强大的禁制。

　　这个禁制，是韦鲸跟生死殿的老头，联手布置的，就算是涅槃境的强者，也破解不开禁制。

　　当然，超越涅槃境的强者，也都知道韦鲸跟生死殿老头两人，不会轻易来破解，当然，这魔魂海之上，除了季绝尘，还没有出现第四个超越涅槃境的强者。

　　涅槃岛，是生死殿跟血海岛共同掌管的，平时，一般武者根本无法靠近。

　　而山峰之上的生死池，更是没有人能够靠近，整座山峰，都是被禁制包裹着。

　　今天，大清早，叶星辰，韦轻歌，韦轻笑就在韦鲸跟季绝尘的带领下，来到了这一处山峰之下。

　　“叶小友，我们在等一会，其他人也即将到来。”韦鲸看着巍峨的山峰，笑眯眯地说道。

　　“好……”叶星辰点头。

　　就这样，叶星辰几人等了大概一刻钟的样子，就听到破风声传来，众人看去，赫然发现，在最前方，有着一个老头，而在老头的身后，则是有着两个人，一个是涅槃境候补榜第四的罗明，而另一个则是涅槃境候补榜第五的血剑。

　　“哈哈哈，韦鲸，你们来的够早啊。”为首的老头，缓缓的落在了山峰之前，笑呵呵地说道。

　　“血珂，我们已经等了一刻钟了，你才来？”韦鲸说道。

　　血珂没有理会韦鲸，对着季绝尘点了点头，而后目光看向叶星辰，他的眼眸之中，有着一抹惊讶之色。

　　“这位，应该就是这一次涅槃境候补榜第一的强者叶星辰吧？果然是人中龙凤。”血珂笑呵呵地说道。

　　叶星辰站在血珂对面，能够感觉到血珂身体之中，那令人强横的气息，这血珂，绝对是跟韦鲸一个级别的强者。

　　“这就是生死殿的首领，血鲨一族的族长血珂吗？”叶星辰心中想道。

　　“晚辈叶星辰，见过血珂前辈。”叶星辰对着血珂拱手说道。

　　“哈哈哈，不错，可惜啊，这等天才，不是我生死殿的人，可惜啊。”血珂看着叶星辰，眼冒金光，连说可惜。

　　“血珂，羡慕吧？就连我都有点羡慕我师侄的天赋。”季绝尘咧嘴一笑，说道。


第995章 冲刷

　　作为血珂这等强者，也算是站在了魔魂海最巅峰的存在，对于季绝尘的事情，也是很清楚的。

　　血珂当然知晓，叶星辰就是青尊文华的嫡传徒孙，更是眼前这个实力跟他相差无几的季绝尘的师侄。

　　“哈哈，不废话了，直接打开禁制吧。”血珂哈哈大笑一声说道。

　　而在血珂身后站着的罗明跟血剑，两人也是有点好奇地看着叶星辰。

　　“叶星辰，虽然你实力强大，是候补榜第一的强者，但是这个榜单，也只是一个象征性的东西而已，我们就来比一比，谁会最先踏入涅槃境。”血剑走到了叶星辰的身旁，微微一笑说道。

　　“不错，要比就比谁先踏入涅槃境，看看我们五个，谁会先一步踏入涅槃境？”罗明也是哈哈大笑。

　　五个人，不但是涅槃境候补榜之上的强者，也是涅槃境之下的最强者了。

　　就算曾经的魔魂海年轻一辈之中的妖花，乾元等人，也是无法与他们相比，在五个人之中，有四个人是年轻一辈，唯有罗明，算是一个中年人。

　　血剑，算是这一届涅槃境候补榜之上的一匹黑马，之前在魔魂海之中籍籍无名，而在这一次的排位战之上，直接挑战第五名的强者，成功的成为了涅槃境候补榜第五强者。

　　眼前的这五个人，乃是整个涅槃境之下的最强者了，而涅槃境候补榜之上，有希望突破到涅槃境的，也就是他们五个人了。

　　听到罗明跟血剑的话，叶星辰也是咧嘴一笑。

　　“好，我们就比一比，谁先踏入涅槃境。”叶星辰点头说道。

　　韦轻歌跟韦轻笑也是微微一笑，对于他们来说，涅槃境候补榜排名不算什么，他们真正在乎的是，踏入那传说中的涅槃境。

　　虽然在魔魂海之上，生死境强者无数，但是能够踏入涅槃境的，万中无一。

　　“哈哈，难得你们几个有如此兴致，我们三个老家伙就看看，你们谁先踏入涅槃境。”韦鲸笑呵呵地说道。

　　“韦鲸，打开禁制吧。”血珂说道。

　　血珂的话音刚落，两大强者联手，天空之中，出现了无数的涟漪，而后一道道的强横气息，直接撕裂虚空，环绕在了这一座巍峨的山峰之上。

　　“哗啦……”

　　眨眼工夫，这一座巍峨的山峰之上，禁制完全消失，山峰的本体，出现在了众人的眼中。

　　“真是强大。”叶星辰也不由得感叹，韦鲸等人，已经算是这个天地间，最为强大的一批人了。

　　“走，我们上去。”随着季绝尘的话音一落，一群人瞬间飞跃到了山峰之上。

　　在山峰之上，有着一座古老的水池，这一座水池之中，充斥着无数的生死气息。

　　“呼呼……”

　　生死池之中，时不时的冒出一股股的生死气息，这些生死气息不断的循环着，整个生死池周围，有着浓烈的气息。

　　“这就是生死池吗？”

　　叶星辰看到生死池以后，也是不由得震惊，他们体内的生死气息，跟这生死池之中的生死气息比起来，根本是小巫见大巫。

　　不光是叶星辰，就连韦轻歌等人，看到生死池，也是有点震惊。这生死池比起那血海池来，不知道甩了它多少条街。

　　“这生死池，非常奇特，你们五个可以同时进入其中，进去以后，生死气息就开始冲刷了，能不能借此突破，就看你们的造化了。”韦鲸微微说道。

　　“哗啦……”

　　生死池之中，无数的生死气息弥漫，浓烈的灵力，悬浮在生死池的上空，这确实是一处修炼宝地。

　　“好了，你们可以进去了。”血珂也是说道：“不过切记，当身体无法承受生死气息冲刷的时候，就赶紧出来，要不然会有生命危险的。”

　　听到血珂的话，五个人齐齐的进入了生死池之中，而后生死池之中，溅起了一丝丝的生死气息，五个人影瞬间消失。

　　“不知道这一次，他们五个会怎么样？”韦鲸低声地说道。

　　“想要在生死池之中，直接突破到涅槃境，根本不可能，他们最多是发生蜕变而已。”血珂说道。

　　生死池之中，叶星辰刚一进入，就感觉到了浓烈的生死气息，不断的冲刷着他。

　　“哗啦……”

　　一股又一股的生死气息，不断的从叶星辰的脑海之中灌进，而后在他的身体之中，不管的扩散。

　　“这生死气息？”

　　叶星辰微微点头，而后运转全身的生死气息，跟这一股股的生死气息相结合。

　　“原来如此？”

　　眨眼工夫，叶星辰就知晓了这生死池的真正意义，原来这生死气息的冲刷，就是让体内的生死气息，更加的饱满。

　　众所周知，只有体内生死气息达到饱满状态，才有资格冲击涅槃境，而经过这生死池的生死气息冲刷，可以让自身的生死气息，更加的饱满。

　　叶星辰环视了一下，四周其他四人，也是纷纷的闭上了眼睛，开始接受生死气息的冲刷。

　　“开始吧。”

　　叶星辰的境界只不过是生死境中期而已，身体之中的生死气息，远远没有达到饱满状态。

　　而此刻，叶星辰丹田之中的虚无炎，也是悄然出现，一股强横的吞噬之力，直接出现在了叶星辰的周身。

　　叶星辰的身体，仿佛一个黑洞一般，不断的接受着生死气息的冲刷。

　　随着时间的推移，眨眼时间，已经过去三天了，在山峰之上，季绝尘三人，依旧在静静的等候着。

　　对于他们这等强者来说，三天时间，只不过是眨眼而已。

　　“三天了，也不知道谁会先吸收饱满呢？”韦鲸笑眯眯地问道。

　　身为他们这等强者，对于如何踏入涅槃境，自然是一清二楚，一般情况来说，谁最先吸收生死气息饱满，最有可能先一步踏入涅槃境。

　　“应该是叶星辰吧。”血珂眯着眼睛说道。

　　就在三人说话之际，突然间平静的生死池之中，瞬间有着一道生死气息的光柱直接出现，而后整个生死池的表面，瞬间出现了一丝丝的涟漪。

　　当这一道光柱消散以后，一道人影，也是飞跃到了山峰之上。

　　“血剑？”血珂看到第一个出来的是血剑，脸上露出了一丝笑容，这血剑乃是他们生死殿的附属势力，也算是他们生死殿的人。

　　血剑第一个出现，也就意味着他将会在这五个人之中，最先踏入涅槃境。

　　“怎么样？”韦鲸也是问道。

　　“我感觉身体之中的生死气息，已经饱满。”血剑对着三人拱手，而后说道。

　　“哈哈哈，血剑，从今以后，你就是我们生死殿最杰出的弟子，生死殿所有的资源，都供你使用。”血珂闻言，哈哈大笑，心中很是高兴。

　　“多谢老祖宗。”血剑急忙拱手道谢。

　　“血珂，你别得意，等血剑踏入涅槃境，你在得意吧。”韦鲸撇了撇嘴说道。

　　第二个出来的是韦轻歌，是在血剑出来一刻钟以后出来的，而第三个出来的，则是韦轻笑，第四个出来的是罗明。

　　当第四天到来时，其他四人早已经全部出来了，只有叶星辰一个人没有出来。

　　看着平静的生死池，季绝尘等人的脸上，也是有着一抹凝重之色，其他四人都吸收完毕了，唯独叶星辰没有吸收完毕。

　　“也许是因为叶兄本身乃是生死境中期，所以还没有吸收完毕？”韦轻歌轻声地说道。

　　“有可能。”韦轻笑说道。

　　众人，都在等待着叶星辰出现，不过当第五天时间过去了，叶星辰依旧没有出现。

　　而在第六天的时候，叶星辰终于出现了。

　　看到叶星辰出现，众人脸上都是一喜，纷纷的看向叶星辰。

　　“嗯？你们什么时候出来的？”叶星辰愕然的看着众人，问道。

　　“叶兄，我们之中，血剑第一个出来，你是最后一个了。”罗明说道。

　　季绝尘三人，也是仔细的盯着叶星辰，不过良久之后，三人都是微微叹息一声。

　　叶星辰在生死池之中六天，境界没有突破，而气息之上，也似乎跟之前一样。

　　“难道这五个人之中，血剑真的会第一个踏入涅槃境？”众人心中纷纷疑惑地想着。

　　叶星辰看到众人的表情，也是撇了撇嘴。

　　在之前，叶星辰也了解过这生死池，在生死池之中吸收速度越快，说明越是有希望踏入涅槃境。

　　而速度越快，就会越早的从生死池之中出现，可是其他四人，居然早就出来了，而他是最后一个出现的。

　　“叶小友，别灰心，虽然你是最后一个出现的，但是你本身境界才生死境中期，好好努力，说不定你会成功超越他们，第一个踏入涅槃境。”韦鲸安慰着叶星辰。

　　“不错，师侄，你的天赋很好，不要灰心。”季绝尘也是说道。

　　“看来你们五个之中，最先踏入涅槃境的，肯定是血剑了，不过叶星辰你也别灰心，你还是有希望的。”血珂说道。

　　叶星辰听到众人的话，有点无语，他根本就没有想这些事情，现在他心中唯一的念头就是，乘坐传送阵，踏足妖域！


第996章 乱局现

　　叶星辰听到三人的安慰，也是咧嘴一笑，众人看到叶星辰的笑容，也不再多说。

　　以叶星辰这等年纪，能够达到这种成就，绝对是罕见的，就连活了万载岁月的季绝尘，也是对自己的这个师侄，充满了期待。

　　“师侄，你就暂时休息三天时间吧，三天之后，我们一起为了打开传送阵，送你离开。”季绝尘说道。

　　“多谢师叔。”叶星辰拱手说道。

　　随后，血珂等人也离开了，罗明跟血剑在离开的时候，还不忘记提醒叶星辰。

　　“叶兄，要记住我们的约定哦。”血剑笑呵呵地说道。

　　血剑虽然是生死殿的附庸势力的人，但是对于血海岛跟生死殿的争斗，他从来不会参合，他一心只为武道。

　　所以，就算叶星辰跟血海岛的人走的很近，血剑也不在乎，他很佩服叶星辰。

　　虽然血剑的年龄也很小，但是血剑知道，他之所以能够有现在这种成就，都是因为族中的大量资源。

　　而叶星辰，完全是靠自己一步又一步的走上来的，这种坚毅，值得任何人尊重。

　　同样的，罗明对叶星辰也很是佩服，他也是对叶星辰拱了拱手，然后离开了。

　　“叶小友，你且休息三天，刚从生死池之中出来，不宜乘坐传送阵。”韦鲸笑眯眯地说道。

　　传送阵就在涅槃岛之上，而且跟生死池紧挨着，但是平时这个传送阵根本不会开启，因为想要开启这个传送阵，必须要韦鲸跟血珂同时出手，才能开启。

　　在这魔魂海之上，能够让血珂跟韦鲸同时为其出手的，几乎没有。

　　叶星辰在生死池之中，吸收生死气息的冲刷，体内生死气息也是达到了饱满状态。

　　利用这三天的时间，叶星辰彻底的把境界稳固了，而且也彻底的掌控了那不属于自己的生死气息。

　　总之，这三天时间，叶星辰的收获很大。

　　不过，在第三天的时候，韦轻言带着一名女子，来到了叶星辰的居所。

　　“轻言？”叶星辰疑惑地问道。

　　这个女子，一袭青衣，俏脸之上，有着淡淡的红晕，虽然不及韦轻言美艳，但是也绝对算得上是漂亮了。

　　韦轻言看了一眼身后的青衣女子，而后对叶星辰说道：“叶星辰，这是我们血海岛的青仙，她本身是妖族的人，流落在魔魂海之上，被我救回来，这一次你去妖域，人生地不熟的，我让她陪你吧，到了妖域，也可以给你带路。”

　　听到韦轻言的话，叫做青仙的女子，也是缓缓的上前一步，而后拱手说道：“叶大哥，我叫青仙，乃是妖域之中，天狐一族的人。”

　　“也好。”叶星辰看了一眼青仙，点了点头说道。

　　妖域的险恶，叶星辰也是听说过，自己刚到妖域，肯定人生地不熟，所以有一个带路的，倒是也能够省去不少事情呢。

　　“青仙，那这一次就麻烦你了。”叶星辰对着青仙拱了拱手说道。

　　“没关系，能为叶大哥效劳，是我的福气。”青仙低着头，说道。

　　“叶星辰，青仙是一个生死境后期的武者，实战能力估计不如你，不过她只是为你带路，到时候在妖域，你要好好保护好她。”韦轻言说道。

　　“一定会的。”叶星辰说道。

　　随后，叶星辰就在韦轻言的带领下，直接朝着那一座山峰掠去。

　　眨眼工夫，两人就达到了山峰之上，此刻在山峰之上，不但有着韦鲸跟血珂，还有着季绝尘。

　　而这座山峰之上，居然看不到生死池，想来应该是被封印起来了。

　　在山峰的最西方，有着一个广场一样的平地，在这块平地之上，有着一座光阵，此刻那一座光阵之上，闪烁着刺眼的光芒。

　　“叶小友，你来了。”韦鲸看到叶星辰到来，跟叶星辰打招呼。

　　“师侄，这个传送阵是不定向传送的，你被传送过去的时候，说不定会落在哪一个区域，到时候一定要小心。”季绝尘看了一眼叶星辰，叮嘱道。

　　毕竟，除了青尊文华之外，叶星辰就是他在当世唯一的亲人了，所以季绝尘很替叶星辰担忧。

　　“师叔放心吧，我自有分寸。”叶星辰说道。

　　“好，既然如此，那么，我们就开启传送阵了，叶小友要做好准备。”韦鲸说道。

　　“叶星辰，保重。”一旁，韦轻言一袭红裙，长发飘扬，散落在脸庞之上，深邃的眸子之中，有着一抹忧伤。

　　叶星辰苦涩的笑了笑，点了点头。

　　就在这时，韦鲸跟血珂同时施展全力，光阵之中，冒出了一丝丝刺眼的光芒，而后光阵开始闪烁。

　　“哗啦……”

　　光阵之中，出现了一股涟漪，而后光阵完全开放。

　　“叶小友，传送阵已经打开。”韦鲸看着叶星辰，大声地说道。

　　叶星辰点了点头，一步跨出，直接一头扎进了传送阵之中。

　　“嘶嘶撕……”

　　传送阵瞬间闭合，刺眼的光芒直接消散，光阵一阵颤抖之后，瞬间消失。

　　看到这一幕，韦鲸等人也是默默点头，传送阵已经将叶星辰传送走了。

　　“也不知道这小子在妖域之中，能够掀起什么浪花。”血珂笑眯眯的说道，叶星辰在魔魂海之中，掀起的惊涛骇浪，血珂自然是知晓，他倒是很好奇，如此不甘寂寞的一个武者，进入那凶险无比的妖域之中，到底会发生什么事情。

　　“以叶小友的天赋，想要在妖域闯出一番事业来，不难。”韦鲸点了点头说道。

　　“不错，我师侄能够在魔魂海闯出这番名头来，想来在那妖域之中，也肯定不会甘于寂寞。”季绝尘笑呵呵地说道。

　　一旁的韦轻言，俏脸之上，有着一抹不甘心，不过随后，她就收起了那复杂的心情。

　　在灵域之中，最为出名的是灵域最中央位置的魂山。

　　所谓山不在高有仙则灵，水不在深有龙则明，正是因为魂山之上的灵域第一大宗们逆魂宗的存在，让魂山成为了整个灵域之中，万众瞩目的神山。

　　而在魂山之上，有着一座主峰，常年烟雾缭绕，在主峰之上的一处大殿之中，有着一个王座，王座之上，坐着一个老者，这个老者的脸庞之上，有着一抹阴历之色。

　　整个大殿之中，空荡荡的，只有王座之上的那个老者，这个老者，就是名动整个灵域的超级强者，也是逆魂宗的宗主逆魂子。

　　“叶星辰居然在魔魂海之上闯出了这番名头？”逆魂子喃喃自语地说道，深邃的眸子之中，有着一抹骇人的金光闪过。

　　“天鹰王跟天虎王，都死在了魔魂海之中。”突然间，虚空之中，传出了一道声音，这一道声音非常的诡异。

　　逆魂子仿佛知晓一般，甚至都没有偏过头去看，他的目光望着偌大的大殿，低沉地说道：“两王都死了？”

　　“不错，天鹰王死在了天炎海域，而天虎王，则是被韦鲸跟血珂设计杀死的。”虚空之中的声音再一次的传来。

　　“看来我们的计划要提前了，一旦让叶星辰成长起来，会破坏我们的计划的。”逆魂子轻声说道。

　　现在的叶星辰，实力就足以比拟半步涅槃境强者了，一旦他踏入了涅槃境，绝对是逆魂子的噩梦。

　　“不错，准备准备，开始计划吧。”虚空之中，那一道幽暗的声音，在说完这句话以后，就直接消失不见了。

　　荒域，火神山之上，火神山的一处隐蔽之处，火玄子正在闭关修炼，突然间，一道细微的声音，传入了他的耳朵之中。

　　“天虎王跟天鹰王都死了。”突然间，一道幽暗的声音传来。

　　“嗯？跟叶星辰有关系吗？”火玄子微微闭着眸子，轻声问道，不过他的话语之中，却是有着对叶星辰的痛恨。

　　“不错，这小子得到了虚无炎，而且现在已经是生死境中期了。”幽暗的声音再一次传来。

　　“看来这小子的命真大，得罪了青玄大陆三大域的最强宗门，被三大宗门逼入魔魂海，都没有死。”火玄子低沉地说道。

　　“计划可以开始了。”幽暗声音说道。

　　火玄子漆黑的眸子之中，射出了一道骇人的金光，而后说道：“终于等到这一天了，既然他叶星辰想要报复我，那么我就送他一场大礼，等他回来的时候，看到一片废墟的山海阁，不知道会不会感谢我。”

　　荒域，荒神山之上，山海阁之中的年轻一辈，正在演武场之中修炼。

　　而在北殿的一座山峰之上，一个青衣少女，盘膝坐在一块大石头之上，一道道悠扬的声音，从她那红唇之中传出。

　　少女白皙的小手之中，握着一片绿叶，轻轻的放在嘴中，漆黑的眸子之中，泛着点点思念。

　　自从叶星辰被逼离开以后，少女几乎每天都会来北殿的这一座山峰之上，静静盘坐，脑海中经常会出现叶星辰的画面。

　　久而久之，整个山海阁所有的弟子，都已经习惯了，不过他们相信，叶师兄一定会回来的！

　　“我会等着你回来。”少女轻声说道。


第997章 魂域

　　妖域，与青玄大陆三大域中间，隔着一个凶险无比的魔魂海，无数的武者，有生之年，都没有去过妖域。

　　因为，想要从青玄大陆三大域，去往妖域，除了一些被超级宗门掌控的传送阵之外，只能飞过魔魂海，进入妖域。

　　但是，魔魂海的未知区域，凶险无比，就算是韦轻歌等人，也不敢轻易前往，更别说三大域的武者了。

　　而且，三大域的宗门，虽然强大无比，但是在魔魂海，号召力弱了很多。

　　妖域，地域辽阔，整个妖域非常的庞大，如果单说面积的话，绝对有灵域跟荒域加起来大。

　　无数的妖兽，在这妖域之中繁衍生息，一代又一代的妖兽天才，横空出世，久而久之，妖域变得强大无比。

　　如果单说实力的话，妖域的实力，比之魔魂海也要强上不少，更别说三大域了。

　　在妖域之中，有着最顶尖的三大皇族，这三大皇族，称霸着整个妖域，掌控着整个妖域之中，数之不尽的资源。

　　这三大皇族分别是龙族，天虎族，九幽雀族。

　　龙族就别说了，他们的历史悠久，而且族中强者无数，放眼整个妖域之中，没有一个势力敢对龙族不敬。

　　而九幽雀族，也是能够跟龙族相提并论的一个种族，他们这一族巅峰的时刻，甚至族中同时出现了两个最强血脉。

　　当时的九幽冥雀一族，真的是繁衍到了巅峰，不过后来因为天地大战，两个拥有最强血脉九幽冥雀血脉的天才死亡，九幽雀一族稍显没落。

　　但是，饶是如此，瘦死的骆驼比马大，九幽雀一族，也不是其他种族能够比拟的。

　　在这三大皇族之中，最弱的要属天虎族，天虎族之所以能够成为妖域三大皇族之一，就是因为在远古时期，他们天虎族出现了一个虎族最强血脉，当时的那个天才，横扫整个妖域无敌手，从而让天虎族跻身三大皇族，就连龙族跟九幽雀一族，也没有任何意见。

　　不过，随着远古天地大战的结束，九幽雀一族凭借他们原先的底蕴，也是渐渐的恢复了不少，依旧是实力强大的皇族之一。

　　而天虎族，则是因为主心骨死亡，本来总体水平就不是太强的他们，更加的弱小了。

　　现在妖域之中，有着无数的种族，都在望着他们天虎族的三大皇族之一的地位。

　　一旦有一个种族能够击败天虎族，就能够成功取代他们，成为新的第三皇族。

　　而天虎族，毕竟也是皇族之一，有着一些底蕴，虽然底蕴不算深厚，但是也苟延残喘的存活到了现在。

　　此时，烈日照耀着大地，一座山丘之上，站着一道消瘦的人影，而在这一道人影旁边，则是陷入了昏迷的青衣少女。

　　“这就是妖域吗？”

　　叶星辰望着那赤红大地，喃喃自语地说道。

　　经历过乱魔城的传送失败，叶星辰对于传送，已经是比较熟悉了，而且以他的实力，还是能够撑得住的。

　　不过，眼前的这个少女，却是因为实力稍弱，在无尽虚空之中穿梭，陷入了昏迷之中。

　　“这妖域之中，处处都透露着一丝凶煞气息。”叶星辰确定了一下周围，没有什么危险，他悬着的心，也是彻底的放下来了。

　　叶星辰蹲下身体，而后手掌伸出，轻轻的搭在了青仙的肩膀之上，而后一丝丝的灵力，瞬间喷涌而出，最后通过叶星辰的手掌，进入了青仙的身体之中。

　　随着叶星辰的灵力输入，昏迷中的青仙，也是逐渐的清醒了过来。

　　“嗯？这是？”青仙睁开眼睛，看到叶星辰的一只手掌搭在自己的肩膀之上，脸色微红，低声地说道。

　　叶星辰笑了笑，然后收回了手掌，而后看向青仙，说道：“青仙姑娘，我们乘坐传送阵来到这妖域，你陷入了昏迷，我刚刚给你传送了一点灵力。”

　　听到叶星辰的解释，青仙那红晕的脸庞之上，也是出现了一抹笑意，而后轻轻地站起来。

　　叶星辰对于妖域什么都不知道，所以想要了解现在身处何地，也是需要让青仙解答的。

　　“青仙姑娘，我们现在身处何地？”叶星辰问道。

　　青仙环视了一下四周，美眸炸了眨眼，而后脸上露出了一丝笑容，旋即说道：“叶大哥，如果我猜测的不错的话，我们身处之地，应该是在魂域。”

　　魂域？叶星辰没有听说过，轻轻地摇了摇头，疑惑地看向青仙。

　　“妖域非常庞大，整个妖域之中，被分成了四大域，而这四大域，分别是龙族所在的龙域，还有九幽雀所在的雀域，另一个就是天虎族所在的虎域。而我们所在的魂域，乃是妖域最北边的一个地域，这里非常的混乱，没有三大皇族的管辖，这里龙蛇混杂，一些妖族，经常因为争地盘而互相厮杀。”青仙看到叶星辰疑惑的眼神，解释道。

　　叶星辰点了点头，不禁咋舌，这妖域果然庞大，居然分成了四大域，而三大皇族居然各自占据着一个地域。

　　“我们这里，应该就是魂域之内，靠西的雷渊城范围内。”青仙再一次地说道。

　　“雷渊城？”叶星辰问道。

　　“不错，在魂域之中，有着无数个城池，而这雷渊城，也是无数个城池之中的一个，这雷渊城范围内，有着两大势力，一个是雷渊山，另一个鬼葬领。”青仙说道。

　　叶星辰点了点头，稍微的消化了一下青仙说的事情。

　　“青仙，这魂域之中，有没有什么强大的种族？”叶星辰问道。

　　“在妖域之中，除了三大皇族之外，还有着仅次于三大皇族的七大王族，这七大王族，都是附庸在三大皇族之内，也是在其他三大域，这魂域，基本上没有什么太过强大的种族。”青仙说道，“不过这魂域之中，却是有着七大妖帅，他们七个，是这魂域之中，最为强大的存在，似乎每个人都是涅槃境的强者。”

　　“七大妖帅？”叶星辰点了点头，说道。

　　妖域之中的妖族，实力普遍强大，涅槃境强者，也是有着不少，而这魂域之中，便是有着七大妖帅，纷纷都是涅槃境的强者。

　　“那这雷渊城是属于哪一个妖帅的？”叶星辰问道。

　　以叶星辰现在的实力，想要跟涅槃境强者斗，根本不可能，所以先了解一下情况，然后在打听小狮跟小虎的下落。

　　“这雷渊城，是属于天雀妖帅的管辖范围，天雀妖帅一般情况是不会露面的，只有雷渊城到了生死存亡之际，他才会露面，不过天雀妖帅的名声很大，至今无人敢在雷渊城之中撒野。”青仙说道。

　　叶星辰也不得不感叹，就算他之前恶补了一些妖域的知识，但是现在听到青仙说，叶星辰也是感觉有点不了解。

　　“轻言真是给我找了一个好向导啊。”叶星辰心中想道。

　　“青仙，既然天雀妖帅管辖雷渊城，那这雷渊山跟鬼葬领为什么还敢在这里争夺地盘？”叶星辰有点疑惑地问道。

　　青仙看了叶星辰一眼，俏脸之上，露出了一丝笑容，轻声说道：“在天雀妖帅的手下，有着五大妖将，这五大妖将，每一个的实力，都是非常强大的，而雷渊山跟鬼葬领，就是其中两大妖将的势力。”

　　叶星辰愕然，这两大势力，居然就是天雀妖帅手下的其中两大妖将的势力。

　　叶星辰略微的点了点头，算是明白了这雷渊城之中的错综复杂的关系了。

　　“青仙，你怎么会知道的这么多？”叶星辰有点疑惑地问道。

　　青仙笑了一声，旋即说道：“叶大哥，我们这一次传送，正好传送到了这魂域，而我的族群，就在这雷渊城的附近一座小山寨之中。”

　　听到青仙说的，叶星辰终于知道，青仙为何如此了解这雷渊城之中的情况。

　　“我们天狐族，在远古时期，也是出现了一个非常强大的强者，但是因为远古天地大战，那位老祖宗陨落，导致我们天狐族遭到仇家大规模的屠杀，最后我们天狐族不得不被迫离开家乡，隐姓埋名来到了这雷渊城附近，居住了下来。”青仙说道。

　　叶星辰能够感觉得到，青仙的语气之中，那一种无奈之色。

　　“我们天狐一族，女子天生丽质，而且有着魅惑众生的气质，很多妖族男子，看中了我们天狐一族的女子，就强行带走，如果不从，就直接击杀，现在我们天狐一族，已经彻底没落了。”青仙说着，眼眸之中，出现了晶莹闪闪的泪珠。

　　叶星辰走到青仙面前，轻轻的拍了拍青仙的肩膀，安慰青仙。

　　“叶大哥，我没事，只是想到族群的一些事情，有点伤心。”青仙轻声说道，“这一次还要多谢叶大哥，如果不是叶大哥，我也无法从魔魂海回到族中了。”

　　“我们走吧，既然来到了你的族群附近，那么我就陪你先回族群一趟吧。”叶星辰笑呵呵的轻声说道。


第998章 夜遇

　　其实叶星辰心中所想的是，刚来妖域，人生地不熟，也不知道怎么打听消息，所以先去青仙的族中，然后在慢慢的打听消息吧。

　　听到叶星辰的话，青仙抹了一把眼泪，笑嘻嘻地说道：“多谢叶大哥。”

　　“走吧。”叶星辰点了点头，然后跟着青仙，离开了这一座小山丘，朝着东边走去。

　　就这样，青仙带领着叶星辰，连续走了三天的路程，终于是快要到达天狐族了。

　　入夜，在一处树林之中，叶星辰跟青仙盘膝而坐，中间有着一堆火柴，上边架着一个野味，正在被熊熊大火烤着。

　　叶星辰坐在一变，不断的翻着被火烤的野味，而青仙则是坐在另一边，眼眸之中，满是期待之色，毕竟即将到达族中了，她的心情，也是很激动。

　　不一会儿，就有着无数的香味，从火柴堆之上传出来，紧接着叶星辰就撕下一条野味的腿，然后递给了青仙。

　　“先吃一点吧，按照你说的，估计明天就能够到达你们族中吧。”叶星辰递给青仙一条野味的腿，轻声说道。

　　“多谢叶大哥。”

　　对于叶星辰，青仙一直很羡慕，而且也很崇拜，青仙身在血海岛，当然是听说过叶星辰的种种事迹了。

　　能够从一个默默无名的小人物，一步一步的成长到了名动整个魔魂海，这等成就，根本不是一般人能够做到的。

　　就算是韦轻歌跟韦轻笑，在叶星辰面前，也是黯然失色。

　　而这一次，能够被韦轻言选中，给叶星辰当向导，青仙非常的高兴，此时近距离看着叶星辰，青仙的心中，也是无比的高兴。

　　接过野味的腿，青仙笑嘻嘻的跟叶星辰道谢，然后吃了起来。

　　叶星辰也是咧开嘴笑了笑，撕下一块野味，大口大口的吃着，也许是越来越快要找到两兄弟了，叶星辰的心情，也是格外的好。

　　不一会儿，叶星辰就直接把野味全部吃掉了，吃完以后，叶星辰伸了一下懒腰，好久没有这么放松过了。

　　不过就在叶星辰准备休息一下的时候，突然间听到了传出，有着一些破空声传来。

　　叶星辰的耳朵一动，灵魂力瞬间释放而出，直接笼罩了方圆百里范围之内。

　　紧接着，叶星辰就听到了他们的对话。

　　在距离叶星辰等人不远处的一片漆黑的树林之中，有着六七个人人影，这些人影正在偷偷的讲话。

　　“老大，这两人一看就是新来雷渊城的，要不然怎么可能不知道这里的规矩，这里山贼多，晚上根本不敢点火。”其中一道人影低声地说道。

　　“不错，老三说的有道理，那小子也就是生死境中期的境界，那个小妞倒是实力不错，而且长的也漂亮，在这雷渊城范围内，也只有天狐一族的那些天生魅惑的小娘皮才能比得上。”

　　“哈哈，上一次老大捉来的那个小娘皮，我们哥几个很享受啊。”

　　“老大，怎么样？要不要干一票？击杀那个男子，活捉那个小妞，说不定他们身上有什么至宝呢。”有人问道。

　　为首之人，乃是一个生死境后期的武者，他眉头微微一皱，灵魂力悄然施展而出，直接环绕在了叶星辰跟青仙的周围。

　　在火柴堆的旁边，青仙明显也是感觉到了有灵魂力在探测他们，想要说话，但是被叶星辰的眼神给制止了。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，示意青仙不要轻举妄动。

　　青仙点了点头，叶星辰感觉到那一股灵魂力扫了一下，然后就消失了，不过眨眼工夫，叶星辰就听到了破风声。

　　而后，七个武者，就出现在了叶星辰跟青仙的面前。

　　“哈哈，在这荒郊野外，居然能够遇到如此秀气的小娘皮，真是不错。”为首之人笑眯眯的看着青仙，淫秽地说道。

　　而在这个老大身后的几个武者，色迷迷的看着青仙，根本没有理会叶星辰，他们压根就不把叶星辰当成一个潜在的敌手。

　　“小姑娘，你是哪里人？这么晚了，这里不安全，要不要我们送你回去？”为首之人笑呵呵地问道。

　　“不用了。”青仙板着脸，冷声说道。

　　“哎吆，你这小娘皮，我们哥几个给你面子，你居然敢敬酒不吃吃罚酒？”为首之人闻言，脸色微微一变，而后低沉地说道。

　　不过就在这一刻，一直没有说话的叶星辰，却是缓缓地站起来了，他看向为首之人，冷声说道：“各位，你们想要带走我的朋友，是否要经过的同意？”

　　听到叶星辰的话，这些人终于转头正眼看叶星辰了，为首之人冷哼一声，不屑地说道：“小子，你算什么东西？这里可是荒郊野外，就算我们杀了你，也不会有人知道的。”

　　“不错，你一个生死境中期的小毛孩，居然敢在我们老大面前横？”

　　“真是找死，老大，跟他废话干吗，直接让我出手，击杀了他，然后我们哥几个享受这个小娘皮。”

　　“不错，老大，让老五出手，杀了他。”

　　听到几个兄弟的话，为首之人也是略微的点了点头，沉声说道：“一个乳臭未干的小子，也敢在大爷面前横，真是找死。”

　　老大放话，身形有点臃肿的老五，瞬间出手，想要击杀叶星辰。

　　老五是一个生死境中期的武者，但是妖兽天生就比人类武者强大很多，老五认为，自己出手击杀这个毛头小子，绰绰有余了。

　　“小子，要怪就怪你不识抬举。”老五大吼一声，直接爆发出了最强烈的气势，朝着叶星辰轰击而去。

　　“砰……”

　　紧接着，砰的一声，一道人影瞬间倒飞出去，而叶星辰，则是静静地站在火堆旁边，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　为首之人快速的出现在了老五面前，查看了一下，赫然发现，老五居然已经死了。

　　几个人心中掀起了惊涛骇浪，一击击杀老五，这个小子难道是在隐藏实力吗？

　　“小子，你杀了我五弟。”为首之人缓缓地站起来，沉声说道。

　　“刚刚那只不过是一个教训而已，如果你们在不滚的话，就不用离开了。”叶星辰淡淡地说道。

　　听到叶星辰的威胁，为首之人也是乐了，他那有着刀疤的脸庞之上，有着一抹凶煞之气。

　　“小子，你敢威胁我？就算你实力强大，我们几个联手，你认为你能逃走吗？”为首之人说道。

　　“啊，老五被他杀了，我们要给老五报仇。”

　　“不错，给老五报仇，杀了他。”几个兄弟看到老五被击杀，纷纷的愤怒无比，眼睛猩红，大声地吼道。

　　“一起联手，杀了这小子。”老大低吼一声，几道身影瞬间爆发出了强烈的气势，直接围住了叶星辰。

　　青仙看着这一幕，娇躯没有移动，他的眼眸之中，有着一抹不屑之色，一个生死境后期的武者，居然敢跟叶星辰叫板，真是连死字是怎么写的都不知道。

　　要知道，叶星辰在魔魂海之中，那可是涅槃境之下第一人，涅槃境候补榜毫无争议的第一强者。

　　就算是半步涅槃境的韦轻歌跟韦轻言，在叶星辰面前，也是黯然失色，更别说眼前这几个小喽啰了。

　　叶星辰看到几人动手，嘴角上翘，甚至都没有动用武帝典跟龙凤真经，手腕一抖，而后磅礴的灵力瞬间施展而出。

　　叶星辰的身形不断的闪烁，只听得周围发出了无数的砰砰砰的响声。

　　电光火石之间，叶星辰直接击杀了五个生死境中期的武者，剩下一个为首之人，也是深受重伤。

　　此刻，老大的脸庞之上，有着一抹惊恐之色，这个年轻人，到底什么来头，居然眨眼之间，就重伤了他，而且还击杀了他的几个兄弟。

　　“这位兄弟，刚才的事情只是一个误会，请你放过我吧。”为首之人看到叶星辰一步一步的走进，眼中有着惊恐之色，大声地叫道。

　　以为首之人的猜测，叶星辰最起码也是半步涅槃境的实力，他根本毫无还手之力。

　　“我刚刚已经给过你机会了。”叶星辰说道。

　　“兄弟，我乃是雷渊山的人，如果你杀了我，雷渊妖将大人一定不会放过你的。”看到叶星辰眼睛之中闪过的一丝杀意，为首之人大声地吼道。

　　“雷渊妖将吗？”

　　叶星辰微微皱眉，而后停住了脚步，他也没想到，这些人，居然是雷渊妖将的手下。

　　“叶大哥，这雷渊妖将，实力强横，而且雷渊山势力强大，我们……”听到雷渊妖将，青仙开口说道。

　　“不杀你也不是不可以，不过你要回答我一个问题。”叶星辰略微的思索了一下，旋即问道。

　　听到叶星辰松口，为首之人以为叶星辰是惧怕了雷渊妖将，惊恐的表情，也是逐渐收敛了一些，他缓缓地站起来，看着叶星辰，说道：“只要你不杀我，我什么都可以回答你。”

　　“你们之前，是不是去天狐一族抓过人？”叶星辰沉声问道。

　　听到叶星辰的话，青仙的脸色，也是微微一变，紧张的盯着为首之人。


第999章 可否卖给我？

　　为首之人听到叶星辰的话也是一愣，旋即他看见了叶星辰身旁的青仙脸色微微一变，他瞬间想到了一点。

　　难道这两人跟天狐一族有关系，干吗要问这么一个问题呢？

　　“这……”为首之人支支吾吾的，有点不敢说。

　　“说……”

　　叶星辰低沉的说道，眉头微微一皱，他能够感觉到青仙的情绪起伏。

　　“不错，我们在一个月之前，是去天狐一族抓过他们族中的女子，不过我们都是奉命行事。”为首之人低声说道。

　　“奉命行事？”叶星辰疑惑地问道。

　　“不错，在三年之前，我们雷渊妖将无意中发现了天狐一族的藏身之处，当时就惊为天人，天狐一族的女子，实在是太过漂亮了，任何一个男子，见过一面以后，恐怕都很难忘记。”为首之人说道。“而从那时起，雷渊妖将大人就为了博取天雀妖帅的支持，每个月都抓取天狐一族的女子，进贡给天雀妖帅。”

　　“这一切都是雷渊妖将指使的？”叶星辰沉声问道。

　　“不错……”为首之人还没有说完，就被叶星辰给阻拦了，他挥了挥手，脸色阴沉，直接对着青仙说道，“杀了他吧。”

　　叶星辰的话，让为首之人脸色大变，他看向叶星辰，眼中有着一抹惊恐之色，大声地叫道：“你不是说答应不杀我吗，你居然出尔反尔？”

　　“哼，我是说过不杀你，但是我没说过她不杀你。”叶星辰冷笑一声说道。

　　青仙听到为首之人的话，心中愤怒无比，那些被抓去的，可都是他的姐妹啊，居然就这样被进贡给了天雀妖帅。

　　青仙一步一步的走向为首之人，为首之人看到这一幕，想要逃走，但是直接被叶星辰禁锢，甚至连移动的能力都瞬间丧失。

　　“你们不可以杀我。”为首之人凄惨的大叫着，不过根本无济于事。

　　青仙快步走到为首之人面前，而后手掌紧握，灵力汇聚，直接一拳轰向为首之人。

　　“你们……哈哈，你们就算杀了我，也改变不了天狐一族的悲惨命运，如果我死了，雷渊妖将一定会重新派人去天狐一族抓去女子的。”

　　为首之人的话还没有说完，就瞬间被青仙击杀。

　　击杀了为首之人以后，青仙的脸庞之上，也是浮现出了一抹担忧之色，刚刚这个人最后说的，雷渊妖将会重新派人去天狐一族的。

　　“叶大哥……”

　　青仙看了一眼叶星辰，遏制住眼眸之中的泪珠，轻声说道。

　　叶星辰点了点头，而后说道：“走吧，我们连夜赶路，说不定能够在雷渊山的人到达之前，先一步到达。”

　　叶星辰既然想要在妖域之中得到情报，那么就必须要找一个势力，而因为有着青仙，所以天狐一族也算是不错的选择。

　　此刻，听到天狐一族有难，再加上青仙，叶星辰没有理由拒绝帮忙。

　　青仙点了点头，没有多说什么，直接身形一闪，没入了漆黑的森林之中，叶星辰紧随其后。

　　“这天狐一族居然没落到了这种地步？”叶星辰轻轻地摇了摇头。

　　青仙担忧天狐一族，所以速度非常快，而叶星辰也是紧随其后，连夜赶路。

　　转眼间，两人就行走了一天时间，当第二天到来的时候，叶星辰跟青仙，也是逐渐的走出了茂密的森林，出现在了一个荒原之中。

　　而在这个荒原的前方，乃是一座城市，属于雷渊城范围的一座小城市，叫做梦云城。

　　叶星辰跟青仙，直接进入了这梦云城。

　　这梦云城，相比于雷渊城，倒是小了很多，而且这梦云城之中，强者比雷渊城也是少很多。

　　不过，刚进入梦云城之中，叶星辰依旧是能够感觉到大街上，有着无数道强横的气息。

　　“这梦云城距离你们天狐一族还有多远？”走在大街上，叶星辰低声问道。

　　“再有三个时辰，就到了。”青仙低声说道。

　　叶星辰也是从青仙的口中得知，想要到达天狐一族，必须要穿过梦云城，从梦云城的最北边到达梦云城的南门，从南门出去，然后草可以达到。

　　叶星辰跟青仙也不准备浪费时间，快速的行走在大街上。

　　在大街上，有着一个广场，这个广场之上，有着一座酒楼，此刻在酒楼之中，有着一群人坐着喝酒，而在一旁，有着两名相貌极美的女子，一袭白色一群，跪在地上，脸庞之上，满是痛恨之色。

　　两名女子，貌美如花，这一群正在喝酒的人，每一个都时不时朝着两个女子看过来，不过没有一个人敢动这两个女子。

　　“雷龙大哥，可不可以让我们兄弟先尝尝鲜啊，我们兄弟也是有点忍不住啊，看着这么连个大美人，却不能碰。”其中一个人笑眯眯地说道。

　　“是啊，雷龙大哥，就算我们兄弟尝尝鲜，雷渊妖将大人也不会知道的。”

　　“雷龙大哥，妖域之中，谁都知道天狐一族的女子，天生丽质，魅惑众生，我们几个大老爷们根本抵挡不住啊。”

　　“不错，雷龙大哥，你先选一个，剩下另一个我们哥几个都试试。”

　　听到几个手下的要求，叫做雷龙的男子，脸色微微一变，旋即低沉的说道，“你们想找死啊？”

　　“如果是平时，你们动一下她们也没事，但是这一次，可是雷渊妖将大人准备送给天雀妖帅的，你们动了就死定了。”雷龙低沉的说道，他说到天雀妖帅的时候，脸色也是变了变。

　　听到雷龙说天雀妖帅，几个跃跃欲试的人，瞬间不再说什么了，想来他们也是有点惧怕天雀妖帅。

　　“原来是进贡给天雀妖帅的，怪不得选了如此丽质的两个女子。”有人嘿嘿一笑。

　　“是啊，既然是给天雀妖帅的，给我们十个胆子，我们也不敢动她们啊。”

　　“来来来，我们喝酒，说这些干吗。”

　　一群人在知道这两个女子是进贡给天雀妖帅的以后，就不敢在打主意了，索性直接开始喝酒。

　　而在一旁，两个女子互相看了一眼，眼神之中，有着一抹复杂的神色。

　　两人都是天狐一族非常漂亮的弟子，但是在今天，雷渊山的人到达天狐一族的族中，强行带走了他们，就算是现在的族长，也是没有任何办法，毕竟对方的后台乃是天雀妖帅，一旦招惹了，他们天狐一族距离灭亡的日子也不远了。

　　“哈哈，雷龙大哥，我敬你一杯。”一个小弟笑呵呵地说道。

　　“好……”雷龙也是比较豪爽，直接跟小弟干杯。

　　不过就在这个时候，一道淡淡的声音，直接响起。

　　“可否把这两个美女卖给我？”一袭白衣的男子，直接出现在了酒楼之中，笑呵呵地说道。

　　听到声音，雷龙几人也停止了喝酒，而后转头看向了来人，雷龙的脸上，露出了一丝凶狠之色。

　　“小子，你知道她们是谁的人吗？居然敢卖？”雷龙冷声的说道，在他身后的一群小弟，也是愤怒地看着眼前的白衣男子。

　　虽然三年之前，天狐一族一直隐世不出，人们根本不知道，但是自从三年前，天狐一族的隐居之地被发现以后，各种强大的武者，纷纷的抓取天狐一族的女子，有些拿来贩卖，有些则是拿来自己享用。

　　总之，听到天狐一族的女子，没有一个能够禁得住诱惑的。

　　当然，天狐一族也不是任人揉捏的软柿子，那些大势力的人也罢了，但是一些普通武者也望向得到天狐一族的女子的话，天狐一族可不会惧怕他们。

　　“嗯？难道他们是雷渊妖将的人吗？这样的话，我更要买了。”叶星辰笑眯眯地说道。

　　“哼，小子，知道我们是谁吗？我们是雷渊山的人，你想找死吗？”雷龙眯着眼睛，盯着叶星辰看到。

　　雷龙是一个生死境后期的武者，在雷渊山之上，也是一个统领级别的，看到叶星辰是一个生死境中期的小菜鸟以后，心中不由的冷笑一声。

　　虽然这里是梦云城，但是雷渊山的影响力可不是盖的，在雷渊城范围内，敢跟雷渊山对着干的，也就鬼葬领了。

　　“雷渊山的人又怎么了？我就问你们一声，卖还是不卖？”叶星辰淡然一笑，说道。

　　看到叶星辰的样子，众人也是知道，这小子是来捣乱的，雷龙脸色有点不悦，低沉地说道：“小子，怪就怪你太贪心，连雷渊山的人都敢动，真是找死。”

　　“给我杀了他。”雷龙低吼一声，说道。

　　而此刻，在看到雷龙等人跟这小子起冲突，所有的客人都快速离开了，他们可不想被波及到。

　　“杀……”

　　雷龙的声音刚落，无数的小弟，纷纷出手，围着叶星辰攻击而去。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰站在原地，一动没动，脸上还有着一抹笑容，但是酒楼之中，却是传出了无数声的砰砰砰。

　　雷龙瞳孔一缩，看向地面，此刻他的小弟，已经统统的被叶星辰给击败了，雷龙的心中掀起了惊涛骇浪。


第1000章 段红

　　雷龙的脸色有点阴沉，他眼神闪烁的看着叶星辰，后者刚才所表现出来的实力，已经让雷龙有点心悸了。

　　眨眼之间，击败了六七个生死境中期的武者，就算是雷龙，也不敢说能够以这样的速度，解决战斗。

　　“小子，你是谁？雷渊城范围内，能够有如此手段的人，还没有我不认识的。”雷龙没有动手，而是想要了解一下叶星辰的底细。

　　毕竟这魂域，可是混乱无比，龙蛇混杂，一不小心，就会踢到铁板。

　　“我是谁不重要，重要的是，我要带走这两个女子。”叶星辰笑了笑，说道。

　　雷龙脸色阴沉，低沉地说道：“小子，你承认你的实力，出乎我的想象，但是这两个女子，乃是雷渊妖将要进贡给天雀妖帅的，你动不得。”

　　在这雷渊城范围内，没有人敢不给天雀妖帅面子，虽然天雀妖帅从不露面，但是他的声威，已经达到了一个顶峰。

　　“那我要是强行带走呢？”

　　叶星辰说话间，瞬间爆发出了他那堪比半步涅槃境的气势，顿时，无数的狂野灵力，直接席卷了整个酒楼。

　　雷龙感觉到叶星辰的气息以后，脸色大变，心中有着不甘之色，对方居然是一个半步涅槃境的武者。

　　“嗯？半步涅槃境？”雷龙心中说道。

　　“怎么样？有意见吗？”叶星辰周身的气势，再一次的暴涨，莆田该读的朝着雷龙挤压而去。

　　身为生死境后期的雷龙，居然隐隐约约间，有着一种压迫感，这种感觉，从来没有过。

　　“我……”雷龙想要说话，但是这一股气息压抑的他有点说不过话来。

　　叶星辰看了雷龙一眼，而后冷哼一声，气势瞬间收敛，雷龙的脸色唰的一下，变得苍白无比。

　　“滚吧。”

　　听到叶星辰的话，雷龙眼眸之中，闪过一抹凶狠之色，而后带着自己的几个手下，直接离开了酒楼。

　　看着雷龙离开，那两个跪在地上的女子，眼眸之中，也是有着一抹惊喜之色。

　　看到两个女子跪在地上，叶星辰知道，他们的体内，被雷龙下了禁制。叶星辰手腕一抖，一股灵力直接进入了两女子的身体之中，而后两女子的身体，便是能够移动了。

　　两个倾城美女，缓缓地站起来，激动的对着叶星辰拱了拱手，说道：“多谢这位公子相救。”

　　叶星辰脸上露出了一丝笑容，就在这时，叶星辰的身后，出现了青仙。

　　“青仙？怎么会是你？”两女子看到青仙以后，脸上也是充满了疑惑之色，青仙居然会在这里？

　　“两位姐姐，我的事情，一时半会也说不清楚，我们还是先离开这里吧，毕竟这里是梦云城。”青仙说道。

　　听到梦云城三个字，两女子似乎想到了什么，眼眸之中，有着一抹暗淡之色。

　　“青仙，虽然我们这一次被这位公子所救，但是雷渊妖帅不会善罢甘休的，到时候一定会大发雷霆，对我们天狐一族出手。”两女担忧地说道。

　　“两位姐姐，先别想那么多了，我们先回去再说。”青仙安慰道。

　　随后，三女子在叶星辰的带领下，直接离开酒楼，朝着梦云城的南门掠去。

　　不过，就在叶星辰四人即将走出城门的时候，突然间身后传来了无数道破风声，而后一群人影，便是出现在了叶星辰等人的面前。

　　“段红大哥，就是这小子，抢夺了我们雷渊山的人。”这群人之中，为首之人是一个黑衣男子，他的脸庞之上，有着一抹诡异之色，而在黑衣男子身后，则是站着刚刚被叶星辰逼迫走的雷龙。

　　此刻的雷龙，一脸凶狠之色，手指指着叶星辰，大声地说道。

　　叶星辰四人，看到有人拦路，也是缓缓的停住了脚步。

　　“小子，刚才是你打伤雷龙的人，而且抢走她们的吗？”为首的叫做段红的男子，低沉地说道。

　　“不错，就是我。”叶星辰冰冷地说道。

　　不过在叶星辰身后，被叶星辰所救的两个女子，在听到段红两个字的时候，脸色大变，他们虽然身处天狐一族，但是也听说过段红的名字。

　　这段红不断是梦云城城主的儿子，而且一身实力无比强大，在雷渊城范围内，也算是数得上号的年轻一辈。

　　据传说，曾经有一个刚刚晋入半步涅槃境的武者惹恼的段红，最后被段红追杀，大战三天三夜，段红以生死境后期巅峰的境界，居然生生的把那个半步涅槃境的武者给击杀了。

　　两个女子对于叶星辰也不是太了解，只是知道他比雷龙强一点，但是雷龙跟段红比起来，根本不值一提，此刻被段红拦截，她们凶多吉少了。

　　“小子，你倒是挺有能耐的，以生死境中期的境界，居然生生的击败了雷龙，这份天赋，很是不错，如果你能够投到我段红的手下来，我保证以后你吃香的喝辣的。”段红笑眯眯地说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，虽然段红身为梦云城城主的儿子，很多人都忌惮他，但是叶星辰却是不惧怕。

　　因为这段红的实力，最多也就是跟韦轻歌相当罢了，叶星辰如果全力出手，也是能够击败他的。

　　“我如果加入你们梦云城，你能够给我提供什么？”叶星辰问道。

　　“如果你加入我们梦云城，有享之不尽用之不竭的资源，到时候你的实力，绝对会暴涨，你的一切要求，我都会满足你，只要你忠心对我。”听到叶星辰的话，段红也是哈哈大笑。

　　“段红大哥……”雷龙有点着急，急忙说道，不过被段红给打断了，相比于替雷龙出头，还是收编这个天赋潜力都很不错的武者重要。

　　“是吗？我的一切要求，你都能够满足？”叶星辰再一次地问道。

　　段红点了点头，脸上有着一丝自傲之色，大声说道：“我梦云城也算是一处不小的势力，虽然比不上雷渊山，但是在这梦云城范围内，也是说一不二的主。”

　　“那你能保证，她们两个的安全吗？”叶星辰问道。

　　听到叶星辰的话，段红这才知道，自己被耍了，眼前这个小子，根本没有打算投靠自己的打算。

　　段红的脸色，也是彻底的阴沉了下来，他眯着眼睛，浑身散发出了一丝凶悍的气息。

　　“小子，你是在找死，你知道吗？”段红说道。

　　“如果我要离开，你段红，还无法阻拦我。”叶星辰在这一刻，也是表现的无比强势，直接说道。

　　在叶星辰身后，两女非常担忧地看着叶星辰，毕竟后者可是刚刚救过她们，她们也不想后者死在段红手中。

　　不过，相比于她们两，还是青仙最为镇定，因为在这些人之中，只有青仙知道叶星辰的真正底细，也只有青仙知道，叶星辰生气以后，到底会有多么的恐怖。

　　“叶公子，我们不想因为这件事情连累你，还是把我们交出去吧。”

　　“不错，叶公子，把我们两交出去，你跟青仙赶紧走，我们俩也不想看到，因为我们，而导致整个天狐一族覆灭。”两女担忧地说道。

　　也许微微转头，看了一眼两女，而后轻声地说道：“放心吧，既然答应了青仙，我就不会撒手不管的，而且就算我要走，估计他们也不允许吧。”

　　“哈哈，你说的没错，我段红刚刚已经给过你机会了，可惜你没有珍惜，现在说什么都没用了，等我击杀了你以后，我会带领我们梦云城的人，去屠杀天狐一族的。”段红嚣张无比地说道。

　　“不错，敢在梦云城之中抢劫我们雷渊山要的人，你们真是找死。”雷龙也是趁机咒骂着叶星辰。

　　叶星辰眼角微动，看着段红，他知道如果不出手，是没办法走了。

　　“小子，如果你现在把她们两交出来，然后在把你身旁这个漂亮的女子交给我，让她做我的女人，我倒是可以考虑，给你一个全尸。”段红说道。

　　听到段红的话，他身后的一众武者也是纷纷大笑，他们的眼眸之中，也是浮现出了一抹隐晦之色，无数双眼睛，打量着青仙。

　　段红的境界，也是达到了半步涅槃境，而且曾经击杀过半步涅槃境的强者，以他的实力，对付眼前之人，根本不在话下。

　　“红哥，等你享受完了，可以把他让给弟兄们享受吗？”有人问道。

　　“当然可以，我段红对待兄弟，从来不会吝啬。”段红说道。

　　叶星辰闻言，拳头紧握，脸色也是彻底的阴沉了下来，眼眸之中，乍现一丝杀意，周身无数的灵力环绕。

　　“怎么？恼羞成怒了？这女子是你的女人吗？这样正好，我就喜欢这样有滋味的女人。”段红疯狂的大笑着。

　　“我保证，一会你就笑不出来了。”叶星辰缓缓的一步跨出，眯着眼睛，盯着段红，一字一句低沉地说道。

　　看到叶星辰想要动手，刚刚被救的两个女子想要阻拦，但是青仙却是轻轻地摇了摇头。

　　“两位姐姐，这件事情，除此之外，别无他法！”


第1001章 赌斗

　　青仙知道，两人的战斗，在所难免。原本青仙也没抱什么希望，但是跟叶星辰的逐渐相处之中，也是对叶星辰有所了解。

　　叶星辰这个人，比价重情义，自己帮忙带路，而叶星辰却是帮自己，不惜得罪雷渊山，把连个姐姐救出来了，这让青仙很是感动。

　　现在，叶星辰为了她们天狐一族，居然要跟梦云城的城主儿子段红战斗，这段红虽然实力也许不如叶星辰，但是在这梦云城范围之内，威望绝对不是叶星辰能够比拟的。

　　涅槃境之下，敢跟段红交手的没有几个，因为他们都知道，梦云城的城主，可不是那么好招惹的。

　　叶星辰眯着眼睛，看着段红，脑海中在思索着，这里是梦云城，虽然叶星辰不惧怕，但是也不想惹麻烦。

　　想要从这里黯然离开，必须要击败段红，但是不能击杀段红，要不然梦云城的城主绝对不会善罢甘休的。

　　虽然叶星辰单身一人不惧怕，但是为了自己，把仇恨引到天狐一族的身上，这是叶星辰无法做到的。

　　段红一步跨出，浑身散发出强横的气势，想要动手，“你们都给我看好了，看我怎么收拾他。”

　　听到段红的话，叶星辰微微一笑，而后看向段红，说道：“段红少城主，你在这梦云城周边，也算是有头有脸的人，如果我们这样战斗的话，是不是会让人说是你欺负新人？”

　　“哼，欺负新人？在这梦云城之内，还没有人敢这样说。”段红冷哼一声说道。

　　“我倒是有一个提议，即不伤和气，还能让段红少城主下台。”叶星辰说道。

　　“什么提议？”段红眯着眼睛问道。

　　叶星辰点了点头，而后缓缓地说道：“既然段红少城主想要留下我们，而我要带走她们，势必会起冲突，不如这样，我们打个赌，如果段红少主赢了我，不但她们三个归段红少城主，而且我也归顺段红少城主，怎么样？”

　　“哼，我杀了你，她们三个照样是我的。”段红冰冷地说道。

　　“那样的话，你就失去了一个天赋卓越的手下。”叶星辰意味深长的看着段红，轻声说道。

　　段红听了叶星辰的话，心中一动，他本来就想要让叶星辰投靠他的，叶星辰这个提议，似乎也对他很有利。

　　“你的条件呢？”段红问道，段红也是精明之人，既然叶星辰提出这样的要求，那么必然也是有条件的。

　　“我的条件就是，如果我侥幸赢了段红少城主，那么就让我们四个安然离开。”叶星辰说道。

　　“哈哈，你还妄想着赢我段红？”段红哈哈大笑一声，认为自己听到了天大的一个笑话，“好，我段红答应你这一场赌斗，让你输的心服口服。”

　　段红很自信，以自己的实力，击败叶星辰非常的轻松，所以叶星辰的这个提议，对自己非常有利。

　　不过虽然狂妄，段红也是稍微的对叶星辰警惕了一些，既然明知道自己实力的情况下，还敢说出这样的话，说明这个人应该也是有点倚仗的。

　　“不管你有什么倚仗，我都要击败你，让你输的心服口服。”段红心中想道。

　　“好，既然段红少城主答应了，那么我们就开始吧。”叶星辰点了点头，深邃的眸子之中，射出了一道诡异的目光。

　　“叶大哥，你放心的战吧，就算输了，我们也不会怪你。”身后，青仙三人娇声说道。

　　叶星辰重重地点了点头，而后脚掌一跺，地面之上瞬间出现了一丝裂缝，而后叶星辰的身形瞬间消失，只见的地面之上留下了一道道的残影。

　　“砰……”

　　一声巨响，段红在发现叶星辰消失在原地以后，就瞬间催动了防御，而后朝着虚空一拳轰出。

　　在拳头挥出的时候，瞬间跟在虚空之中，显现出身形的叶星辰，对轰在了一起，两人各自后退了几步。

　　“好，好久没有这么痛快的战斗了，希望你能够让我满意。”段红感觉到了叶星辰的力量，哈哈大笑一声说道。

　　“如你所愿。”

　　叶星辰陡然间大吼一声，而后武帝典瞬间施展，无数的磅礴灵力，瞬间张开，而后在叶星辰的身后，凝聚出了一个武帝法身。

　　武帝法身手握焚天权杖，在叶星辰的控制之下，直接朝着段红轰击而去，不过就在这个时候，叶星辰手中，也是悄然出现了天辰剑，他以肉眼不可见的速度，直接施展出了天舒剑法第七剑。

　　一道强横的剑刃，紧随武帝法身之后，直接朝着段红轰击而去。

　　“小子，你太小看的段红了。”

　　段红阴森一笑，而后脚尖一点，直接出现在了武帝法身之前，而后手腕一抖，拳头紧握，一股强横到极致的气息，直接出现，而后一拳轰向了武帝法身。

　　“给我碎。”

　　随着段红的大吼，武帝法身瞬间被他的拳头击中，而后轰然碎裂。

　　在武帝法身碎裂的那一刻，段红的眼睛一沉，看到了近在咫尺的剑刃，不过他没有慌，而是再度出拳，直接轰击在了剑刃之上。

　　“轰轰轰……”

　　以段红为中心，方圆百米范围内，无数的爆炸之声响起，段红的拳头，跟剑刃撞击在一起，互相消磨着。

　　“小子，你以为凭借这点实力，就能够赢我吗？”段红低吼一声，而后再度出拳，一拳轰击在了剑刃之上。

　　“咔嚓……”

　　剑刃瞬间碎裂，段红眼睛之中，有着一抹疯狂之色，而后快速的朝着叶星辰轰击而去。

　　“龙凤真经。”

　　在这一刻，叶星辰毅然决然的施展出了龙凤真经，一道龙吟，一道凤鸣响彻天际，而后一龙一凤瞬间出现在了天空之上。

　　哗啦……

　　叶星辰控制着天空之中的一龙一凤，朝着段红轰击而去，不过叶星辰的身体，却是诡异的消失了。

　　这一刻，叶星辰催动了九成风之意境，身形快到了极致，就连段红都没有捕捉到叶星辰的身体。

　　“这功法好诡异。”

　　段红眯着眼睛，感受着天空之上，一龙一凤所带来的压抑，低沉的说道，不过他的动作也没有停止过，双手不断的结着法印，轰向一龙一凤。

　　“砰砰砰……”

　　天空之中的龙凤，直接撞击在了段红的身上，段红的防御催动了最大，堪堪抵挡住了龙凤。

　　不过就在段红高度集中的这一刻，一柄长剑，直接出现在了段红的脖颈之处，只要段红稍微的轻举妄动，这柄长剑一定会割断段红的脖子。

　　“不好意思，段红少城主，这是否算我赢了？”叶星辰那让人讨厌的脸庞之上，有着一抹笑容，手握天辰剑，出现在了段红的面前。

　　“你……”

　　段红正在抵挡天空之中的龙凤，也没想到叶星辰会来阴的，他的脸色阴沉。

　　“段红少城主，别妄想着耍心眼，只要你动一下，我保证天辰剑会割断你的脖子，而那龙凤，也会瞬间轰碎你的身躯。”叶星辰淡然一笑说道。

　　“小子，你敢动我们少城主，你会死无葬身之地的。”在远处，段红带来的武者，大声地吼道。

　　“不错，快点放了我们少城主，要不然你死定了。”

　　“一个外来的小子，也敢动我们少城主，你真是找死。”

　　听到众人的吼叫声，叶星辰的天辰剑稍稍的一用力，直接抵在了段红的脖子上，一丝丝的鲜血，从段红的脖子上流出。

　　“段红少城主，我的耐心是有限的，决定权在你手中，你说吧，到底怎么办？”叶星辰问道。

　　段红的眼中，充满了不甘，不过最后，他还是认栽了。

　　“哗啦……”

　　段红收回了拳头，停止了攻击，看到这一幕，叶星辰也是化解了天空之中那一龙一凤，笑眯眯的看着段红。

　　“小子，这一次算我认栽，不过以后如果在让我遇到你，我段红绝对不会放过你的。”段红低沉的吼道。

　　“我相信段红少城主是一个守信用的人。”叶星辰说完，轻轻的收起天辰剑，看了段红一眼，而后转头说道：“我们走。”

　　说完，叶星辰就带着三女直接大摇大摆的离开了梦云城。

　　“少城主，你没事吧？”叶星辰离开，雷龙等人直接跑到段红面前，看着段红脖颈之处的鲜血，急忙问道。

　　“死不了。”段红脸色阴沉，看着梦云城南门，低沉地说道。

　　“段红大哥，这小子耍诈，要不然怎么可能赢了段红大哥你。”雷龙脸也不太好看，低声说道。

　　“少城主，这件事情怎么办？不能就这么算了吧？”

　　“不错，这小子一看就是一个外来者，而且还抢走了雷渊妖将点名要的两个女人，他这是在找死。”

　　“如果我们能够捉拿到他，然后交给雷渊妖将，也许雷渊妖将会奖励我们。”

　　听到众人的话，段红阴沉的脸庞之上，也是有了一抹凶狠之色，他一字一句的说道，“这件事情，不能就这么算了。”

　　“段红大哥，出了这事，我雷龙也无法回去复命了，我就跟着段红大哥你一起去捉拿这小子。”雷龙说道。


第1002章 天狐寨

　　距离梦云城不远处，有着一条山脉，这一条山脉之中，凶险无比，一般实力低下的武者都不敢进入，而实力强大的武者，则是不屑进入。

　　这一处山脉叫做梦云山脉，在梦云山脉的最核心地域，有着一个非常隐蔽的山寨，这个山寨一般人根本发现不了。

　　不过现在，这个山寨，对于雷渊城范围内的一些强者来说，已经不算隐蔽了，因为自从三年前被雷渊妖将发现了以后，这个山寨，就成了这些强者经常光临的一个山寨了。

　　这个山寨，叫做天狐寨，是天狐一族隐居的地方，本来天狐一族就很落魄，所以一直隐居此地，但是三年前的那一幕，让整个天狐寨，也是出现在了世人面前。

　　天狐寨不算太大，寨子之中，也就几百个天狐一族的族人，不过天狐一族之中，女子居多，而且大多都是容貌非常美丽的女子。

　　此时，在天狐寨的广场之上，无数的天狐一族，纷纷聚集在一起，而在最前方，站着一个老妇人，这个老妇人的脸庞之上，有着一抹无奈之色。

　　这个老妇人，就是如今的天狐一族的族长，也是天狐一族现如今最强大的一个武者。

　　“族长，我们不能在这样下去了，连青容跟青花都被抓走了，我们不能眼睁睁的看着族中的姐妹被抓走。”

　　“不错，他们这些丧心病狂的人，抓走我们的姐妹，不断的凌辱，我们的姐妹都是活活被凌辱而死。”

　　“这些年，我们天狐一族的族人越来越少，而我们却忍气吞声，难道等到我们天狐一族彻底灭亡才行吗？”

　　“每个月雷渊妖帅都会派人来索要两名族人，要是不给，就要灭我们天狐一族，让我们怎么办？”

　　众多天狐一族的族人，纷纷的说道，她们的眼眸之中，充满了愤怒之色，但是却毫无办法。

　　天狐一族自从远古天地大战之后，就彻底的陨落了，随着时间的推移，因为没有资源，天狐一族甚至好几次差点灭族，好不容易隐居在这里，三年前还被人发现。

　　本来天狐一族，在远古天地大战之前，也是妖域七大王族之一，但是奈何天狐一族的最强者死了以后，她们的死对头疾风豹一次趁机围剿他们，让他们从七大王族之中退出，而疾风豹一族，则是成功的上位。

　　失去了七大王族的头衔，让他们天狐一族的各种资源，被别的强大种族尽数瓜分。

　　而他们天狐一族因为族中女子貌美如花，常常被一些实力强大的武者凌辱，不得已，他们天狐一族无数次的迁徙。

　　但是现在，他们天狐一族，又面临着这样的问题。

　　“族长，你倒是说句话啊，难道我们就这么任由他们凌辱吗？”有人大声问道。

　　站在最前方的老妇人，手中拄着一根拐杖，眼眸之中，有着无尽的怒火。

　　虽然每一次雷渊妖将不亲自来，但是雷渊山的人，都是奉命行事，她根本无法阻拦，一旦阻拦，就会给天狐一族带来灭族之祸。

　　看到广场之上的无数族人愤怒的表情，老妇人也是轻轻地摇了摇头。

　　“这三年，对我们天狐一族来说，简直就是噩梦，但是先不说雷渊山身后的天雀妖帅了，就算是雷渊山本身，我们天狐一族也根本斗不过，强行开战，只会让我们天狐一族灭亡，那不是我想看到的。”老妇人大声地说道。

　　“族长，我们宁愿战死，也不愿意被他们凌辱。”有人高喊，无数的人都在大声吼道。

　　“族长，我们一起带人，去把青容跟青花救回来，然后我们就举族迁移怎么样？”有人问道。

　　老妇人略微的沉吟片刻，而后大声地说道：“我以一族之长的身份，命令大家，回去收拾东西，从梦云山脉之中逃走，我自己一个人去把青容跟青花救出来。”

　　听到老妇人的话，众人纷纷摇头，以她们对老妇人的了解，一旦老妇人去了，就绝对无法回来了。

　　“族长，让我们跟你一起去。”

　　“不错，我们天狐一族虽然女性居多，但是我们不怕死。”

　　“我们要维护天狐一族的荣誉，想当年我们天狐一族乃是七大王族之一，现在居然落魄到这种程度。”

　　“我们跟雷渊山拼了。”

　　众多族人纷纷大吼，这三年来，她们心中最痛恨的就是雷渊山，雷渊山三个字，可以说是她们每一个人心中的噩梦。

　　“大家听我说，我不想让天狐一族断送在我手中，我死可以，但是天狐一族一定要延续下去。”老妇人沉声说道，“所以，你们都给我回去好好收拾东西，赶紧准备转移，谁不听话，就直接按族规处置。”

　　这一次，老妇人也是动怒了，她不想在这么下去了，所以她让族人暗中迁移，而她自己则是去雷渊山，纠缠住雷渊山的众人，给族人一个迁移的时间。

　　“我们不走，我们誓死抵抗到底。”整个广场之上，一片大吼，响彻天际。

　　老妇人的眼眸之中，有着一点点的泪珠，她强忍着没有流出来。

　　“好，既然如此，那么我们天狐一族，就誓死抵抗到底。”老妇人陡然间大声说道。

　　不过就在这个时候，突然间，一道声音，却是传遍了整个广场。

　　“我想，大家应该不需要去跟雷渊山拼命了。”

　　这句话刚一说完，四道身影，就瞬间出现在了天狐寨的广场之上，众人齐刷刷地看去。

　　“青容，青花，居然是你们？”

　　这一刻，就连老妇人都有点懵了，青容跟青花明明被带走了，为什么会毫发无伤的出现在这里？

　　“族长，我们没事。”青容跟青花说道。

　　“你们怎么回来的，他们就这么轻易的放你们回来？”老妇人一步跨出，直接出现在了青容跟青花的面前，握住两人的白皙小手，激动地说道。

　　“族长，我回来了。”

　　就在这时，青容跟青花的身后，出现了一个青衣女子，她的脸上，露出了一丝笑容，轻声说道。

　　“青仙，是你？”老妇人握着青容跟青花的手，有点不敢置信的看着青仙。

　　“族长，就是我，我回来了。”青仙走到族长面前，笑嘻嘻地说道。

　　老妇人看到青仙三女回来，明显是很高兴，脸上满是笑容，广场之上，众多族人也是纷纷的看向三女，她们也非常高兴。

　　“青仙，回来就好，哈哈哈，你们都回来的。”族长高兴地说道：“不过你们是怎么回来的？难道是青仙你救了她们？”

　　青仙摇了摇头，而后转身看向叶星辰，白皙的小手指着一袭白衣，静静站立的叶星辰，笑嘻嘻地说道：“族长，这一次我能够回来，也多亏了叶大哥，而且叶大哥还从梦云城少城主段红的手中，救下了青容跟青花。”

　　听到青仙的话，老妇人也发现了叶星辰，她的脸上露出了一丝笑容，对着叶星辰点了点头，“多谢少侠的出手相助。”

　　“没什么，只是顺手而已。”叶星辰淡然一笑说道。

　　“既然青容跟青花都回来了，那么大家也散了吧，等我们商议好迁移的事情，就告诉大家。”老妇人对着众人说了一声，然后直接带着青容三人，还有叶星辰来到了大厅之中。

　　“少侠，这一次如果不是你，青容跟青花早已落在恶人的手中了。”老妇人一脸慈祥，笑呵呵地说道。

　　叶星辰从刚刚就一直在打量着整个天狐寨，发现天狐一族现在真的是落魄了，曾经强大无比的七大王族之一，现在居然落魄到了这种程度。

　　天狐寨上上下下，也就几百个族人而已，而且实力都普遍比较弱小，而族长也只不过是一个半步涅槃境的强者，怪不得对于雷渊山的要求，不敢反抗。

　　资源，确实是武道一途，最为重要的东西。这天狐一族就是因为没有任何资源，年轻一辈无法得到更好的培养，从而让一代比一代弱，天狐一族也变得越来越弱。

　　“族长客气了。”叶星辰笑了笑，说道。

　　老妇人点了点头，而后坐在了椅子上，然后看向青仙等人，低沉地说道：“青仙，既然你回来了，那么有些事情也该告诉你了。”

　　“族长，我们天狐一族是不是有什么危险？”青仙问道。

　　“自从三年前，我们天狐一族隐居之地被人发现以后，我们就一直备受雷渊山欺负，而这一次你们从雷渊山的手中，把青容跟青花抢走，他们一定不会善罢甘休的。”老妇人缓缓地说道，“所以，我们决定整族迁移。”

　　“族长，一旦整族迁移，我们天狐一族稍有不慎，就会有灭顶之灾，而且一旦走漏了风声，被雷渊山知道，他们一定会围剿我们的。”青容说道。

　　“是啊，族长，以前我们天狐一族，每一次整族迁移，实力都会弱一些，导致现在我们天狐一族任人欺负，如果在迁移一次，我们天狐一族……”青花也是摇了摇头说道。

　　青仙眯着眼睛，思索了片刻，低沉地说道：“族长，难道没有别的办法了吗？”


第1003章 天狐族的处境

　　老妇人无奈地摇了摇头，旋即低声说道：“我身为天狐一族的族长，难道不希望天狐一族重新崛起吗？如果可以的话，我甚至想用我的命，来换取天狐一族的安宁，可惜……”

　　听到老妇人的话，叶星辰也是点了点头，现在的天狐一族，确实是有点危险，得罪了雷渊山，以天狐一族的实力，根本无法抵挡。

　　“少侠，这一次你救了青容跟青花，但是我们天狐一族也没有什么报答你的，现在我们天狐一族招惹了雷渊山，不想连累少侠，还是希望少侠先离开吧。”老妇人转头看着叶星辰，缓缓说道。

　　叶星辰闻言，眯着的眼睛，也是缓缓的张开了。

　　“族长，我既然救回了她们，就不怕那雷渊山，我之所以来你们天狐寨，就是想要打听一点消息。”叶星辰说道。

　　“打听消息？少侠不知道要打听什么消息？虽然我们天狐一族隐居在此，一般情况不出去，但是我们的消息却是很灵通的。”老妇人说道。

　　青仙等人，也是看向叶星辰。

　　“族长，我想打听一下，最近这两年之内，这魂域之中，有没有发生什么大事情？”叶星辰低沉的说道，心中却是紧张不已，他一直都想要找到他的两个兄弟。

　　“大事情？这两年魂域倒是没有什么大事情，不知道少侠指的是什么？”老妇人问道。

　　叶星辰平复了一下心情，缓缓地说道：“我想找两个人，一个是狮族的，一个是虎族的，他们在一年半之前跟我一起乘坐传送阵，但是中途传送阵被破坏，他们被传送到了妖域。”

　　听到叶星辰的话，老妇人点了点头，脑海中快速地思索着这两年来发生的事情。

　　良久，老妇人突然间睁开了眼睛，而后看向叶星辰，说道：“少侠，在一年多之前，还真发生了一件事情，虽然这件事情被大势力给压下来了，但是依旧是被我听到了一些风声。”

　　“快说。”叶星辰闻言，有点激动地说道。

　　老妇人一边回想，一边说道，“在一年多之前，雷渊城范围内，确实出现了一个妖族，这个妖族天赋异禀，一年时间之内，就从虚空境达到了生死境，从而得到了一些大势力的注意，而在后来的一段时间之中，突然间传出消息，雷渊山发动所有力量，在追杀那个妖族。”

　　“什么种族的？”叶星辰眯着眼睛，低沉地问道。

　　“好像是狮族的，那个狮族的人，斗不过雷渊山，一直在逃，不过后来好想魔狮一族也介入了，后来那个狮族的人就销声匿迹了，渐渐的人们就忘记了那件事情。”老妇人缓缓地说道。

　　听到老妇人的话，叶星辰的心中，也是激动不已，不过同时有的还有愤怒。

　　老妇人所说的应该就是小狮了，以小狮的天赋，再加上紫炎狮血脉，达到生死境不成问题。

　　但是让叶星辰担心的是，难道魔狮一族也发现了小狮的紫炎狮血脉吗？小狮会不会有危险，小狮到底哪去了？

　　“后来就没有听到消息吗？”叶星辰不甘心的问道，他已经确信，那个狮族的人，应该就是他的兄弟小狮。

　　“没有。”老妇人摇了摇头说道。

　　叶星辰的心中，充满了担忧之色，小狮被两大势力盯上，会不会遭遇不测。

　　“族长，我有一个不情之请……”叶星辰突然间拱手说道。

　　“嗯？少侠请说。”老妇人痛快地说道。

　　“族长，我希望通过你们天狐一族的人脉，可以帮我打听一下这个狮子人的下落。”叶星辰拱手说道。

　　听到叶星辰的话，老妇人的脸色，也是有一点尴尬，旋即轻声说道：“少侠，不是我们不帮你，我们即将准备搬迁，而且这一次得罪了雷渊山，我们根本不敢外出。”

　　叶星辰点了点头，而后直接说道：“族长请放心，这雷渊山的人，交给我就行。”

　　本来对于雷渊山到也没什么仇恨，但是听到追杀那个狮族人的实力其中有雷渊山，叶星辰就把雷渊山列入了黑名单之中。

　　“雷渊山，敢追杀我兄弟，我会让你们记住我的。”叶星辰心中低沉的说道，手掌紧握，浑身散发着一丝丝骇人的气息。

　　“既然少侠都这么说了，那么我就试一试吧……”老妇人说道。

　　叶星辰对着老妇人重重地点了点头，一旁的青仙，也是欣慰了一点，至少，叶星辰找到了一点关于他兄弟的下落。

　　就这样，叶星辰一直在天狐寨之中，每天天狐一族的族长都会来找叶星辰，让叶星辰了解一下雷渊山的动静，甚至是那个狮族人的下落。

　　转眼之间，三天时间过去了，天狐一族的人虽然善于打听消息，但是依旧是没有任何关于那个狮族人的下落。

　　就在第四天的时间，一场危机，终于是出现在了天狐寨之前。

　　此刻，在天狐寨的大门之外，有着一大群武者，其中为首之人，赫然是梦云城的少城主段红，而在段红身旁，则是雷龙，身后有着一群生死境的武者。

　　“段红大哥，这小子就藏在天狐寨之中，这一次我们一定要击杀这小子，然后把天狐寨的女子全部抓走。”雷龙在一旁笑呵呵地说道。

　　“放心吧，这小子今天必死无疑，不但是他，连天狐寨都要跟着遭殃。”段红笑了一声说道。

　　“段红大哥出手，自然是没有任何问题。”雷龙拍马屁地说道。

　　“走，我们进去。”

　　段红说完，骑着骏马，直接闯进了天狐寨之中，浩浩荡荡的人群出现在天天狐寨，自然是惊动了天狐一族。

　　“族长，大事不好了，有人入侵天狐寨了。”有人高喊。

　　眨眼工夫，老妇人就出现在了广场之上，而此刻，在那广场之上，一群人骑着骏马，脸上满是嘲讽之色的看着天狐一族的人。

　　“老婆娘，把你们天狐一族的女人都带到广场上来，然后把三天之前到你们天狐寨的那个小子交出来。”段红大声地吼道。

　　在广场之上，老妇人静静站着，在一旁是青仙等人。

　　“族长，为首的那个就是梦云城的少城主段红，一身实力，也是达到了半步涅槃境。”青仙低声地说道。

　　老妇人一步跨出，看向段红，轻声说道：“不知道段红少城主，来我天狐寨有什么事情吗？”

　　“哼，老婆娘，别给我装蒜了，赶紧把那个小子交出来，要不然我们杀了你们全族的人。”段红冰冷地说道。

　　“还有那三个小妞，都交出来，要不然你们都要死。”雷龙大声地吼道。

　　老妇人眯着眼睛，他们是来杀叶星辰，但是叶星辰才救回青容跟青花，如果她们就这么交出去，还有什么道义？

　　但是不交的话，她们天狐一族，一定会被屠杀的。

　　“我数到三，如果你们还不交出那小子，我就灭杀你们全族。”段红低沉地说道。

　　“一……”段红大声吼道。

　　青仙微微皱眉，而后悄然离开，朝着叶星辰的居所掠去，此刻叶星辰正在闭关，也唯有叶星辰才能救下天狐寨的人。

　　广场之上，无数的天狐一族聚集在一起，她们的眼眸之中，有着一抹惊恐之色。

　　“二……”

　　老妇人眯着眼睛，手掌紧紧地握着权杖，随时准备出手。

　　“老婆娘，别想着出手，你一个半步涅槃境，我段红轻而易举的就能够灭杀你。”段红嘲讽地说道。

　　老妇人的眼眸之中，有着一抹不甘之色，心中愤怒不已。

　　“三，既然你们不识抬举，那么就不要怪我了。”

　　段红数完三以后，手掌一挥，一道灵力匹练直接出现，瞬间朝着广场之上，离他比较近的女子轰击而去。

　　“砰……”

　　就在天狐一族的族长准备出手的时候，突然间一道白衣人影出现在了那个女子面前，直接抵挡住了那一道灵力匹练。

　　“嗯？你终于肯出现了吗？”段红看到叶星辰的出现，脸上露出了一丝笑容，大声说道。

　　“你是一个很不聪明的人。”叶星辰脸色阴沉，看着段红，说道。

　　“小子，上一次是我大意，这一次我不但要杀了你，还要把天狐一族的所有女人都带走。”段红疯狂地说道。

　　“不错，小子，你就等死吧。”雷龙也是大声的咆哮道。

　　“族长，你先带这些族人暂避一下，这里交给我。”叶星辰转头看向老妇人，轻声说道。

　　老妇人点了点头，示意叶星辰注意一点，然后就召集广场之上的所有族人，暂时离开了这里。

　　当老妇人等人全部离开以后，叶星辰的脸上，也是露出了一丝嚣张的笑容。

　　“我会给你们一个深刻的教训，不，你们应该感觉不到了，因为你们都要死。”叶星辰一字一句地说道。

　　本来叶星辰就无比痛恨雷渊山，而段红还三番五次的为雷渊山做事，想要击杀自己，是可忍孰不可忍。

　　“真是一个狂妄的家伙，现在就算你跪下来求我收留你，我也不会要你了。”段红嗤笑一声说道。


第1004章 击杀强敌

　　“二十一个人，一个不少。”叶星辰盯着段红，轻声地说道。

　　“真是找死。”

　　段红冷哼一声，而后身形一闪，直接发动了攻击，想要以最快的速度，击杀叶星辰。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰没有施展武帝典，没有施展龙凤真经，而是催动了三种凶火，掌握了凶火融合技巧以后，叶星辰对于凶火的融合，更加的得心应手了。

　　这一次，段红是彻底的触怒了叶星辰，所以叶星辰不打算浪费时间，直接施展凶火融合。

　　“火来。”

　　叶星辰低喝一声，双手缓缓伸起，一朵金色火焰，一朵青色火焰瞬间出现，而后两者快速的融合在了一起。

　　不过，这还不算结束，在两者融合在一起的那一瞬间，虚无炎瞬间被召唤出来，叶星辰以最快的速度，直接融合了三种凶火。

　　陡然间，叶星辰的掌心之中，出现了一道强横无比的小火球，这个小火球之中散发出来的赫赫威压，居然让段红都感觉到了一丝心悸。

　　“哼，雕虫小技。”段红冷哼一声，周身气势再度暴涨，而后直接朝着叶星辰轰击而去。

　　“梦云拳。”

　　段红低吼一声，他也感觉到叶星辰手掌之中的那个小火球的威压了，所以也是直接施展出了最强一击。

　　梦云拳，乃是他们梦云城的绝学，威力强大无比，段红就是凭借一双铁拳，在这梦云城范围内，创下了赫赫威名。

　　“哗啦……”

　　虚空都因为梦云拳的出现，直接撕裂开一道口子，而后段红携带着梦云拳强势无比的力量，直接轰向叶星辰。

　　“死吧。”

　　叶星辰大吼一声，望着瞳孔之中，越来越大的拳芒，直接挥动手腕，小火球瞬间爆发而出。

　　咚……

　　当小火球撞击在拳芒之上的时候，爆发出了让人心悸的力量，生生的撕裂了虚空。

　　所有的人，在这一刻，都是感觉到了一股心悸，这种心悸，仿佛黎明撕裂黑暗一般。

　　“怎么可能？”

　　段红的脸色大骇，当他撞击到小火球，才感觉到小火球的恐怖，他的心中充满了惊恐之色，身体不断的暴退。

　　叶星辰在生死境初期的时候，三种凶火融合，就能够让生死境后期巅峰的武者重伤了，现在达到了生死境中期，而且经过生死池的生死气息冲刷，实力更加强大，三种凶火融合，威力也是前所未有的强大。

　　虽然不可能直接灭杀一个半步涅槃境的武者，但是重伤他，还是能够做到的。

　　“砰……”

　　终于，那小火球在拳芒的压迫之中，轰然爆炸，狂野的气息，直接席卷了整个天狐寨，就连雷龙等人，都是被波及到了。

　　“扑哧……”

　　狂野的凶火，狠狠的撞击在了段红的身体之上，段红瞬间被轰飞。

　　“哗啦……”

　　天空都被这三种凶火被灼烧的有点变化，足以见得这凶火融合，到底有多么强大。

　　“不……”

　　段红努力的抵挡，但是终究还是被凶火融合直接轰飞，倒在了地上，脸色有点苍白。

　　当融合凶火消散在天地间以后，整个天狐寨广场，都是变成了一片废墟，非常的惊人。

　　天狐一族的族人，早就被惊呆了，她们也没想到，青仙带回来的青年，居然强大到这种程度。

　　“去死吧。”

　　叶星辰根本没有给段红任何机会，身形一闪，直接施展出了龙凤真经，天空之中，一龙一凤出现，快速的朝着段红轰击而去。

　　见状，雷龙等人想要救援段红，但是根本来不及，天空之中那一龙一凤，以肉眼不可见的速度，直接冲到了段红身上，而后轰然爆炸。

　　“轰……”

　　一声巨响，本来就受伤的段红，瞬间被炸的粉身碎骨。

　　尸骨无存，不错，堂堂梦云城少城主，半步涅槃境的段红，就这样被炸的尸骨无存。

　　看到这一幕，雷龙等人的脸上，也是充满了惊恐之色。

　　“段红大哥。”雷龙大声地吼道。

　　“少城主……”

　　龙凤气息消失以后，段红带来的人，纷纷的扑到了刚刚爆炸之处，可是段红的躯体早已不见，只有一些血肉模糊的骨头，散落在地上。

　　“段红居然被击杀了？”隐藏在暗处的老妇人，也是心惊无比。

　　“你居然杀了我们少城主，你会死的很惨的。”有人高喊。

　　叶星辰冷哼一声，手握天辰剑，直接出现在了人群之中，剑光纵横，无数的凄惨叫声传出。

　　剑光所过之处，无数的武者纷纷被击杀。

　　“扑哧……”

　　眨眼工夫，叶星辰就仿佛恶魔一般，击杀了段红带来的所有人，唯独留下了雷龙。

　　此刻的雷龙，全身颤抖，他眼中充满了惊恐之色，他也没想到，叶星辰居然强大到了这种程度。

　　不但段红死了，连段红带来的武者也全部死亡，整个广场之上，到处都是尸体。

　　“不要……杀我，求你了……”雷龙声音颤抖地说道。

　　叶星辰手握天辰剑，直接指在了雷龙的脖子处，而后低沉地问道：“回答我的问题。”

　　“好……你问什么，我都回答。”雷龙惊恐过度，急忙说道。

　　“一年多之前，你们雷渊山追杀一个狮族的人，是不是？”叶星辰冷声问道。

　　雷龙木讷的点了点头，说道：“不错，当初还是雷渊妖将带领我们亲自追杀的。”

　　“后来那个狮族的人呢？”叶星辰冰冷地问道。

　　“后来魔狮一族介入了，最后不知道跟我们雷渊妖将大人达成了什么协议，然后妖将大人就撤兵了。”雷龙颤抖地说道。

　　叶星辰微微皱眉，低沉地问道：“那个狮族的人，现在在哪？”

　　这才是叶星辰最关心的问题，他已经迫不及待的想要知道他的兄弟在哪里。

　　“不知道，这件事情，只有雷渊妖将才知道。”雷龙说道，“我说了这么多，能不能放过我？”

　　叶星辰知道，从雷龙口中，也问不出什么来了，旋即说道：“难道你们雷渊山的人都这么怕死吗？”

　　“不要……不要杀我。”

　　雷龙的话还没有说完，叶星辰手腕一抖，天辰剑就刺穿了雷龙的脖子，最后一个也被击杀。

　　直到这一刻，老妇人才带领着天狐一族的人，出现在破烂的广场之上。

　　“少侠，这一次你击杀了段红，会给你带来杀身之祸的。”老妇人担忧地说道。

　　“没事。”叶星辰说道。

　　“雷龙跟段红被击杀，那雷渊山一定会找到我们这里的，到时候……”老妇人有点不敢乱想了，一旦雷渊山来天狐寨，她们天狐寨的命运……

　　“我就在这里等着雷渊山的人到来。”叶星辰淡淡地说道，旋即身形一闪，直接离开了广场。

　　“族长，叶大哥的实力，你也看到了，说不定他能够对抗雷渊山。”青仙看着叶星辰离去的背影，轻声说道。

　　“你不懂，雷渊妖将的实力，比我强大很多，就算是叶少侠，也估计不是对手。”老妇人摇了摇头说道。

　　而在一旁，青容也是开口说话了，“族长，这一次如果不是叶大哥，我们天狐一族早就被段红给灭族了。”

　　“不错，虽然击杀了段红，会引来更大的灭族之祸，但是叶大哥依旧是我们天狐一族的恩人。”青花说道。

　　众多天狐一族的族人，纷纷点头，叶星辰的强大，已经震撼到她们了。

　　“你们先收拾一下广场吧。”老妇人摇了摇头，轻声地说道。

　　在雷渊城之外的一座山峰之上，这一座山峰叫做雷渊山，一开始这座山峰不算出名，但是因为雷渊妖将在这里建立的势力以后，雷渊山因此就变得很出名。

　　此刻，在雷渊山的一处卧室之中，雷渊妖将怀中有着一个貌美如花的女子，如果仔细打量，就知道这个女子，乃是天狐一族的族人。

　　“小妞，把本将伺候好了，少不了你的好处。”雷渊妖将一把按住这名女子，直接压在了身下。

　　这个女子的脸上，有着一抹痛苦之色，但是她没有任何办法，对方乃是雷渊山的妖将大人，根本不是她能够比拟的。

　　“哈哈，这天狐一族的女人，真是风情万种。”雷渊妖将看着躺在床上，衣衫不整的女子，一片片的雪白肌肤，让雷渊妖将也是有点按耐不住。

　　正当雷渊妖将准备脱衣服的时候，突然间外援传来了一阵脚步声。

　　“妖将大人，小人有急事禀报。”

　　雷渊妖将闻言大怒，直接吼道：“你最好是给我一个理由，要不然我会杀了你。”

　　说完，雷渊妖将也不再管躺在床上的女子，直接打开门。

　　“妖将大人，雷龙被人击杀了。”下人在看到雷渊妖将的第一时间，就直接低头说道。

　　“嗯？雷龙被人击杀？他不是去天狐一族抓人去了吗？”雷渊妖将低沉地说道。

　　“小人是负责看守雷渊山众人的命牌的，就在刚刚雷龙统领的命牌碎裂了。”

　　“居然有人敢动我们雷渊山的人，真是不知道死字是怎么写的。”雷渊妖将的脸上，布满了阴沉。


第1005章 天狐门

　　大战过后的宁静，这就是天狐寨现在的情况，经历了一场惊天动地的大战以后，天狐寨的族人，也是在有条有序的收拾着大战之后的残局。

　　叶星辰的破坏力实在是太大了，偌大的广场至山寨大门，全部变为废墟，不过这一切都不是问题。

　　三天时间，短短三天时间，天狐寨已经如同之前一样，恢复如初，这就是勤劳的天狐族的所为。

　　三天时间，叶星辰一直都在修炼，不过他的修炼，现在达到了瓶颈，叶星辰也试着融合虫皇精血，但是他感觉现在的肉身强度，根本无法承受虫皇精血的强大力量，所以暂时无法融合了。

　　而以叶星辰现在的实力，在半步涅槃境之下，也算是无敌了，但是对上涅槃境强者，叶星辰依旧会感觉到力不从心。

　　涅槃境强者，那可是看透生死，成就涅槃的，一旦涅槃成功，战斗力非常的惊人。

　　而叶星辰也从天狐一族的族长口中得知，那强大无比的涅槃境，也是有着三重划分。

　　涅槃境的强者，只有经过了三次涅槃，才能够晋级到那传说中的晋级，而每一次的涅槃，都称之为涅槃劫。

　　所以，涅槃境细分为，初入涅槃境，一重涅槃境，二重涅槃境，三重涅槃境，只有成功度过三重涅槃劫，才能够成功涅槃。

　　当初在荒域乱魔城之中，火神山的火玄子，乃是一个二重涅槃境的强者，而凌元子，则是一个一重涅槃境的强者。

　　叶星辰还打听到，天雀妖帅的手下，五大妖将，基本上都是一重涅槃境的强者，而雷渊妖将，则是要弱一些，他只不过是刚入涅槃境而已，如果不是这些年来一直给天雀妖帅进贡天狐族的美女，早就被鬼葬领取代了。

　　虽然雷渊妖将乃是刚入涅槃境的强者，但是依旧不是叶星辰能过比肩的，如果是叶星辰单独一个人的话，也许能够从雷渊妖将的手中从容逃走，但是偌大的天狐族绝对要遭殃。

　　当然，这些都不是最重要的，在叶星辰心中，最为重要的就是小狮的下落，因为雷渊妖将，乃是最有可能知道小狮下落的人，所以叶星辰无如何也不能离开这里。

　　“兵来将挡水来土掩吧。”叶星辰撇了撇嘴说道。

　　就在叶星辰思索的时候，突然间，青仙出现在了叶星辰的院落之中。

　　“青仙，有事嘛？”叶星辰问道。

　　“叶大哥，我来告诉你一声，我准备闯天狐门了。”青仙俏脸之上，有着一丝决然之色，低声地说道。

　　“天狐门？”

　　叶星辰疑惑的问道，刚来妖域，他对妖域的一切，都很陌生，根本不知道天狐门到底是什么。

　　“天狐门，乃是我们天狐一族最为重要的传承，当年的老祖宗就是临死之际，把自己封印在了天狐门之中，她说在天狐门之中，有着我们天狐一族最高的传承，一旦得到，就有机会重新带领我们天狐一族崛起。”青仙低声说道。

　　叶星辰微微皱眉，旋即问道：“既然这天狐门之中，有着你们天狐一族最为重要的传承，那为什么你们历代的天狐一族没有人得到？”

　　对此，叶星辰有点疑惑，如果说起来，天狐一族的历代，比青仙资历好的，应该是比比皆是吧。

　　“天狐门异常凶险，以往进去的天之骄子，在也没有出来过，久而久之，就不敢在让天之骄子进去了。”青仙的脸上，有着一抹无奈，做出这样的决定，实属无奈。

　　“嗯？这天狐门到底有什么奇怪之处？为什么进去的人都没有出来？”叶星辰问道。

　　既然是天狐一族的老祖宗所留，应该不会太过困难啊，为什么会进去的人都死掉了？

　　“天狐门之中，只有涅槃境之下的武者可以进入，我们也不知道天狐门之中，到底有什么，这些年天狐门一直被封印，掌握在族长手中，不是万不得已，我们也不愿意进入天狐门。我们天狐一族，已经承受不起那等损失了。”青仙缓缓说道。

　　随着跟青仙的聊天，叶星辰也是知晓，所谓的天狐门，乃是老祖宗单独开辟出来的一处空间，这一处空间，被封印在了一个至宝之中，至宝被族长掌握。

　　至宝只有族长可以激活，一旦激活至宝，天狐门就能够显化，天狐一族的族人就可以进去了。

　　但是，历代天狐一族进入天狐门之中的，至今都没有一个出来，族长也是怀疑，他们已经陨落了。

　　到底天狐门之中有什么恐怖的存在？族长绞尽脑汁的在想，但是依旧不知道。

　　现任族长也曾经说过，要进入天狐门之中，但是因为现在的天狐一族，她是最强者，如果她也陨落在天狐门之中，那么对于现在的天狐一族来说，绝对是一个致命的打击，她不敢轻易冒险。

　　“青仙，这天狐门看来有点危险，你进去的话，会不会？”叶星辰问道。

　　青仙摇了摇头，旋即说道：“现在的天狐一族处境，叶大哥也看到了，如果我们在不拼一下，也许将来天狐一族就彻底的消失在这个天地间了。”

　　叶星辰张口，正欲说话，突然间听到了天狐寨之外，滚滚雷音，他的微投微皱，而后说道：“有人来了。”

　　随后，叶星辰就带着青仙，直接掠到了天狐寨的广场之上。

　　“轰隆隆……”

　　一大片的武者，瞬间出现在了天狐寨之前，而后进入天狐寨，他们都是骑着骏马。

　　“天狐寨的人给我听着，我乃是雷渊山的大统领雷静，统统都给我出来。”雷静的声音很大，直接传遍了整个天狐一族。

　　所有的族人，在族长的带领下，纷纷的来到了广场之上，看着这一群人。

　　“终于来了么？”叶星辰眯着眼睛，站在广场之上。

　　“三天前，我们的雷龙统领死了，经过我们的一番调查，他是死在了天狐寨之中。”雷静大声说道。

　　“今天，你们天狐寨所有的人，都要死。”雷静吼道。

　　“你们雷渊山好大的口气啊。”叶星辰一步跨出，直接出现在了雷静的面前，淡淡地说道。

　　“你是谁？”雷静冰冷地说道。

　　“我就是杀了雷龙的人。”叶星辰说道。

　　“嗯？就是你杀了雷龙，你敢杀我们雷渊山的人，真是找死。”雷静脸色阴沉，愤怒地说道。

　　“你不是我的对手，还是让雷渊妖将亲自来吧，要不然来多少，我杀多少。”叶星辰声音不大，但是却传遍了整个天狐寨。

　　“哈哈，狂妄无知的人我见多了，但是像你这样狂妄的人，我还是第一次见到。”雷静哈哈大笑地说道：“在这雷渊城范围内，还没有人敢不给我们雷渊山面子的。”

　　“你们不是我的对手，滚吧，回去告诉雷渊妖将，如果还有下次，你们就别回去了。”

　　叶星辰的话音刚落，陡然间爆发出了一股强横的气息，瞬间席卷整个广场。

　　“嗯？倒是有两下子，但是想凭这点三脚猫的功夫，逼迫我雷静离开？”雷静冷笑一声说道。

　　叶星辰淡然一笑，手掌之上，顿时出现了一朵金色的火焰，不断地在跳动，这一朵火焰的出现，直接让雷静感觉到了一股心悸。

　　“这样可以了吗？”叶星辰问道。

　　雷静脸色有点难堪，他能够感觉到这一朵火焰的威力，而且他也相信了叶星辰之前所说的话，以这小子表现出来的实力，击杀雷龙也不是什么难事。

　　不过就在雷静思索之际，叶星辰的另一只手上，瞬间出现了一朵灰色火焰，这一朵火焰出现以后，虚空之中，瞬间出现了一股吞噬之力，就连焚天炎，都是变得有点黯然。

　　“嘶嘶撕……”

　　这一股吞噬之力，让雷静心中大骇。

　　“你？你居然敢对我们雷渊山不敬？”雷静低沉地说道。

　　“滚吧。”叶星辰收起了两种凶火，不屑地说道。

　　“小子，你等着，我这就回去告诉雷渊妖将，到时候妖将大人一定会灭了整个天狐寨。”

　　雷静说完，带着众人，瞬间离开了这里，以雷静的眼力，当然清楚刚刚的那两朵火焰，到底有多强，就算他全力出手，也不一定能够击败那个神秘的男子。

　　走出一小截以后，雷静脸色阴沉，“这件事情，必须尽快的告诉雷渊妖将大人。”

　　在雷渊城之外的一处山谷之中，这一处山谷之中充满了滔天的煞气，平时根本无人敢靠近这一处山谷。

　　而在这一处山谷之中，则是有着一个在雷渊城之中，举足轻重的势力，叫做鬼葬领。

　　鬼葬领之所以出名，就是因为他们的首领叫做鬼脏妖将，比之雷渊妖将都要厉害的存在。

　　此刻，在鬼葬领的一处花园之中，一个满脸刀疤，浑身煞气的中年人，静静地坐在凉亭之中。

　　鬼葬妖将，鬼葬领说一不二的首领，同时也是天雀妖帅手下的五大妖将之一，一身实力，达到了一重涅槃境。

　　“居然有人敢打雷渊山的注意，也许能够借此机会，干掉雷渊妖将，成为雷渊山的第一大势力。”


第1006章 进入

　　天狐寨之中，经历过了这两次的事件已经，众人已经对叶星辰，生出了莫名的好感，全族上下，所有的人，对叶星辰都是非常的尊敬。

　　此刻，在天狐一族族长的院落之中，叶星辰跟青仙都在，三人坐在院落的石凳之上。

　　“叶少侠，不知道你来找我所为何事？”老妇人笑呵呵地问道。

　　“族长，我之前听青仙说，你们天狐一族有着一个老祖宗的传承，叫做天狐门？”叶星辰疑惑地问道。

　　看了叶星辰一眼，而后老妇人轻声说道：“不错，我们天狐一族有着老祖宗留下的传承，都在天狐门之中，但是天狐门之内，有着很大的危险，历代进去的族人，至今都没有出来。”

　　说到天狐门，老妇人的脸庞之上，也是有着一抹无奈之色，淡淡地说道。

　　“族长，每一次进入天狐门，可有什么人数限制？”叶星辰问道。

　　老妇人摇了摇头说道：“最多可以进去两人，但是现在放眼我们天狐一族之中，除了青仙之外，没有一个人有实力进入这天狐门之中。”

　　“本来我也是想要进去的，但是我怕我陨落在天狐门之中以后，天狐一族会遭到灭顶之灾。”老妇人接着说道。

　　一旁的青仙，眼眸之中，有着一抹决然之色，当她看到天狐一族现在的处境以后，就更加的希望能够进入天狐门，一旦得到了传承，天狐一族将会因此而重新崛起。

　　“历代那么多强者进去，都没有出来，青仙进去，也不一定能够得到传承吧？”叶星辰说道。

　　老妇人脸庞之上，有着一抹无奈之色，叹了一口气，轻声说道：“我们天狐一族现在别无他法，只能让青仙进去试一试了。”

　　“为了天狐一族，我愿意进去尝试。”青仙说道。

　　“族长，我有一个提议，不知道可否听一下？”叶星辰看着老妇人，轻声说道。

　　“叶少侠但说无妨，你是我们天狐一族的救命恩人，不管你有什么要求，我们都会答应你的。”老妇人说道。

　　叶星辰点了点头，脸上露出了一丝笑容，“可否让我陪青仙一起进入这天狐门之中。”

　　听到叶星辰的话，老妇人的眼神变了变，而后担忧地说道：“叶少侠，你是我们天狐一族的救命恩人，这天狐门之中凶险无比，我们不能让你进去冒险。”

　　“是啊，叶大哥，天狐门很危险，就算是我，进去也不一定能够回来，所以你还是不要进去了。”青仙很感动，轻声说道。

　　叶星辰摇了摇头，缓缓地说道：“族长，也许我陪青仙进去，说不定能够找到传承呢？”

　　听到叶星辰的话，老妇人也是稍微的有点动心了，叶星辰这等实力，陪同青仙进去，绝对比青仙自己一个人进去要强很多。

　　如果连叶星辰陪同，都无法得到老祖宗的传承，那么注定了是天要亡天狐一族。

　　“叶大哥……”青仙想要劝阻，但是被叶星辰打断了。

　　看着叶星辰那坚毅的眼神，老妇人略微的沉吟了片刻，最终还是答应了叶星辰。

　　天狐门历代以来，每一次进入只能有两个人，不能再多，而历代的无数强者，进去以后就再也没有出来。

　　按道理说，叶星辰没必要这么帮助天狐一族，毕竟这天狐门之中，凶险未知。

　　但是，叶星辰此刻却不是这么想的，在得到了老妇人的同意以后，叶星辰的脸庞之上，也是露出了一丝笑容。

　　因为叶星辰清楚的记得，在之前青仙说出天狐门三个字以后，沉睡已久的武居然出现了，他告诉叶星辰，不出意外，这天狐门之中，应该有着叶星辰需要的东西，至于是什么，武没有详细说。

　　叶星辰追问，但是武只是说，得到那一件东西，叶星辰的实力也会暴涨。

　　虽然没有从武的口中问出是什么，但是叶星辰也算是艺高人胆大，准备进去试一试，看看这传说中的天狐门之中，到底有什么？

　　“多谢族长。”叶星辰对着老妇人拱了拱手说道。

　　“叶少侠，这一次不管成功与否，你都是我们天狐一族的大恩人。”老妇人起身，对着叶星辰拱了拱手，沉重地说道。

　　“既然叶少侠决定进入天狐门，那么我就让青仙准备准备，明天开启天狐门。”老妇人说道。

　　“那就麻烦族长了。”叶星辰拱手。

　　时间过的很快，眨眼时间，一天就过去了，这一天雷渊山一直没有来天狐寨，也许是因为叶星辰的实力强大，而且来历莫名，雷渊妖将正在调查叶星辰的身世吧。

　　这些叶星辰也没有多想，如果按照武所说的事情，自己能够在这天狐门之中，得到那件东西的话，实力暴涨，到时候出来也就不再惧怕雷渊妖将了。

　　在天狐寨后院的一处隐蔽之地，只有三个人，族长，还有青仙跟叶星辰三人。

　　“叶星辰，青仙，这天狐门凶险无比，你们进去以后，一定要小心。”老妇人仔细的叮嘱道，脸庞之上，满是凝重之色。

　　“放心吧族长。”叶星辰笑道。

　　“好，那我就开启天狐门了。”老妇人说完，伸出手掌，而后一根手指头之上，瞬间出现了一个古朴的戒指，这个戒指之上，没有任何的气息波动。

　　就在叶星辰跟青仙的疑惑之中，老妇人的一只手，直接触摸在了戒指之上，而后嘴里一滴鲜血流出，瞬间滴在了戒指之上。

　　就在这一刻，那个古朴的戒指，居然爆发出了刺眼的光芒，这些光芒，直接弥漫了整个后院，而后在虚空之中，居然形成了一个石门，这个石门后边，仿佛有着无尽虚空。

　　“这就是天狐门？”

　　叶星辰喃喃自语地说道，眼眸之中，也是有着一抹震撼之色，看着天狐门的情况，想来天狐一族的传承，应该也是不简单。

　　“天狐门出现了，你们快点进去吧。”老妇人说道，“当你们接受完传承以后，天狐门会自动送你们出来。”

　　老妇人说完以后，叶星辰跟青仙点了点头，而后飞身一跃，直接一头扎进了天狐门之中。

　　当两人消失以后，天空之中那一道虚空石门，也是瞬间消失，无数刺眼的光芒，尽数的收敛，而后戒指恢复了古朴的样子，老妇人看了一眼虚空，轻轻地摇了摇头，离开了这里。

　　一头扎进天狐门之中，叶星辰仿佛身处无尽星空之中，眼前一片黑暗，也不知道漂泊了多长时间，叶星辰终于感觉到了一点亮光。

　　而后，叶星辰睁开了眼睛，他转头看去，青仙在自己的身边，他顿时松了一口气。

　　随后，叶星辰开始观察自己身处之地。

　　现在的叶星辰，所在之地，居然是一个山洞，这个山洞深不见底，在山洞之中，有着一丝丝的阴暗气息。

　　“叶大哥，这就是天狐门内部吗？”青仙疑惑的问道，俏脸之上，也是有着一抹担忧之色。

　　叶星辰轻轻的拍打了一下青仙的肩膀，安慰道：“青仙，我们先进去看看，这外边，什么都看不到。”

　　说完，叶星辰就跟青仙朝着山洞里边掠去，当叶星辰进入山洞之中以后，入眼的是山洞中央位置，有着一个庞大的雕像，这个雕像是一个女子，貌美如花，倾国倾城。

　　“这是？”叶星辰疑惑地问道。

　　“这肯定是老祖宗的雕像。”青仙激动的说道，而后直接朝着老祖宗的雕像跑去。

　　不过，就在青仙接触到老祖宗雕像的时候，陡然间一股黑雾，直接出现在了青仙面前，而后瞬间包裹住了青仙。

　　叶星辰看到这一幕，脸色微变，而后虚无炎瞬间施展，强横的吞噬之力瞬间出现，直接吞噬了包裹住青仙的黑色雾气。

　　“嗯？”

　　叶星辰一手把青仙拉过来，仔细的盯着眼前的雕像，脸色有点凝重。

　　“叶大哥，刚才那是什么？”青仙有点心悸，低声地问道。

　　“你就在我身后，不要乱走动。”叶星辰低声地说道，而后一步一步的朝着那个雕像走去。

　　不过就在叶星辰走动的过程中，突然间感觉脚底下被绊了一下，而后他低头看去，赫然发现，在地面之上，靠近雕像的位置，有着无数的骷髅，这些骷髅散乱在地面之上。

　　“难道这些骷髅，都是历代天狐一族进入天狐门的强者吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　联想到刚才的那一股黑雾，叶星辰似乎想到了什么，虚无炎悄然施展，他警惕的盯着雕像。

　　直到这一刻，叶星辰算是明白了，怪不得天狐一族历代进入天狐门的强者没有一个出去，想来他们都是死在了天狐门之中。

　　而之所以死在天狐门之中，应该就是刚才的那一股黑雾的原因吧，要不是自己有凶火，对那黑雾也是没有任何办法。

　　思索间，叶星辰就已经走到了雕像面前，而后他的手掌，也是轻轻的触摸在了雕像的身体之上。

　　陡然间，无数黑色的雾气，瞬间从雕像之中出现。


第1007章 天狐门之谜

　　这些黑雾来的很突然，但是叶星辰已经有所准备，所以当这些黑雾包裹住叶星辰的时候，虚无炎瞬间发威，强横的吞噬之力瞬间张开，叶星辰的身体仿佛一个黑洞一般，眨眼工夫，就把那无数的吞噬之力瞬间吸收。

　　不过，叶星辰并不打算就此收手，他的手掌之中出现了一朵焚天炎，而后轻轻的地挡在了雕像之上。

　　“嘶嘶撕……”

　　焚天炎，号称焚尽万物，此刻它在叶星辰的控制之下，不断地灼烧着这个雕像。

　　突然间，这个雕像之中，传出了一声凄惨的叫声。

　　“啊……居然是焚天炎跟虚无炎，该死的……”

　　这一道声音刚一出现，紧接着一道黑影，就飘然从雕像之中出现，直接俯冲向叶星辰。

　　叶星辰手腕一抖，焚天炎化作一道小火苗，直接朝着这个黑影轰击而去。

　　“砰……”

　　一声巨响，焚天炎化作漫天火雨，而那个黑影，也是直接退到了雕像的额头之上。

　　“桀桀……居然能够在此遇到一个人类，而且还拥有着两种凶火。”这个黑影阴森地说道。

　　“居然是天魔，怪不得历代天狐一族进入这里的强者，全部死亡，这一切都是你干的？”叶星辰质问道。

　　在叶星辰身后的青仙，也是被这突如其来的一幕震惊了，她惊讶地看着雕像之上的黑影。

　　“桀桀……果然不愧是凶火拥有者，居然知道我们天魔一族。”黑影沙哑的说道，“不错，历代进入这里的天狐一族，都是被我给击杀了，谁让他们的实力那么弱呢？”

　　“你是怎么进入这里的？”叶星辰疑惑地问道。

　　这里可是天狐一族的传承宝地，天狐一族的老祖宗临死之际建立的，天魔根本无法入侵啊。

　　“桀桀……当年这个老女人实力高强，杀了我们天魔一族无数的强者，最终被三大天魔王联手击杀，不过当时这老女人重伤之下，居然更加的疯狂了，爆发出了不可思议的力量，我躲避不及，就被毁掉肉身，不过一抹残魂，却是悄悄的附在了她的身体之中，她身受重伤，浑然不知。”黑影说道。

　　叶星辰眯着眼睛，盯着天魔。

　　“这老女人居然妄想着把传承留下去，根本不可能，她建立的天狐门，就死亡了，而我则是一直躲避在天狐门之中，一边恢复一边吸收进入这里的天狐一族的强者的灵魂，在给我几年时间，我就可以完全恢复了，到时候天狐一族，也没有存活下去的必要了。”黑影嚣张的说道，丝毫没有把叶星辰当回事。

　　叶星辰算是明白了，原来这一切的根源，居然是因为天魔，怪不得历代无数天狐一族的强者进入天狐门想要获得传承，但是都没有活着出去。

　　进入天狐门的强者很多，导致天狐一族越来越衰败，现在居然变成了这幅模样。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，心中也是有着无限的感叹，天狐一族的老祖宗一生抗击天魔，到头来她的种族，居然落魄到这种地步。

　　“该死的天魔，你们真的是没完没了。”叶星辰忍不住咒骂一声。

　　“桀桀……小子，你的灵魂似乎很强大，如果我吞噬了你的灵魂，叶星辰就能够痊愈。”黑影哈哈大笑一声说道。

　　叶星辰脸色凝重，盯着这个黑影，这个黑影在远古时期，乃是一个天魔王，虽然大战之中，只剩下一丝残魂，但是休养万年，也是非常强大。

　　“哼，早晚有一天，我们青玄大陆会把你们天魔彻底的赶出去。”叶星辰冷声说道。

　　“这话要是火祖那个变态说，我倒是还相信，但是你一个毛头小子，凭什么这样说？当年的天地大战，如果不是火祖燃烧自己封印位面裂缝，青玄大陆早已被我们天魔一族占领了。”黑影不屑地说道。

　　“用不了多久，我们天魔一族就会大举进攻你们青玄大陆，到时候可没有火祖那样的强者了，这一次，我们天魔一族一定会占领你们青玄大陆。”黑影大声地说道。

　　“痴心妄想。”叶星辰冰冷地说道。

　　“小子，拿命来。”

　　黑影冷哼一声，身形一闪，直接出现在了叶星辰的面前，磅礴的黑色雾气，瞬间包裹住了叶星辰。

　　叶星辰施展出了虚无炎，一股强横的吞噬之力直接包裹全身，不断地吸收着黑雾。

　　“魔天拳。”

　　黑影看到虚无炎出现，陡然间大吼一声，瞬间施展出了一拳，这一拳，威力强大无比。

　　叶星辰望着快速接近自己的这一拳，脸上露出了一抹冷笑，如果是全盛时期的天魔王的话，叶星辰根本不是对手。

　　但是，一个残缺的天魔王，连肉身都没有重塑，叶星辰有信心能够击杀这个天魔王。

　　“龙凤真经，第一重。”

　　叶星辰陡然间大吼一声，而后施展出了龙凤真经，一龙一凤，瞬间出现在了虚空之上，一道龙吟，一道凤鸣，直接响彻整个天狐门。

　　“嗯？居然是龙凤真经？你这家伙倒是出乎我的预料。”黑影森然说道，不过眼眸之中，有着一抹杀意，叶星辰身怀双凶火，不能让他离开此地。

　　“去死吧。”

　　天魔爆发出了最强一击，直接一拳轰向叶星辰，而此刻，天空之中，那一龙一凤，也是陡然间俯冲而下，直接轰向了天魔。

　　“砰……”

　　一声巨响，天魔跟一龙一凤直接撞击在了一起，而后发出了猛烈的爆炸声。

　　“轰……”

　　无数的磅礴气息，直接席卷了整个山洞，让青仙都是有点震惊不已，她也没想到，在这天狐门之中，居然有着这等邪恶的存在。

　　“咔嚓……”

　　突然间，黑影一拳轰开了一龙一凤，不过他的拳芒，也是被消耗不少。

　　“桀桀……我看你还有什么能耐。”

　　黑影冷笑一声，直接冲到了叶星辰的面前，一拳轰出。

　　叶星辰眼中闪过一丝得意的笑容，而后一拳轰出，直接轰向了黑影。

　　两拳相撞，瞬间爆发出了狂野的灵力，就在这时，叶星辰丹田之中的三种凶火，瞬间爆发，直接通过叶星辰的拳头，进入了天魔的身体之中。

　　“嗯？三种凶火？”

　　天魔似乎也察觉到了一点，脸上露出了一丝惊恐之色，陡然间凄惨的大叫一声，叶星辰趁此机会，再一次的施展出了龙凤真经，瞬间轰飞了天魔。

　　嘶嘶撕……

　　三种凶火，在天魔的身体之中，不断地灼烧着，天魔发出了一声声的惨叫，他堂堂天魔王，即将重塑肉身，没想到在眼前这个少年身上，翻船了。

　　“啊……”天魔发出了凄惨的叫声，不过叶星辰没有理会，依旧在施展着攻击，不断的轰击着天魔。

　　“咚……”

　　一声巨响，天魔那虚幻的身躯瞬间被轰散，而后一团灵魂想要逃窜，叶星辰那强大的灵魂力瞬间施展，直接覆盖了这一团灵魂，直接禁锢。

　　“不要杀我……”灵魂之中，传出了惊恐的声音。

　　“哼，天魔，人人得而诛之。”

　　叶星辰冷哼一声，而后直接施展灵魂秘法，瞬间吞噬了这一团灵魂。

　　“你们会后悔的……”天魔发出了最后一声怒吼，直接消散在了这天地间，叶星辰炼化天魔灵魂，感觉自己的灵魂小金人，似乎也是增长了一点。

　　“呼……终于解决了。”叶星辰松了一口气，说道。

　　“叶大哥，你没事吧？”青仙看到战斗结束，急忙跑到叶星辰的身边，低声地问道。

　　“我没事。”叶星辰笑了笑，说道。

　　“这个邪恶的存在真是太讨厌了，我们天狐一族历代的强者，都死在了他的手中。”青仙情绪有点低落，轻声说道。

　　就在叶星辰准备说话之际，突然间他们眼前的雕像，突然间颤抖了一下，而后一道虚无缥缈的声音，从雕像之中传了出来。

　　“我的后代，你们终于来了。”这一道声音之中，有着一股无奈之色。

　　“老祖宗，是你吗？”青仙闻言，大声地叫道。

　　“不错，是我，我在这雕像之上留下了一道印记，但凡天狐一族的族人进来，触碰到我的雕像，就会触发印记，接受传承，但是奈何那个该死的天魔王，强行掩盖了我的印记。”这道声音缓缓地说道，“这些年来，无数的族人死在天魔王的手中，我没有任何办法，直到今天，终于有后辈击杀了那个天魔王了。”

　　“老祖宗，是叶大哥击杀了天魔王，现在的天狐一族，处境很危险，叶大哥帮助了我们很多，这一次也是他陪着我进来的，要不然我也会跟历代天狐一族的强者一样，陨落在此。”青仙说道。

　　“后辈，多谢你了，如果我感应的不错的话，你的身上，似乎有着三种凶火。”这一道声音再一次的传出。

　　“前辈，举手之劳而已，像前辈这样的抗击天魔英雄，才应该值得尊敬。”叶星辰拱手说道。

　　“我这一道印记即将消散，我的后辈，快点接受传承吧，希望你能够接受完传承，带领我们天狐一族，重新崛起。”


第1008章 清月归位

　　“老祖宗……”青仙的眼眸之中，有着泪珠，哭泣的叫着。

　　“傻孩子，我早已死亡，这是不过是一道印记而已，我希望你能够接受传承，而后带领我们一族崛起。”这一道声音幽幽地说道。

　　青仙重重地点了点头，白皙的小手抹了一把眼泪，而后直接走到了雕像面前，一手触摸到了雕像。

　　就在这时，一丝丝的光芒出现，围绕青仙，青仙瞬间昏迷了过去，倒爱了地上。

　　“嗯？”叶星辰看到青仙昏迷，有点担忧。

　　“不需要担忧，她正在接受传承，等她清醒以后，就会完全接受传承，没有任何危险。”悠扬的声音再度传来。

　　叶星辰瞬间放心了，她看着昏迷的青仙，心中不禁想到，如果青仙完全接受传承，将来一定会成为一个盖世强者，到时候也许能够带领天狐一族重返七大王族之一。

　　“前辈……”叶星辰对着雕像拱了拱手，准备说话。

　　但是还没说完，就被这一道声音给阻拦了，“后辈，我在你的身上，感觉到了清月焰的气息。”

　　“当年，我跟清月之主，是至交好友，她的实力非常强大，但是最终，还是敌不过天魔，不过她临死之际，却是把一样最重要的东西，放在了我这里。”天狐一族的老祖宗轻声说道。

　　“嗯？什么东西？”叶星辰翼虎地问道。

　　既然是清月之主留下的，那么想来应该跟清月焰有关系吧？

　　“你是否感觉你得到的清月焰，没有其他凶火厉害，甚至威力跟其他凶火都不是一个层次的？”天狐一族的老祖宗轻声问道。

　　叶星辰重重地点了点头，一开始得到清月焰，以为十大凶火非常厉害，但是当叶星辰得到了焚天炎跟虚无炎以后，就更加的有点疑惑了，虽然三种凶火排名不一样，但是清月焰跟其他两种凶火，根本不再一次层次上。

　　叶星辰也研究过，但是一直没有研究出什么名堂来。

　　“其实这不能表明清月焰就不如其他凶火，而是因为你得到的清月焰，根本就不是完整的清月焰。”天狐一族的老祖宗说道。

　　叶星辰心中一惊，当初他九死一生得到的清月焰，居然不是完整的清月焰？

　　“前辈，晚辈有点疑惑，还请告知？”叶星辰拱手说道，眼眸之中，有着一抹炙热之色。

　　“因为，当初清月之主临死之际跟我说过，她希望后来者能够轻松一点获得清月焰的认可，所有就把清月焰的最本源核心抽离出来，让我保管，当哪一天有人得到了清月焰，在把本院核心还回去，岂知在那之后，我也是陨落了。”天狐一族的老祖宗说道。

　　叶星辰一阵，心中掀起了惊涛骇浪，清月焰的本源核心居然被抽离了？

　　“嘶嘶撕……”

　　突然间，一朵青色的妖异花朵，出现在了雕像的手中，而后轻轻的飘向了叶星辰。

　　就在这一刻，叶星辰的丹田之中，清月焰也是发生了一阵躁动不安。

　　“这就是那本源核心，你现在拥有了清月焰，可以轻松的吸收了。”天狐一族的老祖宗再一次地说道。

　　叶星辰脸上狂喜，而后重重地点了点头，直接催动清月焰，浓烈的青色火焰包裹着叶星辰全身，那一朵本源核心火焰，也是逐渐的被叶星辰吸收。

　　“嘶嘶撕……”

　　当本源核心彻底的融入到清月焰之中以后，叶星辰感觉到清月焰瞬间变的强大无比。

　　虚无炎，号称吞噬一切。焚天炎，号称焚尽一切。而清月焰，则是号称腐蚀一切。

　　叶星辰手腕一抖，一朵青色的火焰瞬间出现在了地面之上，大地瞬间被腐蚀，一丝丝的在下陷。

　　看到这一幕，叶星辰的脸上，也是忍不住狂喜，这才是清月焰真正的威力。

　　叶星辰心意一动，瞬间收回了清月焰，准备跟天狐一族的老祖宗道谢，不过就在这一刻，叶星辰突然间感觉到自己要突破了。

　　“嗯？要突破了吗？”

　　困扰叶星辰很久的关卡，终于有了一丝突破的迹象了，叶星辰脸上狂喜，直接盘膝坐在地面之上，微微的闭上了眼睛。

　　这一刻，叶星辰的丹田灵力海之中，无数的灵力狂野的翻滚着，叶星辰的周身，浓烈的生死气息，不断地运转着。

　　因为上一次在生死池之中，叶星辰被生死气息冲刷，让身体之中，生死气息也是非常饱满。

　　而这一刻，生死气息饱满的好处，就显露无遗，无数的生死气息环绕，叶星辰的突破，简直就是水到渠成。

　　“哗啦……”

　　生死气息，按照正常的路线，不断地在叶星辰的身体之中游走，而叶星辰也在试着突破。

　　就这样，足足过去了三个时辰，叶星辰终于是突破到了生死境后期。

　　达到生死境后期，叶星辰感觉自身的实力达到了一个突飞猛进的地步，如果现在让他对付段红那等强者的话，绝对可以做到一招秒杀。

　　叶星辰相信，就算是对上初入涅槃境的强者，他也能够跟对方战斗一番。

　　“这就是生死境后期的力量吗？”叶星辰微微的睁开了眼睛，狂喜地说道。

　　而此刻，青仙依旧在昏迷之中，叶星辰在适应着自己的力量。

　　“悟性真是不错。”天狐一族的老祖宗突然间说道。

　　“前辈，这一次还要多谢你，要不然我也无法突破。”叶星辰满脸笑容，轻声说道。

　　“能够以如此年龄，达到生死境后期，也着实不容易，不过既然你得到了清月焰的认可，说明清月之主也是认可了你。”天狐一族的老祖宗悠然说道。

　　“清月之主在临死之际，也是留下了传承，就在这魂域之中，不过万载过去了，我也不知道传承在哪里。”

　　“嗯？清月之主留下的传承？”叶星辰疑惑地问道。

　　“不错，当年清月之主的至宝清月殿，传承，就在清月殿之中，你出去以后，多注意一点，希望你能够找到清月之主的传承。”天狐老祖宗仿佛疲惫了一样，慵懒地说道。

　　“多谢前辈告知。”叶星辰拱手说道。

　　“好了，你可以出去了，这天狐门的时间，跟外界不一样，虽然在这里只不过区区过了几个小时而已，但是外界已经过去三天时间了。”天狐老祖宗说道。

　　“前辈，那青仙？”叶星辰看了一眼昏迷之中的青仙，担忧地问道。

　　“放心吧，青仙乃是我的后辈，我会看着她接受传承，等她接受完传承的那一刻，也就是我印记消散的那一刻。”天狐老祖宗说道。

　　叶星辰对着天狐老祖宗拱了拱手，而后直接离开了这个山洞。

　　在天狐寨的广场之上，有着无数的天狐一族成员，老妇人也是赫然在列，而在广场的另一端，则是有着气息浑厚，强悍无比的中年男子，他的脸庞之上，有着妖异之色，在他的身后，是无数雷渊军。

　　“击杀雷龙的那个小子呢？”为首的中年男子低沉的说道，他每说一句话，都会给众人造成一股压抑。

　　“雷渊妖将大人，叶少侠早已离开了我们天狐寨，求你放过我们天狐寨吧。”老妇人说道。

　　面对涅槃境强者，就算是老妇人，也毫无办法。

　　“妖将大人，我敢肯定那个小子绝对还在天狐寨之中，这几天我们密切监视这里，根本就没有发现那小子离开。”在雷渊妖将的身后，雷静轻声说道。

　　雷渊妖将在调查清楚叶星辰的身份以后，知道叶星辰是一个外来者，当即带领着声名显赫的雷渊军，直接来到了天狐寨。

　　敢跟雷渊山叫板的人，当诛。

　　雷渊军，乃是雷渊山之中，最为强大的一支军队，他们的实力非常强大，每一个人都是生死境中期，但是三百雷渊军联手施展出合击法阵，甚至能够击杀半步涅槃境的强者。

　　而这雷渊军，也是雷渊山的杀手锏之一，轻易不会出动的。

　　“如果你们不把那小子交出来，你们天狐一族也就没有存在下去的必要了。”雷渊妖将冷声说道。

　　最为天雀妖帅手下五大妖将之一，雷渊妖将的实力是最弱的，但是他的雷渊山，名声却是不怎么好，其他几个妖将，都想要吞噬他们雷渊山，鬼葬妖将就是其中之一。

　　但是因为这三年来，雷渊妖将利用天狐一族的美女，讨好天雀妖帅，导致天雀妖帅在两年前，去过雷渊山一趟，就因为这么一趟，鬼葬妖将也不敢轻举妄动了。

　　所以，雷渊妖将也是越来越横了。

　　“妖将大人，我们天狐一族不问世事，根本不会招惹你们，为什么要对我们赶尽杀绝呢？”老妇人有点无奈，低声地说道。

　　“哼，你们天狐一族居然联合外来者，击杀我们雷渊山的统领，真是该死。”雷渊妖将淡然说道，仿佛天狐一族的命运，掌握在自己手中一样。

　　“妖将大人，看来他们是不准备交了。”雷静低声说道。

　　“既然如此，那么我宣布，天狐一族灭族。”雷渊妖将明显有着一丝不悦，低沉地说道。

　　就在这时，一道冰冷的声音，传入了众人的耳朵之中——

　　“实力强，就能够随意灭别人的族群吗？”


第1009章 两个妖将

　　“实力强，就能够随意灭别人的族群吗？”

　　当这一句话响彻整个天狐寨的广场的时候，整个天狐一族的族人，彻底的沸腾了起来，因为他们知道是谁回来了。

　　听到这句话，雷渊妖将的脸色明显变化了一下，而后目光深邃的望着虚空，不屑地说道：“哼，藏头露尾，算什么东西？”

　　嗖……

　　雷渊妖将的话音刚落，一道白衣人影，就出现在了天狐寨的广场之上，此刻的他，看着雷渊妖将，脸色有点阴沉。

　　“你是谁？”雷渊妖将低沉地问道。

　　而在一旁，雷静眯着眼睛，看着叶星辰，低声的对雷渊妖将说道：“妖将大人，就是他击杀了雷龙。”

　　“嗯？一个生死境后期的小子，居然敢击杀雷龙，真是找死。”雷渊妖将冰冷地说道。

　　“叶少侠，你出来了？”老妇人满脸激动的看着叶星辰，问道，“青仙呢？”

　　叶星辰微微一笑，而后说道：“族长请放心，青仙正在接受传承，此事说来话长，等解决了这件事情，在详细的说吧。”

　　“好，叶少侠要小心。”老妇人叮嘱道。

　　叶星辰跟老妇人交谈完毕以后，在转头看向雷渊妖将，而后低沉地说道：“雷渊妖将是吧？”

　　“不错，就是本座，知道本座的名号，居然还敢如此无理？”雷渊妖将说道。

　　“你刚才说要灭天狐一族？”叶星辰问道。

　　“她们联合你击杀我们雷渊山的人，不可饶恕，不但天狐一族要死，就连你也要死。”雷渊妖将态度很强硬，大声地说道。

　　“雷渊妖将，你以为凭借你，就能够击杀我吗？”叶星辰冷笑一声说道，如果是之前，叶星辰对上雷渊妖将，确实没有任何办法。

　　但是现在不一样了，叶星辰在天狐门之中，得到了清月焰的本源核心，而且还成功的晋级到了生死境后期，现在的他，足以对抗雷渊妖将了，虽然无法击败雷渊妖将，但是抵挡，却是没有任何问题。

　　“小子，你是在跟我说话吗？这么多年，还没有一个生死境的小家伙，敢在我雷渊妖将面前如此说话。”雷渊妖将脸色冰冷，不屑地说道。

　　在他看来，叶星辰只不过是一个天赋不错的家伙，能够击杀一个半步涅槃境的段红，不代表他有资格挑战涅槃境的强者。

　　要知道，涅槃境跟生死境，虽然只是相差一个境界，但是力量太过悬殊，一个涅槃境的强者，可以随意灭杀一个半步涅槃境的强者。

　　“小子，敢在我们雷渊妖将面前如此嚣张，真是找死。”雷静冷声说道。

　　“天狐一族对我有恩，想要灭天狐一族，先过了我这一关再说。”叶星辰冷声地说道。

　　“哈哈，真是可笑，今天本座就把天狐一族灭掉，然后在杀掉你，我倒要看看，你有什么本事阻拦本座？”雷渊妖将冷声说道。

　　就在雷渊妖将说完这句话的时候，陡然天他的周身，弥漫着无数浓烈的气息，这是涅槃意境。

　　雷渊妖将周身的涅槃意境，比之当初叶星辰见过的韦轻歌等人都要浓烈。

　　“这就是涅槃境强者的力量吗？”叶星辰眯着眼睛，望着眼前的这个涅槃境强者，喃喃自语地说道。

　　“小子，既然你不知好歹，那么就让本座来灭杀你。”

　　雷渊妖将大吼一声，而后身形一闪，直接诡异的出现在了叶星辰的面前，而后一拳轰出。

　　“砰……”

　　叶星辰猝不及防之下，被雷渊妖将一拳轰飞，好不容易在稳住身形。

　　“龙凤真经，第一重。”

　　叶星辰毫不犹豫的直接爆发出了龙凤真经，而后轰向雷渊妖将，不过就在这一刻，雷渊妖将也是大吼一声。

　　“雷渊拳。”

　　雷渊妖将猛然间轰出一拳，这一拳，蕴含着浓烈的涅槃意境，虚空都被撕裂了。

　　如果这一拳轰击在天狐寨的话，整个天狐寨都会瞬间化为废墟，不过叶星辰施展出来的一龙一凤，也是瞬间出现，抵挡住了雷渊妖将的攻击。

　　“轰……”

　　一声巨响，一龙一凤，瞬间跟雷渊妖将的拳芒撞击在了一起，让雷渊妖将也是有点惊讶。

　　“砰……”

　　随后，一龙一凤，也是轰然爆炸开来，雷渊妖将的身形也是不断的暴退，显然他也是知道这爆炸开来的力度，到底有多么的强大。

　　“小子，我倒是小看了你，居然能够抵挡住我的攻击，真是一个天才。”雷渊妖将舔了舔干枯的嘴唇，低沉地说道。

　　叶星辰也是脸色凝重，看着雷渊妖将，虽然雷渊妖将是初入涅槃境，但是其实力也是无比强大，刚刚虽然是短暂接触，叶星辰也是感觉到了无比的震撼。

　　“不过，接下来，你将没有任何机会了。”雷渊妖将森然说道。

　　“哈哈哈，雷渊，这么多年了，你依旧是这种急性子啊。”突然间，天空之中，传出了一道声音，而后一道黑袍人影，瞬间出现在了叶星辰跟雷渊妖将的中间。

　　“鬼葬，你来干吗？”

　　看到来人是鬼葬领的鬼葬妖将，雷渊妖将脸色阴沉，低声地说道。

　　“雷渊，这天狐寨可不属于你雷渊山，难道只允许你来，不允许我来吗？”鬼葬妖将笑眯眯地说道。

　　而后，鬼葬妖将转身，看着叶星辰，说道：“这位就是叶星辰吧，真是一个天才啊。”

　　“鬼葬妖将。”

　　鬼葬妖将的身上，叶星辰感觉不到任何的杀意，所以面对鬼葬妖将的问候，叶星辰也是点了点头。

　　“鬼葬，这小子杀了我们雷渊山的人，我必须要击杀他，难道你要阻挡？”雷渊妖将冰冷地说道。

　　他的眼眸之中，有着一抹凶狠之色，鬼葬妖将来了，这件事情就不好办了。

　　论单打独斗的话，雷渊妖将根本不是鬼葬妖将的对手，不过索性鬼葬妖将是单独一个人来的。

　　他雷渊妖将，带着三百雷渊军，倒是不惧怕鬼葬妖将。

　　“我跟叶兄弟一见如故，想要邀请叶兄弟去我鬼葬领。”鬼葬妖将笑眯眯地说道。

　　听到鬼葬妖将的话，叶星辰也是有点疑惑，这鬼葬妖将到底是什么意思，自己跟他之前根本没有见过面。

　　“鬼葬，你是专门来捣乱的吧？”雷渊妖将闻言，脸色微变，低沉的吼道。

　　“捣乱又如何，这些年，如果不是天雀妖帅，你雷渊山早就被我们鬼葬领给吞并了，你雷渊有什么资格统领雷渊山？”鬼葬妖将丝毫不给雷渊妖将面子，冰冷地说道。

　　“哼，鬼葬，我承认单打独斗不是你的对手，但是我们雷渊山的三百雷渊军在此，你想要在我面前占到便宜，真是痴心妄想。”雷渊妖将哈哈大笑一声说道。

　　鬼葬妖将闻言，脸上依旧一副笑眯眯的样子，只不过就在雷渊妖将说完这句话的时候，在距离天狐寨很远的地方，陡然间传出了一股惊天战意。

　　这一股战意的强横，直接能够比拟三百雷渊军了。

　　这一幕，让雷渊妖将也是脸色大变，他没想到鬼葬妖将居然把鬼葬卫也是带了过来。

　　“鬼葬，看来这一次你是铁了心的要跟我过不去，居然连鬼葬卫也是带了过来？”雷渊妖将阴森地说道。

　　鬼葬妖将缓缓的走到了叶星辰的面前，对着叶星辰点了点头，而后看向雷渊妖将。

　　“我说了，我跟叶兄弟一见如故，想要动叶兄弟的话，我鬼葬是不会同意的。”鬼葬妖将笑眯眯地说道。

　　在鬼葬妖将对面，雷渊妖将沉着脸，而在身后的雷静，悄悄地问道：“妖将大人，我们现在要怎么办？”

　　“鬼葬，这一次我雷渊给你一个面子，我就不相信你能够永远保护这小子。”雷渊沉声说道，而后直接带着雷渊军，浩浩荡荡的离开了天狐寨。

　　看到雷渊妖将等人离开，天狐一族的族长，也是松了一口气，不管怎么说，他们天狐一族是躲过了一劫。

　　“鬼葬妖将，不知道你来此所谓何事？”叶星辰问道。

　　“叶兄，你不必担心，雷渊山在不久之后，就会彻底的消失在这雷渊城范围内了。”鬼葬妖将笑眯眯地说道。

　　“嗯？”叶星辰疑惑地问道。

　　“叶兄弟，可否有兴趣跟我联手，一起干掉雷渊妖将，吞并雷渊山？”鬼葬妖将说明了来意。

　　叶星辰眯着眼睛，盯着鬼葬妖将，现在他终于知道，鬼葬妖将为何会出现在天狐寨，而且还帮助他了。

　　如果在之前，叶星辰没有表现出堪比涅槃境的实力，隐藏在暗处的鬼葬妖将根本就不会出现，而当他发现叶星辰的实力的时候，毅然决然的出现了。

　　“雷渊妖将凭借着三百雷渊军，虽然敌不过我们鬼葬领，但是我想要击杀他，也是有点困难，当我听到你的事情以后，我就决定拉拢叶兄弟，跟我一起联手，击杀雷渊妖将。”鬼葬妖将说道。

　　“我为什么要跟你合作呢？”

　　“因为你别无选择，跟我合作，击杀雷渊妖将，天狐一族的危机解除，你也可以安然走在雷渊城范围内，而不跟我合作，你的下场不用我多说了。”


第1010章 合作

　　听到鬼葬妖将的话，叶星辰的脸上，也是露出了一丝笑容，他知道，鬼葬妖将是看中了他的潜力。

　　正如鬼葬妖将所说，他鬼葬领单独围剿雷渊山的话，杀敌一千自损八百。

　　但是如果鬼葬妖将跟叶星辰联手，直接击杀雷渊妖将，雷渊山群龙无首，瞬间奔溃，到时候鬼葬妖将就可以高调入驻雷渊山了。

　　“合作愉快。”

　　叶星辰伸出手，笑呵呵的说道，鬼葬妖将闻言，也是伸出了他那干枯的手掌，跟叶星辰紧紧地握在了一起。

　　“叶兄弟，我很欣赏你，不过既然我们要深度合作，不如到我鬼葬领详细的说说如何？”鬼葬妖将说道。

　　“可以，不过在这之前，我要先跟天狐寨的人告别。”叶星辰点了点头，答应道。

　　“可以。”鬼葬妖将点头笑道。

　　随后，叶星辰直接走到了广场之上，老妇人等人纷纷的围了上来。

　　“叶少侠，这一次多亏了你啊。”老妇人感叹不已，如果不是叶星辰，他们天狐寨如何能够跟雷渊山斗争。

　　“族长，无需多说，在天狐门之中，我也是得到了不少好处，严格来说，算我欠你们天狐一族的。”叶星辰笑了笑说道。

　　“叶大哥，青仙呢？她怎么没有出来呢？”青容疑惑的问道，众人闻言，也是担忧地看向叶星辰。

　　经过了一代又一代的天狐一族强者进入天狐门，从此在也没有出来，天狐门已经成为了天狐一族心中的噩梦了。

　　而叶星辰跟青仙一同进入天狐门，叶星辰出现了，青仙没有出来，由不得众人乱想。

　　“叶少侠，青仙没有出来？”老妇人也是担忧地问道。

　　叶星辰点了点头，而后说道：“大家放心吧，天狐门之中，出现了一丝意外，导致这些年来，一代又一代的天狐一族强者陨落，不过这个意外已经被解决了，你们大可放心，而青仙正在接受老祖宗的传承，一旦完全接受，她就会出来的。”

　　听到叶星辰的话，众多天狐一族的族人，脸上满是欣喜之色，有些人的眼眸之中，也满是泪珠。

　　等了多少年了，终于等到这一天了，只要青仙能够完全接受传承，天狐一族一定能够崛起的。

　　“老天都在帮我们，我们天狐一族命不该绝。”老妇人激动的大声说道。

　　“是啊，青仙妹妹接受老祖宗传承，将来一定会成为一个盖世强者，带领我们天狐一族重新崛起。”

　　“哈哈哈，我们天狐一族有救了，我们再也不用隐居了。”

　　众多天狐一族的族人纷纷欣喜，脸上狂喜，大声地叫着。

　　老妇人看了叶星辰一眼，她深知，这一切都是因为叶星辰而改变，老妇人突然间对着叶星辰重重的拱了拱手，大声地说道：“叶少侠，我知道你要离开了，但是天狐一族就是你的家，如果以后有什么困难，不管是什么，我们天狐一族就算拼了老命，也会去帮你。”

　　听到老妇人的话，叶星辰也是感动不已，重重地点了点头。

　　跟天狐一族告别以后，叶星辰就跟着鬼葬妖将离开了天狐寨，虽然天狐一族有点担心雷渊山的报复。

　　但是叶星辰知道，雷渊山接下来根本就自顾不暇，哪有时间来报复天狐寨。

　　雷渊城地域辽阔，在雷渊城范围内，有着两大妖将的势力，一个是雷渊山，一个则是鬼葬领。

　　在一处神秘的山谷之中，有着一个让人闻风丧胆的势力，叫做鬼葬领。

　　鬼葬领总部，花园之中，到处弥漫着一丝丝的阴森气息，这也倒是符合鬼葬领的名字。

　　在花园之中，有着一个池塘，池塘之中，有着无数的荷花，非常的艳丽，在这种阴森的地方，这荷花无疑是一种靓丽的风景线。

　　而在池塘中央位置，则是有着一个凉亭，这个凉亭平时除了鬼葬妖将之外，没有一个人能够来到这里。

　　而但凡能够坐在凉亭之中的，都是鬼葬妖将的贵宾，或者好友。当然，叶星辰两者都不是，他只是鬼葬妖将的合作伙伴。

　　叶星辰知道，虽然鬼葬妖将现在很欣赏他，但是一旦两人联手击杀了雷渊妖将以后，雷渊城范围内，没有妖将能跟他相提并论，到时候说不定会对叶星辰出手。

　　“叶兄，你的天赋，真是罕见啊。”鬼葬妖将笑呵呵地说道。

　　叶星辰坐在鬼葬妖将的对面，脸上有着一抹淡然之色，听到鬼葬妖将的话，轻轻地点了点头，而后问道：“鬼葬妖将，我有一件事情，想要问问你。”

　　鬼葬妖将点了点头，说道：“叶兄，有话直说。”

　　“在一年多之前，雷渊山追杀一个狮族的族人，后来听说魔狮一族也介入了，不知道鬼葬妖将对这件事情了解吗？”叶星辰问道，眼眸之中，有着一抹炙热之色，盯着鬼葬妖将。

　　以鬼葬妖将的地位，也许会清楚当年发生的事情，叶星辰非常迫切的想要知道小狮的下落。

　　“嗯？叶兄问这件事情干吗？”鬼葬妖将心中一动，疑惑的问道，他当然清楚这件事情。

　　在一年半之前，雷渊山疯狂的追杀这个狮族的族人，后来魔狮一族都介入了，虽然其中原因鬼葬妖将不知道，但是他也隐隐约约的听到了一点风声。

　　“被追杀的那个人，是我的兄弟。”叶星辰也没有隐瞒，那件事情跟鬼葬妖将没有任何关系。

　　鬼葬妖将的脸庞之上，露出了一丝惊讶之色，而后点了点头，沉声说道：“当年那件事情，也不知道出于什么原因，雷渊妖将亲自带队，发疯的追杀那个狮族的族人，甚至都惊动了天雀妖帅，不过后来因为魔狮一族的介入，跟雷渊妖将达成了一种协议，雷渊山撤兵，据我听到的小道消息称，那个狮族的族人，多半是被魔狮一族带走了。”

　　听到鬼葬妖将的话，叶星辰的心中也是有点担忧小狮，眯着眼睛。

　　“鬼葬妖将，不知道那魔狮一族带走狮族的族人，做什么吗？”叶星辰想要确定一下小狮的安危。

　　“这个我也不知道了。”鬼葬妖将轻轻地摇了摇头说道。

　　“鬼葬妖将，在击杀雷渊妖将之前，可否把他交给我。”叶星辰突然间问道。

　　鬼葬妖将瞬间就明白了，叶星辰之所以跟自己合作，也是因为当年雷渊妖将参与了那一件事情。

　　而叶星辰提出这个要求，无非就是想要从雷渊妖将的口中得知关于他的兄弟的事情。

　　“这个没问题。”鬼葬妖将点了点头。

　　雷渊山之上，总部大厅之中，雷渊妖将的脸色很难堪，自从天狐寨回来以后，他就很愤怒。

　　“该死的，鬼葬妖将居然把那小子给救下来了。”雷渊妖将愤怒的吼道。

　　雷渊妖将不是傻子，那小子实力很诡异，居然能够抵挡住他的攻击，而鬼葬妖将恰好在这个时间点出现，足以说明，鬼葬妖将要对雷渊山动手了。

　　“不行，一旦让他们两联手，我雷渊山根本没有任何抵挡的可能。”雷渊妖将心中想到。

　　“该死的魔狮一族，当初答应一年之内，把那神秘的精血给我一份，这都快两年了，还没有见到。”雷渊妖将愤怒地说道。

　　“来人，给我把魔狮一族的那个人叫过来。”雷渊妖将突然间大声吼道。

　　仆人急匆匆的跑出去了，过了一会儿，仆人回来了，不过还带来了一个相貌端庄的中年人。

　　“雷渊妖将，不知道你叫我来何事？”这个中年男子笑呵呵地说道。

　　“狮云，你魔狮一族当初跟我雷渊山也是有约定的，但是现在一年时间早已经过去了，你们还没有兑现当初的承诺。”雷渊妖将忍住了心中的愤怒，低沉地说道。

　　狮云，乃是魔狮一族负责跟雷渊山联系的一个族人，常年居住在雷渊山。

　　此刻，狮云听到雷渊妖将的话，脸上没有任何的表情，低声地说道：“雷渊妖将，我魔狮一族当初是答应你了，但是回去以后才发现，这件事情比较棘手，那小子软硬不吃，紫炎狮血脉彻底的融入到了他的血液之中，想要提炼出精血，除非他自己愿意。当然，还有一种方法，那就是超越涅槃境的强者强行提取。”狮云说道。

　　“难道就让我一直等下去，我现在修炼的一种功法，急需要这种精血，如果不是你们魔狮一族，也许我早就成功了。”雷渊妖将低沉地说道。

　　“妖将息怒，虽然那小子是个硬骨头，一年多了依旧不肯屈服，不过你放心，我们魔狮一族已经找到了一种方法，在三个月之内，肯定能够见效。”狮云笑呵呵地说道。

　　雷渊妖将的脸色缓和了一点，轻轻地点了点头。

　　三个月的时间，只要雷渊山坚持三个月，三个月之后，就是鬼葬领的末日了。

　　“鬼葬妖将，就让你先逍遥快活三个月吧，现在你嚣张，到时候你会跪着求我的。”雷渊妖将阴森恐怖地说道。


第1011章 小狮的消息

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，已经过去一个月。

　　这一个月的时间之中，叶星辰一直在鬼葬领之中修炼，而鬼葬妖将则是在做最后的准备。

　　在这段时间之中，叶星辰也是彻底的稳固在了生死境后期，龙凤真经也是愈发的熟练了，不过叶星辰还是不打算吸收虫皇精血，现在的他，说白了就是没把握。

　　本来按照鬼葬妖将所说，再有半个月的时间，应该会准备的十分充足，到时候就可以开战了。

　　但是在这期间，却是出现了一则重磅消息，就连闭关的叶星辰，都是被彻底的惊动了。

　　消息是鬼葬妖将带回来的，他知道叶星辰对自己的兄弟非常担忧，所以有关于他兄弟的消息，鬼葬妖将第一时间就带回来了。

　　在三天之前，雷渊城范围内传出一则消息，消息称在魔狮一族爆发了一场大战，一个狮族的族人，浴血奋战，突出重围，逃离了魔狮一族。

　　而后魔狮一族全力追杀这个狮族的族人，而后不久，连雷渊山也是宣布，帮助魔狮一族追杀那个逃犯。

　　一时间，整个雷渊城范围内，无数的武者都在暗中观察着，他们对于那个大闹魔狮一族，而后成功逃走的强者，也是好奇不已。

　　“砰……”

　　在花园之中，叶星辰坐在凉亭的石凳之上，听完鬼葬妖将的消息以后，猛然间重重的一拳拍在石桌之上，心中愤怒无比。

　　“叶兄，我也是最近才听说这一则消息，就赶紧回来告诉你。”鬼葬妖将看到叶星辰那愤怒的脸庞，低声说道。

　　“多谢鬼葬妖将。”

　　叶星辰努力的平复着脸庞之上的神色，而后轻声说道。

　　“叶兄既然跟我合作，那么我鬼葬当年把叶兄当作兄弟看待。”鬼葬妖将大义凛然地说道。

　　叶星辰点了点头，漆黑的眸子之中，射出了一道骇人的金光，而后低沉地说道：“雷渊山，魔狮一族，我一定要他们血债血偿。”

　　“叶兄，眼下我们该怎么办？”鬼葬妖将问道。

　　“我要去找我的兄弟。”叶星辰说完，直接站起身来，听到小狮的消息，叶星辰已经无法平静下去了。

　　“好，既然如此，那么我就陪叶兄去一趟，说不定这一次就能够击杀雷渊妖将呢。”鬼葬妖将略微的思索了一下，而后低沉地说道。

　　说走就走，鬼葬妖将跟叶星辰的身形，瞬间消失在了鬼葬领之中。

　　在雷渊城附近的一处山脉，这一处山脉非常的阴森，平时没有人敢进入这一处山脉之中。

　　但是今天不一样，这个山脉热闹非凡，无数的魔狮一族的强者纷纷的进入了山脉之中，就连雷渊山的人，也是进入了山脉之中。

　　这个山脉，因为一个狮族的人而热闹了起来，魔狮一族的人跟雷渊山的人，全力封锁了整个山脉。

　　在山脉最中央的一处空地之上，有着十多个强者，这十多个强者之中，赫然有着雷渊妖将。

　　“狮破境，你们魔狮一族连一个生死境后期的族人都看不住吗？我雷渊山辛辛苦苦等待了一年的时间，到头来你们居然让他逃走了？”雷渊妖将愤怒地说道。

　　在雷渊妖将对面，站着一个中年男子，此人就是魔狮一族的族长，实力也是达到了一重涅槃境。

　　“那个小杂碎彻底的激活了血脉之力，乘着我们不注意，直接打伤了几个族人，逃走了。”狮破境冷声说道。

　　“那小子的血脉非常强大，虽然是生死境后期的境界，但是可以轻易击败半步涅槃境的强者。”狮破境补充道。

　　雷渊妖将的脸色阴沉，心中愤怒无比，之前狮云说三个月以后，就可以得到精血，但是才过去一个月，就传出消息说那个族人逃走了，这如何让雷渊妖将不愤怒？

　　“哼，这一次如果抓住了他，我不会让给你们魔狮一族了。”雷渊妖将态度很强硬，冰冷地说道。

　　虽然魔狮一族在雷渊城范围内，也算是比较强大的种族，但是在雷渊山面前，也是不足为惧。

　　如果不是一年前，魔狮一族的狮破境给雷渊妖将做出承诺，雷渊妖将绝对不会把那个人体宝库让出去的。

　　“雷渊，现在也不是生气的时候，眼下我们要合力找到那个畜生。”狮破境低沉的说道，心中也是愤怒无比。

　　雷渊妖将点了点头，而后说道：“我们分头行动，一有发现，立即告诉对方。”

　　雷渊妖将说完，身形一闪，直接消失在了空地之上，魔狮一族的人也是悄然离开。

　　整个山脉之中，到处都是魔狮一族跟雷渊山的人，他们在进行地毯式的搜索，想要找到那个魔狮一族的族人。

　　在一处隐蔽的地域之中，有着茂密的树林，在这个树林之后，有着一个小山丘。

　　雷渊山的一个小队，正在这里进行排查，这个队伍之中，总共有六个人，一个生死境后期的武者，五个生死境中期的武者。

　　就在他们排查的时候，突然间，一道人影瞬间出现，而后以迅雷不及掩耳之势发动攻击。

　　“啊……”

　　陡然间，有人发出了凄惨的叫声，这个人影瞬间就击杀了那个生死境后期的武者，留下五个生死境中期的武者，脸上充满了恐惧之色。

　　“雷渊山的人，都该死。”这个人影声音沙哑地说道。

　　他的话音刚落，陡然间出手，直接灭杀了这五个人，而后身形一闪，瞬间消失在黑暗之中。

　　而此刻，在不远处的一处空地上，雷渊妖将正在寻找，突然间他听到了有惨叫声，他的脸色瞬间一变，而后施展身法，速度快到极致，快速的朝着声源之处掠去。

　　“难道是那个狮族的人？”雷渊妖将一边飞行一边疑惑地想到。

　　恰好距离不算太远，眨眼工夫，雷渊妖将就瞬间出现在了那一处空地之上，入眼的是六个血肉模糊的武者。

　　“雷渊山的人？该死的，一定是那个狮族的人，他也受了伤，肯定逃不远。”

　　雷渊妖将脸色阴沉，低声地怒吼着，而后身形一闪，朝着前方掠去。

　　雷渊妖将的身躯，非常矫捷，不断的掠过山脉的每一处，他那强大的灵魂力，也是瞬间爆发而出，不断的搜索着。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间，已经过去三个时辰了。

　　雷渊妖将已经把这一处地域寻找了无数遍了，依旧没有找到那个狮族的人。

　　“该死的，他到底藏在了哪里？”雷渊妖将低沉的吼道。

　　“他受伤了，不可能一直逃，一定是藏在了一处隐蔽之地。”雷渊妖将喃喃自语地说道。

　　不过就在这时，雷渊妖将的脑海中灵光一闪，而后低沉地说道：“最危险的地方就是最安全的地方。”

　　说完，雷渊妖将身形一闪，瞬间朝着原地掠去。

　　与此同时，叶星辰跟鬼葬妖将，也是出现在了这一处的山脉入口处。

　　“你们是谁，这里被魔狮一族跟雷渊山承包了，你们赶紧离开。”在入口处，有着重兵把守，其中一个武者大声地吼道。

　　“嘿嘿，居然有人敢这么对我鬼葬说话。”鬼葬妖将阴森的笑了笑，说道。

　　“找死。”

　　叶星辰心中担忧小狮，愤怒无比，直接出手，龙凤真经瞬间施展出来，直接冲入了把手的武者群之中。

　　这些武者都是一些生死境后期的武者，虽然人数比较多，但是根本抵挡不住叶星辰的攻击。

　　看到叶星辰攻击，鬼葬妖将也是身形一闪，鬼魅般的出现在了入口处，加入了混战之中。

　　“扑哧……”

　　叶星辰的身体所过之处，无数的武者纷纷的倒在了地上，他们甚至连惨叫之声都没有发出。

　　“砰砰砰……”

　　鬼葬妖将作为一重涅槃境的强者，其实力非常强大，击杀这些生死境的强者，比叶星辰速度都要快上一丝。

　　短短一分钟的时间，两人就把二十多个把手入口的武者全部击杀，而后两人的身形，瞬间进入了山脉之中。

　　在靠近入口的一处隐蔽之地，这里躺着六个尸体，嗖的一声，雷渊妖将就出现在了这一处空地之上。

　　“小杂碎，你逃不掉。”雷渊妖将低沉的吼道，环视着四周，根本没有一道人影。

　　随后，雷渊妖将手腕一抖，方圆一百米范围内，无数的树木，全部化为灰烬，而后雷渊妖将脚尖一点，地面之上的六个尸体瞬间被移开。

　　这一刻，雷渊妖将赫然发现，在六个尸体的下方，有着一处隐蔽之地，虽然被黄土覆盖，但是以雷渊妖将的眼力，依旧是发现了。

　　“哈哈，这一次我看你怎么逃。”雷渊妖将嘿嘿一笑，一步一步的走去。

　　“砰……”

　　就在这一刻，地面之上的黄土，砰的一声爆炸开来，无数的黄土乱飞，一道人影瞬间飞出，想要借此逃窜。

　　“在我雷渊妖将的手下，你根本不可能逃走。”雷渊妖将看到这一幕，脸上狂喜，冷笑一声，大声地吼道。


第1012章 联手对敌

　　雷渊妖将大吼一声，身形一闪，直接爆发出了涅槃境的最强实力，一拳轰出，重重的轰击在了人影的后背之上。

　　“砰……”

　　一声巨响，雷渊妖将的一拳，直接把那一道人影轰飞，重重地倒在了地上，嘴角有着一抹血迹。

　　达到涅槃境之后，每涅槃一次，都要承受那可怕到极致的涅槃劫，而一旦能够承受住强大的涅槃劫，实力绝对能够暴涨。

　　虽然雷渊妖将的境界还没有达到一重涅槃境，但是涅槃境强者根本不是生死境强者能够比拟的，两者之间相差太远了。

　　看着倒在地上的人影，雷渊妖将的脸庞之上，也是露出了一丝笑容，而后一步一步的朝着这道人影走去。

　　此刻，倒在地上的人影，略微的抬起头来，漆黑的眸子之中，充满了无奈之色。

　　如果叶星辰在的话，一定会认出，这就是跟他在乱魔城之中失散依旧的小狮。

　　此刻的小狮，浑身血迹，脸色苍白，眼眸之中，有着一抹苦涩，他的脑海中，想起了大哥叶星辰，还有三弟叶蝎。

　　“大哥，三弟，下辈子我们依旧做兄弟。”小狮喃喃自语地说道，他知道，面对涅槃境的强者，他根本无法逃窜。

　　如果说之前的话，他还能够稍微的抵挡一下，但是在魔狮一族之中突出重围的时候，受伤了，此刻被雷渊妖将击中，他已经没有逃走的心思了。

　　小狮的心中，有着一股无力感，他还没有找到大哥跟三弟，就这么被人击杀，他不甘心。

　　“小杂碎，居然敢逃走，真是找死，你还是乖乖地把精血提炼出来吧。”雷渊妖将走到小狮面前，阴森地说道。

　　小狮缓缓地站起来，轻轻的拭擦了一下嘴角的血迹，而后看着雷渊妖将，低沉地说道：“哼，我就算是死，也不会把精血给你这种杂碎。”

　　听到小狮的话，雷渊妖将的脸色，也是彻底的阴沉了下来，他的心中，充满了愤怒。

　　“小子，你现在还嘴硬，等我把你带回雷渊山，我要用这世间最残酷的方法来对付你，我不怕你不就范。”雷渊妖将说道。

　　雷渊妖将的话音刚落，猛然间催动全身力量，而后手掌伸出，所有的力量直接汇聚在掌心之中，朝着小狮一拳轰出。

　　“大哥，三弟，永别了。”

　　小狮大声地吼道，叫声之中，充满了无奈。

　　此刻，小狮已经闭上了眼睛，等待死亡到来的那一刻。

　　而雷渊妖将仿佛已经能够想象到，小狮臣服，而后主动提炼出了精血，最后他的功法修炼成功，而后统一整个雷渊城。

　　“小狮……”

　　就在这一刻，突然间一声大喝，传入了雷渊妖将跟小狮的耳朵之中，而后一道破风声就瞬间传来。

　　“哗啦……”

　　远处，一道强横到极致的灵力匹练，瞬间出现，朝着雷渊妖将疾射而来。

　　雷渊妖将脸色微变，而后身形一闪，轰向小狮的拳头，瞬间转移方向，直接轰向了这一道灵力匹练。

　　而此刻，在地面之上，闭着眼睛的小狮，猛然间睁开了眼睛，脸上满是狂喜之色的大叫道，“大哥。”

　　来人正是叶星辰跟鬼葬妖将，刚刚发出的那一道攻击，乃是叶星辰含怒一击，威力非常强大。

　　“砰……”

　　一声巨响，雷渊妖将抵挡住了叶星辰的攻击，身形不断的暴退，与此同时，叶星辰跟鬼葬妖将瞬间出现在了小狮的面前。

　　小狮看到这一幕，欣喜若狂，直接一把抱住了叶星辰，“大哥，我还以为再也见不到你了，没想到居然在这里见到你了。”

　　“小狮，让你受苦了。”

　　叶星辰看到小狮全身的血迹，脸色阴沉，漆黑的眼眸之中，充满了杀意。

　　“又是你们两个。”远处的雷渊妖将，脸色阴沉，本来已经到手的人，居然出现了这样的变故，让他很是愤怒。

　　听到雷渊妖将的话，叶星辰也是跟小狮松开了手掌，而后轻声说道：“小狮，先到武神空间去吧，这里交给我。”

　　“大哥，你也小心。”

　　小狮受伤，不愿意给叶星辰添加负担，所以直接欣然答应，叶星辰心意一动，直接把小狮收进了武神空间之中。

　　而后，叶星辰转身看向雷渊妖将，如果眼神可以杀人的话，叶星辰的眼神，早已杀死雷渊妖将无数次的。

　　“雷渊妖将，你伤我兄弟，我不会放过你的。”叶星辰低沉的吼道。

　　“哼，就凭你，如果不是鬼葬在这里，我第一个就杀了你。”雷渊妖将冷声说道。

　　在叶星辰身旁的鬼葬妖将，看了叶星辰一眼，而后低声说道：“叶兄弟，这一次是一个机会，我们联手，快速击杀雷渊妖将，然后离开这里。”

　　“好。”

　　听到鬼葬妖将的话，叶星辰也是点了点头。

　　“雷渊妖将，真是没想到，我们居然会以这种方式见面。”鬼葬妖将哈哈大笑一声说道。

　　“哼，鬼葬，我知道这些年来你鬼葬领一直想要吞并我雷渊山，但是我雷渊山也不是软柿子，想要吞并我们，你们鬼葬领也要付出很大的代价。”雷渊妖将低沉地说道。

　　面对鬼葬妖将，雷渊妖将心里也没底，毕竟鬼葬妖将可是一个一重涅槃境的强者。

　　魔狮一族的狮破境虽然是一重涅槃境的强者，但是碍于天雀妖帅的面子，也不敢对他雷渊妖将出手，但是鬼葬妖将却不会管这些。

　　天雀妖帅手下五大妖将，互不干涉，一般情况，只要不是危害雷渊城的事情，天雀妖帅都不会出面的。

　　他手下的五大妖将平时争纷不断，但是天雀妖帅也是睁一只眼闭一只眼，就算一个妖将的实力被另一个吞并，只要这些妖将还忠于他，对他来说，没有什么损失。

　　“雷渊，我跟叶兄弟联手，杀你，应该不是什么困难的事情吧？”鬼葬妖将饶有兴趣的看着雷渊妖将，说道。

　　叶星辰眼睛之中，充满了杀意，只要鬼葬妖将说一句动手，叶星辰就会第一时间动手。

　　叶星辰暗中催动灵力，随时都能够发出全力一击。

　　“鬼葬，这小子跟你非亲非故，你没必要去维护这小子吧？”雷渊妖将低沉地说道。

　　“虽然我们两非亲非故，但是他答应跟我一起联手击杀你，这就足够了。”鬼葬妖将说完，陡然间转身看向叶星辰，大吼一声，“动手。”

　　鬼葬妖将的话音刚落，叶星辰就率先冲出去，武帝典催动，武帝法身瞬间凝聚，而后叶星辰脚尖一点，直接出现在了武帝法身的天灵盖之上。

　　“龙凤真经。”

　　叶星辰大吼一声，龙凤真经瞬间催动，一道龙吟，一道凤鸣，瞬间响彻天际，而后天空之上，出现了一龙一凤，威力强大无比。

　　在叶星辰动手的那一刻，鬼葬妖将也没有闲着，一重涅槃境的实力，全部爆发，全身笼罩着浓烈的灰色雾气，而后直接朝着雷渊妖将轰击而去。

　　“鬼葬，你会后悔的。”

　　雷渊妖将感受到两人的攻击，瞳孔一缩，大声地吼道，而后身形一闪，想要逃窜。

　　“你逃不掉。”鬼葬妖将大吼一声说道，身形一闪，直接追了上去。

　　叶星辰此刻也是控制着武帝法身，身形快到了极致，天空之中的一龙一凤，也是在他的控制之下，直接朝着雷渊妖将轰击而去。

　　“砰……”

　　虽然雷渊妖将的速度极快，但是依旧被天空之中的一龙一凤击中，雷渊妖将催动全身力量抵挡。

　　“轰……”

　　一声巨响，雷渊妖将的身躯也是瞬间暴退，狂野的气息直接席卷整个大地，周围的树木全部碎裂，木屑乱飞。

　　“你们真的要赶尽杀绝吗？”雷渊妖将脸色阴沉，看着远处的两人，愤怒的吼道。

　　“雷渊妖将，你伤我兄弟，今天必死无疑。”叶星辰冰冷地说道。

　　“雷渊，杀了你，雷渊山就会成为我鬼葬领的势力，而到时候我鬼葬领，也会变成五大妖将之中，势力最大的一个。”鬼葬妖将嘿嘿一笑说道，看到雷渊妖将现在的表情，鬼葬妖将心情很好。

　　“好，好，好，鬼葬，今天我要是能活着离开这里，来日我一定会报仇的。”雷渊妖将冰冷的声音，传入了两人的耳朵之中。

　　“别废话了，直接动手吧。”叶星辰低声说道。

　　“好。”

　　鬼葬妖将点了点头，两人纷纷动手，想要击杀雷渊妖将。

　　不过就在这个时候，魔狮一族的族长狮破境，也是终于赶到了，他的出现，直接让雷渊妖将脸上欣喜不已。

　　“雷渊，我没来晚吧？”狮破境出现在雷渊妖将面前，而后帮助雷渊妖将直接抵挡住了叶星辰跟鬼葬妖将的攻击，大声说道。

　　“来的正好。”雷渊妖将看到狮破境出现，说道。

　　而被狮破境逼退的两人，也是停止了攻击，眯着眼睛，看着狮破境。

　　“狮破境，今天这是我们跟雷渊的事情，难道你魔狮一族也要插手吗？”鬼葬妖将阴森地说道。


第1013章 龙凤真经显威

　　“鬼葬，你跟雷渊同属于天雀妖帅手下的妖将，没必要这样吧？”魔狮一族的狮破境笑眯眯地说道。

　　刚刚他正在寻找小狮，期间听到了战斗，就急忙赶过来了。

　　不管怎么说，他魔狮一族跟雷渊山也是绑在一起的，他必须要帮助雷渊妖将。

　　“狮破境，那个小子把我们追杀的人藏起来了，你阻拦鬼葬，让我收拾那小子。”雷渊妖将低沉地说道。

　　“嗯？”闻言，狮破境也是看向叶星辰，他的眼眸之中，有着一抹惊讶之色，旋即点了点头。

　　“速战速决。”狮破境也怕迟则生变，直接说道。

　　雷渊妖将点了点头，而后一步跨出，脸上满是狂野的笑容，看着叶星辰，大声地说道：“小子，没有了鬼葬妖将，我看你怎么抵挡我的攻击？”

　　看到雷渊妖将要对付叶星辰，鬼葬妖将身形一闪，想要去帮忙，但是就在这一刻，狮破境的身形，也是出现在了他的面前。

　　“鬼葬，我们俩就没必要动手了吧？”狮破境笑眯眯的说道，两人都是一重涅槃境的强者，真的打起来，谁也占不到便宜。

　　“该死的……”

　　鬼葬妖将脸色阴沉，看着叶星辰，有点无奈，有着狮破境的阻拦，他也没有任何办法。

　　“小子，你可以去死了。”雷渊妖将看到狮破境阻拦了鬼葬妖将，哈哈大笑一声，直接出手。

　　“雷渊拳。”

　　雷渊妖将低吼一声，身形一闪，全身弥漫着无数的浓烈气息，最后化作滚滚雷霆之力，直接汇聚在了掌心之中，而后十指紧握成拳，拳头之上雷光闪烁，一丝丝的骇人气息，直接传出。

　　“轰……”

　　雷渊妖将一拳轰出，虚空都被撕裂了，一道强横到极致，布满了浓烈雷光的拳芒，瞬间出现在了高空之中。

　　这是叶星辰第一次真正意义上面对涅槃境强者，虽然之前也跟涅槃境强者交手过，但是那时候完全是被虐的情况。

　　“龙凤真经，第一重。”

　　叶星辰陡然间催动了全身的精血，而后身形暴涨，肉身防御瞬间强大到了极致，而后叶星辰猛然间一挥手，一龙一凤，瞬间出现。

　　在这一龙一凤之上，居然有着强横的生死气息，叶星辰手腕一抖，而后控制着这一龙一凤，直接轰击在了那一道充满了雷光的拳芒之上。

　　轰……

　　整个大地都在颤抖，一阵震耳欲聋之声，瞬间爆发出来，一旁的鬼葬妖将跟狮破境脸上也是浮现出了一抹惊讶之色。

　　这小子只不过是一个生死境后期的武者而已，居然强大到了这种程度。

　　“这功法，也太逆天了吧？”鬼葬妖将眯着眼睛，看着天空之上，正在激战的两人，喃喃自语地说道。

　　而在一旁，狮破境也是感叹一声。“这小子的天赋实在是太强了，假以时日，绝对能够成为一个盖世强者，可惜啊。”

　　此时的天空之中，一龙一凤跟拳芒撞击在了一起，直接爆炸开来，无数的气浪，直接席卷了整个大地。

　　“小子，虽然你的功法让我惊讶，但是你必死无疑。”雷渊妖将稳住身形，而后周身气势瞬间暴涨，无数强横的力量，直接汇聚在了雷渊妖将的手中。

　　一丝丝浓烈的涅槃意境，直接覆盖在了雷渊妖将的拳头之上，天空之中，顿时响起了无数的惊雷之声，一道道的雷光不断的闪烁着，一丝丝的雷霆气息，瞬间弥漫这个战场。

　　涅槃意境，只有半步涅槃境以上的强者，才具有的意境，这种意境一出，直接让叶星辰都是有点凝重。

　　“这就是雷渊妖将的真正实力吗？”叶星辰眯着眼睛，喃喃自语地说道。

　　雷渊妖将没有给叶星辰任何时间，直接一拳轰出，这一拳轰出，天地都为之变色。

　　“雷渊拳，雷动天地。”

　　低吼声，从雷渊妖将的口中传出，而后一道惊天拳芒，瞬间横空出现在了天空之上，这一道拳芒，比之刚才那一道拳芒，居然要强了好几倍不止。

　　叶星辰的瞳孔一缩，而后没有任何犹豫，直接施展出了龙凤真经第一重，一龙一凤瞬间在天空之上融合，直接朝着那威力强大的拳芒撞击而去。

　　“砰……”

　　没有任何停滞，那一道雷霆拳芒，直接轰击在了龙凤之上，而后龙凤瞬间出现了一丝裂缝，紧接着直接碎裂开来，无数的灵力瞬间四处逸散。

　　看到这一幕，就连叶星辰的脸庞之上，也是出现了一抹凝重之色，这一拳威力太过强大，连龙凤真经第一重都无法击败他。

　　“哈哈，小子，这一次我看你怎么抵挡。”

　　雷渊妖将控制着这一道惊天雷霆拳芒，直接朝着叶星辰轰击而去，口中大声地吼道。

　　看着即将接触到自己的雷霆拳芒，叶星辰漆黑的眸子之中，也是浮现出了一抹决然之色。

　　“龙凤真经，第二重。”

　　在这一刻，叶星辰直接爆发出了龙凤真经第二重，龙凤鸣叫之声，响彻整个天地，叶星辰的周身，无数的真龙真凤气息，喷涌而出。

　　天空之上，瞬间出现了两龙两凤。

　　不错，这就是龙凤真经第二重，两龙两凤。叶星辰在突破到生死境后期以后，研究过龙凤真经第二重，但是一直没有施展过。

　　这一次，叶星辰也是彻底的拼出去了，想到小狮这一年多受的苦，叶星辰的脸庞之上，满是愤怒之色。

　　天空之中，那两龙两凤，似乎也是感受到了主人心中的愤怒，四道鸣叫之声想去，而后两龙两凤，瞬间朝着那一道强横的雷霆拳芒轰击而去。

　　“砰……”

　　两者相撞，直接让周围无数的树木，瞬间化为灰烬。

　　“这是？”

　　在一旁的鬼葬妖将跟狮破境，也是彻底的傻眼了，一个生死境后期的小子，居然能够爆发出如此惊人的战斗力，这等战斗力，也太过骇人了。

　　“轰……”

　　一声巨响传出，对轰之中，雷霆拳芒被两龙两凤直接阻拦，两者在互相的消磨着。

　　“咔嚓……”

　　在对峙之中，突然间发出了咔嚓的响声，紧接着一龙一凤轰然碎裂，不过随着一龙一凤碎裂的那一刻，雷霆拳芒，也是渐渐的消散。

　　“哗啦……”

　　天空之上，无数的灵力，疯狂的涌动，雷渊妖将的身形，也是快速的暴退，而后稳稳的站在大地之上，漆黑的眸子之中，有着一抹猩红之色，盯着叶星辰。

　　“怎么可能？”

　　雷渊妖将看到自己的雷渊拳被轰碎，也是充满了惊骇之色，一个生死境后期的小子，战斗力居然能够跟自己比拟，如果让他踏入涅槃境，那战斗力到底会有多么的强大？

　　雷渊妖将已经不敢想象了，他的脑海中只有一个念头，那就是击杀叶星辰，无论如何，也不能让叶星辰今天活着从这里离开。

　　“真是一个出乎意料的家伙，居然有着这等强横的战斗力。”雷渊妖将猩红的眸子盯着叶星辰，低沉地说道。

　　“雷渊妖将，也不过如此。”叶星辰咧嘴大笑，说道。

　　“我承认你的战斗力很强，强到足以威胁我，但是接下来，你就没有那么好运气了。”雷渊妖将冰冷地说道。

　　雷渊妖将说话间，周身气息翻滚，一股惊骇的气息，也是悄然出现，看得出来，雷渊妖将的心中，也是生出了一股杀意。

　　“我兄弟的仇，我一定要报。”叶星辰丝毫不惧怕雷渊妖将，大声地吼道。

　　“哗啦……”

　　陡然间，天空之上，出现了无数的猩红之色，这些猩红之色不断的弥漫着整个天空。

　　在这猩红之色弥漫的大地之上，居然出现了一丝丝阴森恐怖的气息，整个大地，仿佛血腥地狱一般。

　　“嗯？雷渊他？”这一刻，就连狮破境的脸色也是微微一变，他对雷渊妖将还是比较了解的。

　　但是当他看到雷渊妖将周身那猩红之色的时候，脸庞之上，也是浮现出了一抹震惊之色。

　　如果他猜测的不错的话，雷渊妖将要施展终极杀手锏了。一个生死境后期的小子，居然能够逼迫的雷渊妖将施展出杀手锏，太过匪夷所思了。

　　而此刻，被狮破境阻拦的鬼葬妖将，眯着眼睛，脑海中不断地思索着，叶星辰现在所表现出来的实力，已经不弱于雷渊妖将了，这等年轻俊杰，就连鬼葬妖将也是生出了结交之心。

　　“一个战斗力堪比涅槃境的小子，功法不弱于雷渊拳，这等年轻俊杰，假以时日，一定会成为名动整个妖域的强者。”鬼葬妖将的心中，喃喃自语地说道。

　　鬼葬妖将野心很大，一直想要击败天雀妖帅手下的其他四大妖将，成为天雀妖帅手下唯一的妖将，甚至还想要等哪一天，取代天雀妖帅的地位，成为魂域万人敬仰的妖帅之一。

　　直到此刻，鬼葬妖将才发现，如果跟叶星辰结交好的话，或者让叶星辰加入鬼葬领的话，不出三年，鬼葬领一定会成为魂域之中，一股强大的势力。


第1014章 妖将身死

　　在这一瞬间，狮破境跟鬼葬妖将就发现了施展出禁忌功法的雷渊妖将。

　　“雷渊居然被逼迫到了这种程度，这小子会怎么抵挡？”狮破境喃喃自语地说道。

　　此刻，在那天空之上，有着无数浓烈的猩红气息，这些猩红气息，全部的汇聚在了雷渊妖将的周身。

　　雷渊妖将的气息，瞬间暴涨，天空之中，无数的涟漪出现，叶星辰的眸子之中，也是浮现出了一抹凝重之色。

　　“禁忌功法吗？”

　　叶星辰喃喃自语地说道，他的肉身防御，也是催动到了极致。

　　“雷光弥漫。”

　　就在这一刻，雷渊妖将低吼一声，而后无数的猩红之色，瞬间汇聚在了他的身前，而后他的手掌紧紧地握住，那些猩红之色，直接弥漫在了他的拳头之上。

　　“去死吧。”

　　雷渊妖将的心中，充满了愤怒之色，眼睛猩红，脑海中只有一个念头，那就是击杀叶星辰。

　　轰隆隆……

　　天空之上，瞬间出现了一道猩红拳芒，这一道拳芒的核心之中，居然有着闪烁的雷光，一丝丝的威力，缓慢的飘散出来。

　　而就在这一刻，那天空之中的猩红拳芒，也是缓缓的出现了一丝变化，逐渐的变化成了一只猩红的雷龙。

　　这一条雷龙的出现，直接让天空之上惊雷不断，雷龙全身猩红，内部无数的雷光闪烁，双眸之中，有着点点雷光。

　　“嗷……”

　　猩红雷龙仰天长啸一声，而后身形翻滚，携带着毁天灭地的气势，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　“龙凤真经，第二重。”

　　叶星辰再度施展出龙凤真经第二重，两龙两凤直接出现在了天空之上，而后抵挡在了雷龙的面前。

　　“咔嚓……”

　　雷龙疯狂地朝着两龙两凤轰击而来，瞬间冲破了两龙两凤，直接从两龙两凤之中穿梭而过。

　　“哗啦……”

　　威力强势无比的两龙两凤，在猩红雷龙的面前，居然如此的不堪一击，这一幕，就连叶星辰也是惊讶不已。

　　在两龙两凤破灭以后，叶星辰的手掌也是缓缓的伸起，一股吞噬之力瞬间出现。

　　当这一股吞噬之力出现以后，猩红雷龙周身之上的猩红之色，也是不断地被吸收着。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰同时催动了三种凶火，而后瞬间融合在了一起，一个三色小火球瞬间成型。

　　“去吧。”

　　这一刻，叶星辰的眼眸之中，也是充满了猩红之色，天空之中那猩红雷龙太过强大，他不得不施展融合凶火来抵挡。

　　“砰……”

　　三色小火球直接撞击在了雷龙的身体之上，而后吞噬之力瞬间张开，无数的猩红气息瞬间被吞噬。

　　焚天炎焚尽万物的威力，在这一刻也是显露无遗，一股灼热的气息，直接弥漫猩红雷龙。

　　在焚天炎焚烧猩红雷龙的那一刻，清月焰也没有闲着，融合了本源核心的清月焰，威力也是强大无比。

　　清月焰，号称腐蚀一切的火焰，威力非常强大，在接触到猩红雷龙的第一时间，腐蚀之力就瞬间出现。

　　眨眼工夫，猩红雷龙就被三色凶火给抵挡住了，猩红雷龙似乎也是感觉到了这三色凶火的威力，身体不断地挣扎着。

　　“吼……”

　　天空之中，猩红雷龙不断地挣扎着，看到这一幕，雷渊妖将的脸色也是阴沉无比，他施展出的禁忌功法，都无法击败眼前这个少年吗？

　　“该死的，我要杀了你。”

　　陡然间，雷渊妖将低吼一声，身形一闪，催动全身力量，直接灌注到了雷龙之中，雷龙得到力量的补充，瞬间抵挡住了三色凶火的攻势。

　　而就在这一刻，雷渊妖将的身形，也是诡异的出现在了叶星辰的面前，而后一拳轰向叶星辰。

　　叶星辰手腕一抖，天辰剑瞬间出现在了手中，而后九成剑意瞬间爆发，毫不犹豫的施展出了天舒剑法第七剑。

　　一道强横无比的剑芒，周围有着浓烈的剑意，直接轰向了雷渊妖将。

　　“砰……”

　　雷渊妖将一拳轰在了剑芒之上，瞬间轰散了剑芒，就在他准备再一次进攻的时候，天空之中的雷龙，终于是抵挡不住那三色凶火的攻势，轰然碎裂。

　　“扑哧……”

　　猩红雷龙的碎裂，直接让雷渊妖将身受重伤，口吐鲜血，身体直接倒飞了出去。

　　“怎么可能？”雷渊妖将的身体倒飞出去，眼眸之中，充满了不敢置信的目光。

　　嗖……

　　叶星辰没有给雷渊妖将一丝机会，直接身形一闪，出现在了雷渊妖将面前，而后手中天辰剑狠狠的刺向了雷渊妖将。

　　“小子，住手。”

　　看到这一幕，狮破境陡然间惊醒，而后大吼一声，想要阻止叶星辰，但是在他的面前，赫然站着一道人影，鬼葬妖将。

　　“鬼葬妖将，如果雷渊妖将死了，天雀妖帅一定不会放过你。”狮破境低沉的吼道。

　　“狮破境，他们两人的战斗，你最好还是不要插手。”鬼葬妖将冷笑一声说道。

　　狮破境被鬼葬妖将阻拦，叶星辰手中天辰剑，直接插进了雷渊妖将的额头之上。

　　“扑哧……”

　　雷渊妖将的身形，重重的摔在了地上，失去了生机，而他的脑袋之上，瞬间出现了一个小金人，这个小金人在猝不及防之下，直接朝着叶星辰疾射而来。

　　这是雷渊妖将的灵魂，灵魂化婴以后，这个小金人也是能够发出致命攻击的，雷渊妖将想要趁此机会，重伤叶星辰。

　　“哼……”

　　叶星辰似乎早已料到了雷渊妖将会发狂，手中天辰剑瞬间从他的脑袋之中抽出，而后一剑砍去。

　　“砰……”

　　一声巨响，小金人瞬间灰飞烟灭，连求救都没有来得及喊。

　　哗啦一声，叶星辰稳稳的站在地面之上，整个大地一片狼藉，鬼葬妖将跟狮破境纷纷震惊地看向叶星辰。

　　一代妖将，名动整个雷渊城，就这样死在了叶星辰的手中，这一幕，让两人震惊不已。

　　雷渊妖将，那可是天雀妖帅手下五大妖将之一，今天就这么不明不白的死了。

　　“雷渊死了？”狮破境率先反应过来，心中掀起了惊涛骇浪，低沉地说道。

　　相反，鬼葬妖将虽然震惊，但是却满脸笑容，叶星辰确实给了他一个很大的惊喜。

　　以生死境后期的境界，击杀一个涅槃境的强者，这等战绩，一旦传出去，一定会让整个魂域震动不已的。

　　“鬼葬妖将，我狮破境先走一步，后会有期。”狮破境有点心悸，雷渊妖将都死在了叶星辰手中，一旦叶星辰跟鬼葬妖将联手，他狮破境也必死无疑。

　　在鬼葬妖将还沉浸在雷渊妖将被击杀的震撼之中，狮破境瞬间逃离了此地，无数的魔狮一族，在狮破境的指挥下，瞬间退出了这一处山脉。

　　狮破境离开，鬼葬妖将没有追击，而是傻傻的看着叶星辰。

　　“叶兄，你真是出乎我的意料，居然以一己之力，就击杀了雷渊妖将。”鬼葬妖将从震惊之中清醒，快步的走到了叶星辰的面前，大声地说道。

　　这一刻，鬼葬妖将对叶星辰的态度也是有所转变，他已经打心底里把叶星辰当作朋友，不再是合作对象而已。

　　“要不是鬼葬兄帮忙阻拦狮破境，我也无法击杀雷渊妖将。”叶星辰淡然一笑说道。

　　此刻的叶星辰，脸色有点苍白，毕竟雷渊妖将乃是涅槃境强者，他虽然击杀了雷渊妖将，但是自身也是受了一点伤。

　　“叶兄，你受伤了，我们先回去再说吧。”鬼葬妖将轻声说道。

　　叶星辰点了点头，跟随着鬼葬妖将，瞬间消失在了山脉之中。

　　雷渊妖将被击杀的事情，瞬间传遍了整个雷渊城，无数的强者纷纷的震惊，居然有人敢击杀雷渊妖将。

　　雷渊山之中的武者，更是有点惊恐，雷渊妖将死亡，鬼葬领一定不会放过他们的。

　　不过任凭雷渊城之中的所有武者议论纷纷，作为雷渊城的唯一王者，天雀妖帅却是没有出现。

　　“天啊，雷渊妖将被击杀了，这件事情是真的吗？”

　　“谁有如此强大的实力，能够击杀雷渊妖将？”

　　“据说雷渊妖将死亡的时候，鬼葬妖将也在场，难道是鬼葬妖将击杀了雷渊妖将吗？”

　　“肯定是这样的，鬼葬领跟雷渊山一直争斗，这是雷渊城众所周知的事情，鬼葬妖将的实力，比雷渊妖将要强一点，击杀雷渊妖将，也不是不可能。”

　　“我们雷渊城，多久没有发生过这样的事情了，真是让人震撼。”

　　雷渊城之中，到处都能够听到如此的议论之声，所有的人都感觉不可思议。

　　在雷渊城之中，天雀妖帅是无可争议的最强者，而在天雀妖帅之下，就是五大妖将。

　　五大妖将，在魂域之中，也算是比较出名的强者，虽然雷渊妖将初入涅槃境，但是他的死，还是震动了整个雷渊城，甚至是整个魂域之中，也是一股不小的风波。

　　就在外界风言风语，雷渊山人人自危的时候，鬼葬领也是开始着手收编雷渊山了。


第1015章 小狮的经历

　　雷渊山，位于雷渊城靠西的一处荒原之上，这一座山峰非常的挺拔，平常时候，雷渊城的强者，对于雷渊山还是非常忌惮的。

　　毕竟，在大多数的强者都是生死境，涅槃境也没有几个，再加上雷渊山有雷渊妖将坐镇，根本无人敢接近雷渊山。

　　而就在今天，在雷渊山之下的宽阔荒原之上，有着一群黑衣人，这些人浑身散发着一丝丝骇人的气息。

　　如果雷渊城的强者在这里的话，一眼就能够认出来，这些人就是传说中能跟雷渊军媲美的鬼葬卫。

　　鬼葬领的鬼葬卫，乃是鬼葬妖将亲自训练挑选出来的一批强者，虽然只有三百人，但是他们联合作战能力非常强大。

　　此刻，鬼葬妖将为首，在其身后三百鬼葬卫紧紧的跟随着，眨眼工夫就来到了雷渊山的脚下。

　　“上去。”鬼葬妖轻声说道，而后率领着鬼葬卫，浩浩荡荡的朝着雷渊山飞跃而上。

　　此时，在雷渊山的山峰之上，雷渊山总部之中，因为雷渊妖将的死亡，雷渊山的成员，已经乱成一团，以雷静为首的众多雷渊山骨干，纷纷的都在议论着接下来雷渊山该怎么办。

　　在雷渊山的大厅之中，雷静为首，在其下方，则是坐着一些雷渊山的骨干成员，这些人都是以雷静马首是瞻。

　　“雷静统领，雷渊妖将身死，你就是雷渊山最强者了，你说句话，我们雷渊山该怎么办？”下方，有人问道。

　　“是啊，雷静统领，相信用不了多久，鬼葬领就会来攻击我们雷渊山，我们要想想办法啊。”

　　“雷渊妖将一死，打我们雷渊山注意的人很多，我们雷渊山已经陷入了危机之中。”

　　“眼下，我们大家都达成了一致的决定，那就是听从雷静统领的话，雷静统领说怎么办，我们就怎么办？”

　　大厅之中，众多强者纷纷说道，他们的目光，也是看向了坐在最上首的雷静。

　　雷静，雷渊山的大统领，之前一直是雷渊妖将的贴身侍卫，在雷渊山之中，也是一人之下万人之上的存在。

　　雷渊妖将死的突然，直接让他们雷渊山群龙无首，而雷渊妖将生前，他们雷渊山的人到处横行霸道，得罪了不少势力。

　　现在整个雷渊城到处都在议论着雷渊妖将死亡的消息，他知道用不了多久，就会有势力来攻打他们雷渊山了。

　　雷静的实力，只不过是半步涅槃境而已，想要继承雷渊妖将，成为新的妖将，根本不可能。

　　所以，雷静也在思索着，脸色凝重，脑海中不断的闪烁着。

　　“雷静统领？”下方众人看到雷静不说话，着急地问道。

　　不过就在这一刻，门外却是传出了一阵嘈杂之声，众人大惊，雷静脸色微变，旋即直接起身，瞬间朝着大厅之外掠去，其他骨干见状，也是跟着出去。

　　此刻，在雷渊山的广场之上，有着黑压压的一片武者，其中为首之人，气势更是骇人无比。

　　“鬼葬妖将？”看到来人以后，雷静的瞳孔也是一缩，他猜测到了鬼葬领会有行动，但是没想到行动会这么快。

　　“雷静，相信你也知道眼下你们雷渊山的处境了吧？雷渊妖将一死，你们雷渊山根本无法跟我们鬼葬领对抗。”鬼葬妖将静静地站在广场之上，眯着眼睛，笑呵呵地说道。

　　“现在你们雷渊山只有两条路可走，第一归顺我们鬼葬领，第二就是灭亡。”鬼葬妖将再一次地说道。

　　雷静脸色阴沉，现在的雷渊山，处境非常危险，确实如同鬼葬妖将所说。

　　“雷渊妖将死亡，打你们雷渊山注意的人很多，但是如果你们归顺我们鬼葬领，就没有人敢打你们注意了。”鬼葬妖将说道。

　　“鬼葬妖将，之前因为雷渊妖将，我们兄弟也是没办法，才跟你们鬼葬领做对，现在雷渊妖将已经死亡，可否放我们一条生路，我立刻解散雷渊山。”雷静低沉地说道。

　　鬼葬妖将轻轻地摇了摇头，旋即说道：“雷静，我知道你心里想什么，只要你们归顺我们鬼葬领，我可以在鬼葬领设立一个分部，你们雷渊山的人就是那个分部的，你则是那个分部的统领，只要不做出对不起鬼葬领的事情，我一般情况不会干涉你们，怎么样？”

　　听到鬼葬妖将的话，雷静确实有点动心，本来以为鬼葬妖将吞并雷渊山以后，会把他们这些骨干都杀掉，但是没想到鬼葬妖将居然开出这样的条件。

　　“鬼葬妖将，此话当真？”雷静问道。

　　“我鬼葬妖将说话，当然算话。”鬼葬妖将说道。

　　雷静略微的思索了片刻，而后大声地说道：“兄弟们，我们加入鬼葬领。”

　　听到雷静的话，鬼葬妖将的脸上，也是露出了一丝笑容。

　　在鬼葬妖将收编整个雷渊山的时候，身处鬼葬领的叶星辰，则是正在跟他的兄弟小狮聊天。

　　将近两年的时间没有见面，叶星辰很是想念他的兄弟，之前叶星辰忙着战斗，也没时间说，现在时间多了，两人有着说不完的话。

　　在鬼葬领的那一处花园之中，池塘中央的凉亭之上，叶星辰跟小狮并肩而坐。

　　自从跟雷渊妖将一战以后，鬼葬妖将已经把叶星辰当作朋友看待了，想要跟叶星辰交好，所以现在这鬼葬领，叶星辰可以出入自由。

　　“小狮，真是没想到我们会在这里见面。”叶星辰看着小狮的脸庞，轻声说道。

　　“大哥，这一次，又是你救了我。”小狮咧嘴一笑说道。

　　上一次，在乱魔城，三兄弟被火玄子逼入绝路，这一次小狮被逼入绝路，也是叶星辰挺身而出。

　　“当初我被传送到了灵域，担心你们两人的安危，从灵域去往了混乱之都，而后又到了魔魂海，转眼之间已经快两年了。”叶星辰感叹一声说道。

　　“小狮，这两年来，你过的怎么样？”叶星辰问道。

　　小狮看了一眼叶星辰，然后轻声说道：“我当初被传送到了妖域四大域的魂域，小虎不知道传送到哪里了，这一年多的时间，我一直在打听小虎的下落，但是一直没有听到任何消息。”

　　“我刚传送过来的时候，身受重伤，但是我身具紫炎狮血脉，短短十天的时间，就恢复了，后来我一直闯荡在雷渊城范围内。但是自从一年前的一次夺宝中，被雷渊妖将发现了我身体之中的强横血脉，然后就进入了无休止的逃生中，后来魔狮一族也发现了我，在两大涅槃境强者面前，我根本逃不掉。”小狮陷入了回忆之中。

　　“后来我被带回了魔狮一族，他们也发现了我身具紫炎狮血脉，想要把我的血脉炼化成精血，然后让魔狮一族的族人吞服，想要大量的造就出紫炎狮血脉的族人，不过我宁死不从，就这样他们折磨了我一年的时间，终于在前一段时间，被我逮到机会逃出来了。”小狮说道。

　　“辛苦了。”叶星辰轻轻的拍打了一下小狮的肩膀，缓缓地说道。

　　“大哥，我两年的时间，一直在努力的修炼，就是为了不拖后腿，等下一次回荒域的时候，我们三兄弟依旧要并肩作战。”小狮大声地说道。

　　“谁说你拖后腿了？”叶星辰说道。

　　两兄弟的感情，无需多说。

　　“连雷渊妖将都能发现你身具紫炎狮血脉，那天雀妖帅发现不了吗？”叶星辰突然间疑惑地问道。

　　那天雀妖帅，最起码也是二重涅槃境甚至三重涅槃境的强者，雷渊城闹出这般动静，他应该知晓才对啊。

　　小狮轻轻地摇了摇头，说道：“在一年前，我远远的见过天雀妖帅一面，他的实力太强了，远远的一瞥，我都感觉非常压抑。据传说天雀妖帅得到了一个传承，这个传承非常强大，天雀妖帅花了一年时间都没有完全接受，这段时间似乎正在做最后的冲击。”

　　听到小狮的话，叶星辰也是点了点头，怪不得这天雀妖帅不出面，原来是无法出面。

　　随后，叶星辰又跟小狮聊了一会，这两年来两人的各自处境，都是一番感叹。

　　当初只不过是虚空境的三个家伙，现在居然成长到了这般程度，就算是当初的他们，也是没有想到吧。

　　“快了，很快我们就可以重回荒域了。”叶星辰漆黑的眸子之中，有着一抹骇人的金光，低沉地说道。

　　“到时候一定要亲手宰了火神山的那条老狗。”小狮也是恨恨地说道。

　　两人依稀记得，当初在乱魔城的时候，火玄子想要杀他们三兄弟，最后如果不是周通阳拼命为叶星辰争取了一点时间，他们三兄弟早已死亡。

　　这个仇，不能不报！

　　“大哥，既然找到你了，那么我们是不是应该去找三弟了？”小狮突然间说道。

　　叶星辰略微的思索了片刻，而后轻声说道，“小狮，我们如果要重回荒域，必须要有自己的势力，而眼下，正是一个好时机。”

　　“大哥的意思是，我们要建立自己的势力，培养强者？”小狮问道。


第1016章 玩把大的

　　叶星辰漆黑的眸子之中，有着一抹深邃之色，看着小狮，重重地点了点头。

　　当他们下一次进入荒域之时，也就是跟火神山彻底开战之日，虽然荒域之中有着山海阁，但是叶星辰不想把山海阁也拖进来，所以眼下唯一的方法，就是他们三兄弟建立自己的势力，培养自己的强者，只有这样，才能够在下一次回到荒域之时，给予火神山致命的打击。

　　“不错，我们三兄弟建立自己的势力，到时候打回荒域。”叶星辰低沉地说道。

　　“好，我听大哥的。”小狮咧嘴一笑说道。

　　“不过想要在这强者林立的妖域之中，建立自己的势力，太困难了。”叶星辰喃喃自语地说道，光是这魂域之中，就有着七大妖帅，还不说其他的。

　　“大哥，我们一定会成功的。”小狮点了点头说道，小狮已经来到妖域一年多的时间了，深知这妖域，乃是强者为尊的世界，而且在妖域之中，强者到处都是。

　　就在叶星辰跟小狮说话之际，鬼葬妖将带领着鬼葬卫也是回到了鬼葬领之中。

　　鬼葬妖将回来以后的第一件事情，就是来到花园之中寻找叶星辰。

　　“鬼葬兄。”叶星辰对着鬼葬妖将拱了拱手，笑呵呵地说道。

　　“叶兄弟，我刚回来就来找你了。”鬼葬妖将对叶星辰的态度很好，直接笑呵呵地说道。

　　“鬼葬兄，收编的如何？”叶星辰问道。

　　鬼葬妖将点了点头，如今他们鬼葬领已经完全收编了雷渊山，整个雷渊城之中，只有鬼葬领一家势力，没有别的势力了。

　　而且鬼葬领收编了雷渊山之后，实力暴涨，鬼葬妖将现在也算是天雀妖帅手下最强妖将了。

　　“已经收编完成了，这一次还要多谢叶兄弟。”鬼葬妖将对着叶星辰拱了拱手说道。

　　自从知道叶星辰的战斗力以后，鬼葬妖将对叶星辰的态度非常好，而且也是打心里把叶星辰当作朋友看待了。

　　鬼葬妖将坐在石凳上，叶星辰给鬼葬妖将倒了一杯茶水，看着鬼葬妖将，正欲说话，突然间一个仆人急匆匆的跑进了花园之中。

　　三人看到神色匆匆的仆人，脸色微变，鬼葬妖将直接阴沉地问道：“什么事？”

　　鬼葬领的规矩，每一个下人都非常清楚，平时没有十万火急的事情，除了鬼葬妖将，其他人根本不可能贸然闯进这花园之中。

　　这个仆人神色匆匆，鬼葬妖将也是意识到了事情的严重性。

　　“妖将大人，狮破境带领着魔狮一族的强者，已经到了我们鬼葬领之外了。”仆人低声地说道。

　　“嗯？狮破境来干吗？难道是为了小狮？”叶星辰听到狮破境三个字以后，脸上有着一抹疑惑之色，喃喃自语地说道。

　　而此刻，鬼葬妖将脸色也是有点凝重，这狮破境之前就跟雷渊妖将关系非常好，而且为了抓住小狮，不惜一切代价，现在带着强者上门，难道是来讨要小狮的吗？

　　想到这里，鬼葬妖将直接站起来，看了叶星辰一眼，而后说道：“叶兄，我先出去看看。”

　　不过还没等鬼葬妖将离开，叶星辰也是站起来，说道：“鬼葬兄，我们两兄弟也陪你出去看看。”

　　鬼葬妖将看了一眼叶星辰，点了点头，直接朝着鬼葬领之外掠去。

　　此时，在那鬼葬领之外的一处空地之上，有着一大群人，为首之人乃是一重涅槃境的狮破境，而在其身后，乃是魔狮一族的强者。

　　这一群人站在这里，声势浩大，就连鬼葬领的人，也是感觉到了一点疑惑。

　　嗖嗖嗖……

　　三道破风声传来，紧接着鬼葬妖将三人，就出现在了空地之上，看着狮破境。

　　“狮破境，你来我鬼葬领，有什么事情吗？”鬼葬妖将脸色阴沉，看着狮破境，低沉地说道。

　　“鬼葬，难道没有事情，我狮破境就不能来拜访一下你吗？”狮破境眯着眼睛，笑呵呵地说道。

　　“哼，狮破境，你带着这么多强者，难道是要跟我鬼葬领开战吗？”鬼葬妖将冰冷地说道，漆黑的眸子之中，射出了一道骇人的金光。

　　叶星辰跟小狮静静地站在鬼葬妖将身旁，一直没有说话。

　　听到鬼葬妖将的话，狮破境的脸庞之上，也是露出了一丝诡异的笑容，他看了一眼叶星辰跟小狮，旋即大声地说道：“鬼葬，你未免也太过谨慎了吧？”

　　说完，狮破境一步跨出，直接出现在了小狮跟叶星辰的面前，对着两人拱手，大声说道：“两位，之前是我狮破境不对，不该吃里爬外对付我们狮族的族人。”

　　听到狮破境的话，叶星辰的脸上，也是浮现出了一抹惊讶之色，旋即说道：“狮破境，有什么话就直说吧。”

　　狮破境点了点头，然后说道：“叶狮乃是我们狮族的天才，我们魔狮一族在远古时期也算是一个强大种族，现在没落至此，我当初不择手段想要得到叶狮的精血，也是想要壮大我们魔狮一族。”

　　“而现在，我已经想好了，我代表魔尸一族的所有族人，欢迎叶狮回归我们魔狮一族。”狮破境大声说道。

　　听到狮破境的话，叶星辰终于是明白了，这狮破境也是看到了叶星辰的强大，所以不愿意在跟叶星辰做对。

　　“你们之前一直想要迫害小狮，现在居然来邀请他回去？”叶星辰冷声说道。

　　“叶兄，之前的事情，是我们不对，不过我狮破境可以发出天道誓言，只要叶狮回归魔狮一族，我立刻让叶狮做我们魔狮一族的少族长，等他达到了涅槃境的时候，直接继承我们魔狮一族族长之位。”狮破境直接说道，把姿态放到最低。

　　“嗯？”叶星辰看了一眼小狮，而后看向狮破境，后者的举动，倒是让他有点疑惑。

　　“我，魔狮一族族长，狮破境，发出天道誓言，只要叶狮回归魔狮一族，在他达到涅槃境之后，立即接任魔狮一族族长之位，带领魔尸一族重回巅峰。”就在叶星辰三人疑惑之际，狮破境直接发出了天道誓言。

　　天道誓言，对于武者来说，束缚力非常大，没有一个武者敢乱发天道誓言，因为天道誓言一旦发出，就会对武者形成约束，一旦违反誓言，就会遭到天道的镇压，灰飞烟灭。

　　“一个身具紫炎狮血脉的天才，是我们魔狮一族的希望，我也是为了魔狮一族变的强大起来。”狮破境缓缓地说道。

　　听到狮破境的天道誓言，叶星辰也是点了点头，而一旁的小狮，也是咧嘴大笑。

　　“狮破境，我们都是狮族，我叶狮身具紫炎狮血脉，更应该让狮族崛起，我加入魔狮一族。”叶狮大声地说道。

　　本来在荒域的时候，得到紫炎狮血脉，小狮就想着以后到了妖域，可以帮助到狮族。

　　但是刚到妖域，就被狮族发现了紫炎狮血脉，而且还想要抢夺，就有了之后的事情。

　　不过现在，一切都过去了，狮破境都发出了天道誓言，叶星辰等人也是相信了狮破境。

　　如果换做是其他人，一心为了种族发展，也会不择一切手段的。

　　“哈哈，狮破境，恭喜啊，魔狮一族又多了一个天才。”鬼葬妖将哈哈大笑一声说道。

　　“叶狮，我们魔狮一族随时听你号令，只要你达到涅槃境，就是我们魔狮一族的族长。”狮破境看着小狮，说道。

　　小狮点了点头，其实他对于魔狮一族归属感不大，之所以加入魔狮一族，就是因为叶星辰之前说过，他们三兄弟要组建自己的势力，而魔狮一族就是一个不错的选择。

　　“你们先回去吧，我暂时就住在鬼葬领，如果有什么事情，我会告诉你们的。”小狮说道。

　　“好。”狮破境点了点头，然后率领着魔狮一族的众人，快速的离开了。

　　在鬼葬领的花园之中，鬼葬妖将的脸上，满是笑容，看着叶星辰跟小狮。

　　“叶狮，恭喜你，即将成为魔狮一族的族长。”鬼葬妖将打趣道。

　　小狮咧嘴一笑，没有说话。

　　叶星辰看了一眼鬼葬妖将，缓缓地说道：“鬼葬兄，不知道你想不想玩一把大的？”

　　听到叶星辰的话，鬼葬妖将脸色微变，旋即低沉地问道：“叶兄，你想说什么？”

　　“鬼葬兄，你想不想做雷渊城唯一的妖将？”叶星辰直接问道。

　　听到叶星辰的话，鬼葬妖将的脸色大变，他很清楚叶星辰的意思，但是这件事情如果让天雀妖帅听到的话，绝对不会放过他的。

　　“叶兄，雷渊城可是天雀妖帅的地盘，他不会让我乱来的。”鬼葬妖将轻轻地摇了摇头，旋即说道。

　　叶星辰笑了笑，他早就猜到了鬼葬妖将会这样说，不过他有信心让鬼葬妖将跟他联手。

　　“鬼葬兄，我的实力你也是知道的，我兄弟现在有了魔狮一族，也算是一个不小的势力，我们三个联手，暗中把其他三个妖将策反，然后……”


第1017章 四大妖将

　　鬼葬妖将的野心很大，之前一直在伪装，但是当叶星辰点名事情的一切以后，鬼葬妖将也是蠢蠢欲动。

　　最后，在叶星辰的劝说之下，终于是决定，三人联手，策反其他三大妖将。

　　这件事情非常隐秘，因为一旦被天雀妖帅知道，以天雀妖帅的性格，一定会以雷霆手段，扼杀这一切的。

　　叶星辰跟小狮一直在鬼葬领之中修炼，而鬼葬妖将，则是四处跑动，在准备着这一切。

　　因为这件事情非同寻常，一旦露出马脚，一定会被发现的，到时候他鬼葬妖将一定会被天雀妖帅击杀。

　　转眼之间，三天时间已经过去了，这三天，叶星辰跟小狮一直在修炼，期间叶星辰也打听过小虎的下落，但是没有人知道小虎的消息。

　　不过，就在今天，叶星辰跟小狮正在修炼的时候，一脸喜色的鬼葬妖将却是从外边急匆匆的赶回来了。

　　看到鬼葬妖将面带喜色的回来，叶星辰跟小狮也是停止了修炼，出现在了花园之中。

　　在花园池塘中央的凉亭之中，鬼葬妖将三人，坐在石凳之上。

　　“鬼葬兄，事情办妥了？”叶星辰看到面带喜色的鬼葬妖将，直接问道。

　　三天之前，他们达成了协议，准备联手，这三天，鬼葬妖将一直在四处拉拢其他的一些小势力。

　　此番面带喜色的回来，说明这些事情基本上已经成功了。

　　听到叶星辰的话，鬼葬妖将轻轻地摇了摇头，说道：“叶兄，你猜错了，这一次我回来，是因为我带回来一个很好的消息。”

　　听到鬼葬妖将的话，叶星辰跟小狮看向鬼葬妖将，等待着鬼葬妖将接下来的话。

　　“鬼葬兄，有什么好消息，让你都这么高兴？”叶星辰问道。

　　“叶兄，你刚来妖域，还不清楚这魂域的事情，就在今天我听到一则消息，很重要的消息。”鬼葬妖将说道。

　　“在这雷渊城之内，有着一个神秘的山脉，叫做天雷山脉，在一天前，有人在天雷山脉之中，发现了一处宝藏，据说这一次宝藏，乃是一位大能留下的，这一则消息直接震动了整个雷渊城所有的强者，甚至连其他三大妖将都是准备前往。”鬼葬妖将说道。

　　“嗯？古遗迹？”叶星辰疑惑地问道。

　　“不错，据说这一个古遗迹之中，有着非常强大的传承，很多强者都前往天雷山脉了。”鬼葬妖将说道。

　　叶星辰点了点头，这确实是一件非常重要的事情。

　　“天雀妖帅会不会去？”叶星辰问道。

　　“天雀妖帅正在闭关，不会去，这一次主要就是几个妖将。”鬼葬妖将说道。

　　叶星辰闻言，咧嘴笑了笑，只要天雀妖帅不出手，其他几个妖将，他不惧。

　　“眼下我们需要提高自身实力，这古遗迹，也许是一个不错的选择。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰转头看向鬼葬妖将，而后说道：“鬼葬兄，你准备一下，我们也立马出发，前往天雷山脉。”

　　“好，我这就去准备。”鬼葬妖将笑眯眯地说道。

　　雷渊城，魂域七大势力之一，因为有着天雀妖帅坐镇，所以雷渊城也是非常出名的。

　　雷渊城的势力范围，非常庞大，而在雷渊城的最南方，则是有着一座非常神秘的山脉，叫做天雷山脉。

　　天雷山脉，本来是默默无闻的一个山脉，但是这几天，天雷山脉之中，到处都是雷渊城的武者。

　　因为古遗迹出世的消息传出来，让所有的武者，纷纷的赶到天雷山脉，他们想要进入古遗迹之中，看看能不能得到机缘。

　　越是强大的武者，越是知道，在一些隐世的古遗迹之中，会有着意想不到的收获。

　　在雷渊城之中，除了天雀妖帅之外，就属他手下的五大妖将了，但是之前雷渊妖将被叶星辰击杀，五大妖将也只剩下四大妖将了。

　　除了鬼葬妖将之外，还有三大妖将，分别是青山妖将，方刚妖将，魔兵妖将。

　　这三大妖将的实力，基本上跟鬼葬妖将差不多，甚至隐隐约约的比鬼葬妖将要强大一点。

　　这三大妖将，也是分别统领着三大势力，只不过这三大势力，不再雷渊城范围内，所以跟鬼葬妖将也形不成冲突。

　　不过他们归根结底，依旧是雷渊城的妖将，这一次雷渊城天雷山脉出现了古遗迹，他们这些妖将，当然要去寻找机缘了。

　　四大妖将，都是一重涅槃境的强者，要知道进入涅槃境以后，每一次渡劫，都是困难无比的。

　　一旦稍有不慎，就会被涅槃劫轰的魂飞魄散，彻底的消散在这个天地间，所以每一个涅槃境的强者，都非常恐惧涅槃境。

　　四大妖将也不例外，他们身处在一重涅槃境，想要达到二重涅槃境，必须要抵挡住二重涅槃劫才行。

　　三重涅槃劫，每一次都比前一重强大无数倍，妖域之中，千万人之中，能有一个踏入涅槃境，而踏入涅槃境的强者之中，十个有六个会死在涅槃劫之下。

　　可想而知，这个涅槃劫到底有多么的强大。所以这一次的古遗迹，天雀妖帅不出，对于他们这几个妖将来说，是一个非常好的机会。

　　消息才传开仅仅一天的时间，三大妖将就率领各自的势力，直接朝着天雷山脉掠去。

　　在第二天的时间，鬼葬妖将也是准备妥当了，跟叶星辰跟小狮直接朝着那天雷山脉掠去。

　　天雷山脉，在雷渊城最南方的位置，这个山脉非常的庞大。

　　叶星辰等人用了三天的时间，也是赶到了天雷山脉，站在天雷山脉的入口处，叶星辰等人时不时的能够看到一些强者，嗖嗖嗖的进入了天雷山脉之中。

　　当然，在这期间，叶星辰等人，也是遇到了一些比较强的势力，不过他们在看到鬼葬妖将以后，纷纷的绕道而行了。

　　四大妖将，根本不是他们能够招惹的，他们宁愿绕道而行。

　　“这就是天雷山脉吗？”叶星辰漆黑的眸子，看着眼前一望无尽的山脉，低声说道。

　　“叶兄，这就是天雷山脉，据说那一处古遗迹出现在了天雷山脉的核心之地。”鬼葬妖将轻声说道。

　　在鬼葬妖将身后，则是三百鬼葬卫，这三百人浑身气息仿佛连成一片一样，给人一种压抑的感觉。

　　“既然如此，那么我们就进去吧。”叶星辰点了点头，说道。

　　随后，鬼葬领的众人，也是轰然进入了天雷山脉之中。

　　在天雷山脉的核心之地，有着一座高耸入云的宫殿，这座宫殿周围，有着灰蒙蒙的气息，这些气息直接覆盖住了宫殿，让人们看不清楚这个宫殿到底是什么样子的。

　　在宫殿之前，有着无数的强者，其中就有着三大妖将，他们脸色凝重的盯着这一处宫殿，在观察着。

　　“青山妖将，这一座宫殿周围，有着禁制，我们要不联手试试？”方刚妖将看了一眼身旁的青山妖将，低声说道。

　　虽然五大妖将对外宣称，实力都差不多，但是身为妖将的方刚，却是很清楚的知道，在五大妖将之中，青山妖将的实力，是最神秘莫测的。

　　“我们三人联手，说不定能够破开这一道禁制。”魔兵妖将也是开口说话了。

　　魔兵妖将，乃是五大妖将之中，唯一的一名女性，她的声音很有磁性，听到魔兵妖将开口说话，宫殿之前，所有的强者，都是望向魔兵妖将，只可惜魔兵妖将的脸庞之上，有着一层薄纱，掩盖住了她的容貌。

　　不过饶是如此，众人也是不由的感叹，这魔兵妖将的曼妙身材，实在是太过迷人了。

　　青山妖将，一袭青衫，听到两个妖将说话，他那俊逸的脸庞之上，要是露出了一丝笑容，旋即点了点头。

　　看到青山妖将点头，其他两个妖将也是准备出手，联手破开禁制。

　　不过就在这个时候，后方的树林之中，却是传出了一阵嘈杂之声，紧接着无数黑压压的武者，瞬间出现在了宫殿之前。

　　所有的武者，纷纷的朝着后方看去，赫然发现，来人居然是鬼葬领的人。

　　看到鬼葬妖将出现，三大妖将的脸上，也是露出了一丝笑容，这一次的古遗迹，对于他们四大妖将来说，吸引力很大，如果鬼葬妖将不出现，才让人惊讶呢。

　　“没想到我居然是来的最晚的一个。”鬼葬妖将笑眯眯的看着三大妖将，轻声说道。

　　“鬼葬，你也对这古遗迹感兴趣吗？”方刚妖将咧嘴一笑，说道。

　　“我们涅槃境强者，每一次渡涅槃劫，都非常困难，这古遗迹之中，说不定运气好，会找到一些提高渡劫的至宝呢。”鬼葬妖将说道。

　　一旁的魔兵妖将一直没有说话，她那清澈的眸子，看向鬼葬妖将。

　　“叶兄，那三个就是其他的三大妖将，一袭青衫的是青山妖将，也是我们之中实力最强的一个，哪个女子，是魔兵妖将，而另一个则是方刚妖将。”鬼葬妖将对着身旁的叶星辰，轻声说道。


第1018章 剑堡

　　听到鬼葬妖将的介绍，叶星辰也是仔细地观察着三大妖将，想要策反三大妖将，必须要了解这三人的习惯。

　　叶星辰略微的查看了一下，就听到青山妖将说话了，“鬼葬，既然你来了，那么我们就一起破开这禁制吧。”

　　“好。”鬼葬妖将爽快地答应了，而后一步跨出，直接掠到了三大妖将的面前。

　　四大妖将要动手，直接让宫殿之前的所有武者，脸上满是期待之色，平时很难看到四大妖将同时出手。

　　“嘶嘶撕……”

　　只见的四大妖将猛然间爆发出了璀璨的力量，而后直接汇聚在了手掌之上。

　　“攻击。”

　　天地之间，都是感觉到了一股压抑，整个宫殿之前的所有武者，纷纷的感觉到了不可思议，这四大妖将的实力太过强大了。

　　随着青山妖将的话音刚落，四大妖将猛然间发动了最强攻击，而后一拳轰出。

　　嗡嗡……

　　四道拳芒，瞬间就出现在了虚空之中，整个虚空都在颤抖，一股强横的气息，直接席卷了整个大地。

　　叶星辰眯着眼睛，感受着天空之中，那四道拳芒带来的压力，心中也是有了一丝明了。

　　这四大妖将之中，青山妖将的实力最强，其他三个实力相当。

　　“这青山妖将真是厉害，实力恐怕是达到了一重涅槃境的巅峰了吧？”叶星辰望着一袭青衫的青山妖将，喃喃自语地说道。

　　“大哥，想要策反这三大妖将，比较困难啊。”站在叶星辰身后的小狮，脸色凝重地说道。

　　叶星辰点了点头，没有说话。

　　就在叶星辰跟小狮说话之际，天空之中，那四道拳芒，也是瞬间融合在了一起，而后携带着强横到极致的气息，直接轰击在了宫殿的禁制之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，宫殿禁制之上，发出了一阵涟漪，而后那禁制，在拳芒的强横破坏力之下，不情愿的慢慢碎裂了。

　　哗啦……

　　一声巨响，禁制瞬间碎裂，高耸入云的宫殿，也是瞬间出现在了众人的面前。

　　在这一座宫殿的上空，有着一个金匾，金匾之上有着一股沧桑古朴的气息，一看就是经历了岁月的洗礼。

　　而在金匾之上，有着苍劲有力的两个大字，剑堡。

　　此时，四大妖将站在宫殿之前，看着金匾之上的那两个字，脸色微微凝重，都在思索着。

　　“青山妖将，你知道这剑堡二字是什么意思吗？”鬼葬妖将笑呵呵地说道。

　　其他两大妖将，也是纷纷的看了过来，四大妖将之中，青山妖将见多识广，也许知道。

　　不过青山妖将在看到剑堡两个字以后，也是轻轻地摇了摇头，表示不知。

　　“禁制破开了，我们冲进去。”突然间，有人高喊，而后宫殿之前，黑压压的一片武者，如同蝗虫一般，直接蜂拥而出，朝着那宫殿的大门涌入。

　　有了一个人带头，其他武者也是纷纷的进入，就连四大妖将，也是率先进入了那剑堡之中。

　　眨眼工夫，宫殿之前，只剩下了叶星辰等人。

　　“大哥，我们怎么办？”小狮咧嘴问道。

　　“我们也进去。”叶星辰跟鬼葬妖将打了一声招呼，而后直接一头扎进了剑堡之中。

　　当叶星辰跟小狮进入剑堡以后，才赫然发现，这剑堡从外边看是宫殿，但是进入其中才发现，这哪是宫殿，根本就是一个城堡。

　　“这……”小狮看着偌大的城堡，有点发呆，周围有着无数的武者，都是聚集在了城堡之前。

　　四大妖将凌空站立，俯视着这座城堡的每一个角落，下方的一些独行者，早已不断地寻找着至宝了。

　　“这剑堡，有一点特殊。”叶星辰脸色有点凝重，自从进入这剑堡，叶星辰就感觉，自己的剑意，居然有一种忍不住想要冲出来的冲动，这让叶星辰很是好奇。

　　不过，就在这一刻，天空之上，那四大妖将，仿佛发现了什么似得，脸色微变，身形一闪，直接朝着城堡深处掠去。

　　下方的武者见状，也是跟着直接朝着城堡的身处掠去。而叶星辰此刻，则是带着小狮，朝着另一外一处掠去。

　　在城堡的一处空地之上，有着一个非常庞大的屋子，这个屋子外边，站着一个白衣男子。

　　“大哥，你带我来这里干吗？”小狮看着这个看似普通的屋子，问道。

　　叶星辰神秘一笑，而后说道：“进去就知道了。”

　　刚进入剑堡，叶星辰就感觉自己的剑意，不断的躁动着，叶星辰心中很是疑惑。

　　而越是朝着这个方向走，剑意越是躁动，叶星辰更加清楚，这个平凡的房间之中，应该是有着让他的剑意兴奋的东西。

　　说完，叶星辰一步跨出，直接进入了这个屋子里边。

　　屋子里边，空荡荡的，什么都没有，不过当叶星辰踏入这个屋子的一瞬间，陡然间无数的剑刃，瞬间从四面八方传来，携带着强横的气息，不断的轰向叶星辰。

　　见状，叶星辰也是爆发出了强横到极致的气息，直接抵挡着这些可怕的剑刃。

　　“这是？”

　　叶星辰有点疑惑，为什么会凭空出现这么多剑刃，让叶星辰很是惊讶。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰催动九成剑意，手握天辰剑，不断的跟剑刃对抗着，眨眼工夫，叶星辰就感觉有一种疲惫的感觉。

　　“这剑刃，难道是这个剑堡主人生前修炼的地方？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“轰……”

　　不过随着时间的推移，攻击叶星辰的剑刃却是在逐渐的减少，当叶星辰轰碎了最后一道剑刃以后，本以为可以休息一下了，突然间听到小狮大叫。

　　“大哥，小心。”

　　听到小狮的叫声，叶星辰猛然间身体凭空横移一步，与此同时在他刚刚站立的地方，猛然间出现了一尊巨大的身躯，这一个身躯非常庞大，一只脚踏下去，地面都在颤抖。

　　“这是……傀儡？”

　　叶星辰看到这个庞大身躯以后，脸色也是微微一变，这里居然有着这样一尊傀儡。

　　“小家伙，你能够来到这里，说明你的剑意至少达到了九成，而且你能够让我出现，说明你已经过了第一关了。”这个傀儡没有攻击叶星辰，而是对着叶星辰，开口说话了。

　　叶星辰能够感觉到，这一尊傀儡，虽然没有任何生命气息，但是其身上散发出来的气势，却是无比骇人的。

　　“嗯？”叶星辰有点疑惑，这个傀儡怎么会知道自己的剑意达到了九成？

　　看到叶星辰的疑惑，傀儡说道，“这个剑堡，乃是我主人留下的一处传承，只要剑意达到九成的武者，在进入剑堡的第一时间，就会被吸引到这里来。”

　　“而这个看似普通的房间，则是对剑道修炼者的一个考验。”傀儡解释道。

　　叶星辰眯着眼睛，看着傀儡，在叶星辰身后，小狮也是一脸警惕地看着傀儡。

　　“刚刚的剑刃，是对我的考验？不知道这考验是什么？”叶星辰疑惑地问道。

　　“在这剑堡之中，我主人留下了一件至宝，如果能够通过两项考验，就有资格尝试掌控这个至宝，如果连考验都无法通过，根本没资格掌控那一件至宝。”傀儡不屑地说道。

　　叶星辰点了点头，看来这个剑堡的主人，生前应该是一个盖世剑修，就是不知道跟青尊文华差距大不大。

　　“那这第二项考核是什么？”叶星辰问道，既然来到了这里，而且也稀里糊涂的通过了第一项考核，总要问问第二项考核是什么。

　　叶星辰对于傀儡口中所说的那个他主人留下的至宝，也是非常的感兴趣。

　　“第二项考核很简单，只要击败我即可。”傀儡开口说道。

　　叶星辰脸色瞬间变得凝重了起来，这还叫简单？这个傀儡，虽然叶星辰没有跟他过招，但是叶星辰能够清晰的感觉到，这个傀儡最起码也是一个涅槃境的傀儡。

　　傀儡没有肉身，不惧怕任何攻击，不会防御，只要攻击即可，而叶星辰不一样，他不但要攻击，而且还要防御。

　　涅槃境的傀儡，以叶星辰的实力，想要击败，很困难。

　　“这还不难？”叶星辰也忍不住撇嘴说道。

　　“我没有意境，没有剑意，有的只是蛮力而已，你如果连我也无法击败，别想染指我主人留下的至宝。”傀儡直接说道。

　　“大哥，这傀儡实力强大……”小狮担忧地看着叶星辰，低声地说道。

　　“既然都来了这里了，那么总要尝试一下吧。”叶星辰看了一眼小狮，说道。

　　“你要想好了，一旦你接受了考验，如果无法击败我，将永远无法离开这个房间。”傀儡再一次地说道。

　　听到傀儡的话，叶星辰脸上的笑容也是彻底的凝固，旋即眯着眼睛，微微皱眉。

　　与此同时，在剑堡之中，四大妖将带领着自己手下的强者，不断地寻找着剑堡之中的至宝。

　　对于四大妖将来说，吸引他们的就是剑堡的传承，其他的根本没有吸引力。


第1019章 一个月

　　四大妖将，带领着各自的手下，不断的搜寻着剑堡之中的每一个角落，想要寻找剑堡之人的传承。

　　不过，任凭他们怎么寻找，也是无法找到，就这样持续了一天时间以后，不知道怎么回事，四大妖将突然间陷入了一处阵法之中。

　　此刻，在那阵法之中，四大妖将脸色阴沉，看着周围的环境，这个阵法没有不会攻击众人，但是却能够困住众人。

　　“该死的，这到底是一个什么样的阵法？”方刚妖将脸色阴沉，大声地吼道。

　　而在一旁的青山妖将，则是眯着眼睛，不知不觉之中，四大妖将陷入了这个阵法之中，他们四人联手，都无法破解开这个阵法。

　　“青山妖将，你知道这个灵阵吗？”鬼葬妖将低沉地问道，他的脸色也是有点难堪。

　　进入剑堡，是为了寻找传承，但是没想到传承没有找到，却是陷入了灵阵之中。

　　“这个灵阵似乎是一个困阵，我一时半会也看不透。”青山妖将开口说话了。

　　“我们分头找找吧。”一直没有说话的魔兵妖将，低声说道。

　　而在四大妖将被困在灵阵之中的时候，叶星辰则是开始接受第二项考核，对战傀儡。

　　此刻，在那个普通的房间之中，小狮静静地站立，在房间中央位置，叶星辰跟傀儡正在大战。

　　“砰……”

　　突然间，砰的一声，叶星辰的身体，瞬间倒飞了出来，直接落在了地面之上，嘴角有着一抹血迹。

　　“又输了？”

　　叶星辰无奈地摇了摇头，短短一天的时间，他已经跟这个傀儡交手数十次了，每一次都是以这样的结果结束。

　　“大哥，你没事吧？”小狮走到叶星辰身旁，担忧地问道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，而后站起来，看着面前的傀儡。

　　“如果在一个月之内，无法击败我，那么你就失去了考验的资格。”傀儡冰冷的声音，传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“还有，这一次接受考验的人，不止你一个，还有两个，跟你一样，也是第一关考核通过了，第二关考核卡住了。”傀儡说道。

　　叶星辰微微惊讶，居然还有人的剑意达到了九成，叶星辰想要问傀儡，到底是谁，后来一想，估计傀儡也不认识吧。

　　“不知道其他人怎么样了。”叶星辰轻声地问道。

　　“其他人都陷入了一个灵阵之中，如果一个月之内，你们三人之中没有人能够得到主人的至宝，那么你们所有人都会被送出去。”傀儡说道。

　　叶星辰点了点头，没有任何办法，只能增强自己的实力。

　　虽然傀儡没有任何意境，也没有任何剑意，但是涅槃境的傀儡，防御太强了，叶星辰甚至都无法破解傀儡的防御。

　　叶星辰微微点了点头，然后直接盘膝而坐，开始修炼。

　　现在最主要的就是增强实力，只要能够击败傀儡，就有希望得到剑堡主人的至宝。

　　时间就这样一点一滴的过去了，四大妖将一直被困在那个灵阵之中，而叶星辰则是一直在修炼，每天都会挑战一次傀儡。

　　不过虽然每一次都是以失败而告终，但是叶星辰的进步也是有目共睹的，之前最多能够跟傀儡交手数十招，十天过去了，叶星辰居然能够跟傀儡交手百招以后才落败。

　　就连傀儡，也是感叹叶星辰的进步。叶星辰从傀儡口中得知，其他两个强者，虽然也在进步，但是进步程度不如叶星辰。

　　四大妖将被困在灵阵之中十多天时间了，一直无法出去，这让四大妖将都是愤怒无比，不过他们没有任何办法，这个灵阵的强大程度，根本不是他们能够破解的。

　　在进入剑堡半个月之后，因为叶星辰表现优异，傀儡终于是跟叶星辰说了一些关于剑堡的辛秘。

　　剑堡之前一直隐世不出，这一次之所以出现，是因为剑堡主人留下了一道印记，告诉傀儡，说可以让剑堡出世，寻找剑意超过九成的强者，来继承剑堡主人的传承。

　　虽然雷渊城范围内，包括四大妖将在内的所有人，都进入了剑堡之中，但是真正有资格接受传承的，也就是剑意超过九成的。

　　可以这样说，四大妖将虽然实力强大，但是这剑堡传承与他们无缘。

　　半个月的时间过去了，四大妖将跟他们的手下一直被困在灵阵之中，丝毫不知道，在他们之中，有着三个人，已经在接受考验，一旦考验通过，就有资格接受传承了。

　　知道了这一则消息以后，叶星辰心中也是感慨不已，自己也是剑修一道的，这剑堡的主人，生前一定是一个剑道高手，所以这剑堡传承，一定对自己非常有用。

　　在陪伴了叶星辰半个月的时间以后，小狮也是有点无聊，直接进入了武神空间之中，开始修炼了。

　　在妖域的北方，有着一个地域辽阔的大域，叫做虎域。在整个妖域之中，虎域也算是非常出名的一个大域，因为在这虎域之中，有着妖域三大皇族之一的天虎族。

　　虽然天虎族在三大皇族之中，算是垫底的存在，但是瘦死的骆驼比马大，在怎么说，天虎族也是妖域三大皇族之一，虽然不及其他两大皇族，但是比之七大王族，有过之而无不及。

　　天虎族在虎域之中，是霸主级别的，几乎没有人敢挑战天虎族的地位。

　　当然，随着时间的推移，天虎族也在逐渐的没落着，因为他们的最强血脉早已失传。

　　逐渐的，在虎域之中，一些曾经跟天虎族有仇，或者被天虎族打压过的种族，也是悄然联手，开始对抗天虎族。

　　天虎族的成员非常多，遍布整个虎域，不过天虎族最核心的祖地，却是在虎域天虎城之中。

　　虎域的天虎城，是虎域最核心之地，也是天虎族的大本营，在天虎城之中，有着无数的天虎族的强者。

　　天虎城之中，一处楼阁之上，一个年轻男子，静静地站立在楼阁的窗口旁边，看着外边蔚蓝的天空。

　　这个男子的脸色，有点阴沉，脸上似乎有着一丝淡淡的担忧之色。突然间，有着一道人影，出现在了这一处楼阁之中。

　　天虎城，乃是天虎族的祖地，一般人根本无法进入，就算是天虎族的外围成员，也是无法进入天虎城的。

　　但凡能够进入天虎城的，都是天虎族的一些核心血脉，而这个年轻男子所在的楼阁，更是天虎族的重地之一。

　　能够进入这一座楼阁的，在天虎族之中的地位也是非凡。

　　听到身后的声音，年轻男子没有回头，轻声问道：“怎么样？”

　　身后的一个仆人，对着年轻男子拱了拱手，而后说道：“少爷，你让我打听的消息，经过这一年多的打听，在前一段时间，终于是有了一点眉目。”

　　听到这句话，年轻男子快速的转过身来，深邃的眸子直接看向这个仆人，急促地问道。

　　“快说。”

　　“少爷，在前一段时间，从魂域传来消息，你说的那两个人，出现在了魂域。”仆人说道。

　　年轻男子闻言，脸上露出了一丝笑容，心中很是激动，当下就要离开楼阁。

　　“魂域吗？”年轻男子喃喃自语地说道。

　　在剑堡之中，转眼之间，已经过去将近一个月的时间了，叶星辰在这一个月的时间之中，收获很大。

　　在第二十三天的时间，叶星辰成功的把龙凤真经第二重彻底的修炼成功。

　　而在第二十七天的时候，叶星辰一鼓作气把龙凤真经第三重也是修炼成功了。

　　在修炼成龙凤真经第三重以后，叶星辰的实力，也是极度暴涨，不过饶是如此，叶星辰也只是能够跟傀儡打成平手，无法击败傀儡。

　　眼看着一个月的时限就要到来了，叶星辰也是有点着急，所以在第二十九天被击败以后，叶星辰开始把注意打到了天舒剑法之上。

　　天舒剑法叶星辰已经修炼成了第七剑，眼下也只有第八剑跟第九剑了，叶星辰准备利用一天的时间，把天舒剑法第八剑研究成功。

　　当然，叶星辰是在武神空间之中，一天时间，相当于外界的二百天时间。

　　转眼之间，一个月的时间就到来了，今天，是他们三个的最后一天时间了。

　　就在叶星辰刚刚出现在了武神空间之外的时候，傀儡也是出现在了房间之中。

　　“小家伙，你的进步很快，其他两个跟你比起来，简直无法相比。”这一个月的时间，傀儡也是看着叶星辰成长的，此刻也是不由的赞叹一声。

　　“不知道其他两个怎么样了？”叶星辰问道。

　　“他们俩的进步没有你快，想要通过考核根本不可能，今天是最后一天，你只有最后一次机会了，考虑好了没有？”傀儡看着叶星辰，大声说道。

　　这一个月，对于叶星辰来说，是收获非常大的一个月，不但把龙凤真经修炼到了第三重，而且还把天舒剑法第八剑修炼成功了。

　　“考虑好了。”


第1020章 过关

　　叶星辰点了点头，他已经把身体状态调整到了最佳，准备应战这一尊傀儡了。

　　今天，是最后一次机会，叶星辰不想浪费这一次机会，这一尊傀儡虽然厉害，但是这一个月的时间，叶星辰也是了解到了一些傀儡的攻击，所以，叶星辰还是有点信心的。

　　“好，那就开始。”

　　傀儡低吼一声，而后身形一闪，直接出现在了叶星辰的面前，一拳对着叶星辰轰出，没有灵力，也没有意境，就这么简简单单的一拳。

　　但是，当叶星辰看到这一拳以后，脸色依旧是有一点凝重，涅槃境的傀儡，虽然没有灵力，但是其力量，比普通武者强大很多。

　　叶星辰感觉，这尊傀儡的实力，最起码也是堪比初入涅槃境巅峰的，甚至能跟一重涅槃境的强者叫板。

　　“天舒剑法，第八剑。”

　　叶星辰陡然间身形一闪，手中紧握天辰剑，而后不断的挥舞出诡异的轨迹，天辰剑划过虚空，直接撕裂虚空，而后在虚空之上，瞬间出现了一道强横到极致的剑芒，这一道剑芒，比之天舒剑法第七剑也要强大很多。

　　陡然间，叶星辰脑海中瞬间爆发出了九成剑意，磅礴无比的剑意，直接冲上云霄，环绕在了剑刃之上。

　　轰隆隆……

　　整个房间之中，都是雷霆之声，雷光闪烁，剑刃携带着强横的气息，直接轰向了傀儡的拳头。

　　“砰……”

　　一道惊天巨响，剑刃跟傀儡的拳头直接撞击在了一起，而后傀儡的身躯，瞬间被逼退。

　　咔嚓……

　　剑刃在接触到傀儡的拳头的那一刻，轰然碎裂，强横无比的剑意，直冲云霄，剑气纵横，生生的逼退了傀儡。

　　“砰……”

　　砰的一声，傀儡的身躯，也是被这一道剑刃击中，直接倒退了出去，傀儡缓缓的稳住了身形，那强横无比的剑意，也是悄然消散。

　　傀儡虽然抵挡住了叶星辰的这一剑，但是他的拳头之上，也是出现了一道白色的剑痕。

　　之前的一个月时间，叶星辰跟傀儡交手无数，根本无法在傀儡身上留下一道痕迹，而此刻施展出天舒剑法第八剑，居然能够在傀儡拳头之上留下伤痕。

　　“小家伙，你这一个月的进步，非常大，居然能够在我的拳头之上留下伤痕。”傀儡看着叶星辰，淡然说道。

　　叶星辰看到傀儡拳头之上的那一道淡淡的白色痕迹，也是咧嘴笑了，看来这一个月的成果，也是蛮不错的。

　　“不错，如果你只有这么一点攻击的话，想要击败我，很困难。”傀儡再一次地说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，而后收起了天辰剑，因为这天舒剑法第八剑，还不是叶星辰的杀手锏。

　　“龙凤真经。”

　　陡然间，叶星辰一声低吼，而后无数的龙凤气息，瞬间从他的身体之中爆发而出，龙凤鸣叫之声，响彻整个房间。

　　这个房间，乃是剑堡主人生前修炼的地方，非常的坚固，就算是涅槃境的强者，也是无法破坏。

　　哗啦一声，叶星辰的头顶上空，瞬间出现了一龙一凤，这一龙一凤，直接盘旋在了叶星辰的头顶上空，浑身散发着骇人的气息。

　　不过，就在这个时候，叶星辰的手腕一抖，掌心之中，赫然出现了一小截指骨。

　　不错，这就是当初在混乱之都，从云天机的身上，抢来的涅槃境强者的指骨。

　　叶星辰一直没有研究透彻，直到他准备修炼龙凤真经第二重的时候，才彻底的明白。

　　这个涅槃境强者的指骨，其实跟那一滴龙凤精血，乃是一起的。

　　而且叶星辰也是骇然的发现，这个涅槃境强者，根本就不是当世的人，而是远古时期的强者。

　　当叶星辰让这一根指骨接触到龙凤精血的时候，这一根指骨居然有了剧烈的反应。

　　直到那一刻，叶星辰才彻底的发现，原来这个指骨的主人，曾经也是得到过龙凤真经的人。

　　本来没有融合第八种精血，是无法修炼龙凤真经第二重以上的功法，但是因为这一根奇异的指骨，叶星辰居然生生的把龙凤真经修炼到了第三重。

　　虫皇精血太过强大，就算是现在的叶星辰，也是有点不敢轻易融合，而这个指骨，却是给予了叶星辰很大的帮助。

　　此刻，叶星辰的掌心之中，出现了一根漆黑的指骨，这一根指骨刚一出现，就散发出了一丝丝龙凤威严。

　　“哗啦……”

　　叶星辰漆黑的眸子之中，有着龙凤虚影，他的手指轻轻的捏了一下这一根指骨，而后龙凤鸣叫之声瞬间响彻整个房间。

　　在叶星辰的头顶上空，从原来的一龙一凤，变成了两龙两凤，而后又变成了三龙三风。

　　龙凤真经第三重，三龙三风，被叶星辰施展到了极致，整个房间之中，都充斥着一股龙凤威严。

　　“这是？”就连傀儡的脸色，也是变了变，看向叶星辰。

　　不过傀儡没有坐以待毙，而是主动出击，他的防御力惊人，进攻力也是很强大，催动了所有的力量，直接汇聚在了双拳之上，而后身形一闪，直接出现在了叶星辰的面前，双拳轰出。

　　轰隆隆……

　　傀儡的双拳，能够引动空气的爆炸，拳头所过之处，虚空都被撕裂。

　　“去吧。”

　　就在这一刻，叶星辰也是低吼一声，而后控制着头顶上空的三龙三风，直接朝着傀儡轰击而去。

　　砰……

　　当三龙三凤轰击在了傀儡身上的时候，陡然间发出了一阵轰鸣之声，无数磅礴的气息直接席卷了整个房间。

　　“咔嚓……”

　　在两者对抗之际，突然间听到了咔嚓的响声，叶星辰定睛看去，傀儡的拳头，居然出现了一道裂缝。

　　“轰……”

　　一声巨响，傀儡的身躯，仿佛炮弹一样，直接被三龙三凤轰飞，重重地倒在了地上。

　　叶星辰见状，直接收起了龙凤真经，三龙三凤瞬间消失，空气之中弥漫着的龙凤气息，也是悄然消失。

　　叶星辰看了一眼傀儡，而后收起了涅槃境强者的指骨，一步跨出，直接出现在了傀儡面前。

　　傀儡的身躯之上，有着无数道的伤痕，甚至出现了一丝裂缝，当叶星辰走到傀儡身前的时候，傀儡也是缓缓地站起来了。

　　傀儡，乃是剑堡之人制造的，没有生命，虽然有着智商，但是几乎不死，只要不是彻底的摧毁傀儡本身，傀儡根本不会死亡。

　　“小家伙，你成功的击败了我，通过了第二项考核。”傀儡对着叶星辰点了点头，说道。

　　听到这句话，叶星辰咧嘴一笑，一个月的努力，终究是没有白费，叶星辰感觉，自己现在的实力，基本上力压初入雷渊妖将那种级别的武者，根本没有任何问题。

　　“前辈，我可以得到剑堡主人的至宝了吗？”叶星辰问道。

　　“你通过了两项考核，只能说是有资格，但是能不能得到，我也不好说。”傀儡说道。

　　“嗯。”叶星辰点了点头，先看看再说，这剑堡主人所留下的至宝，到底是什么东西。

　　“好，我现在就带你去。”傀儡说完，身形一闪，直接带着叶星辰离开了这个房间。

　　整整个一月的时间，四大妖将被困在这一个神秘的灵阵之中，四大妖将联手，都无法破开这个灵阵，这让四大妖将纷纷愤怒无比。

　　此刻，在灵阵之中，四大妖将脸色阴沉，盘膝坐在地上，他们已经等了一个月的时间了，依旧是无法破解灵阵。

　　“青山妖将，你有没有什么办法？”鬼葬妖将低沉地问道。

　　“是啊，我们被困在这里已经一个月的时间了，难道要一直被困下去吗？”方刚妖将有点不甘心，低声地说道。

　　“这个灵阵很强大，想要靠蛮力根本不行，我试着找找灵阵的中枢。”青山妖将轻声地说道，眼眸之中，有着一抹无奈之色。

　　进入剑堡的所有人，都是被困在了这一处灵阵之中，已经一个月了。

　　而此时，叶星辰则是被傀儡带到了一个楼阁之中，这个楼阁有九层，傀儡直接带着叶星辰登上了第九层。

　　第九层楼阁之中，空荡荡的什么都没有，四面墙壁之上，有着无数的画像，每一个画像之中，都有一个蓝衣男子，手握长剑，仙风道骨。

　　“这应该就是剑堡主人吧？”叶星辰看着墙壁四周的画像，喃喃自语地说道。

　　他能够清晰的感觉到，那画像之中，剑堡主人的剑意，到底有多么的强横，叶星辰深深地被震撼到了。

　　叶星辰缓缓的上前一步，而后想要伸手去触摸墙壁之上的画像，但是直接被傀儡制止了。

　　“小家伙，别乱摸，一旦激发画像之中的攻击，你会瞬间被击杀。”傀儡淡淡地说道。

　　“嗯？”叶星辰感觉到了一股心悸，死去很久的人，居然能够在画像之中，留下那等强横的剑意。

　　叶星辰看了一眼画像，而后看向傀儡，对着傀儡拱拱手，说道：“前辈，你的主人留下的至宝，到底是什么？”


第1021章 小千剑阵

　　傀儡闻言，点了点头，旋即说道：“你看到那个蒲团没有？坐上去便知。”

　　叶星辰顺着傀儡的手指看去，在最前方有着一个蒲团，这个蒲团之上，布满了灰尘，一看就是经历了岁月的洗礼。

　　“这是我主人生前打坐的蒲团，他临终的时候说，一切都在这个蒲团之中。”傀儡看到了叶星辰满脸的疑惑之色，直接说道。

　　叶星辰点了点头，然后直接走到了蒲团之前，而后直接坐下。

　　就在叶星辰坐下的那一刻，蒲团之上，突然间散发出了一丝丝的气息，直接包裹住了叶星辰，这些气息之中，居然夹杂着浓烈的剑意。

　　看到这一幕，傀儡也是点了点头，静静地站在楼阁之中，等待着叶星辰。“小家伙，希望你能够成功吧。”

　　此刻的叶星辰，在坐在蒲团之上以后，脑海中瞬间出现了一股磅礴的信息，他感觉大脑胀痛，好长时间，才适应了这种力量，而后仔细地观察着这些信息。

　　“小千剑阵？”叶星辰疑惑地说道。

　　在他的脑海中，居然出现了一个叫做小千剑阵的灵阵，这些信息之中，详细的介绍着这个小千剑阵。

　　“有缘人，当你坐在蒲团之上的时候，就会发现这个小千剑阵。”突然间，一道虚无缥缈的声音，传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“这小千剑阵，乃是我毕生心血设计出来的灵阵之一，你的剑意能够达到九成，而且击败了傀儡，说明你有着剑道方面的潜力，希望你能够完全掌控小千剑阵。”这道声音再一次地说道。

　　叶星辰眯着眼睛，仔细的聆听着这道声音的诉说，渐渐的，叶星辰也是彻底的了解了这小千剑阵的强大。

　　小千剑阵，说是至宝，不如说是灵阵，而且是一个强大到令人心悸的灵阵，这个灵阵是用一千把利剑布置而出，一旦陷入其中，就算是涅槃境的强者，也不容易脱困。

　　剑堡的主人，生平有着两大绝学，小千剑阵乃是其中之一，也是他毕生心血的成就之一。

　　“小千剑阵吗？”

　　叶星辰喃喃自语地说道，眨眼工夫，叶星辰就了解到了，这小千剑阵，只有剑修才能够掌控。

　　掌控的前提就是实力堪比涅槃境，剑意至少九成，只有这两个条件达到，才有可能完全掌控小千剑阵。

　　了解到小千剑阵的威力，叶星辰的脸上也是布满了喜色，没想到误打误撞进入这剑堡之中，居然有了如此机缘，如果能够掌控小千剑阵的话，说不定能够跟一重涅槃境的强者叫板。

　　“有缘人，希望你能够继承我的小千剑阵，然后发扬光大。”这道声音悠然的说完，然后消散在了这个天地间。

　　叶星辰心中，也是有着一阵波澜，这么一位剑道强者，就此消失在了天地间，没有人知道他的名字，甚至没有人知道他存在过。

　　叶星辰紧紧地握着双拳，心中暗自说道：“前辈，放心吧，只要我能够参悟小千剑阵，我一定会把他发扬光大的。”

　　随后，叶星辰开始参悟小千剑阵。

　　所谓的小千剑阵，乃是剑修利用利剑，布置出的一个灵阵，这个灵阵如果能够施展出最完美的状态，堪比八级灵阵。

　　“剑是什么？”

　　“剑道是什么？”

　　叶星辰一边参悟小千剑阵，脑海中一边在思索着。

　　在天河镇的时候，叶星辰就接受了剑圣剑惊天的剑道传承，之后在造化空间之中，得到了剑仙古天舒的剑道传承。

　　而随着时间的推移，叶星辰在剑道之上的天赋，也是非常的强大，天舒剑法已经修炼到了第八剑，而剑意也是达到了九成，即将圆满。

　　从小就打下的剑道基础，让叶星辰参悟小千剑阵更加容易了，此时叶星辰的脑海中，无数的利剑闪过，每一把利剑之上，有着截然不同的剑意。

　　哗啦……

　　叶星辰感觉自己的脑海之中，充斥着无数的剑意，而就在这时候，早已融入到了叶星辰身体之中的那一滴文华酒，也是缓缓的移动了。

　　文华酒，乃是青尊独有，青尊文华在剑道之上的成就，乃是整个青玄大陆之上，独一无二的。

　　自然而然，文华酒，也是常年伴随青尊文华，能够感受到青尊的那一股强横剑意。

　　而此刻，剑堡主人的剑意，彻底的激活了文华酒，文华酒不断地在叶星辰的肉身之中旋转，帮助叶星辰消化着小千剑阵。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰完全沉浸在了参悟小千剑阵之上，他的周身，环绕着无数的利剑光芒，而在不远处，傀儡也是点了点头。

　　“真是一个神奇的家伙。”看到叶星辰周身弥漫着的剑光，傀儡也是很欣慰。

　　转眼之间，已经过去了三天时间了，这三天时间之中，叶星辰彻底的沉浸在了剑道海洋之中，无数的剑意，让叶星辰也是惊叹不已。

　　就在第三天时间到来的时候，闭着眼睛参悟小千剑阵的叶星辰，猛然间睁开了眼睛。

　　叶星辰的眼睛之中，瞬间射出了无数道的剑光，强横无比，而此刻，叶星辰周身环绕的剑光，也是悄然消散。

　　叶星辰缓缓地站起来，看着傀儡，此刻的傀儡，也是感觉到叶星辰仿佛变了一个人一样，有点不一样。

　　“你……成功了？”傀儡的声音有点颤抖的问着叶星辰。

　　叶星辰咧嘴一笑，而后点了点头，说道：“不错，我已经成功的掌握了小千剑阵。”

　　叶星辰在剑道的天赋，比之在武道的天赋也要强大很多，而且有着文华酒的帮助，三天时间，就参悟出了小千剑阵的根本所在，最后一举掌控了小千剑阵。

　　不过以叶星辰现在的实力，虽然掌控了小千剑阵，但是根本无法发挥出小千剑阵的真正威力来。

　　小千剑阵乃是一个强大的八级灵阵，但是叶星辰最多能够发挥出七级灵阵的威力来，不过这已经足够了。

　　七级灵阵，足以困住一名涅槃境强者了。

　　“我主人的传承，终于有人获得了。”傀儡很是激动，大声地说道。

　　叶星辰看着激动的傀儡，问道：“前辈，我掌握了小千剑阵，是否可以离开了？”

　　“不错，你可以离开了，我真的很希望小千剑阵能够重现光明。”傀儡说道。

　　“我会的，总有一天，我会让所有的剑修因为小千剑阵而颤抖。”叶星辰轻声说道。

　　“跟你一起进来的人，都被困在小千剑阵之中，他们已经被困了一个多月了。”傀儡说道。

　　突然间，叶星辰的脑海中灵光一闪，而后直接说道：“前辈，我先去小千剑阵看看。”

　　傀儡点了点头，叶星辰身形一闪，直接离开了楼阁。

　　此刻，在小千剑阵之中，四大妖将已经放弃了破解灵阵的念头，因为这个灵阵，出乎了他们的想象。

　　其实如果是叶星辰布置出来的小千剑阵，是根本无法同时困住这四个人这么长时间的。

　　而这个小千剑阵，乃是剑堡主人亲手布置的，威力强大无比，单凭他们四个妖将，根本无法破解。

　　“嗖嗖嗖……”

　　突然间，正在盘坐的四大妖将，发现了一丝不对劲，在他们周围的无数手下，纷纷的消失在了小千剑阵之中。

　　“嗯？到底是怎么回事？难道这剑堡的主人要对我们出手？”鬼葬妖将低沉地问道。

　　“我们的手下全部消失了，只剩下我们四个人了。”方刚妖将也是低沉地说道。

　　青山妖将缓缓地站起来，环视着四周，眉头微皱，脸色凝重，脑海中在思索着。

　　不过就在这一刻，突然间一道大笑之声，传遍了整个小千剑阵。

　　“你是谁？”青山妖将闻言，冷声问道。

　　“哼，装神弄鬼。”魔兵妖将也是不屑地说道。

　　四大妖将，纷纷打起了十二分精神，警惕地看着周围，脸色凝重无比。

　　不过就在这时，叶星辰的身形，瞬间出现在了四人的面前，鬼葬妖将看到叶星辰以后，脸上充满了喜色。

　　“叶兄，你怎么会在这里？难道你也被困在这里了吗？”鬼葬妖将朝着叶星辰走过去，笑呵呵地问道。

　　“鬼葬兄，你没事吧？”叶星辰问道。

　　“我们四个被困在这个灵阵之中，根本无法出去……”鬼葬妖将的脸上，有着一抹无奈之色，轻声说道。

　　“鬼葬，他是谁？”青山妖将开口问道，眼睛眯着，看着叶星辰。

　　“他是我的好友，叫做叶星辰，你们可千万不要小看他，雷渊妖将就是被他亲手斩杀，当时我也在场。”鬼葬妖将说道。

　　三人闻言，脸色微变，原来雷渊妖将不是被鬼葬妖将斩杀，而是被眼前这个生死境后期的武者斩杀。

　　“鬼葬，你确定不是在骗我们？这小子只不过是一个生死境后期的武者而已，如何能够斩杀雷渊？”唯一的女性妖将，魔兵妖将问道。

　　“我鬼葬还会骗你们？”鬼葬妖将有点不悦地说道。

　　三大妖将纷纷的好奇的盯着叶星辰，青山妖将突然间低沉地说道：“叶星辰，刚才的那一道笑声，是你发出来的吗？”


第1022章 策反

　　在场的四人之中，也只有青山妖将，似乎发现了什么，他眉头紧邹，盯着叶星辰，眼眸之中，有着一抹忌惮之色。

　　听到青山妖将的话，其他三人，也是纷纷的看向叶星辰。

　　“不错，刚才那道笑声是我发出的，而且这个灵阵，也是我控制的。”叶星辰淡然一笑说道。

　　听到叶星辰的话，鬼葬妖将感觉到了一丝不可思议，惊讶地问道：“叶兄，你说这个灵阵是你控制的？”

　　“之前我无法控制，不过现在我确实可以控制这个灵阵。”叶星辰没有隐瞒，直接说道。

　　“你得到了剑堡主人的传承？”青山妖将低沉地问道。

　　叶星辰点了点头，没有多说什么，这一刻，四大妖将心中都是伸起了一股无力感。

　　叶星辰得到了传承，控制了这灵阵，可以说是能够掌握他们四人的生死。

　　当然，鬼葬妖将是打心眼里替叶星辰高兴，他瞬间从震惊之中清醒过来，而后走到叶星辰身旁，笑呵呵地说道：“叶兄，你真厉害，我们被困在这灵阵之中一个多月了，没有任何办法，没想到你居然悄无声息的就接受了传承。”

　　“侥幸而已。”叶星辰淡淡地说道。

　　“既然叶兄你掌控了灵阵，那么直接撤掉灵阵，我们离开这里吧。”鬼葬妖将说道。

　　叶星辰轻轻摇了摇头，而后说道：“鬼葬兄，你忘记我们说过的事情了吗？”

　　准备离开的鬼葬妖将，听到叶星辰的话，猛然间响起了什么，瞬间他的脸上，也是浮现出了一抹笑容。

　　策反三大妖将，这不正好是一个机会吗？在外边策反三大妖将，还容易被天雀妖帅发现，而在这里，绝对是神不知鬼不觉。

　　“哈哈，叶兄，你不说我差点忘记了。”鬼葬妖将哈哈大笑一声说道，而后转头看向其他三大妖将，旋即说道：“青山妖将，方刚妖将，魔兵妖将，说实话吧，我跟叶兄早已联合起来了，而这一次，之所以支开我们的手下，就是因为想要跟你们说一点事情。”

　　三大妖将眯着眼睛看着鬼葬妖将，没有说话。

　　“我们准备玩一把大的，不知道你们三位有没有兴趣加入？”叶星辰笑了笑，说道。

　　听到叶星辰的话，三人就算在傻，也是明白了一点，他们三人脸色有点惊讶，没想到一个生死境后期的小子，胃口居然这么大。

　　“鬼葬，天雀妖帅的实力你又不是不知道，你让我们一起陪你去送死吗？”方刚妖将直接开口说道。

　　“不错，天雀妖帅的实力强大无比，我们联手也根本无法击败他，到时候我们一定会被他击杀。”魔兵妖将说道。

　　青山妖将眯着眼睛，看着叶星辰，而后开口说道：“虽然天雀妖帅平时嚣张跋扈，对我们不算太好，但是至少我们没有生命危险。”

　　叶星辰早就了解过了，天雀妖帅虽然平时不怎么露面，但是对手下的几个妖将并不怎么好。

　　久而久之，这些妖将对天雀妖帅表面上很恭敬，但是暗中却是非常痛恨，他们也是抓住了这一点，所以才想要策反。

　　“天雀妖帅虽然强大，但是我有办法对付，只要你们肯跟我们联手，雷渊城必定易主。”叶星辰淡淡地说道。

　　“不错，我跟叶兄已经商量了很长时间了，这件事情可行性很大，再过半个月的时间，就是雷渊城一年一度的高层聚会了，我们准备在聚会上对天雀妖帅动手。”鬼葬妖将说道。

　　“虽然你掌控了这灵阵，但是你的实力，无法让我信服。”方刚妖将直接开口说道。

　　一个连他们实力都不如的人，让他们跟他联手，他们才不愿意冒这个险。

　　“搜……”

　　就在方刚妖将说完的一瞬间，叶星辰的身形瞬间一闪，而后留下了一道道的残影，最后直接出现在了方刚妖将面前，拳头猛然间紧握，而后一拳轰出。

　　“砰……”

　　一声巨响，两人的身躯瞬间暴退，方刚妖将脸色阴沉的盯着叶星辰。

　　“刚刚只不过是随意出手而已。”叶星辰低声说道。

　　不过此时，方刚妖将的心中，却是掀起了惊涛骇浪，一个生死境后期的小子，随意出手，居然能够爆发出堪比涅槃境强者的力量。

　　一旦这小子利用灵阵，然后全力出手，绝对是堪比一重涅槃境的强者。

　　这一刻，方刚眼中对叶星辰的藐视，也是完全消失，取而代之的是敬重。

　　在妖域之中，强者为尊，只要你实力强大，就可以得到别人的尊重。

　　“真是一个天赋不错的家伙，生死境后期，居然能够爆发出如此强大的力量，之前我还怀疑雷渊妖将的死，到底是不是你杀的，现在我完全相信了。”青山妖将轻声说道。

　　其他两大妖将，也是纷纷的看向青山妖将，他们两人以青山妖将为首，只要青山妖将点头，他们也不会说不。

　　“青山妖将，怎么说？”方刚妖将说道，这些年来，被天雀妖帅压迫，此刻方刚妖将的心中，也是生出了一丝反叛的念头。

　　“青山，叶兄的实力，你们也是看到了，他在击杀雷渊妖将的时候，还没有这么强，而且这一次接受了剑堡主人的传承，我们的计划应该可行。”鬼葬妖将劝说道。

　　“现在只有两条路，第一条就是跟我们合作，第二条，就是一直困在这灵阵之中。”叶星辰说道。

　　三人闻言，脸色微微一变，如果让他们一直困在这灵阵之中，还不如击杀他们。

　　青山妖将脸庞之上，有着一抹凝重之色，而后脑海中在快速地思索着。

　　叶星辰跟鬼葬妖将一直笑眯眯的在看着三人，他们有的是时间。

　　良久，青山妖将看了两人一眼，而后说道：“联手也不是不可以，只不过在聚会之上，我们不会先暴露的，到时候看你们的表现吧，一旦你们无法击杀天雀妖帅，我们绝对会站在天雀妖帅那一边。”

　　听到青山妖将的话，叶星辰的眼眸之中，也是露出了一丝笑容，而后伸出手掌，对着青山妖将说道，“合作愉快。”

　　三大妖将选择联手，叶星辰解除了小千剑阵，而后众人离开了剑堡，当众人离开剑堡的那一刻，偌大的剑堡，瞬间凭空消失。

　　叶星辰对着剑堡消失的地方，轻轻的拱了拱手，而后离开。

　　“鬼葬，叶兄，我们先走了。”青山妖将三人，对着叶星辰拱了拱手，而后直接带着他们的手下，离开了天雷山脉。

　　最后，叶星辰跟鬼葬妖将带着鬼葬卫，也是离开了天雷山脉，回到了鬼葬领。

　　这一次的剑堡出世，经历的一个月的时间，最终还是以叶星辰得到小千剑阵而结束。

　　所有的武者很茫然，他们也不知道这剑堡之中，到底有什么传承，但是他们认为，得到剑堡传承的肯定是四大妖将之中的一个。

　　随着叶星辰等人的回去，剑堡的消息，也是传的沸沸扬扬的，不过所有人都以为四大妖将得到了剑堡传承，逐渐的这些消息也是缓慢的被压下去了。

　　在鬼葬领花园之中，叶星辰，鬼葬妖将还有小狮三人静静地坐在凉亭之中。

　　“叶兄，你说他们三个会不会背叛我们？”鬼葬妖将问道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，然后说道：“应该不会，如果雷渊城能够易主，他们也会很高兴的。”

　　“大哥，我们可以开始行动了？要不要我通知了一下魔狮一族？”小狮咧嘴一笑问道，他身为妖族，很好战。

　　“再过十多天，就是雷渊城一年一度的聚会，到时候雷渊城大大小小的势力，都会前往雷渊城之中，我们就在那时候动手吧。”叶星辰说道。

　　“好，叶兄，我这就去联系其他三大妖将。”鬼葬妖将说完，直接离开了鬼葬领。

　　凉亭之中，只剩下叶星辰跟小狮两个人。

　　在剑堡之中的一个月时间之中，不但叶星辰的实力增强了，就连小狮，也是领悟出了涅槃意境，从而踏入了半步涅槃境。

　　“小狮，你晋级到半步涅槃境了？”叶星辰笑眯眯地问道。

　　“是啊，在武神空间那等时间加速之下，我要是在不突破，还有什么脸面见大哥你啊。”小狮咧嘴一笑说道。

　　小狮本身就身具紫炎狮血脉，突破到半步涅槃境以后，实力堪比初入涅槃境的强者，也算是叶星辰的一大助力。

　　不过，唯一让叶星辰有点遗憾的就是那小千剑阵，以他现在的实力，最多能够布置出堪比七级灵阵的小千剑阵。

　　而剑堡之中的堪比八级灵阵的小千剑阵，他根本无法布置出来。

　　“还有十多天，我们要加紧修炼了。”叶星辰说道。

　　小狮点了点头，他们想要建立自己的势力，必须自身实力也要强大，要不然如何让手下信服？

　　魔狮一族如果不是看中了小狮的紫炎狮血脉，还有小狮的天赋，绝对不会邀请小狮回归的。


第1023章 聚会

　　时间转瞬即逝，眨眼间就过了十多天，而那雷渊城一年一度的聚会，也是悄然而至。

　　在聚会的前三天，一直闭关不出的天雀妖帅，也是成功出关，他的出关，直接让整个雷渊城都是震动无比。

　　天雀妖帅，乃是雷渊城唯一的王者，在整个魂域之中，也是七大王者之一。

　　整个雷渊城范围，地域非常的辽阔，而在最中央位置，有着一座非常庞大的城市，叫做雷渊城。

　　雷渊城，乃是天雀妖帅的核心之地，能够进入雷渊城的，都是天雀妖帅手下得力干将。

　　在今天，雷渊城之中，人来人往，川流不息。

　　整个雷渊城势力范围内，所有的种族，还有小势力，纷纷的来到了雷渊城，参加那传说中的雷渊城一年一度的聚会。

　　当叶星辰等人到来的时候，雷渊城之中，已经是人满为患。

　　在雷渊城中央广场之上，有着一座非常庞大的石台，在这个石台之上，排放着无数的石桌，这里就是汇聚的地点，此时已经有着很多强者到达了这里。

　　就连魔狮一族的狮破境，也是出现在了这里，以青山妖将为首的三大妖将，赫然在列。

　　石台之上，一袭青衣的青山妖将，脸上有着一抹淡淡的笑容，而在他旁边，则是站着身材娇美的魔兵妖将，还有稍显紧张的方刚妖将。

　　“青山妖将，我们怎么办？”魔兵妖将低声地问道。

　　“你们不要露出马脚，一切等我消息。”青山妖将笑呵呵地说道。

　　与此同时，在雷渊城的城门口，鬼葬妖将带着叶星辰跟小狮，还有三百鬼葬卫，出现在了城门口，不过被阻拦了下来。

　　“我们是来参加聚会的。”被拦下来，鬼葬妖将脸色阴沉地说道。

　　“鬼葬妖将，雷渊城的规矩你应该懂，鬼葬卫不能进城。”守门的人冰冷地说道。

　　鬼葬妖将转头看向鬼葬卫，然后大声地说道：“你们在城外守候即可。”

　　鬼葬卫直接驻扎在城外，而后鬼葬妖将看向守门之人，冷声地说道：“现在我们可以进去了吧？”

　　“他们俩不能进去。”守门之人不认识叶星辰，直接说道。

　　每年一度的雷渊山聚会，闲杂人等都不能进入雷渊城，只有每一个势力的首领才可以进去。

　　“哼，你真当我鬼葬妖将是软柿子，随便捏吗？”陡然间，鬼葬妖将冷哼一声，直接一把掐住了守门之人的脖子，冰冷地说道。

　　“这……”守门之人实力不如鬼葬妖将，猝不及防之下，被掐住脖子，他感觉死亡即将到来。

　　砰……

　　鬼葬妖将直接一把扔开了守门之人，带着叶星辰跟小狮走进了雷渊城。

　　在雷渊城中央的石台之上，青山妖将三人，看到叶星辰等人到来，眯着眼睛，不动神色的交换了一下眼神。

　　“鬼葬兄，你来了。”青山妖将率先走到石台边缘，迎接鬼葬妖将。

　　“青山，方刚，魔兵，你们来的好早啊。”鬼葬妖将哈哈大笑一声说道。

　　随着鬼葬妖将的到来，所有的人都到齐了，只不过天雀妖帅依旧没有出现。

　　在角落之中的魔狮一族的狮破境，偷偷的看了一眼小狮，所有的人都在等待着天雀妖帅的出现。

　　“哈哈……”

　　陡然间，天空中传来了一阵笑声，而后一道黑衣中年人，直接出现在了石台之上。

　　“天雀妖帅……”众人看到此人，纷纷的对着他拱手示意。

　　天雀妖帅，雷渊城当仁不让王者，一身实力，也是达到了二重涅槃境，非常的强大，在雷渊城之中，根本没有敌手。

　　当天雀妖帅出现的刹那，整个石台之上，所有武者的眼眸之中，都是露出了一丝忌惮之色。

　　“各位，一年一度的盛会又来了，哈哈哈，大家都坐。”天雀妖帅脸上满是笑容，直接坐在了最上首的位置上，四大妖将紧随其后。

　　纷纷坐下以后，天雀妖帅环视了一眼众人，而后把目光落在了鬼葬妖将的身上。

　　“鬼葬，我刚出关，就听到一则消息，你把雷渊给杀了？”天雀妖帅直接说道。

　　听到天雀妖帅的话，众人纷纷的看向鬼葬妖将，这天雀妖帅刚一出面，就是问起这件事情，难道他要替雷渊妖将讨一个公道？

　　“妖帅大人，雷渊妖将得确是被我杀的。”鬼葬妖将直接说道。

　　“本王坐下五大妖将，都是本王的得力干将，你们自相残杀，本王很不高兴。”天雀妖帅很有威严地说道。

　　鬼葬妖将眯着眼睛，看向天雀妖帅，而后说道：“妖帅大人，雷渊妖将没有我实力强，被我击杀，只能怪他实力不强，而且不是每一个人都能够做妖将的。”

　　听到鬼葬妖将的话，其他三大妖将也是脸色微变，不过他们都没有出声。

　　在场所有的人都明白，这天雀妖帅看来是要针对鬼葬妖将，但是让他们震惊的是，鬼葬妖将居然敢顶撞天雀妖帅。

　　“不错，不是每一个人都能够做妖将。本王感觉你不适合做妖将。”天雀妖帅脸上有着一抹戏谑之色，而后不屑地说道。

　　天雀妖帅的话，直接让整个石台之上，剑拔弩张，气氛很是诡异。

　　“砰……”

　　鬼葬妖将闻言，手掌紧握，直接一拳砸在了石桌之上，而后站起来，看着天雀妖帅，冷声说道：“天雀妖帅，这些年来，你身为妖帅，为什么做过什么？只知道让我们上缴资源，你有什么资格做妖帅？”

　　鬼葬妖将的突然发难，让众人都是一头雾水，难道这鬼葬妖将要造反吗？

　　“鬼葬，你知不知道，跟我说这些话，等于是判了你的死刑？”天雀妖帅的脸上，没有任何的怒气，平淡地说道。

　　“你天雀妖帅虽然厉害，但是还不至于掌握别人的生死。”鬼葬妖将冷声说道，事到如今，由不得他了，他也只能豁出去了。

　　叶星辰跟小狮一直在一旁看着天雀妖帅，其他三大妖将也是眯着眼睛。

　　“你找死。”

　　天雀妖帅脸色微变，而后身形一闪，直接出现在了鬼葬妖将面前，施展出了凌厉一击，想要擒拿鬼葬妖将。

　　“来吧，就让我看看，你天雀妖帅到底有多么的厉害。”鬼葬妖将也是施展出了全力，直接跟天雀妖帅战斗在了一起。

　　本来是一片祥和的聚会，突然间变成了这让，让一些保持中立的势力，也是有点为难，这时候，三大妖将依旧没有动手。

　　在石凳之上静坐的叶星辰，看着两人的战斗，笑眯眯地说道：“小狮，你注意点其他人，我上去帮忙。”

　　叶星辰的话音刚落，身形一闪，直接出现在了战场之中，而后加入了战斗。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的撞击下，叶星辰跟鬼葬妖将直接被天雀妖帅给逼退，而后天雀妖帅脸色阴沉地看着两人。

　　“鬼葬，原来你早就想要背叛我？”天雀妖帅冰冷地说道。

　　“天雀妖帅，如果不是你太过霸道，我们也不会生出反叛之心。”鬼葬妖将大声说道。

　　“哈哈，就凭你们两个，也想要击杀我天雀妖帅，真是找死。”天雀妖帅脸上露出了一丝狰狞的笑容。

　　这一刻，天雀妖帅那二重涅槃境的实力，瞬间爆发出来，整个石台之上，到处都弥漫着一股强横到极致的气息。

　　“天雀手。”

　　陡然间，天雀妖帅大吼一声，而后全身力量直接汇聚在了大手之上，璀璨的光芒闪烁，大手直接朝着叶星辰跟鬼葬妖将轰击而去。

　　“哗啦……”

　　天空之上，瞬间出现了两道大手印，这两道大手印之上，居然有着一道雀影。

　　“嗷……”

　　这一道雀影，仰天长啸一声，直接携带着强横无比的气息，朝着两人轰击而去。

　　“鬼葬拳。”

　　“龙凤真经。”

　　面对二重涅槃境的强者，两人也不敢大意，直接施展出了最强绝学，鬼葬妖将手腕一抖，紧握成拳，一股黑色的气息直接弥漫，而后包裹着拳头，朝着那道大手印轰击而去。

　　而此刻，叶星辰的手掌之中，也是出现了一根指骨，在这一根指骨出现的刹那，叶星辰的声音之中，陡然间传出了龙凤鸣叫，顿时响彻整个天际。

　　“哗啦……”

　　天空之上，瞬间出现了三龙三凤，这三龙三凤的出现，直接让整个石台，到处都充斥着无数的龙凤气息。

　　“这功法？”天雀妖帅看到这一幕，脸色微变，眼睛之中，有着一抹猩红之色。

　　“小狮，动手。”叶星辰一边施展龙凤真经，一边对着小狮大吼道。

　　小狮闻言，身形一闪，直接出现在了石台之上的人群之中，开始攻击天雀妖帅一方的首领，看到小狮动手，狮破境也是毫不犹豫的动手，整个石台之上，瞬间陷入了一片混乱之中。

　　“你们三个，给我出手击杀他们，一个不留。”天空之中，天雀妖帅不断的催动着那两道大手印，一边攻击叶星辰跟鬼葬妖将，一边愤怒的吼道。


第1024章 天雀妖帅

　　听到天雀妖帅的话，魔兵妖将跟方刚妖将纷纷的看向青山妖将，他们在等待着青山妖将发话。

　　“青山妖将，怎么办？”方刚妖将问道，魔兵妖将美眸也是看了过来。

　　青山妖将脸色阴沉，眯着眼睛，看着石台之上的大战，一直没有出手。

　　“你们三个难道也要造反吗？”天雀妖帅厉声吼道。

　　轰隆隆……

　　而此刻，在那天空之上，三龙三凤，也是轰然撞击在了那一道大手印之上，发出了惊天响声。

　　无数的龙凤气息，直接席卷了整个大地，让天地都为之颤抖，石台之上，早已面目全非。

　　在石台之下，狮破境跟小狮联手，也是不断的击杀着天雀妖帅的手下，整个场面，瞬间混乱无比。

　　“砰……”

　　就在三龙三凤轰击在大手印之上的那一刻，鬼葬妖将的黑色拳芒，也是轰然砸在了大手印之上。

　　鬼葬妖将乃是一重涅槃境的强者，而叶星辰只不过是一个生死境后期的武者，就算他们联合起来，想要击杀天雀妖帅，也是有点困难。

　　“砰砰砰……”

　　大手印直接一把抓住了天空之上的三龙三凤，而后抓住了拳芒，咔嚓一声，三龙三凤跟拳芒也是出现了一道裂缝，不过就在这一刻，叶星辰手中的天辰剑，也是直接挥舞而出。

　　天舒剑法第八剑，携带着强横无比的气势，直接轰击在了大手印之上。

　　“咔嚓……”

　　在三龙三凤轰然碎裂的那一刻，大手印也是被这一道剑刃击中，而后出现了一道裂缝，紧接着这一道裂缝快速的蔓延。

　　轰……

　　整个石台都在颤抖，天空之上，无数的气息瞬间爆炸开来，轰隆隆的响个不停。

　　“砰……”

　　三人的身体，也是各自的倒退，而后稳住身形。

　　天雀妖帅的脸色阴沉，心中愤怒无比，两个蝼蚁一般的存在，居然能够把他逼迫到这一步。

　　“你们两个都该死。”天雀妖帅厉声说道。

　　叶星辰跟鬼葬妖将对视一眼，而后鬼葬妖将身形一闪，直接出现在了天雀妖帅的面前，瞬间跟天雀妖帅战斗在了一起。

　　“鬼葬，你的死期到了。”天雀妖帅看到鬼葬主动出手，心中愤怒无比，眼眸之中，充满了杀意。

　　天雀妖帅雷霆出手，直接一掌轰击在了鬼葬妖将的身体之上，鬼葬妖将的身躯，瞬间倒飞了出去。

　　不过，鬼葬妖将也为叶星辰争取了一点时间，此刻的叶星辰，手握天辰剑，周身无数的剑光环绕，一丝丝的强横剑意直冲云霄。

　　“哗啦……”

　　叶星辰的身形闪动，快到了极致，留下了一连串的幻影，整个天地间，都隐隐约约的有着一种莫名的压抑。

　　“嗯？”就连天雀妖帅，也是有点疑惑，这小子到底有什么杀手锏，为什么让他都感觉到了一点压抑。

　　天雀妖帅想到这里，瞬间出手，想要击杀叶星辰，免得夜长梦多。

　　不过，就在这一刻，叶星辰周身的剑光陡然间爆发出了刺眼的光芒，而后无数浓烈灵力，直接汇聚在了在天地间，化作了无数锋利的利剑，轰然插在了石台之上。

　　“砰砰砰……”

　　小千剑阵，在叶星辰的全力施展之下，终于是布置完成了，小千剑阵一成，天雀妖帅瞬间被困在其中。

　　“你去帮小狮。”叶星辰看了一眼鬼葬妖将，而后大声说道。

　　在石台之上，一直没有动手的三大妖将，在看到小千剑阵以后，脸色微微一变，而后青山妖将低沉地说道：“我们也出手。”

　　在这一刻，青山妖将等人，终于是彻底的做出决定，跟叶星辰联合，反叛天雀妖帅。

　　“这是什么灵阵？”

　　身处小千剑阵之中，天雀妖帅脸色凝重，他能够感觉到强横无比的剑意，充斥着整个小千剑阵。

　　叶星辰能够清晰的看到小千剑阵之中的一切，包括天雀妖帅在内。

　　“天雀妖帅，陷入了我这小千剑阵之中，我看你如何离开。”叶星辰的声音，直接传进了小千剑阵之中。

　　“小子，我要把你撕成碎片。”天雀妖帅闻言，愤怒无比的吼道。

　　就在这一刻，叶星辰直接催动小千剑阵，而后剑阵之中，无数道剑光，横空出世，不断的化作锋利的长剑，朝着天雀妖帅轰击而去。

　　“砰砰砰……”

　　天雀妖帅施展出了强大无比的力量，不断的轰击着这些利剑，不过他轰碎利剑以后，这些利剑直接化作无形的灵力，而后再度化作利剑，源源不断地攻击着天雀妖帅。

　　“该死的，这到底是什么灵阵？”天雀妖帅大声地吼道。

　　天雀妖帅能够感觉到，这个灵阵最多就是七级灵阵，如果给他时间，他一定能够找到破解灵阵的方法。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰控制着小千剑阵，剑阵之中，无数的灵力化作利剑，源源不断的轰击着天雀妖帅。

　　天雀妖帅一边抵挡，一边在思索着破解灵阵的办法。

　　时间一点一滴的过去了，眨眼间已经过去一刻钟的时间，此时外边的战斗基本上已经接近尾声了，天雀妖帅一方的武者，全部被控制住了。

　　唯独天雀妖帅，一直在坚持着。

　　嗖……

　　叶星辰的身形，直接出现在了小千剑阵之中，疯狂攻击天雀妖帅的利剑，瞬间消散。

　　“小子，你还敢进来，我要生撕了你。”天雀妖帅看到叶星辰，愤怒无比，直接掠到了叶星辰的面前，对着叶星辰雷霆出手。

　　叶星辰冷笑一声，心意一动，整个小千剑阵仿佛变幻了一个样子一样，更加强横的灵力，再度的出现，这一次这些灵力直接化作了无数的剑光，在叶星辰跟天雀妖帅战斗的时候，不断的轰击着天雀妖帅。

　　“凶火融合。”

　　叶星辰也是感觉到了天雀妖帅的强大，虽然小千剑阵能够暂时困住天雀妖帅，但是一旦让天雀妖帅出去，就麻烦大了，所以叶星辰直接选择了凶火融合。

　　哗啦……

　　三种凶火，瞬间融合在了一起，一个三色火球出现在了叶星辰的掌心之中，而后在天雀妖帅那惊讶的目光之中，直接轰向后者。

　　“天雀手。”

　　天雀妖帅低吼一声，而后把天雀手催动到了极致，全身涅槃意境包裹，直接跟三色火球对轰在了一起。

　　“砰……”

　　三色火球接触到天雀妖帅以后，直接爆炸开来，无数的凶火，直接席卷整个大地，天雀妖帅的身躯，瞬间被轰飞，倒在了地上。

　　不过天雀妖帅马上就站了起来，他的嘴角有着一抹血迹，脸上露出了狰狞的笑容。

　　“小子，你的实力真的是出乎我的预料，不过你以为凭借这个灵阵，就能够困的住我吗？”

　　天雀妖帅这一刻，面色狰狞，疯狂的吼道。

　　叶星辰微微眯着眼睛，三种凶火融合，也只是让天雀妖帅受了一点轻伤，看来这天雀妖帅真的是非常强大。

　　如果不是小千剑阵，叶星辰根本不可能是天雀妖帅的对手。

　　叶星辰想都没想，直接施展出了三种意境，想要施展意境融合，不过就在这一刻，天雀妖帅的脸上却是露出了一丝阴冷的笑容。

　　天雀妖帅的手掌之中，出现了一只羽毛，这一只羽毛之上，蕴含着强横无比的力量。

　　“小子，这个仇，我一定会报的。”

　　天雀妖帅大吼一声，嘴里吐出一口精血，而后直接喷在了手中的羽毛之上，这个羽毛顿时爆发出了刺眼的光芒。

　　哗啦……

　　天空之上，出现了一道涟漪，而后这个羽毛居然化作了一只体型庞大的妖兽。

　　“九幽雀？”

　　叶星辰眼神一凝，看着天空之上那个九幽雀，喃喃自语地说道。

　　“天雀妖帅跟九幽雀有关系？”叶星辰心中快速的想到。

　　而就在此刻，天空之上那个九幽雀，猛然间鸣叫一声，顿时响彻天际，而后两个大翅膀瞬间闪动，小千剑阵之中，顿时出现了一股狂风，这一股狂风非常强大，居然让小千剑阵都是有点不稳定。

　　“天雀手。”

　　就在这一刻，趁着小千剑阵不稳定的这一刻，天雀妖帅爆发出了最强一击，直接轰击在了小千剑阵之上，而后小千剑阵瞬间被轰出了一道口子。

　　“嗷……”

　　天空之上，那一道九幽雀幻影鸣叫一声，而后化作了羽毛，回到了天雀妖帅的手中。

　　天雀妖帅的身影，也是瞬间钻出了小千剑阵，直接消失在了雷渊城。

　　“小子，我天雀妖帅一定会亲手杀了你。”

　　叶星辰看到天雀妖帅逃走，没有追击，以天雀妖帅的速度，叶星辰根本追不上。

　　叶星辰心意一动，直接收起了小千剑阵，刚才天雀妖帅手中的那个羽毛，太过强大了，如果不是它爆发出了强横的力量，也不会让天雀妖帅破开小千剑阵逃走。

　　此刻，整个雷渊城之中，所有的武者，都是有点目瞪口呆，没想到叶星辰居然能够把天雀妖帅逼迫到这种程度。

　　“叶兄，你没事吧？”鬼葬妖将问道。

　　“我没事，只不过让天雀妖帅逃走了。”叶星辰说道，“那天雀妖帅跟九幽雀一族有关系？”


第1025章 星辰阁

　　“只不过是一只拥有天雀血脉的妖兽而已，跟九幽雀差远了。”鬼葬妖将闻言，低声说道。

　　“这天雀妖帅，据说是天雀族的，也是九幽雀一族的附属种族。”鬼葬妖将再一次的补充道。

　　叶星辰也是点了点头，九幽雀那种庞大种族，绝对是不可能因为天雀妖帅这种小角色而出动的。

　　在天雀妖帅逃走的那一刻，整个雷渊城之中，天雀妖帅的同党，也是纷纷的被击杀。

　　有着四大妖将的配合，收编雷渊城很是轻松，一些其他势力，甚至都不敢反抗，直接投降。

　　看到叶星辰撤掉小千剑阵，青山妖将等人，也是纷纷的出现在了叶星辰的面前。

　　“叶兄，恭喜了。”青山妖将眯着眼睛，笑呵呵的对着叶星辰拱手说道。

　　“还要多谢三位的帮助呢。”叶星辰说道。

　　“哈哈，如果叶兄不嫌弃的话，以后我们就跟着叶兄你混了。”方刚妖将缓缓地说道。

　　叶星辰的战斗力，他们已经了解的很清楚了，如果说在天雀妖帅离开以后，谁有资格做雷渊城的新妖帅，那就只有叶星辰一个人了。

　　虽然鬼葬妖将野心很大，但是也不得不承认，叶星辰已经彻底的成长起来了。

　　“叶兄，虽然一开始我们只是合作关系，但是现在我鬼葬也不得不佩服你，这雷渊城的新妖帅，非你莫属。”鬼葬妖将开口说道。

　　其他三大妖将也是纷纷看向叶星辰，他们从最开始的不服，到现在的心服口服，也许换一个妖帅，能够带领他们走上更强的道路。

　　叶星辰点了点头，也没有在做推辞，大声地说道：“从今天开始，这雷渊城有三大统领，你们四大妖将依旧是雷渊城的中坚力量，你们的势力，我不会过多干涉，只要你们不做违背雷渊城的事情，一切自愿。”

　　叶星辰的声音很大，直接传遍了整个雷渊城的每一个角落，所有的强者，纷纷的看着叶星辰。

　　四大妖将站在叶星辰的面前，脸上都是带着一抹笑容。

　　“恭喜叶统领。”

　　四大妖将纷纷的对着叶星辰拱手，从这一刻开始，他们也是彻底的认可了叶星辰。

　　妖域之中，强者为尊，只要你有实力，你就有资格坐在妖帅的这个位置上。

　　“恭喜叶统领。”

　　整个雷渊城之中，响声惊天动地。

　　而随着战斗的结束，也预示着雷渊城彻底的易主了。

　　在短暂的收编了雷渊城以后，整理了战场以后，叶星辰也是宣布，雷渊城以后不再叫雷渊城，而是改名叫星辰阁。

　　一瞬间，星辰阁的名字，响彻整个魂域，无数的强者，都是知道了叶星辰的名字。

　　虽然改名星辰阁，但是总部依旧是在雷渊城之中，而且星辰阁之中，有着三位统领，大统领自然是叶星辰，而二统领则是小狮，三统领，是叶星辰为小虎留着的。

　　时间一点一滴的过去了，在四大妖将的帮助下，叶星辰带领星辰阁的众人，彻底的征服了整个星辰阁范围内所有的势力。

　　但凡是有不服的势力，都是被叶星辰以雷霆手段给灭杀了。

　　就这样，转眼间，十天时间过去了，这十天之中，星辰阁范围内也是战火不断，星辰阁对外，主要是四大妖将在负责。

　　而叶星辰跟小狮，则是在修炼，不过在今天，叶星辰在雷渊城天雀妖帅之前的修炼之处，却是发现了一个神奇的东西。

　　在雷渊城之中，最中央的位置，有着一个偌大的府邸，在这个府邸之中，有着一个庞大的修炼室。

　　这个修炼室之前是天雀妖帅的，但是在叶星辰击败天雀妖帅以后，全面接手了雷渊城以后，这里就成为了叶星辰修炼之地。

　　因为这里有着一个小型聚灵阵，灵力十分浓郁，叶星辰在这里修炼，感觉效果很好。

　　此刻，在房间之中，叶星辰静静地站在墙壁之前，脸上有着一抹惊讶之色，因为在他的面前，墙壁之上，居然有着一个暗格，这个暗格非常隐秘，如果不是叶星辰修炼之时不小心碰到，根本发现不了。

　　叶星辰的手掌，轻轻的触摸到了暗格之上，而后在叶星辰面前的这一面墙壁，居然瞬间打开，而后一个黑色的铁箱子，瞬间出现在了这个墙壁之中。

　　“这是什么？”

　　叶星辰疑惑地看着这个黑色铁箱子，喃喃自语地说道，叶星辰施展灵魂力，想要渗透进入这个铁箱子，但是这个铁箱子居然有着阻隔灵魂力的效果。

　　叶星辰轻轻地把这个铁箱子拿出来，然后仔细的观察了一下，这个铁箱子有着一个小锁子。

　　“嗯？天雀妖帅为什么会把东西放在这里？”叶星辰有点疑惑。

　　旋即，叶星辰开始仔细的观察这个铁箱子，想要打开小锁子，不过让叶星辰惊讶的是，这个小锁子没有钥匙，居然无法打开。

　　“这小锁子是什么材质？为什么如此坚固？”叶星辰疑惑地说道。

　　叶星辰百思不得其解的时候，脑海中突然间灵光一闪，想到了凶火，而后一朵金色的火焰，瞬间出现在了掌心之中。

　　叶星辰手掌轻轻的放在了小锁子先放，让焚天炎灼烧小锁子。

　　“嘶嘶撕……”

　　焚天炎的威力很是强大，叶星辰控制着焚天炎，灼烧着小锁子，果然，仅仅一分钟的时间，小锁子就被焚天炎灼烧。

　　“咔嚓……”

　　小锁子在焚天炎的灼烧之下，终于是抵挡不住，咔嚓一声碎裂在地。

　　“不知道这里边到底是什么？”

　　叶星辰喃喃自语地说道，而后手腕一抖，直接把铁箱子打开。

　　顿时，惊人的一幕，出现在了叶星辰的眼前，叶星辰的瞳孔也是一缩。

　　在这个铁箱子之中，有着一个巴掌大小的令牌，这个令牌之上，写着一个神字。

　　“这是？”

　　叶星辰脸色凝重的看着这个令牌，一个巴掌大小的令牌，值得天雀妖帅如此保护吗？

　　而且巴掌大小的令牌，应该贴身保管，放在空间戒指之中，为何会出现在这里？

　　叶星辰手掌轻轻的伸进了铁箱子之中，而后拿出了这个巴掌大小的令牌，这个令牌之上，一片漆黑，只有最中间的那个神字，是金色的。

　　叶星辰灵魂力施展，但是无法渗透，一时间居然不知道这个令牌到底是干什么的。

　　“这个令牌，到底有什么神奇之处？”叶星辰疑惑地问道。

　　在雷渊城的一处府邸花园之中，四大妖将并肩而坐，在对面，则是小狮跟叶星辰两人。

　　“叶统领，经过这十多天的征战，整个雷渊城范围内所有势力，都归顺我们了。”鬼葬妖将缓缓地说道。

　　“不错，现在的星辰阁足以跟其他妖帅的势力比肩了。”方刚妖将说道。

　　“不过，我们需要注意金云妖帅。”青山妖将喃喃自语地说道。

　　“嗯？金云妖帅？”叶星辰疑惑地看着青山妖将，问道。

　　“叶统领，你有所不知，在魂域之中，虽然是七大妖帅统领，但是这七大妖帅之中，也是有强弱之分，而天雀妖帅，则是七大妖帅之中，实力最弱的一批。”青山妖将缓缓的解释道。

　　“那金云妖帅，则是七大妖帅之中，最强大的一个妖帅，据说已经达到了三重涅槃境，实力非常强大，而且他跟天雀妖帅关系不错，说不定现在天雀妖帅就在他的府邸之中呢。”魔兵妖将娇声说道。

　　叶星辰眯着眼睛，仔细地思索着。

　　如果按照他们四人所说，这金云妖帅确实需要注意一下。

　　“不过叶统领也不必担心，短时间之内，金云妖帅恐怕也没时间来找我们星辰阁的麻烦吧。”鬼葬妖将嘿嘿一笑说道。

　　“嗯？怎么回事？”叶星辰问道。

　　“是这样的，在我们这魂域南部，有着一个非常神秘的山峰，这个山峰，常年禁制环绕，就算是我等，也是无法进入，而这个禁制没三年开启一次。”青山妖将说道。

　　“这个山峰，叫做神物山峰，在这个山峰之中，据说有着一些远古的神物，每一次进入其中的武者，都能够多多少少的获得一件神物。”鬼葬妖将补充道。

　　叶星辰心中一惊，这神物山脉之中的神物，难道跟那远古神物排行榜之上的神物有关系吗？

　　当初叶星辰可是从天风碑之中了解到，在远古时期，有着一个远古神物排行榜，就连十大凶火齐聚，才能排在第三，而天风碑，也是只能排到第三十五名而已。

　　“这神物山峰之中，神物很多？”叶星辰问道。

　　“神物山峰之中，神物非常多，不过想要获得强大的神物，必须要得到神物的认可，在上一次的神物山峰开启中，有一个强者获得了远古神物排行榜之上排名第五十的一个神物，实力瞬间暴涨。”鬼葬妖将说道。

　　“那这进入神物山峰，有限制吗？”叶星辰问道，心中有一点躁动。

　　“当然有限制，每一次进入神物山峰的人数基本上是固定的，因为进入神物山峰，只能依靠着神物令牌才能进入，而神物令牌只有十个固定不变，没有神物令牌的根本无法进入其中。”青山妖将缓缓说道。


第1026章 神物令牌

　　神物令牌，乃是进入神物山峰的通行证，任何武者，只有持有神物令牌，才能进入神物山峰，要不然就算是涅槃境的强者，也根本无法进入那神物山峰。

　　叶星辰也是第一次听说神物令牌，他对于那神物山峰，也是好奇不已。

　　“那神物令牌是固定的？”叶星辰疑惑地看着四人，问道。

　　显然，这四大妖将，比较了解这神物山峰，叶星辰想要了解一下，所谓的神物山峰，还有神物令牌，到底是怎么一回事。

　　“不错，神物山峰每三年开启一次，而每次开启以后，必须要持有神物令牌才能够进入其中，而神物令牌这么多年来，只有固定的十个。”青山妖将点了点头说道。

　　“天雀妖帅就有一个神物令牌，我们上一次跟随天雀妖帅去过神物山峰，但是没有进去，天雀妖帅据说在上一次的神物山峰之中，得到了一件至宝，可惜……”鬼葬妖将也说道。

　　叶星辰一怔，而后看向鬼葬妖将，急忙问道：“可惜什么？”

　　“那天雀妖帅之所以跟金云妖帅关系很好，在这魂域之中，谁都知道金云妖帅一直在庇护着天雀妖帅，而这一切的根源就是天雀妖帅送给了金云妖帅一件神物。”一直没有说话的魔兵妖将，俏脸之上，有着一抹冰冷之色，轻声地说道。

　　叶星辰一怔，天雀妖帅拥有一个神物令牌，难道就是他在修炼室之中得到的那个神字令牌吗？

　　想到这里，叶星辰的眼眸之中，也是充满了一丝炙热之色。

　　搜……

　　叶星辰心意一动，掌心之中，瞬间出现了一块神字令牌，这个令牌一片漆黑，如果不仔细看的话，还以为是一个普通的令牌呢。

　　“你们所说的神物令牌，是这个吗？”叶星辰拿着神字令牌，举起来让四大妖将观看。

　　当四大妖将看到叶星辰掌心之中的那个黝黑色的神字令牌以后，瞳孔都是一缩，纷纷脸色大变。

　　“叶统领，你居然拥有一个神物令牌？”

　　“不错，这就是神物令牌，没想到叶统领居然也拥有着神物令牌，真是可喜可贺啊。”

　　“难道这神物令牌，是从天雀妖帅手里得到的？”

　　四大妖将纷纷的惊讶不已，目光仔细的盯着叶星辰手中的神物令牌，眼中满是惊讶之色。

　　“不错，这个令牌是从天雀妖帅手中得到的，不过我之前根本不知道这是神物令牌。”叶星辰把玩着手中的神物令牌，笑眯眯地说道。

　　本来还在为神物令牌担忧，没想到转眼间，就拥有了神物令牌，四大妖将也是无不感叹。

　　“叶统领，既然你拥有了神物令牌，倒是可以去闯一闯那神物山峰。”青山妖将说道。

　　“不错，拥有神物山峰，也算是有了进入神物山峰的资格了，说不定运气好，就能够得到一件神物了。”方刚妖将缓缓说道。

　　叶星辰点了点头，然后轻声问道：“不知道那神物山峰，下一次开启是什么时候？”

　　“神物山峰上一次开启，已经是三年前了，距离下一次开启，只剩下一个月的时间了，一个月之后，神物山峰将再一次开启。”青山妖将激动地说道。

　　叶星辰拥有着神物令牌，一旦进入神物山峰得到一件强大的神物的话，他们星辰阁的实力会更加的强大，到时候说不定能够发展的更加强大。

　　“这样吗？那倒是要去神物山峰好好看看了。”叶星辰收起神物令牌，笑眯眯的说道，心中对那神物山峰，也是好奇不已。

　　“大哥，恭喜你。”一旁，小狮咧嘴一笑，也为大哥得到神物令牌而高兴。

　　不过就在这时，鬼葬妖将脸色有点变化，他看着叶星辰，低声地说道：“叶统领，你这神物令牌，乃是从天雀妖帅手中得到的，这神物令牌，对于天雀妖帅来说，非常重要，他一定不会善罢甘休的。”

　　听了鬼葬妖将的话，其他三大妖将的脸上，也是纷纷的凝重了一丝，如果是其他东西，也许天雀妖帅不会找回来，但是这神物令牌，天雀妖帅绝对不会善罢甘休，甚至连金云妖帅也会被惊动。

　　“叶统领，这确实是一件比较头疼的事情，如果是天雀妖帅一个人的话，我们星辰阁根本无惧，但是如果他背后的金云妖帅出手，我们根本无法抵挡。”青山妖将幽幽地说道。

　　“金云妖帅？”叶星辰嘴里念叨着。

　　“十个神物令牌，基本上都是掌握在七大妖帅的手中，其中金云妖帅的实力最强，势力也最大，他自己一个人就掌握着四个神物令牌，每一次进入那神物山峰之中，也是收获最大的。”魔兵妖将说道。

　　叶星辰昧着眼睛，脸色有点阴沉，如果按照四大妖将所说，金云妖帅为了神物令牌而来雷渊城的话，他也没有任何办法。

　　金云妖帅乃是一个三重涅槃境的强者，涅槃境每渡过一重涅槃劫，实力都会增长很多。

　　一重涅槃境跟三重涅槃境，虽然相差两个境界，但是实力却是相差十万八千里。

　　一个三重涅槃境的强者，可以轻松的击败几个一重涅槃境的强者联手。

　　在三重涅槃境面前，他们这些人，都是蝼蚁般的存在，就算是叶星辰，能够击杀初入涅槃境强者，能够对抗一重涅槃境强者，但是面对三重涅槃境强者，也是毫无还手之力。

　　“其他六个，六大妖帅一人一个，这天雀妖帅的神物令牌被你得到，一定不会善罢甘休的。”鬼葬妖将再一次地说道。

　　“走一步看一步吧，当初的天雀妖帅不也是高高在上的存在吗？现在不也是灰溜溜的逃走了么？”叶星辰略微的笑了笑，不再想这些事情，轻声说道。

　　“叶统领，天雀妖帅虽然厉害，但是根本无法跟金云妖帅相提并论。”鬼葬妖将跟叶星辰的关系不错，直接提醒道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，鬼葬妖将还想再说，但是看到叶星辰的样子，也是轻轻地摇了摇头。

　　就在几人准备离开的时候，突然间感觉到了雷渊城之外，有着两股强横的气息出现。

　　“嗯？什么人？”四大妖将纷纷站起来，疑惑地问道。

　　此刻，在雷渊城之外的天空之上，有着两道人影，这两道人影，乃是初入涅槃境的强者，他们两人的脸上，有着一丝诡异的笑容。

　　“你们是什么人？进入这雷渊城，是要登记的。”看守城门的卫兵大声地吼道。

　　“哼，你算什么东西，也敢对我们指手画脚？”天空之上的两人闻言，脸色微变，而后其中一人手腕一抖，一道灵力匹练瞬间射出，直接击中了这个守门之人。

　　“我们进去。”这个人说道，而后两人身形一闪，直接进入了雷渊城之中。

　　站在雷渊城的上空，两人俯视着整个雷渊城，其中一人运转力量，大声地说道：“雷渊城的新妖帅，我们奉金云妖帅的命令，来传递消息，快快出来。”

　　这一道声音很大，瞬间传遍了整个雷渊城的每一个角落。

　　眨眼工夫，叶星辰等人就出现在了雷渊城的上空，对视着这两个人。

　　“叶统领，这两人乃是金云殿的人，这一次来，估计就是因为神武山峰的事情。”在一旁，青山妖将低声地说道。

　　“你们谁是雷渊城新的统领？”两人之中，其中一个消瘦的中年人，冰冷地说道。

　　“我就是。”叶星辰一步跨出，而后轻声说道。

　　“嗯？你就是新统领？我们乃是金云殿的人，金云妖帅派我们过来，是想要问问，你们雷渊城擅自改名为星辰阁，难道是想要造反吗？”其中一人厉声喝道。

　　“不错，整个魂域之中，都在金云妖帅的掌控范围之内，你们星辰阁如果想要继续生存下去，就必须服从我们金云殿的命令。”另一个人也是大声说道。

　　叶星辰咧嘴笑了笑，没想到刚刚提起金云妖帅，这么快金云殿就派人来了。

　　看来这金云妖帅对于自己打赏天雀妖帅有点不悦，想要敲打一下自己。

　　“话说完了吗？”叶星辰问道。“说完就滚吧，想要在我星辰阁的地盘上耀武扬威，你们两还没那个资格。”

　　听到叶星辰的话，两人的脸色也是彻底的阴沉了起来，其中一人愤怒地吼道：“小子，敢得罪我们金云殿，金云妖帅出关，一定会击杀你的。”

　　“不错，我们两人代表的乃是金云殿，你对金云殿不敬，就算你有星辰阁这等势力，在我们金云殿面前，也是不值一提。”另一个人说道。

　　叶星辰灵魂力稍微扫了一下，就发现这两人乃是两个初入涅槃境的强者。

　　“聒噪。”

　　叶星辰眉头微微一皱，他最讨厌的就是别人的威胁。

　　轰隆隆……

　　突然间，叶星辰身形一闪，紧接着天空之中，就传出了两道响亮的声音。

　　“啊……”金云殿的两人凄惨的大叫，两人的脸庞之上，有着两道红红的大手印，很显然，刚才叶星辰利用速度，直接扇了两人一个耳光，而后又回到了原地。


第1027章 玄奥

　　这突如其来的一幕，让四大妖将也是有点惊讶，对方可是金云殿的人，叶星辰居然就这么在众目睽睽之下，直接扇了两人耳光？

　　此刻，金云殿的两人，脸色阴沉，心中愤怒无比。

　　“敢对我们金云殿的人动手，你找死。”

　　其中一人冷哼一声，而后身形一闪，直接出现在了叶星辰的面前，爆发出了全身的力量，直接跟叶星辰战斗在了一起。

　　另一个人见状，也是直接出手，两个初入涅槃境的强者联手，想要击杀叶星辰。

　　“小子，得罪了我们金云殿，你一定会死无葬身之地。”

　　叶星辰眯着眼睛，手腕一抖，涅槃境强者指骨瞬间出现，而后无数的龙凤气息，直接从叶星辰的身体之中传出。

　　“嗷……”

　　龙凤鸣叫响彻整个雷渊城，在那天空之上，直接出现了三龙三凤，浓烈的龙凤气息，直接席卷了整个雷渊城。

　　“轰隆隆……”

　　天空之上，惊雷不断，整个雷渊城上空，都是被三龙三凤的气息所包裹着。

　　叶星辰也不打算浪费时间，直接施展出了龙凤真经第三重，叶星辰控制着三龙三凤，直接朝着金云殿的两人轰击而去。

　　“咚……”

　　三龙三凤携带着强横无比的气息，直接撞击在了金云殿两人的身影之上，直接被轰在了地面之上，连大地都是被轰出了两个大坑。

　　“扑哧……”

　　两道人影从大坑之中爬出，浑身血迹，脸上充满了不可思议，他们在爬出来的第一时间，就是选择了逃走。

　　他们绞尽脑汁也想不明白，一个生死境后期的小子，为什么会强大到这种程度？

　　“小子，我们金云妖帅不会放过你的。”

　　说完这句话，两道人影就瞬间离开了雷渊城，叶星辰悬浮在雷渊城上空，看着逃走的两人，没有去追击。

　　毕竟这两人也是金云殿的人，一旦击杀，会产生不必要的麻烦。

　　“叶统领，你太鲁莽了，得罪了金云殿，我们星辰阁以后一定会遭到他们压制的。”四大妖将出现在了叶星辰的面前，担忧地说道。

　　“怕什么，不就是一个金云妖帅吗？只要给我大哥一点时间，一定能够战胜金云妖帅。”小狮咧嘴一笑，没有丝毫的害怕，直接说道。

　　“在过一个月就是神物山峰开启的日子了，希望这一个月，金云殿不会找我们的麻烦。”青山妖将缓缓说道。

　　知道了神物山峰的事情，在接下来的时间，叶星辰也基本上都是在修炼，自己的实力终究是太弱了，面对一重涅槃境的强者，叶星辰还能够抵挡，但是面对三重涅槃境的强者，叶星辰将没有任何的还手之力。

　　时间一点一滴的过去了，星辰阁也是逐渐的走上了正规，一般情况下，叶星辰跟小狮都不会出面，主要的主持工作，都是四大妖将来做。

　　不过随着时间的推移，四大妖将对于叶星辰跟小狮，也是越来越信服了，他们现在虽然依旧是妖将，但是比之前在天雀妖帅手下的时候，要好很多，不但可以得到一些修炼资源，而且平时基本上整个星辰阁都是他们说了算。

　　虽然雷渊城发生了一场大战，天雀妖帅逃走，这一则消息在魂域之中，也是掀起了一些波澜，但是逐渐的，这些消息，也是没有人在提了。

　　整个魂域，一瞬间，陷入了平静之中，越是这种平静，越是让人感觉心堵得发慌。

　　而一些强者，也是知晓，这是暴风雨来临之前的宁静，神武山峰即将开启，一旦神物山峰开启，整个魂域将会变得无比的热闹。

　　虽然外界一片宁静，都在准备着一个月之后的神物山峰的事情，但是叶星辰跟小狮，却是在安静的修炼。

　　小狮自从突破到了半步涅槃境以后，也是逐渐的修炼成了几个紫炎狮王的功法，威力强横无比。

　　虽然小狮在是半步涅槃境，但是凭借紫炎狮血脉，还有那几个强大的功法，小狮绝对能够跟初入涅槃境的强者一拼。

　　当然，对上一重涅槃境的强者，小狮连还手的余地也没有。

　　而叶星辰，此刻正在一处岩浆水池之中静坐，这个岩浆水池，乃是在雷渊城深处发现的。

　　当叶星辰发现这一处岩浆水池以后，心中很是高兴，因为这一处岩浆水池之中，火元素气息非常浓厚，正好适合叶星辰参悟火之意境。

　　自从火之意境达到九成以后，就一直停滞不前，叶星辰想尽办法，也是无法提升火之意境。

　　“噗噗噗……”

　　在雷渊城深处的这一处岩浆水池之中，有着无数的岩浆在不断的翻滚着，而在火红的岩浆之中，则是有着一道人影，火红色的气息，不断的从岩浆之中传出，而后进入了这道人影的身体之中。

　　“这里的火元素气息真是浓厚啊。”叶星辰也不由的感叹，在这里修炼火之意境，给他一点时间，一定能够把火之意境提升到更高境界。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰在岩浆之中盘膝而坐，周身有着强大的防御，岩浆根本无法触碰到叶星辰的身体，一丝丝的火元素被叶星辰吸入体内。

　　而此刻，在叶星辰脑海之中的火之意境，也是在逐渐地发生着变化。

　　四大意境之中，叶星辰对于火之意境的感悟最深，所以火之意境已经达到了九成。

　　这已经是叶星辰在这岩浆水池之中连续修炼了十天了，这十天之中，叶星辰那一直停滞不前的火之意境，也是从九成，达到了九成三。

　　虽然这个进步不算太大，但是对于叶星辰来说，也是很兴奋了。

　　“真是好奇，火之意境达到圆满状态以后，会是怎么样的？”叶星辰眯着眼睛，喃喃自语地说道。

　　就这样，随着时间的推移，叶星辰一直在岩浆水池之中修炼，足足修炼了二十天的时间，加上吞服武神空间药园之中的火云果，终于是火之意境提升到了九成九的地步了。

　　现在的叶星辰，感觉自己的火之意境的感悟，更加的深刻了。

　　不过，火之意境达到了九成九，就忽然间停止了前进，仿佛被卡住一样，叶星辰有点无奈。

　　“为什么会这样？按照之前所想，在这岩浆水池之中，应该能够把火之意境突破到圆满境界的啊。”叶星辰绞尽脑汁也是想不明白。

　　此时，叶星辰盘膝坐在岩浆水池之中，脑海中的火红色气息，不断的弥漫着，而在叶星辰的周身，也是充斥着很浓烈的火之意境。

　　叶星辰想尽了办法，也是想不到，为什么无法突破到圆满境界，距离那圆满境界，也只是一步之遥了。

　　就在叶星辰百思不得其解的时候，一直没有说话的武，开口说话了。

　　“你这样修炼，一辈子也无法把火之意境修炼到圆满境界。”

　　正在思索的叶星辰，听到武的话，脸上露出了喜色，直接问道：“武，问题到底出在哪里？”

　　“想要把火之意境修炼到圆满境界，光是这样参悟根本不行。”武淡淡地说道。

　　叶星辰没有说话，因为他知道，武既然开口了，就一定会指点一下的。

　　“你知道在意境上边是什么吗？”突然间，武问道。

　　叶星辰一怔，这个他真不知道，在意境之上，难道还有别的境界吗？

　　“武，意境圆满，不就是最高境界了吗？”叶星辰疑惑地问道。

　　武嗤笑一声，不屑地说道：“真是愚蠢，意境圆满，就是最高境界，这是哪门子的理论？”

　　“在那意境之上，乃是传说中的玄奥。”武说道。

　　“玄奥？这是什么？”叶星辰疑惑地问道。

　　“不错，就是玄奥，四大意境，每一个意境达到圆满状态，都会把意境自动转变为玄奥，而玄奥，则是比之意境，更高层次的境界，如果能够领悟玄奥，实力绝对能过暴增。”武说道。

　　“火之玄奥？”叶星辰还是第一次听说这种事情，放眼整个青玄大陆的史书之上，也没有记载关于火之玄奥的事情。

　　“青玄大陆之上的强者众多，但是修行文明不够先进，他们根本不知道，在意境之上，还有玄奥这等之高境界。”武缓缓地说道。

　　玄奥，乃是意境之上的存在，当意境达到圆满状态，才能够彻底的转化成玄奥，玄奥的高低，直接能够决定一个武者成就。

　　意境能够融入到招式之中，提高武者的战斗力，而玄奥，则是能够直接运用在战斗中，威力更是强大无比。

　　“武，那我要如何才能参悟玄奥？”听了武的解释，叶星辰对于玄奥更加的好奇了。

　　叶星辰本来就是一心想要追求武道巅峰，此刻了解了意境之上的境界，他当然要尝试一下。

　　而且他可是青玄大陆之上，史无前例的四意境拥有者。

　　“想要把意境转变为玄奥，困难无比，但是这个天地间，还是有一些天才地宝，能够让意境转变为玄奥。”武缓缓地说道。

　　叶星辰心中也是大惊，了解到了玄奥，叶星辰深刻的知道，玄奥到底有多么的强大。

　　没想到在青玄大陆之上，居然有着这等天材地宝，确实令人惊喜。

　　“你现在的火之意境，达到了九成九，想要突破到圆满境界，不能这么参悟，需要找一些天材地宝来辅助，那样的话，机会大一点。”武缓缓地说道，“不过你是青玄大陆之上，史无前例的四意境拥有者，你的道路，注定了会异常艰难。”


第1028章 方鸿

　　青玄大陆之上，史无前例的四意境拥有者，就算是强如两万年之前的虫皇，也是没能够参悟四种意境。

　　不过叶星辰在参悟出四种意境的时候，就已经明白，这条路虽然异常艰难，但是他绝对不会放弃，只要有任何的机会，他都会去争取。

　　“武，你知道有什么天材地宝能够让我的火之意境得到提升吗？”叶星辰眼睛之中，有着一抹炙热的光芒，大声地问道。

　　“在这天地间，有着一种非常神奇的天材地宝，叫做火玄灵果，这种灵果，非常珍贵，想要得到，非常困难。”武缓缓地说道。

　　“火玄灵果吗？”叶星辰点了点头，虽然暂时无法得到，也不代表以后无法得到。

　　“你的潜力非常大，加油吧。”武说完这句话，就陷入了沉睡之中。

　　叶星辰身形一闪，直接掠出了岩浆水池，无数的浓烈的火之意境，瞬间被叶星辰收敛。

　　既然在这里修炼，已经没有任何效果了，叶星辰自然不打算浪费时间了，而且距离那神物山峰开启，也是没有多长时间了。

　　当叶星辰出现在雷渊城之中的时候，鬼葬妖将瞬间就找到了叶星辰，这段时间，四大妖将一直忙的要死，在负责搭理星辰阁的事情。

　　而叶星辰跟小狮，则是两个甩手掌柜，根本不管。

　　“叶统领，你终于修炼完了。”鬼葬妖将的脸上，有着一点疲惫之色，大声说道。

　　叶星辰看到鬼葬妖将，停住了脚步，微微一笑，问道：“鬼葬，有什么事情吗？”

　　叶星辰给予四大妖将的授权非常大，主要不是威胁到星辰阁的事情，一般情况只需要四大妖将全部通过即可，不需要通知叶星辰。

　　但是此刻，鬼葬妖将找来，说明应该是有重要的事情。

　　“叶统领，你们两个甩手掌柜当的，把我们四个快累死了。”鬼葬妖将跟叶星辰关系很好，所以时不时的开玩笑。

　　“说吧，有什么事情？难道是金云殿打来了？”叶星辰笑了一声，说道。

　　“不是，那金云殿倒是一直没有任何动静，想来应该是在准备神物山峰开启的事情吧。”鬼葬妖将炸了眨眼说道，“今天，乃是雷渊城的盛大日子。”

　　“什么日子？”叶星辰问道。

　　“天雀妖帅在的时候，每一年都会举行一次炼丹盛会，虽然现在雷渊城改成了星辰阁，但是我们四个商量了一下，炼丹盛会依旧保留了下来，而今天，正好是今年的炼丹盛会，你这个大统领怎么也要去露个面吧？”鬼葬妖将说道。

　　听到鬼葬妖将的话，叶星辰的脸上，也是露出了一丝笑容，没想到在这妖域之中，也是有很多炼丹师。

　　“这些炼丹师的水平怎么样？”叶星辰问道。

　　“因为我们星辰阁也就是之前的雷渊城，每一年都在举办炼丹盛会，奖励也非常吸引人，所以随着时间的推移，每一年的炼丹盛会，越来越强，现在的炼丹盛会，低于四级的炼丹师，都不好意思参加。”鬼葬妖将缓缓的点了点头，说道。

　　“走，我们去看看。”叶星辰说道。

　　在雷渊城的中央广场之上，有着一个偌大的演武台，这个演武台非常的大，一次性可以容纳十个人同时炼丹。

　　而这也是上一次大战之后，石台被毁，重新构建的，而这一次被四大妖将决定，用来举办炼丹盛会。

　　天雀妖帅比较喜欢炼丹，所以每一年都会举办一次炼丹盛会，跟一些强大的炼丹师学习炼丹之法，久而久之，魂域之中，雷渊城范围内的炼丹师，越来越多，他们都是来参加比赛的。

　　因为在以往，每一届的比赛，最后的胜利者，都会得到一些天材地宝的奖励。

　　此刻，在演武台下方，有着无数的武者，这些人之中，有的是来参加炼丹盛会的，而有的则是来观看比赛的。

　　总之比赛还没有开始，演武场之中，就热闹无比。

　　在演武场之中，有着一个主席台，主席台之上，有着三道人影，这三道人影自然就是三大妖将。

　　“青山妖将，你说统领会不会来？”方刚妖将问道。

　　“鬼葬去邀请了，等一会就知道了。”青山妖将轻声地说道，漆黑的眸子望向远处。

　　不过就在青山妖将刚刚说完，远处就传来了两道破空声，青山妖将看到两人，脸上也是露出了一丝笑容。

　　这一年一度的炼丹盛会，对于星辰阁来说，也是非常重要的，一来可以拉拢人心，二来，也是可以让更多的炼丹师加入星辰阁。

　　这样的盛世，统领不来的话，确实说不过去。

　　叶星辰跟鬼葬妖将的出现，直接引起了演武场之中一阵骚动。

　　“那个年轻人就是击败了天雀妖帅的武者吗？”

　　“不错，应该就是他，星辰阁的大统领，之前在雷渊城传的沸沸扬扬的。”

　　“真是厉害，一个生死境后期的武者，居然能够击败天雀妖帅。”

　　“这一次的炼丹盛会不知道怎么样？”

　　演武场之中的众多武者纷纷的在议论着，而在主席台之上，叶星辰也是跟几人纷纷的打了一声招呼。

　　“叶统领，你来了，炼丹盛会即将开始，就等你了。”青山妖将说道。

　　“是啊，叶统领，你上去说几句话，这一届的炼丹盛会就可以开始了。”方刚妖将补充道。

　　叶星辰点了点头，然后飞身一跃，直接掠到了演武台之上，环视着众人，笑呵呵地说道：“欢迎大家来参加我们星辰阁举办的炼丹盛会。”

　　“本次炼丹盛会跟以往规则一样，谁要是能够得到炼丹盛会的第一名，奖励一颗水云果，一颗火云果。”叶星辰再一次地说道。

　　水云果跟火云果，不但能够提升意境修为，更是能够用作炼丹，火云果跟水云果，非常的珍贵，叶星辰之所以把这两种作为奖励，就是想要提高大家的兴趣。

　　果然，在叶星辰说出水云果跟火云果以后，整个演武场之中，也是彻底的沸腾了。

　　这绝对是大手笔，一出手就是这等珍贵之物，一时间众人对叶星辰的印象，也是很好。

　　叶星辰略微的说了几句，然后就回到了主席台之上，而后炼丹盛会正式开启。

　　“叶统领，你这手笔，真大。”青山妖将微微一笑说道。

　　叶星辰也没有说话，只是微微眯着眼睛，看着演武台之上的炼丹。

　　叶星辰在来的路上，也是从鬼葬妖将的口中得知，这一次的炼丹规则，跟以往一样，每一个人都上台炼制一颗丹药，看看谁炼制的丹药品质更高，品阶更高。

　　这一次，总共有三十多跟参加比赛的炼丹师，其中四级炼丹师有着二十个，其余的都是五级炼丹师。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰跟四大妖将不时的交流着，而演武台之上，换了一批又一批。

　　转眼间，已经是中午时分，三十多个参赛的炼丹师，已经有二十多个结束比赛了，不过依旧有十个在比赛。

　　“嗯？”突然间，叶星辰看到了演武台之上，其中一个最不起眼的瘦弱男子，正在炼制的一颗丹药。

　　虽然他是一个四级炼丹师，但是他施展的火焰，乃是炼丹师梦寐以求的本命火焰。

　　“这小子的炼丹手法倒是也不错。”叶星辰满意的点了点头。

　　“叶统领，这一次的炼丹师，整体水平都不错，很多都是五级炼丹师。”一旁的鬼葬妖将笑眯眯地说道。

　　“那个小子叫什么？”叶星辰没有回答鬼葬妖将的话，而是指着刚才那个瘦弱的小子，问道。

　　“那个小子是一个流浪者，叫做林龙，炼丹手法不错，怎么？叶统领看中了？”鬼葬妖将问道。

　　叶星辰意味深长的看了一眼这个叫做林龙的小子，虽然他把本命火焰伪装了起来，但是叶星辰能够清楚的感觉到。

　　眨眼工夫，这最后十个人也是炼丹成功了，结果很快就出来了，得到第一名的，乃是一个叫做方鸿的中年男子，他是一个五级顶尖炼丹师。

　　方鸿是一个胖子，身形臃肿，此刻站在演武台之上，满脸笑容，享受着众人的敬仰。

　　不过，就在众人以为他会感激星辰阁的时候，突然间方鸿转身，对着主席台的众人，大声地说道：“我方鸿，以炼丹盛会第一名的身份，挑战星辰阁的阁主。”

　　听到方鸿的话，整个演武场之中，一片沸腾，所有的武者，都是惊讶地看着方鸿。

　　而直到这一刻，叶星辰似乎知道了点什么，他微微一叹，而后轻声说道：“如果我猜测的不错的话，你应该是金云殿的人吧？”

　　听到叶星辰的话，四大妖将脸色微变，没想到这方鸿，居然是金云殿的人？

　　“不错，我就是金云殿的人？你们炼丹盛会也没规定金云殿不可以参加吧？而且作为炼丹盛会的第一名，是可以随意挑战别人的。”方鸿嚣张无比地说道。

　　“这就是金云殿要报复我们星辰阁的方法吗？”叶星辰问道。


第1029章 悄无声息的反击

　　因为天雀妖帅本人就喜欢炼丹，而且炼丹术也比较强大，所以之前的规定之中，只要能够赢得第一名，就能够随意挑战任何人。

　　这个方鸿，显然是金云殿派来，让叶星辰出丑的。

　　他们都以为叶星辰不会炼丹术，所以方鸿这样在众目睽睽之下，挑战叶星辰，如果叶星辰不应战的话，星辰阁的名声一定会被金云殿大肆渲染，到时候会影响星辰阁。

　　“该死的，居然让金云殿的人混进来了。”四大妖将脸色阴沉，让金云殿的人混进来，这是他们的失职。

　　“哈哈，叶星辰，你身为星辰阁的阁主，难道不敢接受我的挑战吗？还是说，这所谓的规矩，根本就是一个笑话，你们星辰阁玩不起吗？”方鸿一连串的质问，直接让整个演武场之中的炼丹师，也是彻底的安静下来，他们都想要看看事态到底会怎么发展。

　　“你想要挑战我？”叶星辰嗤笑一声说道。

　　“不错，我就是要挑战你，如果你不敢应战的话，那也无所谓。反正你是星辰阁的阁主，我这种小人物也不敢逼迫你。”方鸿咧嘴大笑的说道，他就是要给星辰阁压力，让叶星辰不得不应战，只要到时候叶星辰应战，他绝对会在炼丹一道上把叶星辰击败，让他名誉扫地，星辰阁也因此而摇摇欲坠。

　　不得不说，金云殿的想法很是毒辣，直接派了一个炼丹师来参加这炼丹盛会。

　　“想要挑战我，你还没那个资格。”叶星辰淡然说道。

　　“哼，叶星辰，你是不敢接受我的挑战吗？连我这个炼丹盛会的第一名都没资格？那整个雷渊城谁还有资格？”方鸿不屑地说道。

　　“我说了，你还没资格让我出手。”叶星辰此刻，也是表现的无比嚣张，既然金云殿要跟他玩，那么他乐意奉陪。

　　听到叶星辰的话，众多武者纷纷摇头，他们以为叶星辰不会炼丹术，故意这样说的。

　　“哈哈，我没资格？我一个六级炼丹师，没资格挑战你？”叶星辰的话，也是让方鸿彻底的愤怒了，直接说道。

　　顿时，演武场之上，一片哗然，所有的炼丹师都在惊讶，刚刚方鸿表现出来的只不过是五级炼丹师而已，就轻松夺取了第一名，没想到这方鸿，居然是一个六级炼丹师。

　　六级炼丹师，确实可以在雷渊城横着走了，如果是之前的天雀妖帅的话，也许不是这方鸿的对手，但是眼下，星辰阁的阁主是叶星辰。

　　“你真的要挑战我？”叶星辰问道。

　　“不错，我倒要看看，你敢不敢接受挑战。”方鸿冷声说道。

　　叶星辰看了一眼四大妖将，然后点了点头，说道：“好，我接受你的挑战。”

　　说完，叶星辰身形一闪，直接落在了演武台之上。

　　“叶统领……”四大妖将看到叶星辰的举动，纷纷大叫，想要阻止，但是已经来不及了。

　　“怎么个比法？”叶星辰冷声说道，既然金云殿想要让星辰阁名誉扫地，那么他倒是不介意教训一下这个方鸿。

　　“看谁的丹药品阶高。”方鸿说道。

　　“好。”叶星辰点了点头。

　　在万众瞩目之中，叶星辰跟方鸿直接开始炼丹，方鸿显然是一个强大的炼丹师，很有经验。

　　而且方鸿这一次一出手，直接就是施展出了赤炎，一股赤红色的火焰，直接出现，让周围的空气温度也是升高不少。

　　看到方鸿的赤炎，众多武者纷纷感叹，这方鸿不但是一个六级炼丹师，而且还是一个赤炎拥有者，看来这一场比赛，几乎是没有任何悬念了。

　　“这方鸿，隐藏的够深的，拥有赤炎，而且还是一个六级炼丹师，叶星辰怎么赢？”

　　“就是啊，这不是明摆着欺负人吗？”

　　“那叶星辰也不像是鲁莽之辈，说不定他的炼丹术也很高。”

　　“拭目以待吧。”

　　众多武者纷纷议论着，而在主席台之上，方刚妖将等人也是脸色阴沉，有点焦急。

　　“鬼葬，你跟叶统领关系不错，你知道他会炼丹术吗？”青山妖将问道。

　　“我也不知道，从来没有见过他炼丹。”鬼葬妖将说道。

　　此刻，在那演武台之上，方鸿看了叶星辰一眼，脸上满是不屑之色，控制着赤炎，轻车熟路地炼制着丹药。

　　“叶星辰，这一次你输定了。”方鸿哈哈大笑一声说道。

　　方鸿的赤炎，威力强大无比，反观叶星辰的火焰，非常弱小，而且给人一种很弱的感觉。

　　叶星辰看到方鸿的挑衅，脸上露出了一丝不屑的笑容，他故意把凶火伪装，以方鸿等人的眼光，怎么能够看得出来。

　　方鸿是一个六级炼丹师，但是叶星辰也是，同境界之下，叶星辰还从来没有怕过谁呢。

　　“嘶嘶撕……”

　　两人快速地炼制着丹药，不一会儿，丹药就炼制成功了。

　　“哈哈，叶星辰，我炼制出来的可是六级中阶丹药，你哪什么来跟我斗？”方鸿拿着手中的银色丹药，满脸嚣张地说道。

　　此刻，叶星辰也是收回了火焰，而后一颗青色的丹药，出现在了叶星辰的掌心之中。

　　“你确定你赢了吗？”叶星辰问道。

　　“怎么？难道你以为装模作样一下，就能够炼制出六品丹药吗？别说是六品了，你的丹药，根本就不入品。”方鸿不屑地说道。

　　演武场之中，众多武者纷纷的好奇地看着两人，想要看看到底谁赢了。

　　“赢没赢，不是你说了算。”叶星辰淡然一笑说道。

　　“好，那就随便找两个五级炼丹师，让他们上来鉴定一下，也让你输的心服口服。”方鸿说道。

　　随后，方鸿找了两个五级炼丹师，这两个五级炼丹师，在这群参赛选手之中，也算是比较厉害的炼丹师了。

　　两个炼丹师分别查看了一下方鸿的丹药，然后查看了叶星辰的丹药。

　　“两位，可以宣布答案了吧？”方鸿说道。

　　两个五级炼丹师互相对视了一眼，而后其中一个炼丹师轻声地说道：“经过我们两的鉴定，方鸿的丹药，乃是六品中阶丹药，银云丹。”

　　听到银云丹三个字，整个演武场之中，彻底的沸腾了，银云丹，虽然是六品中阶丹药，但是异常难炼。

　　这银云丹，在妖域之中，也是广为流传，非常的珍贵，没想到方鸿居然炼制出了银云丹。

　　“这方鸿炼制出了银云丹，结果毫无悬念了。”

　　“是啊，连银云丹也炼制出来了，这叶星辰也够倒霉的，第一次主持炼丹盛会，就碰到了方鸿这等变态。”

　　“是啊，叶星辰肯定是输了，就是不知道他炼制的到底是什么品阶的。”

　　在众多武者的议论声之中，另一个五级炼丹师也是缓缓的开口了，“叶星辰炼制的丹药，不入品。”

　　听到不入品三个字，不光演武场之中的武者惊讶，就连四大妖将也是有点无奈。

　　不入品的丹药，如何能够跟银云丹相比？简直是天差地别。

　　“哈哈哈，叶星辰，你输了，真是没想到星辰阁的阁主，居然这么弱。”方鸿嚣张地说道。

　　就在两个五级炼丹师准备下台的时候，叶星辰开口了，“你们两确定这是不入品的丹药吗？”

　　听到叶星辰的话，两个五级炼丹师有点疑惑，看向叶星辰。

　　“叶阁主，恕我们两人眼拙，我们真的看不出，你这丹药……不，应该说你手中的这颗东西，到底是什么？”其中一个人说道。

　　叶星辰微微一笑，而后说道：“算了，说了你们也不懂。”

　　叶星辰所炼制的丹药，乃是从上古丹道之中寻找的丹方，一般武者怎么可能见过。

　　“叶星辰，一个堂堂星辰阁的阁主，居然输不起？这样的人，以后怎么统领星辰阁？”方鸿落尽下石地说道。

　　演武场之中，也是一片沸腾，所有的人都在议论着。

　　方鸿嚣张无比的看着叶星辰，满脸不屑之色。

　　“哼，真是无知。”叶星辰冷笑一声说道。

　　“你说我无知？有本事你炼制一颗六品丹药出来啊？”方鸿说道。

　　“我炼制的丹药，乃是远古时期的丹药，你方鸿，恐怕还不认识这丹药吧？”叶星辰耻笑一声说道。

　　不过就在这一刻，突然间一道郎朗的声音，传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“我知道这颗丹药是什么。”


第1030章 九色神丹

　　这突如其来的声音，直接让整个演武场之中，一片寂静，所有的武者都在寻找发出声源的位置在哪？

　　就连叶星辰也是有点惊讶，不过他很快就锁定了刚刚说话的人，让叶星辰有点意外，刚刚说话的那个人，居然就是之前叶星辰有点关注的那个本命火焰的拥有者，叫做林龙的小家伙。

　　就在众多武者寻找之际，那个叫做林龙的炼丹师，也是直接走上了演武台之上。

　　林龙的身材瘦小，一看就知道是一个不到二十岁的少年，身上的衣衫也是有点破烂不堪。

　　“刚才是你说的话？”看到林龙走上台，方鸿的脸上，有着一丝不悦之色，愤怒地说道。

　　“不错，我知道这颗丹药是什么。”林龙的眼眸之中，有着一抹震惊之色，看着叶星辰掌心之中的那一颗丹药，重重地点了点头。

　　“哼，一个四级炼丹师，你懂什么？连这两个五级炼丹师都说他的丹药是不入品。小子，不知道就不要乱说。”方鸿不屑地说道。

　　不过此刻，叶星辰却是微笑的面对着这个叫做林龙的小家伙，而后轻声问道：“林龙是吧？你知道这颗丹药叫什么？”

　　“不错，我知道。”林龙看着叶星辰，眼眸之中，有着一抹尊重之色，说道。

　　“那你说说看。”叶星辰对林龙也是越来越感兴趣了，他在上古丹道之中寻找的远古丹方，一个十几岁的小孩说知道？

　　“叶统领，如果我说出来，可否答应我一个条件？”林龙没有理会一旁的方鸿，认真的看着叶星辰，缓缓的开口说道。

　　“什么条件？”叶星辰问道。

　　“如果我能够说出来，你能手我为徒吗？我想跟你学习炼丹术。”林龙说道。

　　听到林龙的话，众多武者纷纷惊讶，难道叶星辰真的是一个强大的炼丹师，连四级炼丹师的林龙，都想要拜师？

　　但是不对啊，如果叶星辰是一个强大的炼丹师，那么他炼制出来的丹药，应该是品阶很高的，可是两个五级炼丹师都说叶星辰的丹药是不入品的丹药。

　　一时间，演武场之中，众多武者好奇地看着演武台之上的几个人。

　　叶星辰略微的思索了片刻，而后轻声说道：“好，林龙，我很欣赏你，如果你能够准确无误的说出来，我叶星辰就受你为徒。”

　　听到叶星辰的话，林龙满脸笑容，非常的激动。

　　而一旁的方鸿，则是满脸嘲讽之色，“哼，我倒要看看，一颗不入品的丹药，你们怎么能够变成一颗远古丹药。”

　　林龙走到叶星辰身旁，而后小手接过叶星辰掌心之中的丹药，仔细的观察起来。

　　“这颗丹药，本身是浅红色，但是如果催动灵力，环绕在丹药之上的话，丹药的颜色会变成深红色。”林龙举起丹药，大声地说道。

　　说话间，林龙直接催动了自身灵力，而后直接汇聚在了手掌之上，最后环绕在了丹药之上。

　　顿时，浅红色的丹药，出奇的变成了深红色，这一幕，直接让整个演武场之中，一片震惊。

　　“这？”就连叶星辰也是有点惊讶，一个十几岁的小子，居然知道这些，这颗丹药，在被灵力环绕的时候，确实能够变成深红色。

　　不过这种事情，就算是一些强大的炼丹师，也无法知晓，这个林龙，到底是怎么知道的？

　　“嗯？这是什么丹药，可以改变颜色？”一旁的方鸿，脸色阴沉，心中也在嘀咕着。

　　而在主席台之上，四大妖将也是纷纷的看着林龙手中，那颗变成深红色的丹药。

　　“青山，你见多识广，你说说看，这个丹药到底是不是远古丹药？”鬼葬轻声问道。

　　“难道叶统领是一个强大的炼丹师，他一直在隐藏着？”方刚妖将问道。

　　“丹药变色，从来都没有听说过，这是我第一次见到。”魔兵妖将惊讶地说道。

　　而一旁，青山妖将微微眯着眼睛，缓缓地说道：“也许是真的。”

　　演武台之上，林龙高举的手掌之中，放着那一颗深红色的丹药，环视了一眼众人，而后再一次地说道：“这颗丹药，乃是远古奇丹，九色神丹。”

　　九色神丹，当林龙的这句话传入演武场众多炼丹师的耳朵之中以后，整个演武场彻底的沸腾了。

　　虽然他们不认识眼前的这颗丹药，但是身为炼丹师的他们，对于九色神丹，还是非常清楚的。

　　九色神丹，乃是六品灵丹之中的极品，药效堪比七品丹药，这种神丹，在远古时期，就已经是非常珍贵的丹药。

　　经历了远古天地大劫之后，九色神丹的丹方，也是找不到了，从而让九色神丹这种丹药从此失传。

　　“九色神丹，这颗丹药真的是九色神丹吗？这怎么可能？”

　　“九色神丹不是记载在史书之中的传说存在吗？居然有人能够炼制出九色神丹？”

　　“不可能，绝对是假的，九色神丹的丹方早已失传，不可能有人炼制出来。”

　　“不错，九色神丹，号称能够变幻九种颜色，而他只不过是巧合能够变幻成深红色而已，怎么可能是九色神丹。”

　　演武场之中，充斥着一片不相信的声音，众多炼丹师都不相信眼前的丹药是九色神丹。

　　九色神丹乃是远古的丹药，丹方早已失传，他们不相信叶星辰能够炼制出九色神丹来。

　　“哈哈，我现在不得不怀疑，这小子是不是你找的托？九色神丹，真当我方鸿是白痴吗？九色神丹的丹方失传已久，你怎么可能拥有九色神丹的丹方？”方鸿哈哈大笑一声，不屑地说道。

　　九色神丹虽然是六品丹药，但是其真实价值，绝对是超过任何一个六品丹药，甚至能够跟七品丹药比肩。

　　虽然九色神丹的炼制不是太困难，但是九色神丹的丹方，天地大劫就已经失传，叶星辰根本不可能拥有。

　　林龙在说出九色神丹四个字的时候，眼眸之中，也是有着一抹激动之色，身体都有点颤抖。

　　正是因为他认出了这颗九色神丹，所以他才要执意拜叶星辰为师。

　　“这绝对不是九色神丹，你们在骗人。”方鸿大声说道。

　　而在林龙身旁，叶星辰微微眯着眼睛，心中也是掀起了一股惊涛骇浪，一个十几岁的年轻人，居然知道九色神丹？

　　不错，叶星辰炼制的就是上古失传已久的九色神丹，这种丹方虽然在大陆上失传了，但是叶星辰从武神系统之中得到的那个上古丹道之中，却是有着记载。

　　叶星辰拥有着三种凶火，对于炼丹一道也是非常熟练，所以这一次才选择炼制九色神丹。

　　“不可能，我们不相信这是九色神丹。”演武场之中，众多炼丹师纷纷大叫。

　　而此刻，在演武台之上，林龙嘴角上翘，他就知道这些人一定会这么疯狂的反应的。

　　“各位，虽然九色神丹的丹方失传已久，但是这颗丹药确实是九色神丹，我的灵力有限，无法让九色神丹变幻九种颜色。”林龙大声说道。

　　林龙说完以后，方鸿准备嘲讽一番，但是叶星辰一步跨出，直接走到了林龙面前，拿过丹药。

　　叶星辰二话不说，丹田灵力催动到了极致，瞬间汇聚在了掌心之中，而后那颗深红色的丹药，居然开始变换着颜色。

　　一种，两种，三种，四种……眨眼工夫，叶星辰掌心之中的丹药，就变幻了九种颜色。

　　看着寂静的演武场之中，所有的人都瞪大了眼睛，不敢置信的看着这一幕，叶星辰微微一笑，收起了灵力，九色神丹恢复了原样。

　　“你们身为炼丹师，应该熟读炼丹野史，相信也是知道九色神丹的介绍，虽然你们没有见过，但是也知道九色神丹能够改变九种颜色，而现在，你们还有疑问吗？”叶星辰大声地说道。

　　“不可能，怎么可能？他怎么可能炼制出九色神丹？”

　　看到这一幕，演武台之上的方鸿，脸上有着痛苦的表情，疯狂的大吼着。

　　本来金云妖帅派他来这里，让他当着众人的面打击叶星辰，他当时信誓旦旦的说，一定能够完成任务。

　　但是此刻，却是被叶星辰各种打脸，而且更让人震惊的是，叶星辰居然炼制出了九色神丹。

　　“天啊，真的是九色神丹，这怎么可能？”

　　“叶阁主居然真的炼制出了九色神丹，这么说他本身就是一个六级顶尖炼丹师，真是厉害啊。”

　　“不但实力高强，炼丹术都这么强，这一下方鸿踢到铁板了吧？”

　　“真是不敢想象，连九色神丹都能够炼制出来，这一下可是长见识了。”

　　演武场之中，经过短暂的寂静之后，瞬间沸腾了起来，所有的人都在议论着九色神丹。

　　而此刻，在那演武台之上，方鸿状若癫狂，眼中充满了猩红之色，嘴里不停的念叨着，他不相信这个结果。

　　瘦弱的林龙，脸上有着一抹希冀之色，眼眸深处有着一抹震惊，看向叶星辰，忐忑地问道：“叶阁主，不知道你先前答应我的，还算吗？”


第1031章 收徒

　　演武场之中，所有的炼丹师，都认可了叶星辰所炼制出来的九色神丹，因为没有丹药，能够模仿九色神丹。

　　在知道了叶星辰能够炼制九色神丹以后，所有的参赛选手恨不得挤破脑袋上去拜叶星辰为师。

　　可是，众人也不断的懊悔，自己有眼不识泰山，一个这么强大的炼丹师，自己居然之前还嘲笑说九色神丹为不入品丹药。

　　在演武台之上，之前的两个五级炼丹师，此刻也是身体颤抖，眼睛炙热的盯着那颗九色神丹。

　　他们身为五级炼丹师，对于炼丹一道也颇为了解，怎么可能不知道九色神丹的珍贵。

　　“对不起，叶阁主，我们两个有眼不识泰山……”两个五级炼丹师说道。

　　不过还没有说完，就被叶星辰给阻止了。

　　叶星辰挥了挥手，而后看向状若癫狂的方鸿，轻声说道：“现在你还认为你赢了吗？”

　　听到叶星辰的话，方鸿脸色铁青，愤怒地看着叶星辰，“叶星辰，虽然你能够炼制出九色神丹，但是我方鸿绝对不会就此罢休的。”

　　“这么说，你承认你输了？”叶星辰继续问道。

　　“你……”方鸿一时间说不出话来，在九色神丹面前，他的银云丹根本不值一提。

　　“既然你认输了，那么就滚吧，在我没有生气之前。”叶星辰的话锋一转，直接冰冷地说道。

　　此时，方鸿恨不得找个地洞钻进去，他方鸿好歹也是一个六级炼丹师，没想到居然在众目睽睽之下，被人打脸。

　　“叶星辰，你等着，金云妖帅不会放过你的。”方鸿脸色变幻，最后留下一句狠话，直接离开了演武场。

　　方鸿的离开，也是让叶星辰成为了演武场之中，唯一的焦点，所有的炼丹师，都想要跟叶星辰交流一番。

　　而此刻，在主席台之上，一直担心叶星辰的四大妖将，也是纷纷的大笑。

　　“没想到叶阁主居然是一个强大的炼丹师，隐藏的好深啊。”青山妖将感叹道。

　　“真是痛快，金云殿居然派一个六级炼丹师来捣乱，幸亏有叶阁主啊。”鬼葬妖将也是哈哈大笑。

　　特别是看到方鸿刚才气急败坏的样子，四大妖将很解气，很痛快。

　　“叶阁主，我可否拜入你的门下。”整个演武台都被炼丹师围住，他们目光炙热的看着叶星辰，就在这时，林龙再一次的开口说道。

　　唰的一下，所有的目光，全部看向了叶星辰，他们想要看看，叶星辰到底会不会收徒。

　　叶星辰轻轻的抚摸了一下林龙的脑袋，看着后者那诚挚的眼眸之中，有着无比坚毅之色，叶星辰仿佛想到了自己十几岁的时候。

　　“我对徒弟要求很严格，必须能够吃苦，有上进心，不能为恶，你能做到吗？”叶星辰问道。

　　“嗯。”林龙重重地点了点头，说道。

　　这一刻，叶星辰咧嘴笑了，他拿起手中的九色神丹，直接递给了林龙，而后说道：“这颗九色神丹给你了。”

　　看到叶星辰随手就送出这么贵重的东西，林龙也是有点惊慌失措，“叶阁主，这东西太贵重了……”

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，执意的把九色神丹塞在林龙的手中，而后说道：“从今天开始，你就是我叶星辰的第一个徒弟。”

　　叶星辰的声音，传遍了整个演武场，所有的武者都在看着林龙，能够拜入叶星辰的门下，将来最起码也是不愁吃不愁穿了。

　　叶星辰的星辰阁，在这魂域之中，也算是一股不小的势力，每一个人都很眼红林龙。

　　叶星辰能够炼制出如此强大的远古丹药，这一份炼丹术，足以让无数的炼丹师动容了。

　　听到叶星辰的话，林龙脸上狂喜，直接双膝跪在地上，对着叶星辰重重的磕了三个响头，而后说道：“师傅，我林龙，一定会让师傅满意的。”

　　至此，叶星辰终于收了一个徒弟，四大妖将纷纷的上来祝贺，能够被叶星辰收为徒弟，也算是林龙的运气了。

　　不过四大妖将都知道，虽然林龙实力很弱，但是在叶星辰的心中，比他们四个要重要的多。

　　一年一度的炼丹盛会，就这样结束了，无数的炼丹师都停留在雷渊城不肯离开，他们有些是直接定居下来，有些则是天天来叶星辰的府邸之外，希望能够见叶星辰一面。

　　他们的目的很简单，那就是想要让叶星辰指点一下他们炼丹术，不过炼丹盛会结束以后，叶星辰就一直在府邸之中没有出现。

　　随着炼丹盛会的结束，叶星辰的名字，也是彻底的响彻了整个魂域之中，就连一些老怪物，也是听说了叶星辰的事情。

　　能够炼制出九色神丹，在炼丹界确实是一个不简单的事情，因为叶星辰炼丹的强大，直接导致大批的炼丹师进驻雷渊城。

　　短短的几天时间，雷渊城之内的炼丹师数量就超过了以往，这让四大妖将很是高兴。

　　而叶星辰收徒的消息，也是传了出去，一些强大的武者倒是没什么感觉，但是这一则消息在炼丹界却是掀起了一股惊涛骇浪。

　　所有的炼丹师都在感叹，林龙真是走了狗屎运，居然让叶星辰亲自收徒。

　　成为了叶星辰的徒弟，将来在炼丹一道之上的成就，肯定会越来越高，很多人都羡慕无比。

　　“你们听说了吗？这一次星辰阁举办的炼丹盛会，金云殿的方鸿夺取了第一，但是他居然要挑战叶星辰。”

　　“叶星辰？不就是那个星辰阁的阁主吗？方鸿挑战叶星辰，成功没有？”

　　“方鸿是一个六级炼丹师，本以为稳胜，但是却遇到了一个更加变态的叶星辰，居然炼制出了九色神丹。”

　　“我去，九色神丹都炼制出来了，这叶星辰到底是何方人也？”

　　魂域之中，到处都在议论着叶星辰。

　　转眼之间，已经过去三天时间了，此时，在雷渊城的府邸花园之中，叶星辰跟林龙并肩而坐。

　　林龙眼眸之中，有着一抹激动之色，但是在叶星辰面前，显得有点拘束。

　　“林龙，你的炼丹术，是谁教你的？”叶星辰看了一眼自己的这个徒弟，问道。

　　“师傅，我刚出生就被父母给遗弃了，后来是木爷爷收养了我，而且还教了我一些最基本的炼丹术，不过后来木爷爷在也死了，只剩下了我一个人，四处流浪。”林龙说到木爷爷的时候，有着一抹淡淡的忧伤。

　　叶星辰点了点头，这么小一个家伙，就失去了父母，确实挺可怜的。

　　不过叶星辰之所以收林龙为徒，就是因为林龙在炼丹一道上的天赋，比之他当年都要强很多。

　　在林龙参加炼丹盛会的时候，叶星辰就感觉到了林龙的不凡，拥有者本命火焰，而且是一个如此年轻的四级炼丹师，而后林龙说出九色神丹以后，叶星辰更是有点惊讶。

　　“跟为师在一起，以后你不需要流浪了，只要好好学习炼丹术即可。”叶星辰轻轻的拍了拍林龙的脑袋说道。

　　“多谢师傅。”林龙说道。

　　从林龙的口中，叶星辰也是知道，木爷爷教了林龙一些简单的炼丹术，其他的都是凭借林龙自己摸索。

　　在一次意外之中，林龙无意中在一处险地得到了一本关于丹道的书籍，而在那个书籍之上，居然记载着好几种大陆失传已久的丹方。

　　九色神丹的丹方，林龙也是从那一个书籍之中看到的，所以他才能够一口说出叶星辰炼制的九色神丹。

　　这三天时间，叶星辰检查了一下林龙的身体，由于从小缺少营养，林龙的发育很不健康，身材瘦小，不及同龄人。

　　而且林龙体内的灵力，非常的弱小，甚至都不如一些宗师境的强者，不过这一切都不要紧，叶星辰是看中了他的炼丹天赋，至于武道天赋，这个不重要。

　　“林龙，你的身体很不好，这段时间你就不需要炼丹了，调理身体吧，等把身体调理好以后，在开始炼丹。”叶星辰说道。

　　林龙点了点头，表示答应。

　　就在这时，一道爽朗的声音传来，而后一道黑影瞬间出现，“大哥，我刚出关，就听鬼葬说你收了一个徒弟，真是难得啊。”

　　小狮庞大的身躯，铁塔般的站在花园的凉亭之中，咧嘴大笑。

　　小狮这一次闭关，虽然境界没有突破，但是实力却是有了很大的提高，浑身气息都强悍了许多。

　　看到小狮出关，叶星辰也是咧嘴一笑，而后说道：“林龙，我的徒弟。”

　　而后，叶星辰给林龙解释道：“林龙，这个是我的好兄弟，你叫师叔吧。”

　　“师叔好。”林龙看着小狮，拱手说道。

　　“好，好，好，我大哥看上的徒弟，想来应该很不错。”小狮很是高兴地说道。

　　“林龙在炼丹一道的天赋很不错，而且身怀本命火焰。”叶星辰说道。

　　林龙性格比较内向，被小狮盯着看，有点不自在，脸上微微一红，有点紧张地看着叶星辰。

　　不过———

　　就在这一刻，叶星辰瞳孔一缩，不可思议的看向林龙！


第1032章 诡异

　　叶星辰的心中，充满了惊涛骇浪，他的眼眸之中，充斥着无数的震惊之色，看着眼前的徒弟。

　　“林龙，你跟虫皇什么关系？”叶星辰急促地问道。

　　因为就在刚才，叶星辰居然感觉到武神空间之中，存放已久的虫皇精血，在林龙靠近自己的时候，居然颤抖了起来，而且非常的剧烈。

　　这是一件非常让人惊讶的事情，死去两万年的虫皇，留下的精血，居然为了一个十几岁的少年而颤抖。

　　听到叶星辰的话，林龙有点弥漫，看着叶星辰，轻轻地摇了摇头，说道：“师傅，虫皇是谁？”

　　叶星辰眯着眼睛，盯着林龙，他能够感觉得到，林龙不是在说谎，但是为什么虫皇精血会有感应呢？

　　“林龙，你刚出生就被父母抛弃了吗？”叶星辰问道。

　　林龙点了点头，说道：“不错，在我记事起，我就在妖域了。”

　　林龙的话，让叶星辰也是陷入了苦思之中，到底是为什么，林龙跟虫皇真的有关系吗？

　　叶星辰灵魂力施展，直接包裹住了林龙，想要探测一下林龙的体内到底有什么。

　　但是让叶星辰震惊的是，当他的灵魂力接触到林龙的身体，想要进入他体内的时候，居然直接被吞噬掉，林龙的体内，有着一股可怕的力量，阻止了叶星辰的探测。

　　“嗯？为什么会这样？”叶星辰越来越感觉匪夷所思，这个徒弟，恐怕不是想象中的那么简单。

　　“师傅，怎么了？”林龙大眼睛一眨一眨，疑惑地看着叶星辰，轻声问道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，而后说道：“没事，林龙，这段时间，我带你去一个地方。”

　　叶星辰说完，直接带着林龙跟小狮，进入了武神空间之中。

　　刚进入武神空间，林龙显然是非常惊讶，到处打量着。而就在林龙进入武神空间的刹那，虫皇精血居然直接飞了起来，悬浮在天空之上，慢慢的朝着林龙靠近。

　　林龙看着眼前的虫皇精血，手掌轻轻的触摸着它，脸上满是笑容，“师傅，这里是什么地方啊？”

　　“这里是一个神秘的修炼宝地，也是我的地盘。”叶星辰轻声说道，眼睛一直注视着林龙。

　　而后林龙又问，“师傅，这一滴血液到底是什么啊？为什么我感觉到了一股熟悉的感觉，但是我又想不起来。”

　　林龙努力的回忆，想要记起来，但是他感觉越是回忆，脑袋就会越来越疼，他的脸上，也是浮现出了一抹痛苦之色。

　　叶星辰漆黑的眸子，有着一抹惊讶之色，现在他更加的确定，这林龙跟虫皇精血肯定有关系。

　　但是林龙只不过是一个十几岁的少年而已，那虫皇早已死去两万年了，他们之间，到底会有什么联系？

　　叶星辰一时之间，根本想不明白，他轻轻的揉了揉额头，而后看向林龙，问道：“林龙，你对这滴血液感到熟悉？”

　　林龙重重地点了点头，说道：“触摸着这一滴血液，感觉非常的亲切，可是我不认识这一滴血液。”

　　思索了良久，叶星辰也想不明白，这虫皇精血跟林龙，到底有什么关系，最后叶星辰干脆不想了。

　　现在的林龙，还比较小，也许长大一点，事情的真相自然就水落石出了。

　　“林龙，进入那个水池之中浸泡，可以让你的身体更加的结实一些，而且有助于你的修炼，等你修炼完以后，就去剑心殿炼丹吧，如果想要出去，大声地叫我，我就会接你出去。”

　　叶星辰对着林龙说道，而后把剑心殿丹药殿的权限设置了一下，让林龙也能够随时进入。

　　林龙对于外边的世界，很不在乎，他最在乎的就是炼丹一道，此刻听闻叶星辰让他在这里修炼，他很是高兴。

　　“多谢师傅。”林龙拱手说道。

　　“对了，那颗九色神丹，你吞服了吧，对你有好处。”叶星辰说道。

　　九色神丹，对武者作用一般，但是对炼丹师的作用非常大，一个炼丹师，如果达到了瓶颈，吞服九色神丹，就五成几率能够晋级到下一个境界。

　　而对于一些高等级的炼丹师来说，和九色神丹绝对是至宝，不过九色神丹不能够多次吞服，要不然药效就会流失。

　　叶星辰安排好了林龙以后，又教了林龙无影炼丹法，然后就跟小狮离开了武神空间。

　　“大哥，你这个徒弟没问题吧？”小狮担忧的问道，大哥收徒弟，小狮也很关心。

　　“应该没什么问题，我看他心性也很好，跟虫皇精血亲近，估计连他自己都不知道吧。”叶星辰轻声说道。

　　以叶星辰现在的实力，想要看一个连宗师境都不如的小家伙的心性，也是能够轻易看透的。

　　叶星辰收徒，只有一个标准，那就是心性善良，就算你的天赋不好，但是只要心性善良即可。

　　“那就好，连大哥都收徒弟了，我是不是也该收一个了？”小狮咧嘴一笑说道。

　　“你还是先想着突破到涅槃境吧，到时候就是魔狮一族的族长了。”叶星辰摇了摇头，说道。

　　自从叶星辰收了徒弟以后，几乎每天都会进入武神空间指点一下林龙，而林龙在炼丹一道的天赋，也却是强大。

　　用了一天的时间，就学会了无影炼丹法，而且炼制丹药的水平也是大大的提高，这对于一个一心只想着炼丹一道的林龙来说，非常的高兴。

　　叶星辰对自己的这个徒弟也很满意，心性善良，而且勤快，基本上没什么缺点。

　　只不过叶星辰一直在想着虫皇精血的事情，这一件事情，让叶星辰颇为无奈。

　　叶星辰发现，虫皇精血对林龙非常亲近，只要有林龙在的地方，虫皇精血就一定会在这里。

　　叶星辰也曾问过武，这个林龙跟虫皇到底什么关系，武在看过林龙以后，也是叹息一声，最后陷入了沉睡，什么都没有跟叶星辰说。

　　任凭叶星辰怎么问，武也不说，这更加的让叶星辰感觉到了一丝诡异。

　　看着在剑心殿炼制丹药的林龙，叶星辰突然间生出了一个念头，那就是融合虫皇精血。

　　现在的叶星辰，虽然境界是生死境后期，但是真实实力已经堪比一重涅槃境的强者了。

　　而且距离那神物山峰的开启，也只剩下几天的时间了，如果无法提高实力，在那神物山峰之上，对上金云妖帅，也不好说。

　　叶星辰吩咐了林龙一番，让林龙在剑心殿之中好好修炼，而他自己，则是盘膝坐在生机泉水旁边，收回了虫皇精血，准备融合。

　　之前已经融合了七种精血，现在只剩下这虫皇精血了，一旦融合了虫皇精血，龙凤真经也就更加的完美了。

　　嘶嘶撕……

　　虫皇精血之中，散发着一丝丝诡异的气息，叶星辰手掌轻轻地抚摸着虫皇精血，而后微微闭上眼睛，直接一口吞下了虫皇精血。

　　当叶星辰吞服了虫皇精血以后，虫皇精血瞬间散落在叶星辰的全身每一个角落。

　　陡然间，叶星辰感觉全身燥热无比，血管仿佛要炸裂一般，全身疼痛不已。

　　“啊……”

　　叶星辰发出了凄惨的叫声，其他其中精血也是彻底的运转起来，想要消除虫皇精血带来的负面作用，但是根本无济于事。

　　虫皇精血之中，有着太强的威压，叶星辰的身体，居然无法承受，这让叶星辰很是无奈。

　　“这虫皇精血，也太强了吧？”

　　叶星辰努力的让自己的血液，融合着虫皇精血，一方面让其他其中精血也在运转，一方面则是在运转虫皇精血。

　　“嘶嘶撕……”

　　煌煌威压，直接弥漫着整个武神空间，叶星辰感觉到了一股压抑之色。

　　此刻，正在剑心殿之中炼丹的林龙，似乎感觉到了什么，他突然间停止了炼丹，然后快步的走出剑心殿。

　　“嗯？师傅在干吗？这一股威压？”

　　林龙虽然年幼，但还是感觉到了师傅似乎有着一点危险，林龙直接快步的走到了叶星辰身旁。

　　“师傅，你没事把？”

　　让叶星辰都感觉压抑无比的虫皇威压，此刻林龙居然没有任何反应，他紧张地看着叶星辰。

　　“林龙，你快离开一点。”叶星辰咬着牙，大声地说道。

　　此刻，叶星辰的身体之中，血管在不断的爆裂着，整个身体，也是不断的有着鲜血溢出。

　　虫皇精血威能太强，叶星辰运转其他其中精血，也是无法让虫皇精血能够安然的融合。

　　“师傅，你怎么了？”林龙焦急地问道。

　　“我没事……”叶星辰咬着牙说道，他在努力的融合着虫皇精血，感觉全身似乎都要炸裂了。

　　“该死的……”叶星辰不禁咒骂一声，这虫皇精血的威能也太过强大了，他的肉身防御何其之强，也是根本抵挡不住。

　　看着叶星辰七窍流血，浑身狼狈不堪，气息有点紊乱，林龙眼眸之中，满是担忧之色，他快步走到了叶星辰的身旁，不由自主的一只小手搭在了叶星辰的肩膀之上。


第1033章 出发

　　虫皇，乃是两万年前，称霸整个青玄大陆的强者，是上古强者，当时据说已经冲出了青玄大陆，进入了那传说中的宇宙星空之中。

　　但是后来不知道什么原因，回到了青玄大陆，而后陨落，直到两万年之后，叶星辰在天炎海域之中，得到了虫皇精血。

　　虫皇虽然死去两万年，但是它的精血之中，蕴含着磅礴无比的威能，根本不是叶星辰能够比拟的。

　　此刻的叶星辰，浑身狼狈不堪，整个身体，仿佛要炸裂一番，无数的虫皇精血，冲进他的血管之中，想要撑裂他的血管。

　　不过，就在这一刻，林龙看到师傅痛苦难耐，走到了叶星辰的面前，与此同时，林龙的眼神迷离，小手不由自主的伸起，而后搭在了叶星辰的肩膀之上。

　　“轰隆隆……”

　　就在林龙小手搭在叶星辰肩膀之上的那一刻，整个武神空间之中，到处充斥着的浓烈威压，在这一刻瞬间消散，仿佛从来都没有出现过一样。

　　疼痛不已的叶星辰，在这一刻，居然感觉到全身舒畅无比，这一幕，让叶星辰也是震惊无比。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰周身那虫皇威压，轰隆隆的直接进入了林龙的身体之中，林龙的弱小的身体，稍微的颤抖了一下。

　　而后，他的手掌之上，有着一道刺眼的白光一闪而逝，紧接着叶星辰身体之中的虫皇精血，就是彻底的稳定了下来，再也没有躁动的迹象。

　　“这是？”

　　叶星辰有点震惊，林龙到底是什么身份，为什么躁动不已的虫皇精血，在林龙面前，居然如此的温顺。

　　现在的叶星辰，居然感觉不到一点疼痛，他略微的思索了一下，就直接开始融合虫皇精血。

　　有这样的好机会，叶星辰怎么可能放过，他催动其他七种精血，而后直接把虫皇精血融合在了一起。

　　“嘶嘶撕……”

　　时间一点一滴的过去了，虫皇精血也是逐渐的融入到了叶星辰的血液之中。

　　与此同时，叶星辰的肉身防御，也是发生了翻天覆地的变化，叶星辰能够清晰的感觉到，在他的身体表层，有着一层蒙蒙的波动，这一层波动所散发出来的气息，非常骇人。

　　“扑哧……”

　　足足过了三个时辰，叶星辰终于成功的把虫皇精血融合成功，而就在这一刻，手掌搭在叶星辰肩膀之上的林龙，也是瞬间昏倒在了地上。

　　“林龙？”

　　叶星辰看到昏迷的林龙，脸色微变，直接抱起林龙，然后给林龙吃了一颗丹药，而后磅礴的灵力，直接灌注进了林龙的身体之中。

　　林龙整整的昏迷了一天的时间，当林龙清醒以后，居然彻底的忘记了之前的事情。

　　“师傅，我怎么会昏迷？”林龙看着叶星辰，直接问道。

　　“你一点都不记得了？”叶星辰漆黑的眸子，看着林龙，轻声问道。

　　林龙摇了摇头，脸上有着一抹痛苦之色，显然他的身体似乎有点不适。

　　“林龙，你好好休息吧。”

　　叶星辰说完，心意一动，直接离开了武神空间。

　　叶星辰成功的融合了虫皇精血，肉身防御已经强大到极致了，此刻就算叶星辰站着不动，出入涅槃境的强者，也根本破不开叶星辰的防御。

　　而且融合了虫皇精血，叶星辰可以修炼龙凤真经后边的几重了。

　　之前叶星辰因为涅槃境强者的指骨，能够勉强施展出龙凤真经前三重，但是现在不一样了。

　　融合了虫皇精血的叶星辰，能够轻松的施展出龙凤真经前三重来，甚至连那第四重，叶星辰都是隐隐约约有了一点感觉。

　　叶星辰出来以后的第一件事情就是找小狮，至于林龙为何跟虫皇精血有感觉，这个叶星辰绞尽脑汁也想不明白，暂时就不想了。

　　找到小狮以后，叶星辰直接开门见山的说道，“小狮，用你最强招式，来攻击我。”

　　听到叶星辰的话，小狮也是有点疑惑，而后问道：“大哥，难道你突破了？”

　　“有点收获。”叶星辰点头说道。

　　“大哥，那我就出全力了，你要小心。”小狮咧嘴一笑，说道。

　　“放心吧，你全力以赴。”叶星辰说道。

　　随后，小狮顿时释放出了自己的气势，甚至连紫炎狮血脉都彻底的激活，一股紫色的气息，直接弥漫在了小狮的周身，而后小狮手中顿时出现了一个大锤。

　　“大哥，小心了。”

　　小狮低吼一声，而后紧握大锤，无数的紫色气息，直接环绕在了大锤之上，而后一锤朝着叶星辰轰击而去。

　　这一捶，威力强大无比，大锤所过之处，虚空都被撕裂了，这样威力强大的一招，小狮相信就算是初入涅槃境的强者，恐怕也抵挡不住。

　　但是他对自己的大哥很有信心，能够让二重涅槃境的天雀妖帅狼狈逃窜，这点攻击算什么？

　　看到小狮手中的大锤越来越近，叶星辰的脸上，也是露出了一丝笑容，而后叶星辰心意一动，八种精血瞬间催动，在他的身体表面，瞬间形成了一个强大的防御，散发着一丝丝骇人的气息。

　　“砰……”

　　小狮的大锤，携带着强横无比的紫色气息，直接轰击在了叶星辰的身体之上，叶星辰一动不动的。

　　砰的一声，小狮的大锤砸在叶星辰的身体之上，直接被那一层强横的防御抵挡，无数的浓烈气息，直接包裹住了小狮的大锤。

　　“铿……”

　　一声巨响，小狮虎口生疼，大锤居然被震的脱手而飞。

　　看到这一幕，小狮瞪大了眼睛，不可思议的看着叶星辰，他全力一击，大哥站着不动，光是防御，就把他的大锤给震飞了？

　　小狮停止了攻击，收起了大锤，看向叶星辰，眼睛之中，有着一抹炙热之色，而此刻叶星辰也是收起了防御。

　　“大哥，这也太夸张了吧？”小狮走到叶星辰身旁，大声说道，这等防御，简直就是一个人肉盾牌一样。

　　“对上三重涅槃境的强者，依旧没有胜算。”叶星辰淡淡地说道。

　　“大哥，如果在给你一些时间，别说是三重涅槃境了，就算是超越三重涅槃境的强者，你也能够击败。”小狮咧嘴一笑，说道。

　　叶星辰漆黑的眸子，望着天空，没有说话。

　　随着神物山峰开启的时间到来，整个魂域，也是彻底的疯狂了起来，无数的强者，纷纷的成群结队，朝着那神物山峰掠去。

　　就连其他妖帅，也是带领着手下，开始朝着那神物山峰掠去，整个魂域之中，到处都是在议论着关于神物山峰的事情。

　　每三年一次的神物山峰开启，都会有一些神物流传而出，只要有人能够得到神物，实力瞬间暴涨。

　　只可惜，进入神物山峰的十个神物令牌，都被掌握在了几大妖帅的手中，普通人根本没有任何希望。

　　金云妖帅本来实力就强，每一次进入神物山峰，都能够得到至少一件神物，久而久之，魂域之中，几乎没有人是金云妖帅的对手了。

　　魂域之中，所有的目光，几乎都是聚集在了神物山峰之处，而与此同时，雷渊城之中，四大妖将也是整装待发，等待着叶星辰。

　　“哗啦……”

　　在雷渊城的广场之上，有着黑压压的一片，这些人之中，融合了当初的雷渊军，还有鬼葬卫，当然还有其他三大妖将手下的精英，是星辰阁之中，最为重要的一股势力。

　　而此刻，在这群人之前，则是站着四大妖将，他们在等待着叶星辰跟小狮。

　　嗖嗖……

　　两道破风声响起，小狮跟叶星辰直接出现在了广场最前方。

　　“两位统领。”四大妖将纷纷的对着小狮跟叶星辰打招呼，叶星辰也是对着四人点了点头。

　　“叶统领，可以出发了吗？”鬼葬妖将问道。

　　“青山，这一次你留守在雷渊城，镇守星辰阁，其他三大妖将，随我一起去那神物山峰。”

　　叶星辰看了一眼四大妖将，点了点头说道。

　　“是，叶统领放心，我一定会镇守星辰阁。”青山妖将说道。

　　“出发。”

　　随着叶星辰的大吼，整个星辰军，直接是随着叶星辰等人，浩浩荡荡的走出了雷渊城。

　　神物山峰，距离雷渊城也不算太远，所以还有两天时间，神物山峰才开启，时间足够了。

　　星辰阁的众人，浩浩荡荡的行走在宽阔的荒原之上，路上的行人纷纷驻足，他们也是知晓，星辰阁这一次是要去神物山峰。

　　“这叶统领也真是有能耐，一个生死境后期的小子，居然能够统一雷渊城。”

　　“唉，他得罪了金云妖帅，这一次在那神物山峰之上，估计会有一场大战。”

　　“金云妖帅，在七大妖帅之中，也算是很强的存在，天雀妖帅跟金云妖帅根本无法相比，这叶星辰能够击败天雀妖帅，但是恐怕不是金云妖帅的对手。”

　　“是啊，天雀妖帅跟金云妖帅的关系不错，这一次一定会为天雀妖帅出头的。”


第1034章 交出令牌

　　神物山峰，但凡是有人提起这四个字的时候，那眼神之中，无不是有着浓烈的贪婪之色，只要在魂域之中行走过一段时间的武者，都会知晓，每当神物山峰开启的时候，这魂域之中，到底有多么的疯狂。

　　神物山峰之中，有着大量的神物，能够被称之为神物的，都是远古时期的强大至宝，有些甚至超越了道器的范畴。

　　几乎所有的势力，都是把目光放向了那神物山峰，因为那些强大到极致的神物，会让人们彻底的疯狂起来。

　　即便是最普通的神物，也不是一些道器能够比拟的，因为但凡是能够排在神物排行榜之上的神物，都是一些通天动地的神物。

　　虽说神物山峰每一次开启，只有神物令牌才能够进入其中，但是无数的武者，依旧前赴后继的朝着那神物山峰赶去，虽然他们没有神物令牌，但是有些时候神物山峰之中，也会射出一些神物，被外界之人得到。

　　当然，这种几率很小，但是众人心中还是有所期盼，因为神物的吸引力，实在是太大了。

　　在九年前的一次神物山峰开启的时候，据说有一件神物，从神物山峰之中射出来，被一个武者机缘巧合之下得到。

　　那一次的事件，直接让整个魂域无数的强者，都梦想着能够得到一件神物，因为拥有着神物，就代表着拥有了实力。

　　神物山峰，坐落在距离雷渊城不算太远的一处宽阔平原之上，这一处平原之上，因为神物山峰即将开启，而变得热闹非凡，无数的武者纷纷地站在那神物山峰之下，猩红的目光，看着荒原之上，那一座诡异的神物山峰。

　　因为神物山峰的奇异，所以这一块荒原，平时没有一个势力敢霸占，就算是强如金云妖帅，也不敢独自占领这一块荒原。

　　因为一旦有人占领，其余势力绝对会联合起来攻击这个势力的，神物的吸引力，绝对不是金云妖帅能够比拟的。

　　在神物山峰的下方，荒原之上，无数的武者都在等待着神物山峰的开启，他们在小声地议论着。

　　“神物山峰终于要开启了，不知道这一次会不会有神物飞出来。”

　　“唉，神物令牌被七大妖帅控制着，我们根本无法得到神物，可惜啊。”

　　“是啊，只要我们能够得到一件神物，实力绝对不会比那些妖将差多少，可惜啊，这神物山峰开启，没有我们的份。”

　　“那也说不定，九年前不就是有着一个幸运的武者，得到了一件神物吗？”

　　“而且据说这一次天雀妖帅的神物令牌，被星辰阁的阁主得到了，也许有人会打这小子的注意。”

　　各种各样的嘈杂声，在宽阔的荒原之上回荡着，即便是极为遥远的一些地方，也是能够清楚的听到。

　　就在众人议论声之中，无数的破风声传来，紧接着黑压压的一片武者，直接出现在了荒原之上，那等气势，让普通强者都感觉心悸。

　　“是星辰阁的人，他们居然也来了。”

　　“是啊，这一次带队的就是星辰阁的阁主叶星辰，他的出现，会不会引来其他妖帅的对付？”

　　“居然这么年轻，而且据说在不久之前，他还击败了天雀妖帅，真是厉害。”

　　“这一次有好戏看了，他的境界还是有点低，生死境后期，就算能够侥幸击败天雀妖帅，但是其他妖帅也不是吃素的。”

　　“不错，他的神物令牌估计保不住了。”

　　随着星辰阁的人到来，这一片荒原之中，所有的强者，也是小声地议论着，他们对星辰阁也是颇有好奇。

　　叶星辰环视了一下荒原之上的人群，不禁感叹道，“人真够多的。”

　　“神物山峰开启，是魂域之中最热闹的事情了。”小狮咧嘴一笑，说道。

　　叶星辰点了点头，示意星辰军先休息一会儿。

　　不过，就在这一刻，突然间有一道不和谐的声音，传遍了整个荒原，所有的人都是静静地看着。

　　“这位应该就是叶阁主吧？”

　　听到声音，叶星辰微微抬头，而后看去，在他的面前，出现了一个身着灰袍的中年男子，这个男子的身上，有着一股邪恶的气息，周围没有人敢靠近。

　　“你是谁？”叶星辰问道。

　　“我是冥天妖帅。”灰袍男子笑眯眯的看着叶星辰，说道。

　　冥天妖帅，也是七大妖帅之中的一个，不过实力却是要比天雀妖帅强一点，一身实力也是达到了二重涅槃境。

　　“有事？”叶星辰问道。

　　冥天妖帅的脸上，有着一抹诡异的笑容，而后看向叶星辰，浑身气息收敛，淡淡地说道：“听说叶阁主击败了天雀妖帅，真是英雄出少年啊。众所周知，你击败了天雀妖帅，而天雀妖帅手中的那一个神物令牌，也是到了你的手中。”

　　听到冥天妖帅的话，荒原之上，众多武者也是纷纷点头，他们知道，冥天妖帅已经按耐不住想要对叶星辰出手的。

　　果然，在冥天妖帅说完这句话以后，叶星辰的脸色也是微微一变。

　　“冥天妖帅的意思？”叶星辰问道。

　　“叶阁主，你虽然实力强大，但是来到魂域之中的时间尚短，资格不够，如果你愿意把你的神物令牌送给我冥天妖帅的话，我倒是不介意结交你这个朋友。”冥天妖帅笑眯眯地说道。

　　叶星辰的眼眸之中，闪过了一丝杀意，不过他嘴上却是说道：“冥天妖帅，这神物令牌的珍贵，你也是知道的，想要让我白白送上，似乎有点不好吧。”

　　听到叶星辰的话，冥天妖帅也是淡然一笑，而后说道：“叶阁主，只要你能把神物令牌送给我，任何条件，你都可以提出来。”

　　众人纷纷惊讶，这冥天妖帅，为了得到神物令牌，也是不择手段了。

　　“是吗？我要你的命，你能给我吗？”叶星辰嗤笑一声，直接说道。

　　叶星辰的话，让冥天妖帅的脸色也是彻底的阴沉了下来，他那漆黑的眸子之中，有着一抹猩红之色，低沉地说道：“叶阁主，你在耍我吗？别以为你击败了天雀，就能够跟我冥天叫板。”

　　冥天妖帅翻脸，叶星辰也不惧，直接冷声说道：“冥天妖帅，我告诉你，神物令牌是我的，你想要让我白白送上，根本不可能。”

　　叶星辰的话，让周围的众多武者，也是纷纷惊讶，这冥天妖帅是出了名的凶狠，叶星辰敢跟冥天妖帅叫板，这冥天妖帅似乎也要动怒了吧。

　　“叶星辰似乎不惧怕冥天妖帅，难道他的实力，能够击败冥天妖帅吗？”

　　“要是我，也肯定不会轻易的把神物令牌交给别人，这冥天妖帅真是欺负人。”

　　“欺负你又怎么样，对方可是冥天妖帅，而叶星辰来到魂域的时间不长，实力也稍弱，冥天妖帅就是看中了这一点，才准备欺负他的。”

　　“是啊，如果叶星辰能够跟其他妖帅平起平坐，在给冥天妖帅一个胆子，他也不敢欺负叶星辰。”

　　众多武者在窃窃私语，而其他几个妖帅，则是笑眯眯的看着冥天妖帅，他们也有意抢夺叶星辰手中的神物令牌，不过让冥天妖帅来探探底，也是一个不错的注意。

　　“叶星辰，别敬酒不吃吃罚酒，我冥天妖帅好声好气的跟你说，你居然如此，难道真以为我冥天妖帅怕你吗？”冥天妖帅脸色阴沉，大声地说道。

　　“冥天妖帅，想要抢夺我们兄弟手中的东西，没门。”叶星辰身旁的小狮，也是一脸愤怒地看向冥天妖帅。

　　“你算什么东西，我们说话也轮得到你插嘴？”冥天妖帅本来就很愤怒，听到小狮插话，手腕一抖，一道灵力匹练直接出现，而后朝着小狮急射而去。

　　“砰……”

　　一声巨响，叶星辰徒手直接接住了这一道灵力匹练，而后用力一捏，灵力匹练瞬间碎裂。

　　“他是我兄弟，他的话就代表我的意思。”叶星辰脸色阴沉，冰冷地说道。

　　众人纷纷大惊，震惊叶星辰的实力，居然能够徒手接住冥天妖帅的一击。

　　就连冥天妖帅自己心中，也是有着一点惊讶，他刚刚的那一击，虽然看似普通，但是初入涅槃境的强者，也是无法硬抗的，但是没想到叶星辰居然不动声色的徒手就接下了这一道攻击。

　　“看来星辰阁是想要跟我冥天妖帅做对了？”冥天妖帅脸色阴沉地说道。

　　“神物令牌就在我这，如果你想要抢夺，就放马过来吧。”叶星辰冷声说道。

　　“小子，你找死。”

　　听到叶星辰的话，冥天妖帅脸色大变，而后身形一闪，一道邪恶的气息，直接席卷了整个大地，而后冥天妖帅手掌紧握，直接一拳轰出。

　　“砰……”

　　叶星辰身形一闪，催动八种精血，身体防御催动到了极致，而后施展出了龙凤真经。

　　“哗啦……”

　　天空之中，出现了三龙三凤，而后直接融入到了叶星辰的拳头之中，叶星辰的拳头，携带着强横的龙凤气息，直接朝着冥天妖帅的拳头撞击而去。


第1035章 金云妖帅

　　“砰……”

　　在漫天目光的注视之下，两道拳头，直接撞击在了一起，发出了惊天响声，无数的嘈杂之声，也是瞬间响起。

　　叶星辰的拳头融合了三龙三凤的力量，不过冥天妖帅的拳头之上，也是融合了邪恶的气息，两者相撞，居然不相上下。

　　“咚……”

　　两道拳芒狠狠的撞击在一起，瞬间爆炸开来，而后无数的气息，直接席卷了整个大地，两道人影急速的暴退。

　　冥天妖帅稳住身形，漆黑的眸子之中，有着一抹杀意一闪而逝，盯着叶星辰，低沉地说道：“真是没想到，一个生死境后期的武者，居然能够爆发出如此不可思议的威力来。”

　　此刻，整个荒原之上，无数的武者都震惊不已，就连其他几大妖帅，也是纷纷惊讶地看着叶星辰。

　　虽然冥天妖帅刚刚轰出的这一拳，不是他的全力一拳，但是其威力，也是堪比一重涅槃境的强者，没想到叶星辰不但抵挡住了这一拳，而且还不落下风。

　　“天啊，叶星辰也太厉害啊吧？难怪说他能够击败天雀妖帅，这实力真不是吹出来的。”

　　“是啊，之前我还以为这小子是用了什么计谋，才让天雀妖帅狼狈逃窜的，但是没想到，他真实实力居然能如此强大。”

　　“不过他终究还是弱了一点，刚刚冥天妖帅没有施展全力，一旦施展全力，他肯定会被击败。”

　　“不知道冥天妖帅会不会对他动手了，真是一个神秘的家伙。”

　　嘈杂之声，也是随着叶星辰抵挡住了冥天妖帅的攻击，而缓缓的传播开来，其他几个妖帅，也是微微点头。

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我我必犯人。”叶星辰冰冷地说道，身后的小狮，也是手握大锤，随时准备战斗。

　　在小狮身后的四大妖将，也是准备好了战斗的准备，他们星辰阁虽然成立时间短，但是不允许别人侮辱。

　　“小子，你真当我冥天妖帅怕你不成？”听到叶星辰的话，冥天妖帅愤怒地说道。

　　冥天妖帅心中愤怒无比，想要再次出手，轰击叶星辰，但是就在这个时候，整个荒原，都是发出了一阵颤抖，而后无数道金光，直接从远处疾射而来。

　　叶星辰眯着眼睛，转头看去，心中喃喃自语地说道：“终于来了么？”

　　就在众人惊讶之际，金光从天际涌来，无数的武者，直接出现在了这个荒原之上。

　　众人都清楚的知道，金云殿的人到了，虽然金云妖帅也是七大妖帅之一，但是金云妖帅的实力，根本不是其他六个妖帅能够比拟的。

　　轰隆隆的巨响过后，金光弥漫整个大地，金云殿的一群人，在金云妖帅的带领下，直接踏上了这块荒原。

　　金云妖帅是一个身着金袍的中年男子，他的脸上，有着霸道跟凌厉之色，他的双眸，环视了一下四周，最后定格在了叶星辰的身上。

　　“小子，不知道你现在是否后悔当初的所作所为？”金云妖帅刚一出现，就直接奔着叶星辰而去，大声地说道。

　　叶星辰冷笑一声，而后说道：“金云妖帅，别拿你的金云殿来压我，如果再来一次，我依旧会那样做。”

　　金云妖帅闻言，脸色微变，旋即不屑地说道：“到了这个时候了，还敢跟我嘴硬？”

　　就在金云妖帅跟叶星辰说话之际，那一开始跟叶星辰有冲突的冥天妖帅，也是直接出现在了金云妖帅的面前。

　　“金云妖帅。”冥天妖帅对着金云妖帅拱了拱手。

　　其他几大妖帅，也是纷纷跟金云妖帅打招呼，他们不敢招惹金云妖帅，所以表面上，对金云妖帅还是毕恭毕敬的。

　　“冥天，我刚刚来的时候，似乎看到了你跟这小子在战斗？”金云妖帅点了点头，低沉地问道。

　　“金云妖帅，这小子手里拿着天雀妖帅的神物令牌，我打算帮金云妖帅要回来，但是这小子不给，我们就打起来了。”冥天妖帅说道。

　　周围众人一阵无语，这冥天妖帅也太不要脸了吧？明明是自己想要得到神物令牌，此刻见到金云妖帅出现，就立刻拍马屁了。

　　“小子，你夺走了我的雷渊城，我还没跟你算账呢，今天我要杀了你。”突然间，在金云妖帅身后，出现了一个天雀妖帅，此刻的天雀妖帅，脸色愤怒无比，大声地吼道。

　　看到天雀妖帅，叶星辰淡然一笑，而后说道：“天雀妖帅，上一次的教训还不够吗？”

　　“你找死。”天雀妖帅冰冷的声音，直接传入了众人的耳朵之中，而后身形一闪，直接朝着叶星辰攻击而去。

　　“天雀，我来帮你。”冥天妖帅见状，也是大吼一声，直接加入了战圈之中，金云妖帅望着这一幕，没有说话。

　　叶星辰眯着眼睛，看着两道攻击，脸庞之上，也是有了一点阴沉，而后叶星辰的身形一闪，磅礴的剑意，瞬间喷涌而出，环绕在了叶星辰的周身。

　　“小千剑阵。”

　　叶星辰的身形不断的移动，在荒原之上，留下了一道道的残影，随着叶星辰的低吼声出现，无数的磅礴灵力，直接在天空之上，化作了无数利剑，重重的插在地面之上。

　　“砰砰砰……”

　　眨眼工夫，叶星辰就布置出了小千剑阵，看到这一剑阵，就连金云妖帅的脸庞之上，也是浮现出了一抹惊讶之色。

　　被困在小千剑阵之中的天雀妖帅，脸色阴沉，低沉地吼道：“又是这个灵阵，冥天，我们一起联手破开灵阵。”

　　天雀妖帅的话音刚落，两人就联手，不断的轰击着这个灵阵。

　　而此时，荒原之上，众多武者也是纷纷的惊讶，叶星辰给他们太过的惊讶了，不但实力强大，在灵阵一道上的造诣都这么强大吗？

　　能够随意的布置出一个七级灵阵，实在太过强大了，虽然他们都很清楚，这个七级灵阵无法困住冥天妖帅跟天雀妖帅两人，但是叶星辰能有这一份实力，也足以自豪了。

　　“这是一个七级灵阵，居然能够瞬息间布置出七级灵阵，真是厉害。”

　　“不愧是能够击败天雀妖帅，夺取雷渊城的叶星辰，真是一个逆天的天才。”

　　“是啊，又了这个灵阵，就算是冥天妖帅跟天雀妖帅联手，也不一定能够击败叶星辰了。”

　　“不知道金云妖帅会不会出手，一旦金云妖帅出手，这个灵阵不攻自破。”

　　众多武者纷纷的在议论着，而此刻，叶星辰则是身形一闪，直接进入了小千剑阵之中。

　　冥天妖帅跟天雀妖帅在联手破解剑阵，但是叶星辰怎么会让他们轻易就破解了。

　　进入小千剑阵，叶星辰二话不说，直接施展龙凤真经第三重，不断地攻击着两人，打扰两人，不让两人顺利破阵。

　　“啊……”天雀妖帅仰天长啸一声，脸上愤怒无比，冥天妖帅也是有点动怒了。

　　“天雀，你拦住叶星辰，我来破开这个灵阵。”冥天妖帅低沉地说道。

　　“好。”

　　天雀妖帅身形一闪，直接出现在了一处空地之上，而此刻叶星辰的龙凤真经第三重，也是施展完成。

　　天空之上，三龙三凤，携带着强横无比的龙凤气息，直接朝着天雀妖帅轰击而去。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的撞击之下，天雀妖帅的身体居然出现了一丝狼狈之色，这让天雀妖帅很是愤怒。

　　在荒原之上，其他几个妖帅，也是纷纷地议论着，“这小子的实力也真是强大，天雀妖帅跟冥天妖帅联手都奈何不了他。”

　　“是啊，放任这小子成长下去，假以时日恐怕连金云妖帅都会惧怕吧。”

　　“金云妖帅要出手了，你们看他脸上的愤怒之色，眼眸之中还有这一抹杀意。”

　　就在几个妖帅议论之中，一直站着没动的金云妖帅，突然开口说话了。

　　“哼，区区一个剑阵，也敢在我金云妖帅面前献丑。”

　　金云妖帅话音刚落，紧接着身形一闪，瞬间出现在了剑阵上空，而后手腕一抖，一股磅礴的灵力，直接出现，在虚空之中，化作一柄战刀，而后直接朝着小千剑阵轰击而去。

　　金云妖帅实力强大，他一出手，自然非同凡响。

　　“咔嚓……”

　　当那一柄战刀轰击在小千剑阵之上的时候，只听到无数的咔嚓之声响起，紧接着小千剑阵便是如同玻璃一样，支离破碎，天雀妖帅跟冥天妖帅也是瞬间离开了小千剑阵。

　　“哗啦……”

　　天空之上的金云妖帅，手腕一抖，一股劲风吹过，支离破碎的小千剑阵瞬间消失，叶星辰也是彻底的暴露在了众人的眼中。

　　“小子，这一次看你还拿什么抵挡。”天雀妖帅看向叶星辰，眼睛之中，充满了猩红之色，愤怒的咆哮道。

　　叶星辰微微眯着眼睛，看着金云妖帅，他能够从金云妖帅的身上，感觉到一股心悸的气息。

　　“冥天，不用废话，我们两人联手，直接击杀这小子。”天雀妖帅转头对着冥天妖帅说道。

　　而此刻，天空之上，金云妖帅则是一脸笑意的看着叶星辰，没有动手的迹象，似乎叶星辰还不值得他出手。


第1036章 烈火珠

　　叶星辰的脸色，也是彻底的阴沉了下来，自从来到荒原之上，冥天妖帅跟天雀妖帅就一起联手想要夺取自己的神物令牌。

　　“真当我是软柿子吗？”叶星辰低沉地说道。

　　“哼，神物令牌本来就是天雀妖帅的，你强行霸占，居然还敢出现在荒原之上。”冥天妖帅冷笑一声，不屑地说道。

　　“不错，如果你乖乖地交出神物令牌，我就此罢手。要不然，后果你知道。”天雀妖帅眼睛之中，有着一抹森然之色，冷声说道。

　　叶星辰十指紧握，周围的空气都开始紧绷，他的心中，三种凶火，已经悄然催动了，既然两人执意要抢夺神物令牌，那么就怪不得叶星辰了。

　　“哼，天雀妖帅，你想要夺取我大哥的神物令牌，可没那么容易。”小狮手握大锤，直接重重的砸在地面之上，声音冰冷地说道。

　　在小狮身后，四大妖将，也是纷纷进入了备战状态，准备随时动手。

　　“你们星辰阁难道想要彻底的跟金云殿开战吗？”天雀妖帅不屑地说道。

　　叶星辰眯着眼睛，心中愤怒无比，周身的气息，瞬间暴涨，三种凶火，直接出现在了掌心之中。

　　看到这一幕，天雀妖帅跟冥天妖帅的脸色也是微微一变，而后同时发动了攻击。

　　不过，就在这一刻，陡然间整个荒原都是颤抖了一下，而后一股沧桑古朴的气息，直接从神物山峰之上传出，瞬间弥漫了整个荒原。

　　众人的脸庞之上，瞬间出现了激动的表情，而后眼睛炙热的看着远处的神物山峰。

　　“神物山峰开启了吗？这动静真大。”

　　“是啊，三年一度的神物山峰，终于开启了，这一次不知道会出现什么厉害的神物。”

　　“真是期待啊，每一次的神物山峰开启，都会出现一些强悍的神物。”

　　“快看，神物山峰已经开启了，神物的气息，真是厉害。”

　　此刻，就连准备战斗的叶星辰等人，也是纷纷的把目光望向远处的神物山峰之上，此时的神物山峰，整个山峰都是被沧桑古朴的气息包裹着，在其中，散发着一丝丝骇人的气息。

　　“神物山峰开启了，叶星辰，这一次算你好运，等从神物山峰之中出来，我一定会亲手宰了你。”天雀妖帅眼睛炙热的看着神物山峰，而后冰冷地说道。

　　叶星辰冷笑一声，收起了三种凶火，望向神物山峰。

　　“冲啊……”

　　偌大的荒原之上，也不知道是谁吼了一声，紧接着如同蝗虫一般的武者，直接朝着山峰蜂拥而去。

　　神物山峰的吸引力太大了，虽然他们没有神物令牌，无法进入神物山峰，但是每一个人都想要登上神物山峰，看看能不能运气好，得到一件神物。

　　神物山峰，每一次开启的时候，在神物山峰的最顶峰之上，就会出现一个巨大的光门，这个光门周围，弥漫着无数凶悍的气息。

　　持有神物令牌的强者，能够从容的进入光门之中，而没有神物令牌的武者，则是只能在外边观看，无法踏上神物山峰的最顶端。

　　此刻，黑压压的一片武者，眨眼工夫，已经踏上了神物山峰的半山腰之上，他们眼睛炙热的看着神物山峰顶端的那个逐渐形成的光门。

　　而此刻，金云妖帅为首，其他妖帅，也是纷纷的拿出了神物令牌，准备进入神物山峰，只要光门形成，就能够第一时间进入神物山峰。

　　当然，拥有神物令牌，只是进入神物山峰的一个通行证而已，至于进入神物山峰之中，能不能得到神物，完全看个人机缘。

　　“大哥，那就是神物山峰吗？”小狮站在半山腰之上，漆黑的眸子盯着神物山峰顶峰的光门，低声地问道。

　　“不愧是神物山峰，光是从光门之中传出的那一股气息，就足以让众人震惊了。”叶星辰缓缓说道。

　　“大哥，你进入神物山峰，一定要小心金云妖帅。”小狮担忧地说道。

　　叶星辰点了点头，而后说道：“小狮，你跟鬼葬他们在外边，也要小心金云妖帅他们。”

　　轰隆隆……

　　无数的震耳欲聋之声，从神物山峰顶端传来，顶峰之上的那个光门，也是在逐渐的成型着。

　　在这个过程之中，所有的武者，都是望着那逐渐成形的光门，眼中满是炙热之色。

　　随着时间的推移，那个光门，终于是完全成型了，而就在这一刻，以金云妖帅为首的几大妖帅，瞬间手握神物令牌，直接窜入了那光门之中。

　　眨眼工夫，几大妖帅就是进入了光门，叶星辰看到这一幕，也是身形一闪，手握神物令牌，直接进入了光门之中。

　　“嗖……”

　　叶星辰只感觉白光一闪，而后就出现在了一个偌大的广场之中，这个广场与外界隔断，应该是一处自成空间。

　　而此刻，在广场之上，有着数十人，除了其他几大妖帅之外，金云妖帅也是利用自己的几个神物令牌，带了几个人进来，此刻他们都在广场之上站着。

　　金云妖帅等人不是第一次进来，明显是有了经验，他们的目光，炙热的盯着广场最前方的那个宫殿。

　　此刻，那个宫殿被无数的沧桑气息包裹着，不过从宫殿之中，却是散发出了骇人的气息。

　　“那是？”叶星辰疑惑地看着那个宫殿，喃喃自语地说道。

　　而此刻，在金云妖帅面前，天雀妖帅跟冥天妖帅也是盯着那个宫殿，他们根本顾不上跟叶星辰纠缠。

　　就在这时，嗖的一声，突然间从宫殿之中，一道光团急射而出，看到这一幕，金云妖帅等人纷纷出手，想要抓住那一个光团。

　　“是我的。”金云妖帅低吼一声，身形一闪，直接出现在了光团的面前，而后手腕一抖，大手抓去，不过在金云妖帅的大手抓住那个光团之后，光团瞬间从他的手掌之中逃窜，而后直接没入了广场的地面之上。

　　“该死的……”

　　看到这一幕，金云妖帅不禁咒骂一声，第一个光团，就这样被他不翼而飞。

　　神物山峰每一次开启，持有神物令牌的人，都会被传送到这个广场之上来，而众人都很清楚，在这个广场之上的那一座宫殿之中，有着数之不尽的神物。

　　当然，以他们的实力，根本无法进入这宫殿之中，但是他们可以在广场之上等待，时不时的会有光团从宫殿之中激射而出，只要能够抓住光团，就能够得到神物。

　　不过不是每一个光团都能够被抓住，主要是看机缘，如果没有机缘，就算是到手的光团，也会不翼而飞，刚才的金云妖帅，就是一个例子。

　　“这宫殿好神奇。”叶星辰喃喃自语地说道，刚才他没有动手，而是在观察，因为他是第一次进入这里，不了解情况。

　　不过就在叶星辰思索间，第二道光团也是陡然间激射而出，这一次叶星辰也是身形一闪，直接出现在了光团之前，准备抢夺光团。

　　不过与此同时，金云妖帅大吼一声，直接朝着叶星辰一拳轰出，其他几大妖帅，也是纷纷出手。

　　在神物面前，他们可不会留手，即使对方是金云妖帅，那也不可能让他们退步。

　　“是我的。”天雀妖帅也是大吼一声，大手直接抓向光团。

　　“嗖……”

　　叶星辰感觉到来自四面八方的攻击，脸色微变，直接催动了体内八种精血，而后肉身防御直接调整到最强状态，然后施展身法不断的躲闪着。

　　“砰……”

　　在躲闪之中，叶星辰依旧是被一个妖帅击中，不过力量不算太强，连叶星辰的防御都没有破开。

　　趁着这个时间，叶星辰大手一抓，直接一把抓住了那个光团，而后身形一闪，瞬间退出了众人的包围圈。

　　叶星辰手握光团，站在广场之上，其他几大妖帅眼神不善的盯着叶星辰，其中金云妖帅更是有点愤怒。

　　第一个到手的光团，就那么不翼而飞，而这第二个光团，居然被叶星辰得到。

　　“小子，交出光团，要不然你会死在这里。”金云妖帅一步踏出，而后直接出现在了叶星辰的面前，低沉的吼道。

　　叶星辰手握光团，还没来得及观看光团之中的神物，就听到金云妖帅的喝声。

　　“不错，你一个人，保不住神物，还是乖乖地交出来吧。”天雀妖帅也是眼神不善的看着叶星辰。

　　另一旁，冥天妖帅也是直接包围住了叶星辰，他们想要以武力逼迫叶星辰，交出神物。

　　叶星辰手掌轻轻的抚摸了一下刚才得到的光团，而后轻轻一捏，光团瞬间碎裂。

　　“咔嚓……”

　　光团碎裂之后，一个黝黑色的圆球，直接出现在了叶星辰的手掌之中。

　　金云妖帅见状，脸色微微一变，失声地叫道：“远古神物排行榜第四十七的烈火珠？”

　　随着金云妖帅的大叫，其他几个妖帅也是纷纷的看过来，眼睛之中，有着一丝无奈之色。

　　之前他们得到最好的神物，是排名地五十的神物，没想到叶星辰第一次进入神物山峰，就得到了排名第四十七的烈火珠，这让众多妖帅羡慕不已。


第1037章 神物宫殿

　　烈火珠，远古神物排行榜之上，排名第四十七的神物，比之排名第五十的神物，强横了无数倍。

　　据说这烈火珠，用来修炼火之意境，绝对是非常强的至宝，当然烈火珠的强大，不光是这些。

　　因为这烈火珠之内，蕴含着能够让二重涅槃境强者瞬间毙命的力量，只要叶星辰手指轻轻一捏，烈火珠就会瞬间爆炸，到时候那等威能，别说是天雀妖帅了，就算是金云妖帅也会有麻烦。

　　果然，在看到烈火珠以后，金云妖帅的脸上，也是露出了一丝忌惮之色，天雀妖帅跟冥天妖帅，纷纷的走到了金云妖帅的身旁。

　　“现在，还想要我的神物吗？”叶星辰手指轻轻夹在烈火珠之上，露出了一排洁白的牙齿，咧嘴笑道。

　　看到叶星辰的举动，饶是三重涅槃境的天雀妖帅，脸色也是变幻了一下，而后他后退了几步，轻声说道：“叶星辰，既然这烈火珠被你得到，说明你们有缘，我怎么会强行抢夺呢？”

　　金云妖帅说完，直接带着两大妖帅，离开了叶星辰的身旁，重新的出现在了宫殿之前，准备下一次的神物射出。

　　叶星辰冷笑一声，而后收起了烈火珠，其他几个妖帅，也是有点忌惮的看着叶星辰。

　　就在众人等待之中，突然间宫殿颤抖了几下，而后三道光团，同时激射而出，众人见状，纷纷的朝着光团抓去。

　　“这一次，我一定要得到。”金云妖帅低吼一声，直接说道。

　　金云妖帅的身形一闪，直接出现在了一道光团之前，而后强行催动全力，直接大手一抓，瞬间抓住了一个光团，看到这一幕，金云妖帅的脸上，也是露出了一丝笑容。

　　而后金云妖帅准备去抓其他两个光团，不过他的速度稍微慢了一些，其他两个光团，也是被其他几个妖帅给抓走了。

　　“一次射出三个？”叶星辰眯着眼睛看着眼前的宫殿。

　　不过还没等众人从刚才得到神物的惊喜之中清醒过来，突然间眼前的宫殿，颤抖的更加厉害了。

　　一层层的涟漪，从宫殿周围扩散开来，无数的灵力，直接汇聚在宫殿的周围，宫殿之中，似乎有着很大的动静。

　　这一刻，金云妖帅等人，也是紧张的盯着宫殿，看来这一次宫殿之中，应该会出现一些强大的神物吧？

　　“嗖……”

　　就在众人紧张之中，突然间三道光团直接激射而出，其中一道光团之上，有着浓烈的黑光，速度非常快。

　　金云妖帅等人的脸色，也是彻底变的激动了起来，他们似乎也发现了什么，眼睛直直地盯着其中的那一道黑色的光团。

　　唰……

　　同一时间，几大妖帅纷纷出手，他的目标居然出奇的想通，直接朝着那黑色的光团抓去，因为黑色的光团之上，散发出了强烈的波动，肯定是一件强大的神物。

　　“至少也是远古神物排行榜前二十的存在吧？”叶星辰脚尖一点，直接飞身一跃，出现在了天空之上，而后朝着那黑色光团抓去。

　　“嗖……”

　　蒙克妖帅第一个到达黑色光团之前，他大手探出，直接抓向黑色光团，不过这个黑色光团，似乎有灵性一般，直接窜过了蒙克妖帅的大手，急速的逃离。

　　就在这一刻，金云妖帅也是出现在了黑色光团之前，他大叫一声，说道：“是我的。”

　　与金云妖帅一起出现在黑色光团之前的，还有天雀妖帅跟冥天妖帅，他们两个人，也是直接围在了黑色光团之前。

　　“天雀，冥天，一起抓这黑色光团。”金云妖帅说道。

　　三大妖帅联手抓黑色光团，不过这个黑色光团非常的诡异，不断的穿梭在众人之间，没有一个人能够抓住。

　　就在这一刻，叶星辰似乎发现了什么，他的眼睛之中，有着一抹惊讶之色，而后脚尖一点，体内焚天炎瞬间催动，掌心之中，布满了金色的火焰，而后直接出现在了黑色光团之前。

　　这个黑色光团，刚刚穿过了金云妖帅三人联手布下的封锁线，不过直接被叶星辰阻拦。

　　看到黑色光团想要逃窜，叶星辰大手一探，直接抓住了黑色光团，黑色光团想要逃离，但是瞬间就被焚天炎包裹。

　　“嘶嘶撕……”

　　灼热的焚天炎直接包裹住了黑色光团，在这一刻，黑色光团之中，居然散发出了一丝浓烈的黑色气息，直接包裹住了叶星辰，而后拖着叶星辰的身体，瞬间进入了那神物宫殿之中。

　　突如其来的一幕，让金云妖帅等人纷纷震惊不已，叶星辰居然进入了神物宫殿之中。

　　“他居然进去了？”天雀妖帅有点不敢置信的说道，其他几个妖帅也是有点惊讶。

　　自从神物山峰被发现以后，每三年一次的神物山峰开启，从来没有人能够进入神物宫殿之中。

　　但是此刻，叶星辰居然进入了神物宫殿之中，这已经出乎了众人的预料。

　　良久，天雀妖帅阴森地说道：“哼，叶星辰被黑色光团拖进去的，他一定会死在神物宫殿之中。”

　　“不错，神物宫殿从来都没有人能够进去过，他被拖进去，肯定是当作神物的饲料了。”

　　“敢得罪金云殿，他死有余辜。”冥天妖帅也是愤怒地说道。

　　“金云妖帅，我们现在怎么办？继续等待吗？”天雀妖帅低声地问道。

　　金云妖帅微微点头，而后说道：“还有一个时辰，神物山峰才会关闭，我们继续等待。”

　　叶星辰被黑色气息包裹，直接进入了神物宫殿之中，此刻，他身处在这个宫殿之中。

　　神物宫殿，非常的空阔，整个宫殿之中，似乎什么都没有，叶星辰很好奇，之前飞出去的光团，到底是从哪里来的？

　　而就在这一刻，嗖的一声，无数道光团，瞬间从宫殿的墙壁之上射出，而后朝着叶星辰急射而去。

　　叶星辰脸色微变，身形一闪，不断的躲闪着这些光团，叶星辰似乎感觉到了神物宫殿对自己的排斥。

　　就在叶星辰躲避无数道光团的时候，突然间他手中的那个黑色光团，也是瞬间逃离他的手掌，而后直接没入了宫殿的墙壁之中。

　　“嘶嘶撕……”

　　突然间，一股浓烈的黑色雾气，出现在了宫殿之中，这一道黑色雾气之中，蕴含着浓烈的凶煞气息，直接朝着叶星辰扑面而来。

　　叶星辰脸色微变，而后直接催动了焚天炎，双手之上，有着无数的金色火焰，直接冲进了黑色的雾气之中。

　　“嘶嘶撕……”

　　焚天炎，号称焚尽万物，世间万物，基本上都能够焚烧，面对黑色雾气，焚天炎似乎正好能够克制这些黑色雾气，不断地灼烧着。

　　眨眼工夫，叶星辰就把那一股黑色的雾气灼烧完毕，而就在这一刻，叶星辰似乎感觉到了一阵凄惨的叫声，他环视了一下神物宫殿的周围，什么都没有看到。

　　“天魔？难道神物宫殿被天魔入侵了？”叶星辰眯着眼睛，喃喃自语地说道。

　　刚才在广场之上，叶星辰就曾经感觉到了一丝不对劲，当他看到那一团黑色光团的时候，也是意识到了这一点，直到刚才无数黑色的雾气攻击他，他才确定，这神物宫殿之中，一定有着天魔的存在。

　　“焚天炎的气息……”

　　就在叶星辰疑惑的时候，突然间一道虚弱的声音，传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“嗯？是谁？”叶星辰急忙问道。

　　“我是……神物宫殿的殿灵。”这一道声音从虚空之中，断断续续的传来，话语之中，感觉很是虚弱。

　　叶星辰一怔，原来这神物宫殿，居然还有殿灵，不过想想也是，能够容纳那么多神物，这神物宫殿本身，应该也是一件了不得的神物吧。

　　“殿灵，你是否被天魔侵蚀？”叶星辰大声问道。

　　既然殿灵能够认出焚天炎，想来应该是不会对叶星辰出手的，所以叶星辰才大胆地问道。

　　“不错……在宫殿的下方，镇压着一头天魔王，随着时间的推移，这个天魔王的实力也是在慢慢的恢复着，而我则是受到了天魔的侵蚀。”殿灵缓缓的解释道。

　　叶星辰点了点头，而后说道：“殿灵，既然你认出了我的焚天炎，想来你也应该知道，我可以帮你。”

　　听到叶星辰的话，殿灵沉默了一会，而后轻声说道：“身具凶火，乃是青玄大陆的希望，你现在实力弱小，我不希望看到一个天才就此陨落。”

　　殿灵知道那一尊天魔王的强大，所以不愿意让叶星辰以身试险，轻声地说道。

　　叶星辰眉头微皱，而后说道：“殿灵，当初在我得到凶火的时候就说过，我这一生，遇到天魔，一定会击杀。”

　　“而现在，我看到你被天魔侵蚀，怎么能够不出手？”叶星辰反问道。

　　殿灵幽幽的声音，飘荡在神物宫殿每一处角落之中，“这一尊天魔王很厉害，虽然被镇压，但是最起码也要涅槃境的强者，利用凶火，才能够灭杀他。”


第1038章 万魔诛杀阵

　　听到殿灵的话，叶星辰也是咧嘴一笑，看来这殿灵只是发现了他身具焚天炎而已，清月焰跟虚无炎，根本就没有发现。

　　“殿灵，在这之前，我也是灭杀过几个天魔王的灵魂，不试试怎么知道不能够成功，你们都是抗击天魔的英雄，不应该就此消失？”叶星辰声音很大，直接传遍了整个神物宫殿。

　　殿灵没有说话，良久，一声叹息传来，而后在墙壁之上，白光一闪，出现了一道石门。

　　叶星辰知道，这殿灵应该是答应了自己，而解决问题的根源，则是在这一道石门之后。

　　叶星辰深深的吸了一口气，而后直接走到了石门之前，手掌之上，顿时涌现出了无数的焚天炎，而后轻轻的按在了石门之上。

　　“哗啦……”

　　石门在叶星辰的推动下，也是缓缓的打开，不过当石门打开的那一刻，扑面而来的不是神物的气息，而是那无尽黑暗的气息。

　　咔嚓……

　　石门打开，叶星辰眉头微微一皱，而后直接跨进了石门之内，石门瞬间关闭。

　　在这个石门之后，是一个偌大的空间，在这个空间之中，有着无数的神物，悬浮在天空之上，这些神物的数量之多，让叶星辰都骇然。

　　“这就是神物宫殿之中的神物吗？”叶星辰深邃的眸子，盯着悬浮在天空之上的神物，喃喃自语地说道。

　　这些悬浮在天空之上的神物，虽然还有着一点灵性，但是周身都是被黑色气息入侵，似乎都陷入了昏迷之中。

　　“这些神物，在远古时期，都是跟随火祖击杀过天魔的，不过击杀的天魔越多，他们本身也就染上了天魔的气息，随着时间的推移，彻底的被天魔入侵。”神物宫殿的殿灵，缓缓地说道。

　　“如果我不出手，这些神物还能够坚持多长时间？”叶星辰问道。

　　“最多半年，这些神物就会彻底的被魔化，到时候他们会脱离我的控制，飞出去到处乱杀人。”说到这里，殿灵也是无奈的叹息一声，他自身也是受到了魔气的眼中侵蚀，所以根本没办法帮助这些神物。

　　叶星辰缓缓的走了一步，突然间地面之上，无数的黑色雾气，瞬间涌现出来，直接包裹住了叶星辰。

　　“嗯？这是什么？”叶星辰疑惑地看着周围，喃喃自语地说道。

　　“桀桀……这么多年了，居然还有人类能够进入这神物宫殿？”突然间，一道阴森的声音，传入了叶星辰的耳朵之中，而后无数的黑色雾气，直接充斥着整个空间。

　　天空之上悬浮的那些神物，在这一刻，也是不断地颤抖着，似乎在跟魔气作斗争。

　　看到这一幕，叶星辰深深的吸了一口气，而后说道：“天魔，真是无处不在啊。”

　　“小友，你小心一点，这下面镇压的这一尊天魔，非同凡响。”殿灵担忧地说道。

　　“殿灵，放心吧，这里交给我。”叶星辰点了点头说道。

　　“桀桀……陷入了我的万魔诛杀阵之中，你居然妄想着离开，真是不知天高地厚，正好给我当大补。”地下被镇压的天魔王阴森地说道。

　　“哼，我击杀的天魔也不少了，你只不过是其中一个而已。”叶星辰冷笑一声说道。

　　天魔闻言，冷笑一声，不屑地说道：“一个小小的武者，也妄想着灭杀本王，真是痴心妄想，信不信本王一巴掌就拍死你。”

　　“你很厉害吗？那为什么会被镇压在这下方，而且还施展出了这等下三滥的手段。”叶星辰故意说道。

　　天魔闻言，仰天长啸，被叶星辰气的发抖，这一处空间之中，无数的魔气不断的充斥着。

　　“小子，你现在这样，等一下本王让你求生不得求死不能。”天魔王阴森地说道。

　　叶星辰虽然不知道这万魔诛杀阵是一个什么样的灵阵，但是最起码叶星辰能够感觉到，这个万魔诛杀阵，最多也就是跟小千剑阵差不多的灵阵而已。

　　叶星辰拥有着三种凶火，倒是不惧怕这万魔诛杀阵。

　　“是吗？那我就让你看看，我这个在你眼中如同蝼蚁一般的武者，到底怎么灭杀你的。”

　　叶星辰冷笑一声，而后焚天炎瞬间施展而出，金色的火焰，悬浮在掌心之中，一丝丝的灼热温度，直接辐散开来。

　　感觉到焚天炎的威力，万魔诛杀阵之中的魔气，居然在躲闪着叶星辰，似乎有点惧怕。

　　“嗯？居然是焚天炎？不过就算是焚天炎，你也一定会死在这万魔诛杀阵之中。”天魔王阴森的说道，“当年的焚天之主，比你厉害万倍，不是照样死在了我们天魔一族的手中吗？哈哈哈。”

　　天魔虽然生来就惧怕凶火，但是天魔王强大无比，一种凶火，根本无法击杀他们，所以看到叶星辰拥有着焚天炎，虽然惊讶，但是还不至于恐惧。

　　“真是一个讨厌的家伙。”叶星辰轻轻地摇了摇头，喃喃地说道，而后在他的身前，顿时出现了两朵火焰。

　　一朵青色火焰，阴柔无比，一朵灰色火焰，凌厉霸道。

　　“虚无炎，清月焰？”这一刻，就连殿灵，都感觉到了一种不可思议，眼前之人，居然同时身怀三种凶火？

　　连强大无比的远古十大凶火排名第三的虚无炎，都认此子为主了吗？

　　“嗯？虚无炎，清月焰，不可能，绝对不可能，一个武者怎么可能同时身怀三种凶火？”看到叶星辰身前的三种凶火，就连之前嚣张无比的天魔王，也是感觉到了一点威胁。

　　叶星辰冷笑一声，望着身前的三种凶火，而后说道：“现在知道恐惧了？晚了。”

　　晚了两个字刚一说完，叶星辰身形陡然一闪，直接出现在了万魔诛杀阵的中央之处，因为在这最中央之处，乃是万魔诛杀阵的中枢控制，而在这下方，也是天魔王的镇压之处。

　　只要破解了这个中枢控制，万魔诛杀阵不攻自破。

　　“哗啦……”

　　三种凶火，同时施展而出，虚无炎的吞噬之力全力张开，不断地吸收着万魔诛杀阵之中的魔气，而焚天炎的灼烧之力，则是不断地炼化着虚空之中的魔气，清月焰的腐蚀之力，不断地在叶星辰的控制之下，俯视着中枢控制。

　　三大凶火，分工明确，不断的轰击着万魔诛杀阵，被镇压在下方的天魔王，也是脸色大变，不断的大叫着。

　　“嘶嘶撕……”

　　三大凶火联手，威力强横无比，眨眼工夫，那万魔诛杀阵就是被破解了，而就在这一刻，那被镇压的天魔王，也是瞬间出现在了这一处空间之中。

　　“桀桀……真是没想到，一个人居然能够同时拥有着三大凶火，这样的天才如果死了，你们人类一定会心疼吧？”天魔王没有肉身，只不过一道虚影，他还没有彻底的恢复，只是有着堪比三重涅槃境的实力而已。

　　“这万魔朱诛杀阵，也不过如此。”叶星辰咧嘴一笑，盯着天魔王，三大凶火环绕在周身，没有一丝魔气敢靠近。

　　而就在这一刻，殿灵传音给叶星辰，说他可以暂时压制一下天魔王，让叶星辰发动三种凶火的威力，直接灭杀天魔王。

　　“哗啦……”

　　就在天魔王跟叶星辰对峙的时候，陡然间一道神圣的气息，直接出现在了已经被天魔严重侵蚀的空间之中。

　　“天魔王，你的死期到了。”殿灵那虚弱的声音，此刻也是变得强硬了很多，叶星辰知道，殿灵是强行发动这一击。

　　嘶嘶撕……

　　一丝丝的神圣气息，直接出现在这片空间之中，而后朝着天魔王环绕而去。

　　天魔王见状，冷笑一声，身形瞬间化作无数黑色雾气，直接躲开了神圣气息的围困。

　　看到这一幕，叶星辰脸色微变，不过就在这一刻，整个空间之中，悬浮在天空之上的无数神物，在这一刻，居然同时的颤抖了起来。

　　他们似乎想要表达一件事，那就是联手抗击天魔。

　　他们已经被魔气严重侵蚀，即将失去灵智，但是在这一刻，也是感觉到了殿灵的决然，他们拼尽了全力，暂时的压制住了魔气，而后爆发出了璀璨的光芒。

　　唰……

　　整个空间，都被这神圣的光芒，彻底的照亮了，无数神圣的光芒，直接汇聚在一起，而后环绕在了天魔王的身前，这一刻天魔王居然被生生的禁锢，无法动弹。

　　“小友，我们只能帮你到这里了。”殿灵声音虚弱的说道，而周围天空之上，那无数的神物，也是对着叶星辰微微颤抖，似乎在对叶星辰拱手一般。

　　叶星辰感受到了这一股神圣气息，而后对着众多神物拱手，轻声说道：“各位，接下来，就交给我吧。”

　　叶星辰的话音刚落，而后三大凶火齐出，脚尖一点，直接出现在了被禁锢的天魔王之前。

　　“哼，如果你是一个涅槃境强者，我也许会惧怕你，但是你只不过是一个生死境后期的小子，虽然你拥有三种凶火，但是你击杀不了我。”天魔王虽然被禁锢，但是他相信，用不了多久，殿灵等众多神物的最后一丝能量就会被他消耗殆尽。


第1039章 净化

　　叶星辰没有理会天魔王的话，他的手腕一抖，三大凶火全力以赴，直接环绕在了天魔王的身体之上。

　　陡然间，一股强横的吞噬之力出现，而后灼烧之力跟腐蚀之力，也是一起出现。

　　“龙凤真经，第三重。”

　　叶星辰陡然间大吼一声，而后施展出了龙凤真经第三重，龙吟凤鸣之声，顿时响彻整个空间，而后天空之上，出现了三龙三凤，一股强横的龙凤气息，直接笼罩住了天魔王。

　　“嗯？这是？”

　　这一刻，就连天魔王，也是感觉到了一点危险的气息，他大声的尖叫着。

　　“给本王破开。”

　　天魔王大声地吼道，疯狂地攻击着那神圣的光芒，砰砰砰，无数的攻击，直接轰击在了神圣光芒之上。

　　天空之上，无数的神物都开始颤抖，摇摇欲坠，天魔王的攻击，让他们也是坚持不住了。

　　就连整个神物宫殿，都是开始颤抖了起来，良久，轰的一声，神圣光芒瞬间破碎，无数的神物，纷纷的落在了地面之上，仿佛死去一般寂静。

　　而就在这一刻，殿灵也是发出了一声叹息，“小友，我们只能帮你到这里了。”

　　说罢，那最后一丝神圣气息，也是瞬间消散，天魔王恢复了自由，脸上露出了森然的笑容，手腕一抖，无数的黑色气息直接环绕在了他的手掌之上，直接轰向三大凶火。

　　与此同时，天空之中，那三龙三凤，也是彻底的凝聚成型，叶星辰控制着三龙三凤的力量，直接轰击在了天魔王的身躯之上。

　　“哼，给本王去死吧。”天魔王看着天空之上，那三龙三凤，脸上满是不屑之色，而后大手一挥，无数的黑色气息，直接撞击在了三龙三凤之上。

　　嘶嘶撕……

　　三龙三凤撞击在魔气之上，瞬间爆炸开来，与此同时，那无数强横的龙凤气息，也是直接环绕在了天魔王之上。

　　“虚无炎。”

　　叶星辰大吼一声，虚无炎的吞噬之力，陡然间催动到了极致，天魔王手掌之上那汇聚着的黑色魔气，在这一刻，居然生生的被虚无炎给吞噬掉。

　　“该死的。”

　　天魔王咒骂一声，而后身形一闪，想要躲避龙凤气息的攻击，不过叶星辰吐了一口鲜血，而后身形一闪，直接出现在了天魔王的面前。

　　“去死吧。”

　　叶星辰再一次的施展出了龙凤真经第三重，而后把清月焰跟焚天炎催动到了极致，虽然虚无炎在远古十大凶火之中排名第三，但是他真正的作用乃是吞噬，强横到极致的吞噬之力。

　　而清月焰跟焚天炎，虽然没有虚无炎强大，但是他们的攻击，也是非常致命的。

　　此刻，清月焰跟焚天炎，直接融合在一起，在虚无炎的强大吞噬之力的作用之下，腐蚀之力跟灼烧之力直接融合在了一起，而后直接进入了天魔王的身体之中。

　　“啊……”

　　天魔王突然间发出了一声凄惨的叫声，而后身形不断地颤抖着，显然这三大凶火联手，也是出乎了他的预料。

　　“该死的，这小子的实力怎么会这么强？”直到这一刻，天魔王的脸上，才露出了一丝惊恐之色。

　　这小子的实力绝对是堪比涅槃境的存在，虽然天魔王现在没有恢复实力，但是也是相当于三重涅槃境的实力。

　　不过三种凶火联手，直接把他的实力压制在了一重涅槃境之下，而叶星辰施展龙凤真经，直接威胁到了天魔王。

　　“龙凤真经，第四重。”

　　就在天魔王凄惨大叫的时候，叶星辰低沉的吼道，而后强横的龙凤气息再度出现。

　　这是叶星辰第一次施展出龙凤真经第四重，自从融合了虫皇精血以后，叶星辰对龙凤真经的理解，更加的透彻了。

　　虽然是第一次施展龙凤真经第四重，但是叶星辰能够感觉到龙凤真经第四重的强大。

　　“吼……”

　　天空之中，四龙四凤的出现，也是让整个空间都开始颤抖了起来。

　　与此同时，叶星辰身体血液之中，那强横无比的虫皇精血，也是直接流转全身，强横的力量，直接充斥在了叶星辰的全身。

　　“去死吧。”

　　叶星辰低吼一声，天空之中，四龙四凤携带着强横无比的力量，直接轰向天魔王。

　　“砰……”

　　一声巨响，那四龙四凤直接砸在了天魔王的身体之上，瞬间天魔王的身体就被杂碎，而后一团黑色的灵魂，瞬间逃离。

　　“轰隆隆……”

　　天魔王发出了凄惨的叫声，他也没想到叶星辰居然强大到了这种程度，此刻他的灵魂也在不断的逃窜着。

　　不过，叶星辰当然不会让他逃离了，虫皇精血运转，叶星辰感觉全身充满了力量，身形一闪，出现在了黑色灵魂之前。

　　“小子，你放过本王，本王可以为你做任何事情。”天魔王的灵魂看到叶星辰，急忙求饶道。

　　“不需要。”

　　叶星辰猛然间，朝着天魔王一拳轰出，这一拳，携带着虫皇精血的强横，拳头所过之处，空间都被撕裂了。

　　“咔嚓……”

　　叶星辰的拳头，砸在天魔王灵魂之上，瞬间砸碎了天魔王的灵魂，而后这一道拳芒，狠狠的轰击在了地面之上，整个空间都在不断的颤抖。

　　“呼……”

　　良久，叶星辰终于收回了灵力，而后平复了一下体内的虫皇精血。

　　此刻，整个空间，狼狈不堪，那些神物，都是被魔气侵蚀，静静的躺在地面之上。

　　虚空之中，传来一道虚弱而喜悦的声音，“小友……你……你真的……做到……了。”

　　叶星辰没有说话，身形一闪，直接出现在了众多神物之前，而后虚无炎悄然出现，强横的吞噬之力，瞬间席卷了无数的神物。

　　“虚无，吸收！”

　　叶星辰大吼一声，虚无炎的吞噬之力，不断地吸收着神物之中的魔气，一丝丝的黑色魔气，在虚无炎的吞噬之力下，也是缓慢的在被吸出。

　　叶星辰想要拯救这些神物，他们都是在远古时期抗击天魔的，叶星辰不想让他们就此沉睡。

　　而解救的唯一办法，就是利用虚无炎的吞噬之力，直接吸取他们内部的魔气。

　　时间，一点一滴的过去了，转眼之间，一个时辰就即将过去了，而此刻，躺在地上的无数神物，他们的身上，也不在被魔气包围，而是露出了本体。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰在把所有神物体内的魔气吸收完毕以后，开始吸收殿灵体内的。

　　虚无炎的强横，不用多说，转眼间，整个神物宫殿，包括所有神物，都是重新焕发出了生机。

　　此刻，整个空间之中，天空之上悬浮着无数的神物，这些神物的周身，散发着无数神圣的光芒。

　　“小友，这一次真的是太感谢你了。”殿灵喜悦地说道。

　　“无需客气，抗击天魔的都是英雄。”叶星辰说道。

　　天空之中，无数的神物，也是对着叶星辰颔首，感谢叶星辰把他们救出来。

　　“小友，是你救了我们，让我们重新焕发了生机，我想要认你为主。”突然间，殿灵的声音，直接传入了叶星辰的耳朵之中。

　　听到殿灵的话，悬浮在天空之上的所有神物，也是纷纷点头，表示赞同。

　　“这……”叶星辰有点犹豫。

　　“小友大可放心，我们只想要抗击天魔，认主以后，我们就可以离开这里，到时候就可以帮助青玄大陆，抗击天魔。”殿灵缓缓地说道。

　　这些神物，虽然沉睡万年之久，承受着魔气入侵的痛苦，但是依旧没有忘记，他们的职责，乃是抗击天魔。

　　一时间，叶星辰不禁有点感叹，如果青玄大陆所有的强者，不起内讧，跟这些神物一样，一心抗击天魔，那该多好？

　　良久，叶星辰深深的点了点头，而后说道：“既然如此，那我就接受了，不过如果你们遇到合适的主人，到时候只要跟我说，我就会让你们离开。”

　　听到叶星辰的话，殿灵也是微微一笑，而天空之中的无数神物，都是点头。

　　“小友……不，主人，你只要炼化一下这个空间最中央的那个石碑，就是我的新主人了。”殿灵喜悦地说道。

　　叶星辰目光看去，万魔诛杀阵撤去以后，在那空间的最中央位置，赫然出现了一个石碑。

　　这个石碑之上，记载着神物宫殿之中，所有的神物，包括名字跟属性，都非常详细的记载。

　　“这些神物，都是火祖炼制的吗？”叶星辰看着石碑之上，密密麻麻的小字，喃喃自语地说道。


第1040章 荒天锤

　　看到这一处空间最中央之处，立着的那个石碑，叶星辰也是有点愕然，这一块石碑，有一丈高，静静的伫立在地面之上，石碑周围，环绕着无数的神圣光芒。

　　“这个石碑，也算是一件神物，只要是远古神物，自身散发出神圣光芒，注入这一个石碑之中，它的一切特性都能够在石碑之上显化出来。”殿灵轻声的解释道。

　　叶星辰点了点头，远古时期的强者，真是无所不能，尤其是那个以一己之力拯救了整个青玄大陆的火祖，更是让叶星辰好奇不已。

　　叶星辰一步一步的走到了石碑之前，手掌轻轻的触摸了一下石碑，石碑嗡嗡的颤抖一下，似乎在跟诉说着什么。

　　“刚才的一切，石碑也看到了，他在跟你道谢。”殿灵解释道。

　　叶星辰看了一下这个石碑之上，有着无数强横的神物，不过在石碑之上，最强的神物，也就是排名第九的神物而已。

　　“殿灵，这个神物宫殿之中，最强的神物也只是排名第九吗？”叶星辰问道。

　　“不错，当初远古天地大战，这些神物一直在跟天魔厮杀，只要有神物重伤，就会被我收进神物宫殿之中，而那排名前八的存在，威力强大到毁天灭地，他们都是跟随着主人一起征战去了。”殿灵解释道。

　　叶星辰点了点头，他仔细地看了一下石碑之上，排名第九的神物，这个神物叫做荒天锤。

　　荒天锤，乃是远古时期的一位盖世强者荒天帝的随身兵器，当年的荒天帝，强大到了极致，据说是仅次于青尊文华的存在。

　　他留下的荒天锤，在远古神物排行榜之上，也是赫赫有名的存在，荒天锤的威力，太过强大了，就算是一些极品道器，也不一定能比得上荒天锤。

　　这荒天锤之中，有着荒天帝的心血，威力强横到极致。

　　“荒天锤，拥有着雷电属性，一锤出，天地变色。”叶星辰仔细地看着石碑之上，关于荒天锤的记载，而后轻轻地点了点头。

　　“远古时期，我曾经在远处远远的看过一眼荒天帝，当时的荒天帝，实在是太过强大了，翻手之间，就能够灭杀天魔王，奈何……”殿灵叹息一声说道。

　　“荒天帝是被几大天魔王联手击杀的吗？”叶星辰问道。

　　“不错，如果是单打独斗，荒天帝根本无惧天魔王，荒天锤在手，一锤挥出，天地都闻之色变，就连青尊文华，也对荒天帝赞不绝口。”殿灵缓缓地说道。

　　叶星辰也是在心中，记住了荒天帝这个名字。

　　“四大天魔王联手，施展出了毁灭一击，但是荒天帝手握荒天锤，毫无惧色，直接应战，可惜在中途出现了意外，暗中还隐藏着三个天魔王，雷霆出手，直接重伤荒天帝。”殿灵解释道。“荒天帝重伤，荒天锤飞出去，正好落在了我这个方向，我收起荒天锤，直接逃离。”

　　听到殿灵所说，叶星辰也是震惊无比，能够力战四大天魔王，当年的荒天帝，到底强大到了什么地步，而他留下的荒天锤，更是远古神物排行榜之上，排名第九的存在。

　　“虽然强大，但是不适合我，不过这大锤，倒是适合小狮。”叶星辰听完殿灵的介绍以后，缓缓的点了点头。

　　随后，叶星辰手腕一抖，一道灵力光束出现，而后直接抓住了虚空之中的荒天锤。

　　荒天锤在手，叶星辰能够清晰的感觉到，从荒天锤之中，散发出来的那一股荒凉的气息。

　　“这荒天锤，果然名不虚传。”叶星辰看着手中的荒天锤，不禁感叹道。

　　而后，叶星辰也不再废话，直接开始炼化这一块石碑，对于拥有凶火的叶星辰来说，炼化石碑，非常的轻松。

　　眨眼工夫，叶星辰就把石碑彻底的炼化，而后神物宫殿之中的每一个角落，叶星辰也是一清二楚。

　　“这神物宫殿，果然玄奥无比。”叶星辰淡然一笑，而后说道。

　　此刻，在神物山峰之中的广场之上，已经一个时辰了，神物宫殿也即将关闭，在广场之上，有着九道人影，这些人都在等待着神物宫殿之中的光团出现。

　　不过，已经过去将近一个时辰了，神物宫殿颤抖了几下以后，就没有丝毫的动静了，甚至连一个光团都没有出现，这一幕，让金云妖帅等人也是疑惑不已。

　　“金云妖帅，神物山峰即将关闭，我们该怎么办？”一旁的冥天妖帅低声问道。

　　此刻，金云妖帅的脸色很不好看，这一次进入这神物山峰，只是得到了一件不怎么样的神物，这让他很是愤怒。

　　“肯定是叶星辰，他进入神物宫殿以后，宫殿之中就在也没有光团出现了，这一切都是因为叶星辰。”一旁的天雀妖帅，脸色阴沉，大声地说道。

　　听到天雀妖帅的话，其他几个妖帅也是纷纷开口。

　　“神物宫殿，从来没有人能够进入，叶星辰被光团拉进去，肯定早已死了。”

　　“不错，自从神物山峰出现以后，就没有人能够进入那传说中的神物宫殿之中，叶星辰的实力，想要在神物宫殿之中存活，太难了。”

　　“这个杂碎，死了也不让人好过，一定是因为他，神物宫殿才不再射出光团的。”天雀妖帅紧握拳头，大声的咆哮道。

　　“该死的……”

　　金云妖帅漆黑的眸子，盯着神物宫殿，眼眸之中，满是杀意，愤怒地说道。

　　不过，就在这个时候，神物山峰开启的时间也是到达了，轰隆隆的声音传入了众人的耳朵之中。

　　一些妖帅纷纷的对着金云妖帅拱手示意，而后直接离开了神物山峰之中，最后神物山峰之中，只留下了金云妖帅，天雀妖帅，还有冥天妖帅。

　　“金云妖帅，我们怎么办？”天雀妖帅看了一眼神物宫殿，轻声问道。

　　“我们走，既然这叶星辰让我们这一次徒劳，我要灭了整个星辰阁。”金云妖帅森然地说道。

　　在外界，神物山峰的半山腰之上，无数的武者眼睛炙热的看着最顶峰的那个光门。

　　他们知道，如果神物出现的话，最有可能就是从那个光门之中出现，虽然这个几率很低很低，但是他们还是抱着一点希望的。

　　毕竟那可是传说中的神物，所有人都眼红无比的神物。

　　“已经一个时辰了，也不知道他们在里边收获如何？”

　　“不出意外，这一次收获最大的肯定是金云妖帅了，谁让金云妖帅掌握的神物令牌多呢。”

　　“是啊，进入神物山峰之中，完全就是金云妖帅的天下了，就算其他妖帅得到一些好的神物，也会被金云妖帅抢夺。”

　　“不错，我估计跟金云妖帅叫板的叶星辰，他如果得到神物的话，一定会被叶星辰抢夺。”

　　“时间马上到了，估计神物山峰就要关闭了。”

　　嘈杂之声，也是从半山腰之上悄然传开，小狮深邃的眸子，紧紧地盯着神物山峰最顶峰的那个光门，掌心之中满是汗水，他在担心叶星辰的安慰。

　　“不知道大哥怎么样了，如果那金云妖帅敢动大哥一根寒毛，我一定会拼了老命也要报仇。”小狮喃喃自语地说道。

　　在小狮身后的四大妖将，也是有点紧张地看着最顶峰的那个光门。

　　突然间，最顶峰的那个光门，忽然间颤抖了一下，紧接着光门不断的闪烁着，众人心中一惊，他们知道这是神物山峰即将关闭的预兆，说明那些进入神物山峰之中的强者，也要出现了。

　　“轰隆隆……”

　　光门不断的闪烁着，到最后爆发出了刺眼的白光，而后几道人影瞬间出现在了光门之外。

　　“是蒙克妖帅他们。”有人眼尖，一眼就看出了蒙克妖帅他们，大声地叫道。

　　蒙克妖帅等人出现以后，紧接着金云妖帅等人也是出现了，进去十个人，此时已经出来九个人了。

　　小狮的目光急速的在九个人的身体之上扫过，很快的，他的眼眸之中，就是出现了一抹凶狠的杀意。

　　他的大哥，不再这九个人之中，难道遭遇不测了？

　　“大哥怎么还没出来？”小狮担忧地说道。

　　“狮统领，叶统领实力强大，肯定会没事的，估计一会就出现了。”小狮身后，四大妖将安慰道。

　　而此刻，在那半山腰之上，也是响起了无数的嘈杂之声，所有的人都在议论着。

　　“金云妖帅他们都出来了，唯独叶星辰没有出来，难道叶星辰死在神物山峰之中了吗？”

　　“一定是这样的，神物山峰即将关闭，他如果没有被金云妖帅击杀，肯定出现了。”

　　“唉，可惜了一个年轻俊杰，这金云妖帅的手段，也太狠辣了吧？”

　　“谁让他得罪了金云妖帅，金云妖帅可是魂域之中，顶尖的强者。”

　　就在众人议论之中，小狮的身形，陡然间一闪，而后悬浮在天空之上，手中出现了一个大锤，浑身散发着骇人的气息，低沉的咆哮道：“金云妖帅，是不是你对我大哥出手了？”


第1041章 小狮战天雀

　　小狮看到十个人进去，九个人出来，唯独自己大哥没有出来，顿时怒火中烧，直接手握大锤，质问金云妖帅。

　　小狮的话，直接传遍了整个神物山峰，站在神物山峰之上的金云妖帅，微微眯着眼睛，正欲说话，旁边的天雀妖帅却是开口说话了。

　　“小杂碎，你的大哥自己想好作死，进入了神物宫殿之中，虽然无法亲手击杀你大哥，但是杀了你也一样。”天雀妖帅冰冷的眸子看向小狮，低沉地说道。

　　整个神物山峰之上，一片哗然，叶星辰居然进入了神物宫殿之中，看来是凶多吉少了。

　　听到天雀妖帅的话，小狮更加确信，肯定是他们对叶星辰出手，才导致叶星辰进入那神物宫殿之中。

　　“天雀妖帅，你个杂碎，想要杀我，做梦去吧。”小狮愤怒的吼道。

　　“一头蠢狮，敢在我面前说这样的话，你找死。”天雀妖帅身形一闪，直接出现在了天空之中，整个天空之上，无数的灵力环绕，虚空都在颤抖。

　　“去死吧。”

　　小狮看到天雀妖帅动手，手中的大锤陡然间一震，而后一锤朝着天雀妖帅轰击而去。

　　小狮虽然是半步涅槃境的强者，配合上紫炎狮血脉，能够对战一般的初入涅槃境的强者，但是对上二重涅槃境的天雀妖帅，依旧是有些力不存心。

　　“哼，找死。”

　　天雀妖帅周身，弥漫着无数强横的气息，手掌一挥，而后一道强横的灵力匹练直接出现在天空之上，这一道灵力匹练，在众目睽睽之中，直接化作了一道天雀的虚影，高昂一声，而后朝着小狮俯冲而下。

　　“杂毛鸟。”

　　小狮看到天雀妖帅幻化出来的天雀虚影，冷笑一声说道。

　　小狮也从鬼葬妖将的口中得知，这天雀妖帅虽然也是雀族，但也只是跟九幽雀有着微薄的血脉关系的天雀而已，算不上真正的九幽雀。

　　天雀妖帅一直以九幽雀族人自居，最痛恨的就是别人叫他杂毛鸟，此刻听到小狮的声音，心中愤怒无比。

　　“小子，你去死吧。”

　　陡然间，天雀妖帅身形也是一闪，而后直接踩在了天雀虚影之上，手中不断的结着复杂的手印，而后直接朝着小狮轰击而去。

　　“砰……”

　　天雀虚影跟小狮手中的大锤重重的轰击在了一起，爆发出了刺眼的光芒，小狮感觉虎口生疼，身体瞬间被轰飞。

　　不过就在这一刻，天雀妖帅乘胜追击，想要彻底击杀小狮，他控制着天雀的身形，急射的朝着倒飞出去的小狮追击而去。

　　轰隆隆……

　　就在这时，神物山峰最顶峰之上的光门，突然间颤抖了起来，无数的刺眼的光芒，在这一刻也在缓慢的消散着。

　　众人都知道，神物山峰正在关闭，不过他们的眼神都是被天空之上的激战所吸引，根本没有注意到，在神物山峰关闭的最后一刹那，一道人影，瞬间从光门之中，激射而出。

　　此时，天空之上，小狮手握大锤，身体倒飞，嘴角有着一抹血迹，虽然他催动紫炎狮血脉的力量了，但是两人实力相差太多，他根本不是天雀妖帅的对手。

　　看着即将追击而来的天雀妖帅，小狮的脸上，浮现出了一抹苦涩，而后轻轻地说道：“大哥，我无法给你报仇的。”

　　说完，小狮就微微闭上了眼睛，等待死亡来临的那一刻。

　　所有的人都在关注着天空之上的战斗，此刻的天雀妖帅，脸色森然一笑，直接施展出了最强一击，朝着小狮轰击而去，他想要彻底的击杀小狮。

　　想到自己亲手击杀了叶星辰的兄弟，他的心中，无比的畅快。

　　“小子，要怪就怪你有一个让人讨厌的大哥。”天雀妖帅说完，脚下天雀虚影，瞬间朝着小狮轰击而去。

　　“轰……”

　　一声巨响，整个天空之上，爆发出了刺眼的白光，无数的狂野气息，直接席卷了整个神物山峰，所有的武者都惊讶地看着天空之上，他们很好奇，这一击之下，小狮还能不能存活。

　　“咚……”

　　就在这一刻，陡然间，天空之上的那一只天雀虚影，轰然爆炸开来，而后一道人影仿佛流星一般，直接被砸在了地面之上，整个神物山峰都在颤抖。

　　众人纷纷摇头，被这样全力一击，小狮基本上没有活路了。

　　嘶嘶撕……

　　狂野的气息，缓慢的散去，当所有的灵力全部散去的时候，众人的瞳孔都是猛的一缩。

　　此刻，在那天空之中，两道人影并肩而立，其中一道，赫然就是之前即将被击中的小狮，而另一道，则是让人震惊的叶星辰。

　　“天啊，刚才到底发生了什么事情？为什么叶星辰会出现在这里？”

　　“是啊，天雀妖帅居然被砸进了大地之中，叶星辰什么时候出现的？”

　　“叶星辰不是进入神物宫殿了吗？为什么会出现在这里？”

　　“真是强大，直接摧毁了天雀虚影，而且还把天雀妖帅砸进了大地之中。”

　　整个半山腰之上，无数的哗然之声响起，所有的武者在这一刻，都是彻底的被震惊了。

　　就连小狮也没想到，自己已经做好了死亡的准备了，在那最关键的时刻，居然是自己的大哥救了自己。

　　“大哥，你没事？”小狮脸上狂喜，直接问道。

　　“我没事，小狮，你没事吧？”叶星辰看着小狮问道。

　　而此刻，在天神物山峰之上，金云妖帅等人的脸色，也是彻底的阴沉了起来，刚刚叶星辰出现的太突然了，就连金云妖帅也是没有反应过来。

　　“叶星辰，居然没死？”金云妖帅森然地说道。

　　“啊……我要杀了你。”突然间，大地之中传出了一阵凄惨的大叫，而后一道狼狈不堪的身影，直接从大地之中出现，而后冲向了天空之上。

　　“叶星辰，你居然没死，真是一个命大的家伙。”天雀妖帅已经近乎疯狂了，猝不及防之下，被叶星辰直接砸进了大地，这让天雀妖帅也是愤怒无比。

　　不过就在天雀妖帅准备轰击叶星辰的时候，金云妖帅却是阻拦住了天雀妖帅。

　　“天雀，等一下。”金云妖帅低沉的说道，而后身形一闪，直接出现在了天空之上，眯着眼睛，看着叶星辰，紧随其后的还有冥天妖帅。

　　其他几大妖帅，则是静静地看着失态的发展，他们对于叶星辰能够从神物宫殿之中出现，也是有着一抹震惊之色。

　　“金云妖帅，我要杀了这小子。”天雀妖帅被金云妖帅叫做，有点不解，直接说道。

　　金云妖帅没有理会天雀妖帅，而是把目光望向叶星辰，脸上露出了一丝诡异的笑容。

　　“叶星辰，不得不承认，你的本身，就是一个奇迹，居然能够从神物宫殿之中活着出来。”金云妖帅缓缓地说道。

　　“侥幸而已。”叶星辰冷声说道，他知道这金云妖帅肯定在打他的注意。

　　“你能够从神物宫殿之中出来，想来在那神物宫殿之中，应该是得到了不少神物吧？”金云妖帅缓缓地说道。

　　听到金云妖帅的话，下方整个山峰之上所有的强者，眼中明显的出现了一抹炙热，漫天目光，全部集中在了叶星辰的身上。

　　神物的吸引力太过强大了，就算是冥天妖帅等人，也是禁不住吸引。

　　察觉到漫天不怀好意的目光，叶星辰森然一笑，而后说道：“我只不过是侥幸从神物宫殿之中逃出，并没有得到任何神物。”

　　叶星辰当然不会让别人知道他掌控了整个神物宫殿，如果那样的话，整个魂域所有势力，都会与他为敌吧？

　　“金云妖帅，你一而再再而三的欺负我们兄弟，真当我们兄弟好欺负不成？”小狮眼眸之中，有着一抹猩红，大声地吼道。

　　“叶星辰，明人不说暗话，有没有得到神物，你自己最清楚了，只要你肯交出你得到的神物的八成，我就放过你。”金云妖帅的注意力都在叶星辰的身上。

　　能够安然无恙的从神物宫殿之中出来，金云妖帅不相信叶星辰没有得到一件神物。

　　那神物宫殿之中的神物可是不少，随随便便也会有着不少神物，所以金云妖帅断定叶星辰得到了神物。

　　“小子，到了这个时候，你还想狡辩吗？难道你想要跟整个魂域为敌？”金云妖帅身后，冥天妖帅一脸阴险地说道。

　　一句话，就直接把叶星辰放在了魂域所有势力的对立面，这冥天妖帅也是用心险恶。

　　“叶星辰，得到神物就拿出来分享吧，你一个人要那么多神物也没用，你能够从神物宫殿之中出来，我不相信你没有得到神物。”说话的是蒙克，本来蒙克保持中立，但是在听到神物两个字的时候，也是禁不住的站在了叶星辰的对立面。

　　“大哥……”小狮脸上有着愤怒之色，看向叶星辰，问道。

　　叶星辰眯着眼睛，看着金云妖帅等人，心中充斥着无尽的怒气，金云妖帅一次又一次的找自己的麻烦，真当自己是软柿子吗？


第1042章 并肩作战

　　“叶星辰，明人不说暗话，识相就赶紧交出神物，难道你想与整个魂域为敌吗？”金云妖帅的脸上，有着一抹不屑的笑容。

　　叶星辰的潜力虽强，但是潜力不代表实力，他金云妖帅身为三重涅槃境的强者，可以轻易碾压叶星辰。

　　听到金云妖帅的话，整个神物山峰之上，所有的武者，眼睛猩红的看着叶星辰，都被叶星辰身上的神物所吸引。

　　叶星辰环视了一下众人，而后转头看着小狮，轻声问道：“小狮，怕不怕？”

　　“不怕……”小狮咧嘴一笑，大声地说道。

　　当年在乱魔城的时候，他们只不过是虚空境的小武者，但是面对火玄子那等强者，也没有惧怕过，现在他们的实力，都是达到了堪比涅槃境的地步，区区一个金云妖帅，他不惧。

　　虽然打不过，但是心中无惧。

　　“好，那我们兄弟就联手再战一次。”叶星辰顿时也是豪气冲天，大声地说道。

　　而后，叶星辰心意一动，手中瞬间出现了一柄大锤，这一柄大锤非常的大，叶星辰直接递给了小狮。

　　“拿着这个。”叶星辰说道，小狮接过大锤，脸上满是欣喜之色。

　　看到小狮手中的大锤，众人眼中的猩红，更加的浓烈了，他们可是清楚的知道，这个大锤，绝对是神物宫殿之中的神物。

　　“叶星辰，还敢说你没有得到神物，那一个大锤，绝对是神物，而且还是排名靠前的神物。”金云妖帅脸色一寒，低沉地说道。

　　荒天锤，乃是远古时期荒天帝的随身兵器，乃是远古神物排行榜之上排名第九的存在，其身散发出来的赫赫威压，就足以让众多武者动容了。

　　天雀妖帅跟冥天妖帅等人，也是眼睛炙热的看着小狮手中的荒天锤，满脸的垂涎之色。

　　“小子，乖乖地交出这个大锤，要不然你会死无葬身之地。”天雀妖帅低沉地说道。

　　“哼，要站便战，我跟我大哥就在这里。”小手手握荒天锤，一股凶煞之气，瞬间爆发，低沉的吼道。

　　“不错，我们兄弟就在这里，要站便战。”叶星辰也是大声地说道。

　　“天雀，你跟冥天一起上，杀了他们。”金云妖帅脸色冰冷，低沉地说道。

　　随着金云妖帅的话音刚落，天雀妖帅跟冥天妖帅两道身影瞬间一闪，而后直接发动了最猛烈的攻击，朝着小狮跟叶星辰攻击而来。

　　叶星辰眯着眼睛，陡然间九成剑意，瞬间从脑海中爆发，而后磅礴的剑气，直冲云霄，顿时在虚空之中，叶星辰布置出了小千剑阵。

　　“小狮，走。”

　　叶星辰低吼一声，直接钻入了小千剑阵之中，小狮也是手握荒天锤，进入了小千剑阵之中。

　　天雀妖帅跟冥天妖帅陷入了小千剑阵之中，没有丝毫的慌张，两人联手攻击小千剑阵。

　　不过，就在这一刻，小狮跟叶星辰也是悄然而至，叶星辰直接对上了天雀妖帅，而小狮则是对上了冥天妖帅。

　　“小杂碎，你在找死。”冥天妖帅看到小狮的攻击，脸色冰冷，不屑地说道，此时冥天妖帅身上，有着一抹邪恶的气息，冥天妖帅所修炼的功法，乃是冥修功法，非常的邪恶。

　　“砰……”

　　冥天妖帅的拳头紧握，无数邪恶的气息，直接汇聚在了他的拳头之上，而后一拳轰向小狮。

　　“来的好。”

　　小狮得到荒天锤，感觉实力暴增，之前他的实力就堪比初入涅槃境的强者，此刻得到荒天锤，在加上紫炎狮血脉，一时之间，小狮居然能跟冥天妖帅力敌。

　　“砰……”

　　小狮手握荒天锤，直接砸在了冥天妖帅的拳头之上，发出了砰的一声，冥天妖帅的身体瞬间暴退。

　　“该死的，这到底是什么神物？”

　　刚刚的对撞，冥天妖帅已经发现，小狮手中的荒天锤太过强大，威力为夷所思。

　　“老杂碎，想要杀我大哥，先过我这一关。”小狮一晃手中荒天锤，冰冷地说道。

　　而此刻，在另一个空地之上，叶星辰跟天雀妖帅也是战斗在了一起，叶星辰直接施展出了龙凤真经第四重，在加上天舒剑法第八剑，直接逼迫的天雀妖帅有点狼狈不堪。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰跟天雀妖帅不断的对轰着，每一次的对轰，天雀妖帅都感觉虎口发麻，他的脸色越来越阴沉，心中充满了杀意。

　　“天雀凌天。”

　　陡然间，天雀妖帅大吼一声，而后身形一闪，在天空之中居然化作了一道真实的天雀。

　　这是天雀妖帅的本体，从来没有人能够逼迫的天雀妖帅施展出本体，叶星辰居然做到了。

　　此刻，在那神物山峰之上，众多武者眼中也是充满了震惊，天空之上的战斗，实在是太精彩了。

　　“叶星辰太厉害了，居然把二重涅槃境的天雀妖帅逼迫到这种程度，这是厉害。”

　　“是啊，他所修炼的功法，也真够强大的，居然能够散发出龙凤气息。”

　　“他的兄弟也不差，半步涅槃境的境界，只不过是得到了一件神物而已，居然能够力敌冥天妖帅。”

　　“那一件神物，真是了不得，那个大锤之中散发出来的气息，让我都感觉到了心悸。”

　　“那金云妖帅一直没有出手，如果金云妖帅一旦出手的话，他们兄弟根本没有任何逃走的余地。”

　　在众多武者议论纷纷的时候，半山腰之上的星辰阁众多武者，也是纷纷担忧地看着天空之上的战斗，他们实力弱，根本帮不上忙。

　　四大妖将脸色阴沉，鬼葬妖将低沉地问道：“我们要不要帮忙？”

　　听到鬼葬妖将的话，青山妖将轻轻地摇了摇头：“一旦我们帮忙，金云殿的人肯定会虐杀我们星辰阁的人。”

　　“可是叶统领他们有难。”魔兵妖将说道。

　　“在等等……”方刚妖将缓缓地说道。

　　天空之上，叶星辰这一方完全压制了天雀妖帅，而在另一边，小狮却是渐渐的落入下风，毕竟他不是涅槃境强者，光靠紫炎狮血脉跟荒天锤，还是跟冥天妖帅有所差距。

　　此时，在天空之上，有着一个庞大的天雀，这是天雀妖帅的本体，化作本体以后，天雀妖帅更加的强大了，身体之中散发出来的气势，也是足够骇人的。

　　“叶星辰，今天就是你的死期。”天雀妖帅口吐人言，冰冷地说道。

　　叶星辰手握天辰剑，脸色有点阴沉地看着天雀妖帅，这一刻叶星辰同时催动了体内三大凶火。

　　“嗷……”

　　天雀妖帅在天空之上，发出了一道嘹亮的响声，瞬间响彻整个神物山峰，而后庞大的身体，直接朝着叶星辰俯冲而来。

　　天雀身上，携带着强横无比的气息，半山腰之上一些实力弱小的武者，甚至都能够感觉到头晕目眩。

　　就在这一刻，叶星辰收起天辰剑，手掌之中，陡然间出现了三种凶火，而后叶星辰以最快的速度，直接融合三种凶火。

　　“轰……”

　　叶星辰的掌心之中，瞬间出现了三色火球，这个三色火球散发出来的气势，直接让金云妖帅也是脸色微变。

　　“弄虚作假。”天雀妖帅冷哼一声，继续朝着叶星辰轰击而来。

　　“去死吧。”

　　叶星辰看了一眼处处被压制的小狮，脸上满是愤怒，而后直接挥出了手中的三色火球，在挥出三色火球的一瞬间，叶星辰身形也是一闪，直接出现在了天雀妖帅的面前，而后施展出了龙凤真经第四重。

　　“轰……”

　　三色火球直接跟天雀妖帅撞击在了一起，天雀要是的身上，瞬间燃烧了起来。

　　“啊……”天雀妖帅发出了一声凄惨的叫声，不断的抵挡着凶火的灼烧，与此同时，叶星辰施展的龙凤真经，也是重重的轰击在了天雀妖帅的身体之上。

　　“砰……”

　　一声巨响，天雀妖帅的身体，被重重的砸在了大地之上，整个天雀身上的羽毛，瞬间被灼烧完。

　　在击飞天雀妖帅以后，叶星辰毫不犹豫，直接冲到了冥天妖帅面前，跟冥天妖帅战斗在了一起。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰纠缠住冥天妖帅，小狮趁机手持荒天锤，直接轰击在了冥天妖帅的额头之上，顿时冥天妖帅脑袋之上不断的留着鲜血。

　　“龙凤真经。”叶星辰低吼一声，施展出全力力量，直接跟冥天妖帅战斗在了一起。

　　而就在这一刻，小狮把紫炎狮血脉融入到了荒天锤之中，荒天锤陡然间变大，而后一锤砸向冥天妖帅。

　　一丈大小的荒天锤，砸在冥天妖帅的身上，直接把冥天妖帅砸在了大地之上。

　　这些事情只不过是电光火石之间发生，就连金云妖帅也是没有反应过来，此刻看到两个妖帅被两兄弟击败，金云妖帅脸色微怒，瞬间出手，直接破开了小千剑阵。

　　“本来还想着让天雀跟冥天出手收拾你们俩，结果却是被你们收拾了，不过这不要紧，因为接下来，你们将要承受我金云妖帅的无尽怒火。”


第1043章 天雀

　　“金云妖帅，如果你不招惹我们，你还是魂域的土皇帝，我们本来无心在这魂域之中，但是你处处跟我们做对，虽然我们兄弟不一定能够战胜你，但是我们就算是死，也要拉你半条命。”叶星辰冷声说道。

　　小狮在叶星辰身后，浑身散发着凶悍的气息，手握荒天锤，非常的凶狠。

　　“只要你交出神物，我金云妖帅可以保证，放你们离开。”金云妖帅眯着眼睛说道。

　　叶星辰冷笑一声，神物宫殿之中的神物，都是远古时期抗击天魔的英雄，他怎么会随随便便给人呢？况且就算他愿意给，那些神物也不一定愿意认主。

　　荒天锤，之所以认主小狮，一是因为叶星辰，二是因为小狮身体之中，有着紫炎狮血脉。

　　远古时期，荒天帝跟紫炎狮王，也是认识的，他们都是抗击天魔的英雄，此刻荒天锤见到紫炎狮王的后代，自然会认主。

　　“神物有灵性，他们不认可你，你根本得不到。”叶星辰说道。

　　叶星辰心意一动，而后在虚空之中，瞬间出现了一道强横无比的气息，而后天空之上，却是出现了一个宫殿，这个宫殿，赫然就是神物宫殿。

　　“嗯？居然是神物宫殿？”

　　看到这一幕的众人，脸上满是炙热之色，神物宫殿出现在这里，他们很是激动。

　　“叶星辰，你居然得到了整个神物宫殿？”金云妖帅在看到神物宫殿的时候，脸色大变，低沉地说道。

　　“神物有灵，不会轻易认主，你们还是散了吧。”一道幽幽的声音，传入了众人的耳朵之中，是殿灵在说话。

　　“殿灵？哼，神物认不认主，不是叶星辰说了算，也不是你说了算，只要我炼化了神物宫殿，到时候所有神物都是我的。”金云妖帅冷声说道。

　　而在半山腰之上，众多武者也是眼红无比，那可是神物宫殿，他们没有神物令牌的强者，根本无法进入神物山峰，更别说见到神物宫殿了。

　　此刻，神物宫殿居然在他们的眼前，他们很清楚的知道，神物宫殿之中，有着大量的神物，只要能够得到一件，就能够让他们的实力彻底的暴涨起来。

　　“居然是神物宫殿，难道叶星辰炼化了神物宫殿吗？”

　　“从来没有人敢炼化神物宫殿，叶星辰居然炼化了，这神物乃是魂域强者共同所有，凭什么他叶星辰一个人独有。”

　　“不错，我们也要神物，不能让叶星辰一个独有。”

　　“一起联手，逼迫叶星辰交出神物，要不然就灭了他星辰阁。”

　　一时之间，所有的武者纷纷大吼，想要让叶星辰交出神物，他们浑身散发着强横的气息，不断的逼迫着星辰阁的人。

　　天空之上的叶星辰，微微摇了摇头，而后轻声说道：“金云妖帅，你难道还不知道吗？神物不想认你为主。”

　　“哼，叶星辰，少在这里装模作样，告诉我炼化神物宫殿的方法，我可以留你一个全尸。”金云妖帅眼睛猩红地说道。

　　听到金云妖帅的话，叶星辰的眼眸之中，也是浮现出了一抹冰冷之色，而后他收起了神物宫殿。

　　“小狮，你回到星辰阁队伍之中，金云妖帅交给我。”叶星辰转头看了一眼小狮，说道。

　　“不，大哥，我要跟你并肩作战。”小狮大声吼道。

　　叶星辰略微的沉吟一下，而后重重地点了点头。

　　“你们在找死。”金云妖帅看到叶星辰的举动，脸色微变，而后身形一闪，直接出现在了叶星辰的面前。

　　金云妖帅乃是一个三重涅槃境的强者，对付叶星辰跟小狮，太过轻松了。

　　“砰……”

　　只是轻轻的一掌，就直接轰飞了叶星辰跟小狮，叶星辰好不容易才稳住身形，轻轻的拭擦了一下嘴角的血迹。

　　“真不愧是三重涅槃境的强者。”叶星辰舔了舔嘴角的血迹，森然一笑说道。

　　“大哥，我们并肩作战。”此刻的小狮，仿佛又想起了在乱魔城的时候，三兄弟联手，跟火玄子战斗。

　　“可惜，三弟不再。”小狮喃喃自语地说道。

　　而此刻，金云妖帅也是一步跨出，冰冷地说道：“既然你们找死，那就不要怪我了。”

　　“金云耀天。”

　　陡然间，金云妖帅大吼一声，而后身形一闪，他的周身弥漫着无数金光，浓烈的气息直冲云霄，在天空之上，顿时形成了一道强横的拳芒，这一道拳芒，让一些普通武者有些喘不过气来。

　　这是金云妖帅的全力一击，就算是一个二重涅槃境的强者，面对如此一击，也不敢正面对抗。

　　小狮看着即将轰击而来的拳芒，手腕一抖，荒天锤再度变大，直接一锤轰向了这一道拳芒。

　　“砰……”

　　拳芒跟荒天锤撞击在了一起，瞬间把荒天锤撞飞，而后重重的撞在了小狮的身上，小狮的身体顿时被砸进了大地之中。

　　那一道强横的拳芒，在击飞小狮以后，以一种强横的姿态，直接俯冲而下，朝着叶星辰轰击而去。

　　“龙凤真经，第四重。”

　　叶星辰直接施展出了龙凤真经第四重，四龙四凤瞬间环绕在了他的周身，而后叶星辰催动了八种精血，肉身防御达到了最强。

　　“砰……”

　　四龙四凤跟这一道拳芒撞击以后，瞬间发出咔嚓的声音，而后四龙四凤瞬间消散。

　　“轰……”

　　没有了四龙四凤的阻挡，叶星辰的肉身，直接露在了这一道拳芒之下，重重的承受了这一道拳芒的轰击。

　　“扑哧……”

　　叶星辰口吐鲜血，脸色苍白，他的最强防御，在这一刻居然瞬间被红攻破，他的身体，直接倒飞了出去。

　　“在我金云妖帅面前，你们都是蝼蚁般的存在。”金云妖帅俯视着叶星辰，冷笑一声说道。

　　叶星辰努力的稳住身形，他的全身骨骼仿佛都碎裂了一般，不过这一刻，叶星辰的眼眸之中，也是越发的疯狂了。

　　“哗啦……”

　　叶星辰周身，瞬间出现了四种意境，四种不同颜色的气息，直接环绕在了他的周身。

　　“嗯？意境？”金云妖帅看到叶星辰施展出意境，喃喃自语地说道。

　　“融合……”

　　叶星辰心中大吼一声，瞬间融合了三种意境，他想要融合第四种意境，但是根本无法融合。

　　“扑哧……”

　　第四种意境无法融合，叶星辰强行融合，瞬间口吐鲜血，脸色更加的苍白了，试探了一下，叶星辰最后也是放弃了。

　　土黄色的地之意境环绕在周身，形成了意境防御，而其他三种意境，却是融合在了一起。

　　三意境融合，威力绝对超过了三种凶火融合，因为在这个天地间，能够拥有一种意境，就意境很不错了，拥有两种意境，就足以震惊世人了。

　　拥有三种意境的，万中无一，而拥有四种意境的叶星辰，是青玄大陆之上史无前例的第一人。

　　三意境融合，威力太过强大了，感受到叶星辰融合意境带来的威压，这一刻金云妖帅也是脸色大变。

　　“该死的，不能让他融合。”金云妖帅大吼一声，而后身形一闪，直接穿过虚空，出现在了叶星辰的面前，想要阻止叶星辰。

　　“晚了。”

　　叶星辰咧嘴疯狂的大笑，手中三意境已经彻底的融合在了一起，就在金云妖帅即将到来之际，叶星辰手腕一抖，融合三意境，瞬间挥舞而出。

　　“轰隆隆……”天空之上，都是响起了惊雷，整个神物山峰之上的所有武者，彻底的惊呆了，现在的场景，已经超出了他们想象的范畴。

　　那一道融合意境，仿佛晴天霹雳一样，直接轰击在了金云妖帅的身体之上，爆发出了强烈的力量，整个天地，仿佛都在颤抖，神物山峰都是瞬间晃动了一下。

　　“砰……”

　　三意境直接爆炸开来，金云妖帅拼尽全力抵挡，但是直接被砸进了地底，看到这一幕，叶星辰也是松了一口气。

　　每一次施展三意境融合，叶星辰都要虚弱很多，此刻的他，几乎没有了战斗力。

　　“金云妖帅死了？”整个神物山峰之上，所有的武者喃喃自语地说道。

　　毁灭气息，充斥着整个神物山峰，金云妖帅的身体被砸进了大地之中，不过就在众人议论的时候，陡然间一股凄惨的叫声，传遍了整个神物山峰，而后一头天雀，瞬间从地底激射而出。

　　这一头天雀的身上，满是狼狈之色，他的眼眸猩红，愤怒无比。

　　“叶星辰，你成功的激怒了我，接下来我会生撕了你。”金云妖帅愤怒的吼道。

　　直到这一刻，众多强者才震惊的发现，原来金云妖帅的本体也是天雀，怪不得处处维护天雀妖帅。

　　“原来也是一头杂毛鸟。”叶星辰冷笑道。

　　“虽然你刚才的那一击，差点击杀我，但是现在，你已经没有任何机会了，受死吧，叶星辰。”金云妖帅闪动翅膀，冰冷地说道。

　　咻————

　　金云妖帅的话音刚落，陡然间从遥远之处，传来了一道强横的气息，而后一道惊天响声响彻整个神物山峰。

　　“谁敢杀我兄弟？”


第1044章 三兄弟齐聚

　　一道熟悉的让叶星辰都感觉心跳的声音，赫然传遍了整个神物山峰，就连在下方身受重伤的小狮，脸上也是露出了一丝狂喜。

　　就在这一道声音传开的瞬间，一道身影，瞬间从远方疾射而来，而后直接站在了叶星辰的面前，盯着前方的金云妖帅。

　　“你是谁？”金云妖帅脸色微变，低沉地问道。

　　“哼，一个杂毛鸟，也敢动我兄弟？你想死吗？”这道人影脸上满是嚣张之色，不屑地说道。

　　杂毛鸟三个字，彻底的让金云妖帅愤怒了起来，就连神物山峰下方的所有武者，也是有点茫然。

　　难道这年轻人就是星辰阁的援兵吗？居然敢说金云妖帅是杂毛鸟，这一下子有好戏看了。

　　“小子，你想救叶星辰？”金云妖帅化作人形身体，眼眸闪烁了一下，冰冷地说道。

　　“我不但要保住他们，而且还要收拾你。”小虎霸道地说道。

　　叶星辰看着眼前这个可以独当一面的小虎，心中满是欣喜之色，当年他们三兄弟在乱魔城联手对付火玄子，最后落得那样凄惨的下场，而时隔两年，他们三兄弟再度聚首了。

　　“小虎。”

　　下方的小狮，身形一闪，直接出现在了天空之上，只不过他全身狼狈不堪，有点不雅。

　　转头看向小狮，小虎眼眸之中，也是浮现出了一抹柔情，轻声的叫道“二哥。”

　　而后小虎转头，看向叶星辰，重重地点了点头，说道：“大哥。”

　　“小虎，终于见到你了。”小狮咧嘴一笑说道，三兄弟的感情，无需多说，此刻再聚首，他们的心中，都是别有一番风情。

　　“大哥，二哥，我们终于见面了。”小虎说道，此刻的小虎，浑身散发着骇人的气息，给人一种心悸的感觉。

　　“我们本来想着在这里建立自己的势力，然后去找你，结果……”小狮说道。

　　小虎点了点头，看到叶星辰跟小狮全身狼狈不堪，眼眸之中，也是浮现出了一抹凶狠之色。

　　“杂毛鸟，敢伤我兄弟，你这是在找死。”小虎冷声说道。

　　听到小虎一口一个杂毛鸟，金云妖帅有点愤怒，低沉地说道：“你想要救他们，恐怕还不够资格。”

　　金云妖帅能够感觉到小虎虽然厉害，但是还不至于压过他，所以他才这样说。

　　“你说我不够资格？”

　　小虎闻言，冷笑一声，而后身形暴涨，浑身散发出了骇人的气息，而后在他的额头之上，出现了一只老虎的标志，这一头老虎栩栩如生，小脑袋不断的仰天长啸。

　　在老虎的周身，爆发出了刺眼的光芒，这一幕，让整个神物山峰之上，所有的强者都是彻底的震惊了。

　　“天虎族的人？”金云妖帅看到那一只老虎，脸色也是微微一变，心中掀起了惊涛骇浪，他没想到这个少年居然是天虎族的人。

　　刚刚那一只老虎标志，就是妖域三大皇族之一的天虎族的特有标志，而且看样子，这个少年在天虎族的地位很不一般。

　　“这下够资格了吗？”小虎嗤笑一声说道。

　　下方，神物山峰之上，所有的武者震惊不已。

　　“居然是天虎族的族人，这叶星辰居然是他的大哥？”

　　“天虎族，那可是妖域三大皇族之一，根本不是金云妖帅能够招惹的。”

　　“这一下有好戏看了，为了一个叶星辰，天虎族的族人居然亲自前来，真是厉害。”

　　“是啊，一个狮族的兄弟，一个天虎族的兄弟，这个叶星辰倒是很有能耐。”

　　“能够让天虎族的族人亲自前来救援，想来那金云妖帅也是不敢轻举妄动了吧？”

　　天虎族，妖域三大皇族之一，在妖域之中，有着绝对的实力，仅次于同为皇族的龙族跟九幽雀一族，傲视整个妖域。

　　其他所有的种族，跟天虎族相比，简直是小巫见大巫，此刻，金云妖帅在发现小虎是天虎族的族人以后，心中也是有着一点纠结。

　　良久，金云妖帅脸上露出了一丝笑容，而后对着小虎拱手说道：“这位朋友，之前的一切都是误会，只不过是你大哥抢走了我们魂域之中的东西，我们想要讨回来而已。”

　　“哼，抢了你们的东西？你这杂毛鸟还真好意思说？就算是我大哥抢了你们的东西，你们能怎么样？”小虎冷笑一声说道。

　　就连他身后的叶星辰跟小狮也是有点惊讶，小虎居然加入了天虎族，而且看样子混得不错。

　　“这位朋友，你这是在逼我？”金云妖帅眼眸跳动了一下，低声问道。

　　“逼你又怎么样？”小虎嚣张无比的说道，他的大哥跟二哥在这个杂毛鸟身上，没少吃苦头，他心中很是愤怒。

　　“这位朋友，我乃是天雀族的族人，跟九幽雀一族的幽风长老关系莫逆，我现在只要轻轻的捏碎手中印记，幽风长老就会立马赶过来。”金云妖帅说话间，直接拿出了一个印记。

　　小虎看了一眼金云妖帅手中的印记，而后说道：“哼，九幽雀一族又何妨，就算你把他们叫过来，这件事也没完。”

　　听到小虎的话，金云妖帅心中愤怒无比，看着小虎，而后说道：“希望一会你还会这么硬朗。”

　　金云妖帅说完，手指轻轻一捏，而后那一道印记瞬间碎裂，一股波动，瞬间出现在了虚空之中，而后朝着远方掠去。

　　“杂毛鸟，就算九幽雀一族的长老来了，也救不了你。”小虎不屑地说道，而后四道破空声瞬间传来，四道身影，急速的射来。

　　“少爷，你速度太快了，我们都有点追不上。”四人出现在了小虎面前，口中说道。

　　众人一惊，原来这天虎族的人还有帮手，看样子这四个人，都是二重涅槃境的实力。

　　“有人拿九幽雀一族吓唬我，你们说怎么办？”小虎看了一眼身后的四人，淡淡地说道。

　　“嗯？该死的，居然有人敢吓唬我们少爷？九幽雀一族跟我们天虎族同为皇族，我们天虎族不惧怕他们。”

　　“少爷，就是眼前这一头杂毛鸟吓唬你吗？他只不过是一只天雀而已，居然敢自称九幽雀族人？”

　　“真是笑话，少爷，让我们四人帮你收拾他。”四个仆人大声地说道。

　　金云妖帅脸色阴沉，这个天虎族的族人太过霸道，此刻居然又出现了四个二重涅槃境的强者。

　　如果是之前，金云妖帅对付二重涅槃境的强者，绰绰有余，但是刚刚被叶星辰施展的三意境融合击中，有点受伤，如果四个二重涅槃境的强者联手，他金云妖帅也不好抵挡，而且还有一个神秘的天虎族少爷，在那里虎视眈眈的看着呢。

　　“小虎……”叶星辰叫道。

　　“大哥，你放心吧，今天这事，如果他不给我们一个说法，我跟他没完没了，就算是九幽雀长老来了，也不行。”小虎说道。

　　小虎的话说完，四大二重涅槃境的仆人，就直接上前一步，围住金云妖帅。

　　“杂毛鸟，敢吓唬我们少爷，你真是找死。”其中一人说道。

　　而此刻，在下方，众多武者已经彻底的发懵了，突如其来的变故，让他们也是震惊无比。

　　“这个天虎族的少年，居然是叶星辰的兄弟，而且看样子是非要给叶星辰找回场子。”

　　“是啊，他还带来了四个仆人，这四个仆人虽然都是二重涅槃境的强者，但是天虎族本身的血脉就强大无比，这一下金云妖帅有难了。”

　　“金云妖帅已经捏碎了印记，不知道九幽雀一族的幽风长老会不会赶来。”

　　“如果九幽雀一族的长老赶来的话，就有热闹了，一方面是天虎族，一方面是九幽雀一族，两者都是妖域三大皇族。”

　　“是啊，不得不说，叶星辰真是厉害，让天虎族的少爷都甘心当他的兄弟。”

　　嘈杂之声，瞬间席卷了整个神物山峰，此刻站在神物山峰之上的那几个中立的妖帅，也是震惊不已。

　　而此前跳出来指责叶星辰的那个蒙克妖帅，脸色阴沉，心中居然生出了一丝恐惧之色。

　　天空之上，四大仆人直接展开了最凌厉的攻击，不断的轰击着金云妖帅，金云妖帅被逼无奈，直接化作了本体来应战。

　　不过虽然四大仆人厉害，但是金云妖帅好歹也是三重涅槃境的强者，一时间四大仆人也奈何不了金云妖帅。

　　“啊……我要你们死。”金云妖帅愤怒无比，硕大的翅膀扇动一股凌厉的劲风直接吹过。

　　“杂毛鸟，去死吧。”

　　四大仆人联手出击，整个虚空都在颤抖，四人的攻击，不断的撕裂虚空，而后直接形成了一个合击战阵，围剿金云妖帅。

　　眨眼工夫，金云妖帅就被逼入绝路，在合击战阵之中，金云妖帅不断地挣扎着，仰天长啸，愤怒无比。

　　“杂毛鸟，让你在招惹我们少爷。”四大仆人联手，直接镇压金云妖帅。

　　不过，就在这个时候，远处的天空之上，虚空瞬间被撕裂开来，而后一道光虹瞬间出现，砰的一声，这一道光虹直接瓦解了四大仆人的进攻，解救了金云妖帅。


第1045章 幽风长老

　　“天虎族的朋友，没必要这样下死手吧？”

　　一道煌煌威压，直接席卷了整个大地，而后一道黑袍人影，瞬间出现在了金云妖帅的面前，他的脸上，带着一丝微笑，不过没有一个人敢小瞧他。

　　挥手间，就能够撕裂虚空，这等手段，就算是等闲的涅槃境强者，也根本做不到。

　　更何况，他还有着一个令人惊颤的背景，那就是九幽雀一族，那可是传说中的妖域三大皇族之一，身为九幽雀一族的长老，地位更是无比高贵。

　　此刻，神物山峰之上，所有的武者，眼睛炙热的看着天空之上，那个黑袍老者，因为众人都知道，九幽雀一族的幽风长老来了。

　　“幽风长老，你来了。”看到幽风长老的到来，金云妖帅的脸上，也是露出了一丝笑容，轻声问道。

　　此刻，那四大仆人，已经退到了小虎身旁，小虎一步踏出，直接看向幽风长老，嘲讽道：“怎么？打了小的，老的就出来了？”

　　幽风长老周身，弥漫着无数浓烈的气息，他那深邃的眸子，看向小虎，轻声说道：“天虎族的朋友，金云跟我乃是好友，这件事就这么算了吧。”

　　虽然九幽雀一族跟天虎族同是妖域三大皇族，但是九幽雀一族却是比天虎族要强大一些，所以这幽风长老也是不惧怕小虎。

　　只不过两大皇族终究是妖域的顶尖存在，当然不会为了这些小事而开战了，幽风长老也是想要凭借自己这九幽雀一族长老的身份，把这件事情压下去。

　　“哼，他们打我大哥跟二哥的时候，你怎么不出现？现在我打他们了，你就出现了？你九幽雀一族就这么蛮横无理？”小虎霸道地说道。

　　众人纷纷震惊，也只有天虎族的族人，才敢这样跟九幽雀一族的长老说话，要是换做其他人，早就被幽风长老一巴掌拍死了。

　　“小友，你可要想好了，既然我幽风出现在这里，那么金云你们肯定是动不了了，不要因为一些小事，伤了我们两族的和气。”幽风长老缓缓地说道。

　　站在小虎身后的叶星辰，也是眯着眼睛，盯着幽风长老。

　　这个九幽雀一族的长老，实力最起码也是三重涅槃境巅峰的存在，小虎得到了天虎族的无数资源，虽然实力暴涨，但是想要击败这个老家伙，根本不可能。

　　眼下也就是凭借着小虎这个天虎族的身份，才能够吓住对方，要不然幽风长老早就灭了他们了。

　　“你真要阻挠我吗？”小虎浑身气势瞬间爆发，在他的额头之上，瞬间出现了一道阴阳图，一黑一白在旋转着。

　　“小友，你虽然身为天虎族的传人，但是你确信你的实力，真的能够击败我吗？”幽风长老也是有点动怒了，他堂堂九幽雀一族的长老，被这个小家伙三番五次的奚落，这等耻辱，如果是在平日，幽风长老早就一巴掌扇过去了。

　　但是今时不同往日，对面可是天虎族的族人，就算他幽风长老是九幽雀一族的长老，也不敢轻举妄动。

　　不过，真的要是把他逼急了，他倒是不介意帮助天虎族教训一下这个嚣张的少年。

　　“老家伙，别倚老卖老，金云妖帅想要杀我大哥跟二哥，这件事情不会这么算了。”小虎丝毫不让地说道。

　　在神物山峰之上，众多武者也是纷纷心惊，没想到只是魂域之中的一次盛会，居然引来了天虎族跟九幽雀一族的人马，真是热闹非凡。

　　当然，众人在惊讶之际，也是纷纷的对叶星辰有着一股敬佩之情，这叶星辰的能耐也是不小，不但自身实力强大，连两个兄弟都是如此优秀。

　　尤其是这个兄弟，居然是天虎族的族人，光是这一重身份摆在这里，魂域之中，几乎没有人敢对叶星辰出手了吧？

　　“既然如此，那么就战斗吧。”幽风长老微微皱眉，而后缓缓地说道。

　　不过，就在小虎准备战斗之际，突然间叶星辰一把抓住了小虎的肩膀，轻声说道：“幽风长老，虽然之前我们跟金云妖帅之间，有着很多不愉快，但是我看这件事情就这么算了吧。”

　　叶星辰知道，在斗下去，小虎一定会吃亏的，虽然幽风长老不敢击杀小虎，但是重伤小虎，还是没有一点问题的，那不是叶星辰想要看到的结果。

　　“大哥……”小虎脸上有着一抹冰冷，大声地叫道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，示意小虎安静，他自有主张。

　　本来准备动手的幽风长老，听到叶星辰的话以后，脸上也是浮现出了一抹耐人寻味的笑容。

　　“这位是？”幽风长老问道。

　　“幽风长老，他是天虎族族人的大哥，叫做叶星辰，这件事情就是因他而起。”幽风长老身后的金云妖帅，低声地说道。

　　“哦？居然让嚣张霸道的天虎族族人亲自认你当大哥，看来叶小友能耐很大啊，不过既然叶小友这样说了，老朽当然不会恃强凌弱。”幽风长老说道。

　　本来幽风长老就不愿意跟小虎交手，天虎族的那些疯子可是出了名的护短，如果他重伤了这小子，天虎族的人一定会找麻烦的。

　　为了一件小事，给九幽雀一族造成不必要的麻烦，实在是不明智，这一刻幽风长老居然开始欣赏叶星辰了。

　　懂得看局势，识大体，而且年纪轻轻就有如此实力，潜力非凡，将来的成就，一定不会太低。

　　“那就多谢幽风长老了。”叶星辰拱手说道。

　　“幽风长老，这叶星辰炼化了神物宫殿，身上有着无数的神物，不能放他走。”听到要和解，金云妖帅有点着急，大声地说道。

　　听到炼化神物宫殿几个字，幽风长老的脸上，也是明显的变幻了一下，而后看向叶星辰。

　　“怎么？金云妖帅，你还想打我大哥的注意？”小虎跟小狮同时爆发出了强烈的气息，大声地吼道。

　　而在这一刻，叶星辰在看到幽风长老眼睛之中那一闪而逝的贪婪之色以后，瞬间催动了体内八种精血，肉身防御达到了最强状态。

　　三兄弟如临大敌一般的看着幽风长老，准备随时作战。

　　不过，就在这一刻，幽风长老的眼眸之中，却是浮现出了一抹疑惑之色，而后他的眼睛微微紧闭，紧接着他的脸上浮现出了一抹狂喜之色。

　　瞬间，幽风长老睁开了眼睛，浑身气势尽数收敛，眼眸之中，有着一抹炙热之色，盯着叶星辰。

　　“大哥，我们三兄弟一起并肩作战，干他娘的九幽雀一族。”小虎有点愤怒的吼道。

　　叶星辰眯着眼睛，体内三种凶火也是悄然运转，这幽风长老，给叶星辰的压力非常大，比之金云妖帅还要大很多，叶星辰居然有着一抹忌惮之色。

　　整个神物山峰之上，所有的武者都是瞪大了眼睛盯着天空之上的众人，神物的吸引力太大了，他们认为就算是九幽雀一族的幽风长老，也是禁不住吸引。

　　“这幽风长老难道会因为神物宫殿而强行出手吗？”

　　“肯定会的，神物对于幽风长老来说，吸引力也是非常大的，叶星辰掌控了整个神物宫殿，幽风长老怎么会不动心。”

　　“刚刚还说和解，听到神物宫殿几个字以后，幽风长老的脸色都不对劲了。”

　　“是啊，这三兄弟也真够背的，虽然有一个天虎族的人，但是幽风长老只要不击杀他，就不会有什么麻烦。”

　　“幽风长老的实力，根本不是金云妖帅能够比拟的，这三兄弟要遭殃了。”

　　“一切都是因为神物宫殿，只要叶星辰乖乖交出神物宫殿，幽风长老看在天虎族的份子上，也不会为难三兄弟的。”

　　嘈杂之声，从半山腰之上，悄然传开，天空之上，金云妖帅脸上满是不屑之色，冷声地说道：“叶星辰，乖乖地交出神物宫殿，要不然就算有天虎族的族人保你，也无济于事。”

　　“哼，神物宫殿就在我身上，想要的话，尽管来拿。”叶星辰虽然是在跟金云妖帅说话，但是眼睛却是盯着幽风长老。

　　幽风长老的实力太强了，叶星辰感觉到了一股压抑，如果不是没有办法，他也不愿意跟幽风长老对战。

　　“杂毛鸟，早知道刚才就应该宰了你。”小虎冷声地说道。

　　“砰……”

　　小狮手握荒天锤，手腕一抖，荒天锤直接撕裂虚空，传出了一道强悍的气息，小狮浑身弥漫着紫色气息，整个人的气势，也是达到了最巅峰状态。

　　嗖……

　　幽风长老没有跟叶星辰说话，而是直接动手，他的身形一闪，众多武者都知道，幽风长老要对叶星辰出手了。

　　就连金云妖帅的脸上，也是浮现出了一抹诡异的笑容，幽风长老的实力太过强大了，只要幽风长老肯出手，他们三兄弟根本抵挡不住。

　　看到幽风长老出手，小狮跟小虎同时出手，叶星辰也是准备出手，不过嗖的一下，叶星辰的眼睛一花，而后幽风长老的身影，便是出现在了叶星辰的面前。

　　叶星辰大惊，准备反击，不过幽风长老却是没等叶星辰动手，就一把抓住了叶星辰的胳膊。


第1046章 邀请

　　叶星辰的胳膊，被突如其来的幽风长老一把抓住，他的身体瞬间紧绷，下一刻，就要爆发出最强烈的攻势来反抗。

　　不过，幽风长老接下来的一句话，却是让准备战斗的三兄弟，瞬间停止了举动。

　　“小友，你的身体之中，怎么会有着一股熟悉的气息？”幽风长老握着叶星辰的胳膊，脸上有着一抹惊讶之色。

　　正准备动手的叶星辰，也是被这突如其来的问话，问的有点发懵，而后看向幽风长老。

　　幽风长老环视了一下周围，而后脸上有着一抹尴尬之色，轻轻地摇了摇头，说道：“叶小友，之前的事情是金云的错，我代替金云跟你道歉。”

　　听到幽风长老的话，整个神物山峰之上，也是一片哗然，所有的人都以为幽风长老也是被神物宫殿所吸引，准备对叶星辰动手，没想到最后的结果，居然是这样子的。

　　就连叶星辰身后的小狮跟小虎，也是有点疑惑地看着幽风长老，不过他们周身的气势，却是没有散去，随时在提防着幽风长老的一举一动。

　　“幽风长老？”叶星辰看着幽风长老，感觉幽风长老是真诚的跟自己道歉，叶星辰也是咧嘴一笑，而后说道：“幽风长老，不必如此，既然幽风长老都这样说了，那么这件事情就这么算了吧。”

　　叶星辰的话，让幽风长老也是脸上一喜，不过幽风长老的双手依旧抓着叶星辰的胳膊，他微微闭上眼睛，似乎在感应什么。

　　在半山腰之上，无数的强者看到这一幕以后，纷纷的惊讶不已，本以为会有一场精彩的大战，谁知道会是以这样的结果结束。

　　“幽风长老居然跟叶星辰道歉，这到底是因为什么？”

　　“是啊，幽风长老刚刚那眼神，明显是被神物宫殿所吸引，想要动手，此刻居然对叶星辰道歉。”

　　“堂堂九幽雀一族的长老，居然做出如此诡异的举动，真是让人琢磨不透。”

　　“这叶星辰的身上，到底有什么吸引幽风长老的，让幽风长老都是如此恭敬？”

　　整个山峰之上，就连那几个妖帅也是纷纷惊讶，他们看到幽风长老微微闭上眼睛，也是有着一抹疑惑之色。

　　幽风长老的眼睛微微闭上，一丝意念环绕在叶星辰的周身，瞬间他感觉到了一股不可思议的气息，而后睁开了眼睛。

　　看到幽风长老睁开眼睛，金云妖帅大声地说道：“幽风长老，这小子有炼化神物宫殿的方法，一定要逼迫他说出来。”

　　“住嘴。”

　　听到身后的金云妖帅大叫，幽风长老脸色微变，直接厉喝道。

　　“幽风长老……”金云妖帅很不解的看向幽风长老，他不明白幽风长老为何突然间变了个样子似得。

　　“金云，快点过来给叶小友道歉。”幽风长老声音很重，语气之中，有着一种不容置疑的气息。

　　金云妖帅虽然十分不愿意，但是还是走到了叶星辰的面前，对着叶星辰拱了拱手，而后说道：“之前的事情，是我不对……”

　　“幽风长老，不必如此。”叶星辰略微的点了点头，说道，幽风长老身为九幽雀一族的长老，人家已经拉下脸皮跟他道歉了，叶星辰自然也不会逼迫人家了。

　　金云妖帅道歉完毕以后，有点疑惑的站在幽风长老身后，眼神之中，有点不解之色，不过也没有多问。

　　直到此刻，幽风长老还笑眯眯的看着叶星辰，缓缓地说道：“叶小友，我在你的体内，居然感觉到了一丝九幽雀的气息，而且是最为纯净的九幽雀血脉气息。”

　　听到幽风长老所说，叶星辰这才知道，幽风长老一定是感觉到了他体内的九幽冥雀血脉。

　　要知道，九幽雀虽然贵为妖域三大皇族，但是他们九幽雀一族的真正最强血脉，不是九幽雀血脉，而是九幽冥雀血脉。

　　在远古时期，九幽雀一族之中，出现了一个最强血脉九幽冥雀，不过在天地大劫之后，九幽冥雀也是就此陨落，叶星辰也是机缘巧合之下，才得到了一滴九幽冥雀精血而已。

　　“幽风长老，我只不过是机缘巧合之下，得到了一滴九幽雀精血而已。”叶星辰点了点，笑呵呵地说道。

　　“你体内的九幽雀精血，太过浓郁了，就算是族中的核心血脉，也没有你的浓郁，真是让人意外。”幽风长老疑惑地说道。

　　叶星辰也没有在这件事情之上跟幽风长老说，而是看了一眼小狮跟小虎，随后对着幽风长老拱手示意。

　　“幽风长老，既然这件事情结束了，那么我们三兄弟就先离开了。”叶星辰说道。

　　一听叶星辰要离开，幽风长老长了张嘴，欲言又止的看着叶星辰，有点不好意思。

　　“叶小友……”幽风长老轻声地叫道。

　　“幽风长老，不知道你有什么事情？”准备离开的叶星辰问道。

　　幽风长老缓缓地说道：“叶小友，不知道可否跟我一起去一趟九幽雀一族？”

　　听到幽风长老的话，小狮跟小虎瞬间怒目相对，看着幽风长老，小虎直接说道：“你想要耍什么花招？”

　　“小友，别误会，我只是想请叶小友到我们九幽雀一族坐一坐而已。”幽风长老笑眯眯地说道。

　　“不知道幽风长老让我到九幽雀一族，有何事情？”叶星辰也是疑惑地问道。

　　“大哥，这幽风长老肯定没安好心，想要把你骗到九幽雀一族，然后杀你。”小狮手握荒天锤，冰冷地说道。

　　幽风长老闻言，缓缓的摇了摇头，而后说道：“这位小友，我九幽雀一族可不是什么寻常小族，绝对不会做出这种事情来。”

　　“只不过，我感觉到了叶小友体内的九幽雀血脉之浓郁，超乎了我的想象，所以想要带叶小友回到九幽雀一族，让族长鉴定一下，看看是否是我九幽雀一族的前辈大能留下的精血。”幽风长老缓缓的解释道。

　　叶星辰闻言，也是点了点头，旋即就知道了幽风长老话中的意思。

　　“幽风长老，小事一桩，我答应你便是。”叶星辰略微的思索了一下，而后说道。

　　能够跟九幽雀一族交好，也是一件不错的事情，毕竟他得到过九幽冥雀精血，说起来九幽冥雀对他有恩，如果适当的话，他倒是不介意把体内的九幽雀名精血交出一部分给九幽雀一族。

　　相信这九幽冥雀精血，对于九幽雀一族来说，绝对是非常重要的事情。

　　“多谢叶小友，那么不知道叶小友什么时候可以动身前往九幽雀一族？”幽风长老见叶星辰答应，脸上满是喜色，急忙问道。

　　叶星辰沉吟片刻，而后说道：“我需要先处理一下我们星辰阁的事情，然后在跟我的两个兄弟好好叙叙旧，三天之后，我们动身。”

　　听到叶星辰的话，幽风长老点了点头，漆黑的眸子环视了一眼整个神物山峰，而后大声地说道：“叶小友请放心，这魂域之中，想来也没有什么人敢动你们星辰阁了。”

　　幽风长老说完，还故意看了金云妖帅一眼。

　　“那我们三兄弟就先告辞了。”叶星辰对着幽风长老拱拱手，说道。

　　“叶小友，三天之后，我去雷渊城接你。”幽风长老说道。

　　叶星辰三兄弟，在众人的目光之中，带着星辰阁的大军，浩浩荡荡的离开了神物山峰。

　　而三年一度的神物山峰争夺，也是伴随着这样滑稽的一幕，悄然落下了帷幕。

　　虽然众人都没有得到神物，但是他们却是见证了一场盛世，平时根本看不到的妖域三大皇族其中的两大皇族之中的族人，也是出现在了神物山峰，这绝对是一场空前盛世。

　　走在回去的路上，星辰阁的众多武者纷纷的好奇地看着小虎，这个天虎族的年轻人。

　　而四大妖将的脸上，都是洋溢着浓烈的笑容，他们现在很是高兴当初做出的正确选择。

　　而且，在叶星辰的介绍下，他们也是知晓，这个名叫叶虎的天虎族少年，就是他们星辰阁的三统领。

　　他们星辰阁原本只是魂域之中，一个比较不错的势力，但是现在，整个魂域之中，也没有人敢招惹他们星辰阁了，只因为天虎族跟九幽雀一族同时保护星辰阁。

　　“鬼葬，看来当时你的选择是对啊，幸亏我们最后都选择了叶统领啊。”走在路上，方刚妖将笑呵呵地说道。

　　“是啊，谁能想到，当初只是一个无名小卒的叶统领，不但击败了天雀妖帅，建立了星辰阁，而且在神物山峰之上，居然直接炼化了神物宫殿，更是引来了九幽雀一族的长老跟天虎族的少爷，真是厉害啊。”魔兵妖将也是一脸欣喜地说道。

　　就连平时不怎么爱说话的青山妖将，此刻也是笑容满脸，“是啊，还是鬼葬的眼光毒辣，现在的我们虽然名义上还是妖将，但是享受的待遇，绝对比之前天雀妖帅都要好很多。”

　　听到三人的话，鬼葬妖将脸上的笑容更甚了，最开始是他发现叶星辰的潜力，而后跟叶星辰合作，到最后直接臣服在了叶星辰的手下。

　　“你们三个骄傲的家伙，当初策反你们，你们居然还不情愿，哼。”鬼葬妖将冷哼一声说道。

　　作为星辰阁的四大妖将，也是星辰阁的最核心人物，他们深知，魂域的天变了，而他们星辰阁，注定会震惊整个魂域！


第1047章 黑暗圣虎

　　魂域，雷渊城，一处府邸之中。

　　经历了神物山峰那惊天一战以后，星辰阁已经成为了魂域之中，炙手可热的势力之一，就算是金云殿，也不愿意跟星辰阁为敌。

　　而随着叶星辰在神物山峰之上的表现传开以后，无数的武者慕名而来，想要加入星辰阁，短短几天的时间之中，星辰阁的成员就急剧暴涨。

　　星辰阁扬名整个魂域，雷渊城自然而然就成为了魂域之中，非常出名的一座城市了。

　　因为雷渊城，乃是星辰阁的总部所在之地。

　　当然，很多武者慕名而来，有些是为了星辰阁本身，而有些则是为了那让人眼红的神物。

　　众所周知，叶星辰在神物山峰之中得到了神物宫殿，而且炼化了神物宫殿，神物宫殿之中，有着数之不尽的神物。

　　叶星辰在回到雷渊城以后，也选择了一些适合神物，送给了对于星辰阁忠心耿耿的成员。

　　当然，叶星辰也是为四大妖将精心挑选了一些神物，这让四大妖将欣喜若狂。

　　旁人想要得到一件神物，难于上青天，而身为星辰阁的成员，随时都有可能得到叶星辰赐予的神物，这也是星辰阁成员暴增的原因。

　　当然，叶星辰也不会随便给予别人，虽然神物众多，但是一些不太忠心的人，没必要给他们。

　　最后，叶星辰给了小狮一些神物，这些神物都是留给星辰卫的，现在的星辰阁之中，最为厉害的就是星辰卫。

　　小狮把之前鬼葬卫，雷渊军等等精英成员之中挑选出了一些特别精英的成员，而后组成了一支三百人的队伍，这一支队伍，就是让整个魂域闻风丧胆的星辰卫。

　　外界关于星辰阁的事情，传得沸沸扬扬的，而身为主角的三兄弟，则是正在雷渊城一处豪华的府邸之中，交谈着。

　　整整两年时间，自从两年前被逼离开乱魔城以后，三兄弟就再也没有见过，这一次三兄弟终于是再度的聚集在了一起，这让三兄弟很是高兴。

　　在一处花园之中，有着一个池塘，池塘中央，有着一个凉亭，三兄弟坐在凉亭的石凳之上，脸上都是带着一抹笑容。

　　“大哥，没想到你当时居然被传送到了灵域？”听完叶星辰的话，小虎也是不禁感叹道。

　　他们三兄弟之中，也就是他比较幸运了，传送阵破裂，直接把他传送到了妖域。

　　想到大哥叶星辰被传送到灵域之中，而且因为一些原因击杀了灵域最强宗门逆魂宗，引来了逆魂宗的全力追杀，小虎跟小狮就有点感叹。

　　“是啊，大哥不但击杀了逆魂宗的最杰出弟子，而且还在混乱之都击杀了天机域最强宗门天机门百年来最杰出的圣子。”小狮咧嘴一笑说道。

　　听到小狮的话，小虎也是瞪大了眼睛看着叶星辰，自己的这个大哥，到了那里，都不会太过平静。

　　逆魂宗，那可是灵域最强宗门，他刚到灵域，就把人家最杰出的弟子给宰了，这如何不让逆魂子愤怒。

　　在被逆魂宗全力追杀的情况下，只身逃到了混乱之都，而后又跟天机门的圣子起了冲突，又宰了一个圣子。

　　这是跟青玄大陆三大域的三大宗门彻底结下死仇的节奏啊，小虎看着叶星辰，轻轻地摇了摇头。

　　“大哥，之后你逃入了魔魂海？”小虎问道。

　　“是啊，三大宗门要杀我，我也没有自保之力，被逼逃入了魔魂海之中，在魔魂海闯荡了一番，最终才来到了妖域。”叶星辰缓缓地说道。

　　虽然叶星辰说的简单，但是小狮跟小虎知道，自己的大哥，这两年来，受了很多苦。

　　“魔魂海可是一个危险的地方啊。”小虎感叹道，“二哥，你呢，这两年你过的怎么样？”

　　听到小虎的问话，小狮咧嘴一笑，而后说道：“我比大哥要好很多，我直接被传送到了魂域之中，这两年一直在雷渊城。”

　　“小虎，你怎么成为了天虎族的少爷？”叶星辰疑惑地问道。

　　虽然小虎也是虎族，但是也不至于让妖域三大皇族之一的天虎族把他当成少爷吧？

　　要知道，妖域之中，强者为尊，三大皇族就是最顶尖的霸主，比之魔魂海的海妖一族也要强大一些。

　　身为三大皇族之一的天虎族，居然把小虎当作了少爷，这是怎么回事？

　　“当年传送阵破裂，我被直接传送到了妖域四大域的虎域之中，而后经过几个月的时间，伤势完全好了，后来在一次至宝争夺中，有一个天虎族的长老发现了我，然后就把我带回了天虎族。”小虎唏嘘不已地说道。

　　“当我被带回天虎族以后，瞬间就震惊了整个天虎族，甚至连天虎族的族长，也是被惊动了，他亲自来查看我，最后直接宣布让我成为了天虎族下一任族长候选人之一。”小虎解释道。

　　叶星辰跟小狮闻言，脸上满是震惊之色，天虎族下一任族长候选人之一，这可不是一般的天虎族族人就能够做到的。

　　望着叶星辰跟小狮那不解的目光，小虎也是笑了一下，而后说道：“说起来还要感谢当初在浑天城之外遇到的那个二哥的仇人，我们从他身上发现了天星木的盒子，而后发现里边有一滴强横无比的虎族精血。”

　　“直到我被定为天虎族下一任族长候选人之一，天虎族的现任族长才告诉我，我的身体之中，拥有着天虎族历史上的最强血脉，黑暗圣虎血脉。”小虎说道。

　　听到黑暗圣虎血脉几个字，饶是以小狮跟叶星辰的定力，也是忍不住惊叹。

　　整个青玄大陆之上，所有的武者都知道，妖域三大皇族之一的天虎族，最强血脉就是黑暗圣虎血脉，而天虎族的历史上，一共也就出现过两个黑暗圣虎。

　　在两万年前，第一个黑暗圣虎出现，但是不知道什么原因，消失在了青玄大陆，直到万年之前，天虎族再一次的出现了一个黑暗圣虎血脉，但是因为天地大劫，这一个被视为能够带领天虎族冲上妖域第一霸主地位的黑暗圣虎，也是死在了天魔的围剿之下。

　　没想到机缘巧合之下，小虎吸收了一滴黑暗圣虎精血，从而使得体内的血液全部转化为黑暗圣虎血脉。

　　“黑暗圣虎？”叶星辰忍不住惊叹道。

　　“是啊，当初我听到这消息，也是有点震惊。”小虎说道，“现在的天虎族非常的保护我，这一次我是偷跑出来的，他们对我的期望很高。”

　　这一点，叶星辰能够理解，天虎族的最强血脉黑暗圣虎血脉，那可是能够媲美九幽冥雀血脉的存在，等待的万年之久，好不容易出现了一个拥有黑暗圣虎血脉的族人，天虎族说什么都要保护起来了。

　　“本来族长是想要让我直接成为少族长，下一任族长唯一继承人，但是族中一些长老反对，说我实力太弱，要给其他一些优秀的族人公平竞争的机会。”小虎说道，“最后，族长跟其他长老达成协议，让我们公平竞争。”

　　听到小虎的话，叶星辰也是感觉到了一点，虽然小虎是黑暗圣虎血脉，但是在这族长继承人的争夺上，还是有着一些竞争者的。

　　“需要帮忙吗？”叶星辰直接问道。

　　小虎摇了摇头，而后说道：“暂时不需要，这两年来，天虎族倾尽资源帮助我提升修为，我现在已经达到了涅槃境，我相信我可以亲自收拾那个家伙。”

　　“如果需要帮助就直接说。”叶星辰咧嘴笑了一下，而后说道。

　　“我会的。”小虎说道，而后小虎看向叶星辰，问道：“大哥，你这一次会九幽雀一族，会不会有危险？”

　　叶星辰略微的沉吟了片刻，而后缓缓地说道：“应该不会有危险，我之前炼化过一滴九幽雀精血，也许幽风长老是冲着这一点来的。”

　　叶星辰略微的解释了一下，也没有太过详细的解释。

　　小虎点了点头，而后说道：“大哥去了要小心，不过据说那九幽雀一族的祖地之中，有着一个雀塔，那个雀塔非常的出名，如果能够进入那雀塔之中的话，对修为有很大的帮助。”

　　小虎作为天虎族下一任族长候选人之一，对于妖域的三大皇族也是非常了解，故此知道雀塔。

　　“雀塔？”叶星辰问道。

　　“九幽雀一族，最为珍贵的就是这雀塔，据说这雀塔之中，有着九幽雀一族的至强者陨落其中，每一代的年轻一辈最优秀者，都能够进入其中，具体情况，我也不清楚了。”小虎说道。

　　叶星辰点了点头，没有在过多的问，说道：“我离开以后，你要多照顾一下小狮。”

　　“我估计也要离开了，这一次是偷跑出来的，而且那继承人争夺战即将开始，我也要回去准备一番。”小虎说道。

　　“大哥，二哥，你们就放心的离开吧，我镇守星辰阁。”小狮咧嘴一笑说道。

　　“小狮，你要多加小心。”叶星辰叮嘱道。


第1048章 雀域

　　三天时间，转瞬即逝。

　　叶星辰三兄弟在雷渊城之中，休息了三天时间，小虎率先一步离开了雷渊城，匆匆忙忙的赶回虎域天虎族了。

　　而小狮也是开始着手管理星辰阁的一切，因为他很清楚的知道，等他们重返荒域的时候，这星辰阁就是他们最大的底牌。

　　想要跟整个火神山斗，必须要依靠团队的力量，而星辰阁乃是他们三兄弟一手创建的，将会是对付火神山的中坚力量。

　　在小狮着手训练星辰阁的星辰卫的时候，幽风长老也是来到了雷渊城之中。

　　“叶小友，不知道准备的如何了？”幽风长老笑眯眯的看着叶星辰，说道。

　　叶星辰点了点头，“幽风长老，我已经准备好了，现在就可以出发了。”

　　“好，那我们就走吧。”幽风长老说完，直接带着叶星辰，离开了雷渊城。

　　雀域，乃是妖域四大域之中，非常出名的一个大域，他的出名只因为这雀域之中，有着妖域三大皇族之一的九幽雀一族。

　　九幽雀一族不但身为三大皇族之一，而且在三大皇族之中，也是仅次于龙族的存在。

　　万年前，九幽雀一族出现了一个惊天血脉，九幽雀名血脉，不过在那远古天地大劫之中，九幽冥雀死亡，导致了九幽雀一族没落了。

　　不过饶是如此，九幽雀一族也是妖域当仁不让霸主之一。

　　雀域非常辽阔，整个雀域基本上都有半个魔魂海大了，在这辽阔的大地之上，有着数之不尽的资源，这些资源，百分之九十掌控在九幽雀一族的手中，剩余的百分之十，也是掌控在那些依附于九幽雀的种族。

　　可以这样说，在妖域之中，九幽雀也许要忌惮其他两大皇族，但是在这雀域之中，九幽雀一族就是天，没有一个势力敢跟九幽雀一族对抗。

　　雀域，有着无数的城市，每一座城市，都是被妖族掌控，而在雀域最中央的一处，有着一座繁华无比的地域，说他繁华，不是因为人多，而是因为这里是九幽雀一族祖地。

　　在雀域最中央有着一条横跨整个雀域的山脉，这一座山脉之上，有着无数高耸入云的山峰，这些山峰之上，烟雾缭绕，仿佛人间仙境一般。

　　而这些山峰，乃是雀域的禁区之一，因为这里是九幽雀的祖地，除了九幽雀一族，其他种族的人根本不敢进入其中。

　　在连绵山脉的最前方，有着一座小山峰，这一座小山峰之上，有着一座传送阵。

　　“哗啦……”

　　突然间，沉寂已久的传送阵突然间爆发出了刺眼的光芒，守在传送阵之旁的族人看着刺眼的光芒，脸上有着凝重之色，静静的观看着。

　　嗖的一声，传送阵一亮，而后两道人影出现在了传送阵之上，守护传送阵的族人看到以后，对着其中一人恭敬地说道：“幽风长老。”

　　幽风长老点了点头，而后说道：“这是我们九幽雀一族的贵客，我带他回主峰。”

　　幽风长老说完，就直接带着叶星辰飞身一跃，朝着那主峰掠去了。

　　“这就是九幽雀一族的祖地？”飞行在天空之上，叶星辰望着下方连绵不绝的山峰，眼中满是震惊之色，九幽雀一族的祖地太过壮观了。

　　“我们九幽雀一族，乃是妖域三大皇族之一，祖地繁华很正常，这是我们一代又一代积累下来的。”幽风长老一边飞行，一边骄傲地说道。

　　身为九幽雀一族，每一个人都会感到骄傲，因为他们是妖域的三大皇族之一。

　　眨眼工夫，幽风长老就带着叶星辰来到了主峰之上，这一座主峰非常的高，站在山峰之上，居然一眼望不到下方。

　　沿途遇到了很多巡逻的族人，纷纷的跟幽风长老打招呼。

　　“幽风长老。”

　　幽风长老也是对着众多巡逻的族人点了点头，而后带着叶星辰离去。

　　看到两人离去的背影，巡逻的族人也是互相议论着。

　　“你们说幽风长老带回来的那个小子到底是谁？”

　　“他不是妖族，是一个人类，幽风长老居然带一个人类回来，到底要干什么？”

　　“我们主峰之上，一般情况是绝对不允许带其他种族回来的，幽风长老应该知道啊？”

　　“难道这小子是一个大能，故意伪装气息？”

　　在众多巡逻的族人议论叶星辰的时候，幽风长老已经带着叶星辰来到了九幽雀一族的广场之上。

　　偌大的广场之上，无数的九幽雀一族的年轻一辈正在修炼，一眼望去，非常壮观。

　　叶星辰也是不禁感叹，这才是真正的皇族，这等底蕴，根本不是一些小族能够比拟的。

　　“族长，各位长老，请来主殿一叙，幽风有重要的事情汇报。”就在这时，幽风长老直接传音给了九幽雀一族的族长在内的无数长老，让他们到主殿之中去。

　　“走吧，叶小友，我们去主殿。”幽风长老看了叶星辰一眼，而后说道。

　　就在幽风长老跟叶星辰准备离开的时候，突然间迎面走来两个族人，他们的脸上，有着一抹不屑之色，看着叶星辰。

　　“幽风长老，你带一个人类回来干吗？难道你不知道主峰的规则吗？”其中一个相貌端庄的年轻男子低沉地问道。

　　“幽白风，叶小友乃是我们九幽雀一族的贵客，我带他去见族长。”幽风长老笑呵呵地说道。

　　幽白风，乃是九幽雀一族年轻一辈之中的佼佼者，当然在他的上边，还是有着几个年轻一辈的最强者。

　　但是幽白风的爷爷，乃是九幽雀一族资格比较老的长老之一，所以平时幽白风就仗着自己的爷爷是长老，在九幽雀一族之中横行霸道，专门欺负新人。

　　今天，他正从爷爷那里出来，心情有点不爽，想要找个地方发泄，正好看到了幽风长老带着一个人类来到了主峰之上。

　　顿时，幽白风的脑海中浮现出了一些画面，而后直接走到了幽风长老面前，想要收拾一下叶星辰。

　　幽白风知道，幽风长老跟自己的爷爷平时很不对付，趁着这一次的机会，正好可以让幽风长老丢一下脸。

　　“一个生死境后期的人类武者，是我们九幽雀一族的贵客？我们九幽雀一族什么时候有这么垃圾的贵客？”幽白风的脸上满是嘲讽之色，不屑地说道。

　　“幽白风，你别太过分了。”幽风长老闻言，脸色微微一变，而后低沉地说道。

　　虽然他身为长老，但是他在众多长老之中，排位也是较低的，所以幽白风根本不惧怕他。

　　“幽风长老，既然这位人类武者，是你所说的我们九幽雀一族的贵客，那我幽白风倒要试试看他有没有资格成为我们九幽雀一族的贵客。”幽白风阴阳怪气地说道。

　　“幽白风，你……”幽风长老正欲说道，但是却别叶星辰给阻拦了。

　　“幽风长老，既然他要试试我的手段，那就让他试吧。”叶星辰淡然一笑说道。

　　叶星辰一眼就看出来了，这幽白风，只不过是一个初入涅槃境的武者而已，以叶星辰的实力，对付这幽白风绰绰有余了。

　　“小子，你真当自己是九幽雀一族的贵客吗？”幽白风听到叶星辰的话，脸色一变，厉声喝道。

　　“你不是要试试吗？该不会是怕了吧？”叶星辰出言嘲讽。

　　“你找死。”幽白风脸色大变，旋即手腕一抖，一道光虹瞬间从他的手掌之中激射而出，这一道光虹之上，有着强横无比的九幽雀气息，在虚空之中，宛如一只九幽雀一样，携带着强横无比的气息，冲向叶星辰。

　　看到越来越近的这一道光虹，叶星辰脸上带着一丝微笑，而后手掌轻轻的抬起，双指张开，而后在幽白风那不敢置信的目光之中，一指夹住了这一道光虹。

　　“嗯？怎么可能？”幽白风失声大叫道，他可是清楚的知道，自己的这一道攻击到底有多么强，就算是同境界之下，也没有人敢硬抗，一个小小的生死境后期的人类武者，居然轻松的就接下了自己的攻击。

　　叶星辰手指稍微用力，光虹瞬间碎裂，而后叶星辰微笑看向幽风长老，说道：“幽风长老，我们可以走了。”

　　“好……”幽风长老的脸上，也是难得的露出了一丝笑容，而后带着叶星辰直奔主殿。

　　看着幽风长老跟叶星辰离去的背影，幽白风的脸庞之上，有着一抹凶狠之色。

　　“小子，在我九幽雀一族祖地，居然敢这么横，你这是在找死。”幽白风阴狠地说道。

　　幽风长老带着叶星辰眨眼工夫，就进入了主殿之中。这个主殿，乃是九幽雀一族长老级别以上的高层会议的地方，平常时间是没有人进入这里的。

　　主殿装修的金碧辉煌，在最上方有着一个王座，王座之上雕刻着九幽雀的图案，在两旁，则是有着很多个椅子，整个主殿之中，都有着一股沧桑古朴的气息。

　　“不愧是九幽雀一族祖地。”叶星辰环视了一下四周，不禁感叹道。

　　而就在幽风长老跟叶星辰踏入主殿的这一刻，嗖嗖嗖的无数道破风声传来，而后主殿之上，凭空出现了十几个长老。

　　“幽风，这一次你叫我们来，有什么重要事情？”


第1049章 九幽雀族的震惊

　　“幽风，到底是什么大事，需要召集我们所有人？”有些长老先来，看着幽风，直接问道。

　　“当然是重要的事情。”幽风淡然说道，他们都在等待着九幽雀一族的族长到来。

　　“哼，幽风，如果没有什么事情，随便召集我们，后果你懂的，就算把你踢出长老团，也没什么问题。”突然间，一道阴森的声音，传入了众位长老的耳朵之中。

　　叶星辰看去，在左边第三个椅子上，有着一个跟刚才找叶星辰麻烦的幽白风长的颇为一样的老者，此刻正一脸不屑地看着幽风。

　　幽风长老，在众多长老之中，资历最小，不过为人还是不错的，只可惜跟幽盛华长老一直不和。

　　“幽盛华，我幽风既然敢这么召集，肯定是有大事，这些小事不需要你来多说。”幽风长老没有给幽盛华好脸色。

　　而这时候，其他的一些长老也纷纷的开始劝说，他们也知道这两人一见面就想要吵架，都已经习惯了。

　　“好了，都不要说了，既然幽风召集我们，肯定是有大事，我们在这里等族长到来即可。”说话的是大长老，他在长老团之中，威望最高。

　　在九幽雀一族之中，大长老的话语权仅次于族长，而且实力也是非常强大。

　　叶星辰静静的环视着这一群人，没有说话。

　　突然间，一道爽朗的笑声，传入了众人的耳朵之中，而后叶星辰感觉空间都在错乱，紧接着一道黑袍中年人，就出现在了主殿最上方的王座之上。

　　看着王座之上的这个中年黑袍男子，叶星辰感觉一阵压抑，丹田之中的三种凶火都主动的开始运转了。

　　“太强了，这就是九幽雀一族的族长吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰在九幽雀一族族长的身上，感觉到了一股比之韦鲸跟季绝尘都要强悍一点的气息。

　　“幽风，这一次召集大家来所谓何时？”坐在最上方的王座之上的九幽雀一族的族长，大声地说道。

　　他的声音之中，蕴含着一股令人心悸的气息，叶星辰感觉血液都在翻滚。

　　“族长，是这样的，我这一次外出，无意中在魂域之中见到了叶小友，然后就把他带回来了。”幽风长老也是恭敬的对着族长拱手，说道。

　　听到幽风长老的话，幽盛华冷笑一声，直接说道：“幽风，你带回一个人类武者，这也算大事？族长，这幽风明显就是在戏耍我们。”

　　听到幽盛华的话，幽风长老的脸上，也是明显的有着一抹怒气，不过在族长面前，他还是你忍了。

　　族长没有理会幽盛华的话，而是眯着眼睛看着叶星辰，突然间他的脸庞之上，浮现出了一抹惊讶之色，而后身形一闪，直接出现在了叶星辰的面前。

　　“小家伙，你叫什么？”族长轻声问道。

　　“我叫叶星辰。”在这一刻，叶星辰感觉他体内的九幽冥雀精血，竟然蠢蠢欲动，不受自己控制。

　　嘶嘶撕……

　　突然间，一丝丝的浓烈气息，直接从叶星辰的身体之中浮现，而后包裹在了叶星辰的身上，这一股气息之中，居然有着令人心悸的气息。

　　看到这一股气息，族长的脸庞之上，满是震惊之色，饶是他身为三大皇族之一的九幽雀一族族长，也是震惊无比。

　　主殿之中，其他长老此刻也是纷纷震惊，这一股气息，他们太过熟悉了。

　　“怎么可能？他的体内，怎么会有如此浓烈的九幽雀气息？”有些长老不禁问道。

　　“我叫幽黎，乃是九幽雀一族的族长。”良久，幽黎声音有点颤抖地说道。

　　幽黎伸出一只手，叶星辰也是伸出手掌，跟幽黎紧紧地握在一起，就在这一瞬间，叶星辰身体之中那九幽冥雀的精血，躁动不已，不断的翻滚着。

　　幽黎的眼眸之中，越发的震惊，他看向叶星辰的眼神，也是越加的好奇了。

　　“族长，到底是怎么回事？为什么我感觉到了他身体之中，有着浓郁的九幽雀气息。”大长老低沉地问道。

　　幽风长老也是看向族长幽黎，眼眸之中，有着一抹激动之色。

　　“幽风，你猜到了？”幽黎努力的恢复了平静，而后看向幽风，急促地问道。

　　“族长，难道这是真的？”幽风有点激动地问道。

　　幽黎仔细地观察着叶星辰，良久，重重地点了点头，而后轻声说道：“叶星辰的体内，那一股浓烈的气息不是九幽雀气息，而是……九幽冥雀气息。”

　　九幽冥雀，听到这四个字，众多长老彻底的震惊了，这个人类武者的身体之中，居然有着九幽冥雀的气息，这到底是怎么回事？

　　九幽冥雀，那可是九幽雀一族最强血脉，自从远古天地大劫之后，族中唯一的一名九幽冥雀死亡以后，他们九幽雀一族经历了万载岁月，也没有培养出一名九幽冥雀血脉。

　　此刻，就算是幽黎，也是忍不住激动不已，时隔万年，九幽冥雀血脉再一次的出现在了九幽雀一族。

　　“什么？他一个人类武者，身体之中怎么会有九幽冥雀的气息？”

　　“对啊，我们族中的九幽冥雀前辈，在远古天地大劫之中就已经死去，世间不可能有第二个九幽冥雀，这到底是怎么回事？”

　　“族长，这是怎么回事？”众多长老急促地问道。

　　九幽冥雀，那可是关系到整个九幽雀一族生死存亡的事情，如果九幽雀一族再度拥有九幽冥雀血脉的话，在不久的将来，他们绝对能够成为妖域的霸主，绝对霸主，到那时候，就算是龙族对他们九幽雀一族，也要退避三分。

　　幽黎缓缓的平复了一下心情，而后问道：“叶小友，你是否见过我族前辈九幽冥雀的尸骸？”

　　听到幽黎的话，叶星辰轻轻地摇了摇头，而后说道：“前辈，我虽然没有见过九幽冥雀前辈，但是我确实得到了一滴九幽冥雀精血。”

　　听到叶星辰的话，幽黎脸上狂喜，而后问道：“叶小友从哪里得到的？”

　　“我曾经见过玲珑之主，玲珑之主身上有着一滴九幽冥雀精血，赠与了我，后来被我炼化了。”叶星辰缓缓地说道。

　　听到玲珑之主，众人也是缓缓的点头，如果这世间，还有谁见过九幽冥雀的尸骸，也只有那远古凶火之主了。

　　身为妖域三大皇族之一的九幽雀一族，自然是听过那远古十大凶火，甚至是远古凶火之主。

　　“原来是玲珑之主啊。”幽黎那漆黑的眸子之中，也是有着一抹炙热之色。

　　“九幽冥雀精血，居然是九幽冥雀精血，可惜被一个人类武者炼化了。”

　　“该死的，连九幽冥雀精血都敢炼化，真的当我们九幽雀一族是软柿子吗？”

　　“杀了他，重新提炼九幽冥雀精血。”一时间，幽盛华一派的长老纷纷大叫着，要击杀叶星辰，重新提炼九幽冥雀精血。

　　而且以族长幽黎的实力，这种事情是绝对能够做到的。

　　可惜，听到他们的话，幽黎轻轻地摇了摇头，能够炼化九幽冥雀精血，说明九幽冥雀精血也是认可了叶星辰，幽黎不愿意那样做。

　　不过，这九幽冥雀精血，对九幽雀一族太过重要了，他们不想放弃。

　　良久，幽黎看了叶星辰一眼，而后说道：“叶小友，相信你也知道这九幽冥雀精血，对于我们九幽雀一族来说，到底有多重要？”

　　“我知道。”叶星辰点头说到，他当初得到九幽冥雀精血的时候，玲珑之主也曾经说过，如果遇到九幽雀一族的人，帮帮他们。

　　“幽黎族长，我知道你的想法，我曾经得到九幽冥雀精血的时候，玲珑之主跟我说过，如果有机会，帮帮九幽雀一族，我当初炼化九幽冥雀精血，是因为要修炼一门功法。”叶星辰缓缓地说道。

　　“不知道叶小友可否把九幽冥雀精血让出来？”幽黎问道，“只要叶小友愿意把九幽冥雀精血交给我们九幽雀一族，任何条件你随便提。”

　　叶星辰沉吟片刻，而后说道：“交出九幽冥雀精血也不是不可以，不过我需要一种精血来代替它，因为我的功法需要精血，而且，我想要进入雀塔。”


第1050章 分歧

　　虽然叶星辰炼化了九幽冥雀精血，但是如果他本人愿意的话，还是可以提炼出来的。

　　但是如果是别人强行提炼的话，不但会遭到本人的反抗，而且最终提炼出来的，效果也大不如从前。

　　所以，幽黎虽然身为妖域霸主，叶星辰在他眼中，也只不过是蝼蚁般的存在，但是幽黎还是想要让叶星辰心甘情愿的交出九幽冥雀精血。

　　因为人类武者，就算是融合了九幽冥雀精血，也无法彻底发挥出九幽冥雀精血的真正威力，而一旦把九幽冥雀的精血给他们九幽雀一族，他们绝对能够培养出一个真正的九幽冥雀来。

　　听到叶星辰的话，不光是幽黎，其他长老的眼眸之中，也满是欣喜之色，纷纷望向叶星辰。

　　“叶小友，这雀塔一般情况下，不是九幽雀一族的核心成员，是根本不可能进入其中的，但是你不一样，我可以允许你，让你进入其中。”幽黎闻言，直接说道。

　　其他长老也是微微点头，虽然进入雀塔名额比较珍贵，但是相比于九幽冥雀精血，这雀塔名额算什么？

　　而叶星辰的另一个要求，需要一种精血代替九幽冥雀精血，这个很轻松就可以办到，幽黎甚至决定自己凝练出一滴九幽雀精血，然后送给叶星辰。

　　幽黎身为九幽雀一族的族长，在九幽雀一族之中，也算是血脉最为浓郁之人，虽然他的精血没有九幽冥雀精血珍贵，但是比普通的九幽雀精血，要珍贵很多。

　　不过，就在族长说完以后，幽盛华长老却是突然间开口了，“族长，那雀塔每一年才开启一次，每一次进入其中的名额，只有两个，我们族中的年轻一辈都不够用，凭什么给这个小子？”

　　幽盛华刚说话，就有几个长老支持幽盛华的话了，那雀塔的名额，珍贵无比，叶星辰没资格进入其中。

　　“幽盛华，难道跟九幽冥雀精血还不如区区雀塔名额？”幽风长老闻言，冷声地说道。

　　“不错，如果叶小友能够交出九幽冥雀精血，那雀塔名额给他一个又何妨？”大长老开口说道。

　　“九幽冥雀精血本来就是我们九幽雀一族的，这小子只不过是机缘巧合之下得到，本应该归还我们九幽雀一族，现在他居然拿着这个来跟我们提条件。”幽盛华眼眸之中，有着一抹冰冷之色，直接说道。

　　“是啊，我们九幽雀一族乃是妖域三大皇族之一，雀塔更是我们九幽雀一族最为重要的一处圣地，不是谁都有资格进入其中的。”

　　“让这小子交出九幽冥雀精血，而后滚出祖地吧。”

　　很多支持幽盛华的长老，纷纷开口，让叶星辰交出九幽冥雀精血，而后滚出祖地。

　　叶星辰闻言，冰冷的眸子之中，也是浮现出了一抹寒意，而后看向幽黎。

　　“好了，别说了，让族长来定夺吧。”大长老有点不悦地说道。

　　众多长老纷纷的看向了幽黎族长，想要看看族长到底会怎么做。

　　幽黎沉吟片刻，而后轻声说道：“不管怎么说，九幽冥雀精血既然认可了叶星辰，那么我们就不应该强行提取精血，雀塔名额可以给叶星辰。”

　　听到幽黎的话，叶星辰也是点了点头，不过他心中对幽盛华等人却是生出了一丝恨意。

　　“族长，如果随随便便就让叶星辰得到雀塔名额，其他族人肯定会不甘心的。”一个长老突然间说道：“不如这样吧，在族中举行一次雀塔名额争夺战，所有的人都可以参加，只要叶星辰能够成为最后胜利的两个人之一，我们就不再反对他进入雀塔。”

　　“不错，幽红长老说的不错，如果族长执意让叶星辰得到雀塔名额的话，我们也无话可说。”其他一些支持幽盛华的长老也是纷纷说道。

　　“住嘴。”幽黎眉头微微一皱，大声地吼道，幽盛华等人一而再再而三的对叶星辰出言不逊，这让幽黎很不悦。

　　不过就在幽黎准备开口之际，叶星辰却是率先开口了。

　　“幽黎长老，不如就按照他们所说的做吧。”叶星辰轻声说道。

　　幽黎盯着叶星辰看了一眼，而后轻轻的叹息一声，旋即说道：“三天之后，举行雀塔名额争夺战。”

　　幽黎说完，一把抓住叶星辰，而后直接离开了主殿，留下了众多长老。

　　叶星辰只感觉眼前白光一闪，而后就出现在了一处书房之中，这一处书房，应该是幽黎的书房。

　　书房之中，有着一种古朴的感觉，非常的简朴，只有几个简单的书架，书架之上，摆满了书籍。

　　“叶星辰，虽然我身为九幽雀一族的族长，但是有些事情，也不是我一个人说了算的。”幽黎坐在椅子上，看着叶星辰，解释道。

　　“幽黎族长，我理解，九幽冥雀精血我肯定会交出来的，至于那名额争夺战，我倒是想要见识一下九幽雀一族的年轻俊杰。”叶星辰微微一笑说道。

　　“你能这么想就好了。”幽黎说道，“对了，你了解雀塔吗？”

　　听到幽黎突然间的问话，叶星辰也是有点茫然，他轻轻地摇了摇头，之所以知道雀塔，还是因为小虎跟他说的。

　　“众所周知，这雀塔乃是我们九幽雀一族最重要的地方，但是世人都不知，这雀塔，乃是我们九幽雀一族的祖先诞生的地方。”幽黎解释道。

　　叶星辰闻言，心中掀起了惊涛骇浪，这雀塔居然是九幽雀一族的祖先诞生的地方。

　　九幽雀一族，存活的岁月，太过久远了，久远到连大陆史书之上也没有完整的记载，就连幽黎，也不知道他们九幽雀一族到底存在了多少岁月。

　　有人说，他们存在了两万年，也有人说，他们亘古存在，但是具体是怎么样的，没有人知晓。

　　但是所有人都知道，九幽雀一族到底有多么的恐怖，妖域三大皇族，每一个皇族的底蕴，都是非常深厚的，就算是如今稍显没落的天虎族，底蕴也是让人惊叹。

　　而此刻，叶星辰听闻幽黎说，这雀塔乃是九幽雀第一位先祖诞生之地，顿时感觉这雀塔，应该很不简单。

　　“第一位祖先诞生之地？”叶星辰疑惑地问道。

　　幽黎点了点头，而后说道：“这些事情，只有我们九幽雀一族的高层知道，其他人根本不知道，这雀塔之中，有着我们先祖留下的传承，每一年的雀塔开启，我们都希望族人能够得到传承，但是每一次都是以失望而告终。”

　　“而这一次，如果有了九幽冥雀精血，倒是有希望得到那先祖传承。”幽黎突然说道。

　　“所以，这一次倒是麻烦叶小友了，希望叶小友可以在这三天之中，提炼出九幽冥雀精血，我准备把九幽冥雀精血，让一个后辈炼化，到时候进入雀塔，寻找机缘。”幽黎缓缓地说道。

　　“幽黎族长放心吧，我很快就能够提炼出九幽冥雀精血。”叶星辰点了点头说道。

　　叶星辰来到九幽雀一族以后，就瞬间被奉为座上宾，幽黎族长很高兴，大长老等人也很高兴。

　　但是以幽盛华为首的一众长老却是有点不高兴了，他们看到叶星辰被奉为座上宾，很是不爽。

　　不过自从发现叶星辰拥有着九幽冥雀精血以后，幽黎就一直跟叶星辰在一起，甚至让叶星辰住进了幽黎的楼阁之中。

　　而在来到九幽雀一族的第二天，叶星辰就开始提炼九幽冥雀精血，提炼要比融合简单很多。

　　叶星辰在武神空间之中，不断的利用龙凤真经，来提炼九幽冥雀的精血。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，已经过去了两天，而在这两天之中，叶星辰也是成功的把九幽冥雀精血提炼出来。

　　不过虽然是提炼成功了，但是叶星辰的血液之中，也是稍微的保留了一点九幽冥雀精血。

　　当叶星辰把九幽冥雀精血交给幽黎的时候，天知道幽黎到底有多么的高兴，而后幽黎直接把他提炼成功的九幽雀精血，给了叶星辰。

　　由于有了上一次炼化的经验，这一次炼化九幽雀精血，叶星辰很是轻松，几乎只用了一个时辰，就完全炼化成功。

　　当叶星辰炼化成功以后，就等待着这一次的雀塔名额争夺战，自从叶星辰知道这雀塔乃是九幽雀一族先祖诞生之地，叶星辰对雀塔更加好奇了。

　　叶星辰的境界达到生死境后期以后，就一直停滞不前，也许借助这一次雀塔之行，叶星辰能够突破瓶颈。

　　而随着长老的宣布，雀塔名额争夺战的消息，也是瞬间传遍了整个九幽雀一族，所有的年轻一辈在知道这件事情以后，纷纷的在打听这个叫做叶星辰的家伙，到底是谁？

　　“你们知道这个叶星辰到底是谁吗？这一次为了他，族长居然亲自下令举行雀塔名额争夺战？”

　　“哼，今天的雀塔名额，本来是幽玉跟幽浩的，难道族长以为举行这雀塔名额争夺战，那个叫做叶星辰的家伙，就能够击败幽玉跟幽浩吗？”


第1051章 一脚踹飞

　　九幽雀一族，主峰之上，一处宽阔的广场之上，有着无数的族人，静静地站在广场之上。

　　今天，就是九幽雀一族举行雀塔名额争夺战的日期，大清早就有很多族人赶来了，他们想要见识一下这个叫做叶星辰的家伙，到底有多大的能耐。

　　在广场最前方，有着一个主席台，此刻主席台之上，空荡荡的，族长等人还没有到来。

　　不过这丝毫不影响广场之上，这些族人对于叶星辰的议论。

　　不过就在这时，突然间广场之上，一阵骚动，众人看去，只见的有两个浑身散发着一丝凶悍气息的年轻人，面带笑容的走进了广场之中。

　　“是幽玉跟幽浩来了，那叶星辰想要得到雀塔名额，必须要战胜幽玉跟幽浩其中一个，不过我认为他根本无法战胜这两个人。”

　　“哼，一个小小的人类武者，想要战胜幽玉跟幽浩，真是痴心妄想。”

　　“我倒要看看那个人类武者，到底有多大的能耐，居然敢打我们九幽雀一族雀塔的心思。”

　　“是啊，真是一个不知好歹的家伙，到时候我倒是不介意出手教训一下他。”

　　随着幽玉跟幽浩的到来，整个广场之上，也是一片沸腾，所有的年轻一辈都在看着幽玉跟幽浩两人。

　　这两人，就是如今九幽雀一族年轻一辈的最强者，他们两人的实力，也是虽然只是二重涅槃境，但是真实战斗力，绝对不止表面上的。

　　他们两人能够有现在这种资源，完全是因为九幽雀一族那庞大的资源，在那种强大的资源之下，只要是稍微有点天赋的族人，想要达到这种高度，也不是很难。

　　幽玉一身白衣，脸庞之上，有着一抹阴柔之色，漆黑的眸子之中，隐藏着一抹冰冷之色。

　　而幽浩，脸上则是有着一抹笑容，静静地站在广场之上，浑身隐隐约约散发着令人骇然的气息。

　　幽玉跟幽浩到来以后，长老团的众多长老，也是纷纷的到来，到最后，族长亲自带着叶星辰来到了广场之上。

　　唰……

　　无数道灵魂力，瞬间出现在了广场之上，不断的探测着叶星辰，当他们发现叶星辰只不过是一个生死境后期的人类武者以后，纷纷嗤笑。

　　“开始码玩笑？族长让一个生死境后期的家伙参加雀塔名额争夺战？”

　　“不用幽玉跟幽浩出手，我一根手指头就能够捏碎他，真是一个狂妄自大的家伙。”

　　“连涅槃境都没有达到，居然还敢参加雀塔名额争夺战，真不知道族长到底怎么想的，居然让他参加。”

　　“这小子到底跟族长什么关系，为什么会跟族长这么亲近。”

　　“是啊，很久没有见到族长这么开心的，他的脸上居然有着一抹笑容。”

　　众多族人纷纷地议论着叶星辰，而在人群之中，幽白风的眼眸之中，闪过一丝凶狠之色，冷声地说道：“小子，你自己找死，怪不得谁了。”

　　一片嘈杂声之中，主席台之上的众多长老也是纷纷就位，而后族长带着叶星辰也是来到了主席台之上。

　　族长望着下方无数优秀的族人，脸上也是有着一抹欣慰之色。

　　而就在这一刻，站在最前方的幽玉跟幽浩两人纷纷的看向叶星辰，只不过一人的眼眸之中，有着浓烈的感激之色，而另一人的眼眸之中，则是有着一抹凶狠之色。

　　“幽黎族长已经把九幽冥雀精血赐给了幽浩？”叶星辰对视着两人，喃喃自语地说道。

　　他能够清晰的感觉到，在幽浩的身上，能够察觉到一丝浓烈的九幽冥雀气息。

　　就在叶星辰沉思间，幽浩对着叶星辰略微的点了点头。

　　“你们都是我们族中的年轻一辈的佼佼者，本来这一次的雀塔名额是为幽浩跟幽玉准备的，但是叶小友也想要进入雀塔。”幽黎族长缓缓地说道。

　　“他凭什么进入雀塔？”下方，有人暗中大叫。

　　“我可以这样告诉你们，叶小友对我们九幽雀一族的贡献，丝毫不亚于雀塔名额，之所以举行雀塔名额争夺战，就是担心族中有人不服。”幽黎长老说道。

　　在下方，幽玉阴柔的脸上，有着淡淡的不屑之色，冷声说道：“哼，一个撞大运的家伙，居然想要进入雀塔，真是痴心妄想。”

　　“争夺战规则很简单，大家可以随意挑战，直到最后胜出的两个人，就是雀塔名额的拥有者。”幽黎族长说道。

　　幽黎族长简单的介绍了一下，而后争夺战就直接开始了。

　　第一个跳出来的就是幽白风，他的实力也早已达到了一重涅槃境，但是在三天前，被叶星辰羞辱，他想要报复。

　　“叶星辰，我幽白风来挑战你。”幽白风站在宽阔的广场之上，大声地吼道。

　　众多族人纷纷的看向叶星辰，没想到第一个挑战叶星辰的就是幽白风，以幽白风这等实力，击败叶星辰太过轻松了。

　　叶星辰在众多族人的注视之下，身形一闪，直接出现在了幽白风的对面，看着幽白风。

　　“小子，有我幽白风在，你还妄想着得到雀塔名额？真是做梦。”幽白风冷笑一声说道。

　　而此刻，在后方广场之上，众多族人都不看好叶星辰，一个生死境后期的小子，再厉害，也不可能击败一个一重涅槃境的幽白风。

　　“哼，不用我出手，幽白风就能够解决他。”幽玉冷声说道。

　　一旁站着的幽浩，则是有点好奇地看着叶星辰，他也很想知道，族长非常看中的这个年轻人，到底有多强。

　　“废话那么多。”叶星辰淡然一笑说道。

　　幽白风闻言，脸色微变，身形一闪，一股强横的气息，直接出现在了他的周身。

　　“九幽灭天。”

　　幽白风低吼一声，一出手就直接施展出了九幽雀一族的绝学，幽白风的手腕一抖，大手直接探出，一道强横的九幽雀气息，直接弥漫开来。

　　在幽白风的大手之上，无数浓烈到极致的涅槃意境到处充斥着，手指所过之处，空间都被撕裂了。

　　主席台之上，众多长老也是纷纷的看着叶星辰，这个能被九幽冥雀精血认可的少年，到底有什么出彩的地方。

　　叶星辰看着即将轰击而来的幽白风，陡然间爆发出了强烈的气势。

　　“武帝典，武帝怒。”

　　叶星辰甚至都没有施展龙凤真经，而是直接施展出了武帝典，以叶星辰现在的实力，就算是施展武帝典，也绝对能够击败幽白风。

　　轰隆隆……

　　一道百丈大小的武帝法身，瞬间凝聚而成，叶星辰脚尖一点，直接出现在了武帝法身的天灵盖之上，而后朝着那一道大手直接撞击而去。

　　这一刻，在主席台之上，幽黎等人纷纷惊讶不已，这武帝法身，他们当然清楚。

　　“真是一个神奇的家伙，居然修炼了武帝的武帝典，而且还修炼到了这种境界。”幽黎感叹道。

　　“族长，你看武帝手中的那根权杖。”一旁的大长老低沉地说道。

　　幽黎闻言，直接看向武帝法身手中紧握的焚天权杖之上，而后眼眸之中，也是充斥着无数的惊讶之色。

　　“焚天权杖？焚天之主的随身兵器，也被这小子得到了吗？难道他得到了焚天炎？”想到这里，幽黎的眼眸之中，也是闪过了一丝不同寻常之意。

　　“不愧是能够被九幽冥雀精血认可的少年，能够得到焚天权杖，肯定是得到了焚天炎。”大长老缓缓地说道。

　　焚天炎，那可是远古十大凶火排名第五的存在，号称能够焚尽万物。

　　“族长，你可记得，在两年之前，紫金之主来我族中的时候说过的那个得到焚天炎的少年？”突然间，大长老问道。

　　幽黎眯着眼睛，盯着广场之上的叶星辰，缓缓地说道：“如果他真的拥有焚天炎的话，紫金之主所说的那个少年，肯定是他了。”

　　“当年紫金之主来的时候，确实说过，而且他所说的那个小子，跟叶星辰的年龄也相仿。”幽黎说道。

　　“也许吧。”大长老缓缓说道。

　　而此刻，在广场之上，看到叶星辰施展武帝法身，幽白风眼眸之中，有着一抹不屑之色，而后大声的咆哮道：“叶星辰，就这点实力，也想要进入雀塔，真是痴心妄想。”

　　说罢，幽白风的大手，仿佛毁天灭地一样，直接压在了武帝法身之上，不过就在这一刻，早已准备好的焚天炎，也是悄然出现，直接灌注进了焚天权杖之中。

　　“嘶嘶撕……”

　　焚天炎刚一出现，灼烧之力就瞬间出现，那大手在镇压武帝法身的同时，不断地挣扎着，他似乎也感觉到了一点危险的气息。

　　“对付你，甚至都不用出全力。”

　　叶星辰的话音刚落，而后身形一闪，直接出现在了幽白风的面前，此刻焚天炎也是瞬间烧毁了幽白风的大手。

　　“砰……”

　　叶星辰一脚踹出，直接把幽白风踹在了广场之上，大手瞬间碎裂，而武帝法身也是缓慢消散。

　　空气之中，只有着一丝焚天炎的气息，依旧在弥漫着。


第1052章 九幽灭天

　　这一刻，最震惊的不是广场之上那无数的九幽雀一族的年轻一辈，而是主席台之上的众多长老。

　　他们的眼力太过毒辣，而且其中有一些资历老的，甚至知道那传说中的远古凶火。

　　“真的是焚天炎。”在主席台之上，大长老跟幽黎族长的脸上充满了震惊之色。

　　不过良久，他们就不再惊讶了，焚天炎的拥有者，以生死境后期击败幽白风，一点都不惊讶，如果无法击败，那才让人惊讶。

　　感觉到空气中弥漫着的那一丝焚天炎，幽黎的眼眸之中，也是有一抹炙热之色。

　　广场之上，一片哗然之声响起，所有的年轻一辈都没想到，叶星辰居然能够强大到这种程度，居然一脚就踹飞了幽白风。

　　就连幽白风自己都没有想到，他的心中，充满了不甘心，在最前方站着的幽浩倒是没有太过意外，满意的点了点头，而一旁的幽玉，脸色阴沉，眼眸之中，有着一抹杀意闪过。

　　“天啊，一个生死境后期的小子，居然强大到这种程度？”

　　“怎么可能？那幽白风再怎么说，也是一重涅槃境的强者，放到一些小的种族之中，也是长老级别的存在，居然被一招就击败了？”

　　“叶星辰的真正实力到底有多强，难道他真的能够击败幽玉或者幽浩吗？”

　　“真是一个让人意外的家伙，怪不得族长会因为他而举行雀塔名额争夺战，真是太让人意外的。”

　　“我不甘心……”就在众多族人议论纷纷的时候，幽白风直接从地上爬起来，脸上布满了愤怒之色，他的手掌之上，有着一些淡淡的痕迹，那都是被焚天炎灼烧过的痕迹。

　　不过叶星辰控制着焚天炎，要不然幽白风的手掌也早已被废掉了。

　　看到幽白风还要继续攻击，主席台之上的幽黎，陡然间开口说道：“幽白风，你已经输了，刚才如果不是叶星辰手下留情，你的手掌早已被废掉。”

　　幽黎的话，震慑力还是很强的，本来状若癫狂的幽白风，在听到幽黎的话以后，也是停止了脚步，虽然脸上有着愤怒之色，但是终究是没有敢动手。

　　幽黎在九幽雀一族，威望很高，他一个年轻一辈，还不敢违逆族长的意思。

　　“小子，你等着，这件事情没完。”

　　幽白风甩下这么一句话以后，就直接离开了广场，无数族人的目光，纷纷的看向叶星辰。

　　之前想要挑战叶星辰的那些族人，此刻都是遏制住了这个念头，连一重涅槃境的幽白风都被一招击败，他们连幽白风都不如，上去也是自讨苦吃。

　　“这小子，难道在扮猪吃老虎？”

　　一时间，广场之上，所有的族人心中纷纷的想到。

　　经历了幽白风的失败以后，已经没有人敢挑战叶星辰了，叶星辰等了良久，都没有人挑战自己。

　　就在他准备离开广场的时候，站在最前方的幽玉，突然间开口说话了。

　　“虽然你击败了幽白风，但是我幽玉出手，你根本没有赢的希望。”幽玉一步踏出，直接走到了叶星辰的对面，冰冷地说道。

　　这一刻，广场之上，万众瞩目，就连主席台之上的众多长老，也是饶有兴趣的看着这一场即将到来的龙争虎斗。

　　幽玉，乃是九幽雀一族年轻一辈之中的最强者之一，实力跟幽浩相差无几。

　　当然，那是以前，幽浩融合了九幽冥雀精血以后，实力已经隐隐约约的有一种压制幽玉的感觉。

　　而幽玉也是感觉到了这一种危机，所以想要击败叶星辰，进入雀塔之中，寻找机缘。

　　他要给族长证明，他幽玉才是九幽雀一族当仁不让年轻一辈最强者，就算是幽浩，也不行！

　　“我只是想要一个雀塔名额而已，你没必要对我这么仇视吧？”叶星辰咧嘴一笑，有点无奈地说道。

　　他似乎没有得罪幽玉，但是看样子，这幽玉对他的恨意，比之幽白风都要强烈很多。

　　“叶星辰，废话那么多干吗？”

　　幽玉说完，直接爆发出了二重涅槃境的气势，而后无数的灵力，直接环绕在他的周身。

　　主席台上，幽黎看到幽玉动手，也是点了点头，而在一旁的大长老则是有点疑惑地问道。

　　“族长，为何选择幽浩？”大长老问道。

　　幽黎知道，大长老所指，乃是九幽冥雀的归属问题，他最终选择了幽浩，而放弃了幽玉。

　　“幽玉这个人，太过阴柔，工于心计，这种人太过阴险，将来成不了大事，虽然幽浩的天赋跟幽玉相比，稍微有点不如，但是幽浩的身上，有着天生统帅的气息，将来最有希望达到九幽冥雀先祖那等地步。”幽黎缓缓地说道。

　　就在幽黎跟大长老说话之际，广场之上的大战，也是已经开始了。

　　对战幽玉，叶星辰没有一点轻视，一出手就直接施展出了龙凤真经第四重。

　　四龙四凤在天空之上鸣叫，响彻整个天际，无数浓烈的龙凤气息，也是彻底的弥漫开来。

　　“龙凤合击。”

　　叶星辰低吼一声，天空之上，那四龙四凤，也是彻底的融合在了一起，而后形成了一道强横无比的龙凤气息，在叶星辰的控制之下，直接朝着幽玉轰击而去。

　　“九幽灭天。”

　　同样是施展九幽灭天，但是幽玉施展出来的九幽灭天，比之幽白风要强大无数倍。

　　此刻，天空之上，瞬间出现了一道滔天大手印，这一道大手印之上，居然有专业一抹令人心悸的黝黑气息。

　　这一缕黝黑气息，就是九幽灭天功法修炼到最高境界的标志，九幽灭天又称灭神手。

　　从字面意思就可以看出，这等功法，一旦修炼到圆满地步，一手探出，直接可以撕裂天地，灭神杀仙。

　　“轰隆隆……”

　　天空之上，九幽灭天大手印所过之处，虚空瞬间被撕裂，在众人的目光之中，大手印终于是跟那龙凤气息撞击在了一起。

　　“咚……”

　　整个大地都在颤抖，两者相撞所爆发出来的气息，太过强悍了，这一刻所有的年轻一辈，都是露出了一丝不可思议之色。

　　叶星辰所表现出来的战斗力，早已远超他们的想象范畴，让他们震惊无比。

　　“如果我猜测的不错的话，这应该是青玄大陆失传已久的龙凤真经吧？”主席台之上，幽黎眯着眼睛，看着广场之上的惊天大战，如果不是他之前施展出了一丝意念，稳固住了这一处空间，在刚才的大战之中，这一处山峰早已被他们破坏。

　　听到幽黎的话，大长老的眼眸之中，也是掩饰不住震惊之色，“真的是龙凤真经，真没想到失传已久的龙凤真经，居然被这小子得到了，真是一个神秘的少年。”

　　“在远古时期，那龙凤真经就是名动整个青玄大陆的功法，据说修炼到圆满境界，能够生出真龙之爪，真凤之翼，到了那等时候，才是惊世骇俗。”幽黎眼眸之中，满是惊喜之色地说道。

　　“是啊，不但拥有着焚天炎，而且还修炼了龙凤真经，这等天才，就算是一向高傲的龙族知道了，也会想尽一切办法拉拢。”大长老缓缓地说道。

　　“这一次幽风倒是带回一个很有意思的少年。”幽黎若有所思地说道。

　　广场之上，惊天碰撞之下，叶星辰的身形跟幽玉的身形，同时倒退，两股气息爆炸所产生出来的强横力量，瞬间席卷了整个大地。

　　哗啦……

　　当那浓烈的气息散尽以后，原本有些不屑的幽玉，脸庞之上，也是浮现出了一抹震惊之色。

　　“这是什么功法？”

　　幽玉喃喃自语地说道，叶星辰明明只不过是一个生死境后期的武者，在施展了这等功法之后，居然能够抵挡住他的九幽灭天功法。

　　“抵挡住了，叶星辰真的抵挡住了，抵挡住了幽玉的九幽灭天，这也太过强大了吧？”

　　“真是一个神秘的少年，尤其是他的功法，太过惊艳了。”

　　“如果他是我们九幽雀一族的族人该多好啊。”

　　在众多族人的议论声之中，那一脸凝重的幽玉，也是彻底的动怒了。

　　“叶星辰，虽然你抵挡住了我的九幽灭天，但是我说过，雀塔名额是我的，你休想染指。”幽玉低沉地说道。

　　“可是，我也很想要雀塔名额。”叶星辰淡淡地说道。

　　刚才跟幽玉的对撞之中，叶星辰也是感觉到了幽玉的强大，虽然在之前，叶星辰也是击败过同为二重涅槃境的天雀妖帅，但是天雀妖帅跟幽玉根本无法相比。

　　幽玉的实力，比天雀妖帅要强很多倍，叶星辰也是感觉到了一丝棘手。

　　“那就手底下见真章吧。”幽玉脸色阴沉，声音冰冷地说道。

　　一时间，广场之上，气势瞬间达到了极点，所有的人都是一脸震惊地看着两人，期望更加精彩的战斗。

　　“你说他们谁会赢？”幽黎看着两人，轻声问道。

　　大长老略微沉吟了片刻，而后说道：“如果叶星辰把龙凤真经修炼到圆满境界的话，也许能够击败幽玉，但是显然他没有把龙凤真经修炼到最高境界，他本身境界跟幽玉有着不小的差距，所以，如果他只有这些能耐的话，终究会败给幽玉。”


第1053章 万剑破天

　　叶星辰看着幽玉那动真格的表情，也是咧嘴一笑，此刻他也别无选择。

　　轰……

　　天空之上，有着惊人的气息出现，在这一刻，幽玉的身形居然开始发生了一丝变化。

　　哗啦……

　　幽玉的周身，有着无数的浓烈气息弥漫，眨眼工夫，幽玉的身体就发生了很大的变化。

　　“吼……”

　　在众人的目瞪口呆之中，一声嘹亮的鸣叫，响彻整个天际，这一刻，众人纷纷动容。

　　幽玉变出本体了，在同龄人之中，从来没有人能够逼迫幽玉变幻出本体，叶星辰是第一个。

　　望着天空之上，那高达一丈大小，全身漆黑，浑身散发着骇人气息的庞大九幽雀，叶星辰的眼眸之中，也是有着一抹凝重之色。

　　“这就是九幽雀本体吗？”

　　叶星辰喃喃自语地说道，九幽雀本体跟天雀差不多，只不过九幽雀的额头之上，有着一抹白色的羽毛，而且九幽雀的翅膀，要比天雀大很多。

　　哗啦……

　　天空之上，幽玉扇动着翅膀，无数的劲风瞬间吹向叶星辰，幽玉口吐人言，不屑地说道：“叶星辰，你是同龄人之中，第一个逼迫我显出本体的，你放心我不会杀了你，但是我会把你打残废。”

　　说话间，幽玉身形一闪，快若闪电，直接朝着叶星辰俯冲而下，叶星辰瞳孔陡然一缩，而后身形一闪，全身八种精血瞬间催动，形成了最强防御，而后龙凤真经第四重再一次的施展出来。

　　“轰……”

　　四龙四凤在天空之上，还没有完全显化，就瞬间被俯冲而下的庞大九幽雀直接冲散，九幽雀携带着强横无比的死亡气息，直接冲向叶星辰。

　　“砰……”

　　猝不及防之下，叶星辰的身体，被九幽雀撞击，瞬间倒飞了出去。

　　“咔嚓……”

　　叶星辰肉身防御，在这一刻，居然轰然碎裂，叶星辰口吐鲜血，脸色有点苍白，他也没想到，变幻成本体的幽玉，居然强大到了这种程度。

　　“变幻出本体，居然这么强？”叶星辰眯着眼睛，喃喃自语地说道。

　　虽然叶星辰知道，妖兽变幻出本体以后，战斗力会暴增，但是也没想到会强到这样，刚刚还旗鼓相当的战斗，此刻几乎是一边倒的局面。

　　叶星辰的肉身防御，都是第一时间被轰碎，连龙凤真经第四重，都是无法对幽玉形成阻挠。

　　“叶星辰，我看你拿什么来抵挡？”

　　幽玉悬浮在天空之上，硕大的翅膀不断的扇动着，说话间，他的大爪子直接探出，九幽灭天再一次的施展出来。

　　本体施展九幽灭天，威力更加强大，叶星辰根本不敢正面对抗，九成风之意境催动到了极致，而后施展身法，瞬间闪躲。

　　“哗啦……”

　　叶星辰的身形刚刚躲闪开来，幽玉的大爪子就直接撕裂了虚空，出现在了他刚才所在之地。

　　看到叶星辰利用身法躲闪，幽玉不屑地说道：“叶星辰，你不知道速度是我们九幽雀一族的特长吗？敢在我们九幽雀面前卖弄速度，真是愚蠢。”

　　嗖嗖嗖……

　　幽玉不断的扇动着翅膀攻击叶星辰，而叶星辰则是把风之意境催动到了极致，不断的躲闪着，不过饶是如此，叶星辰也是有好几次躲闪不及，被幽玉的大爪子击中，眨眼工夫，叶星辰的胳膊之上，全是血迹。

　　主席台之上，幽黎眯着眼睛，看着这一切，喃喃自语地说道：“虽然叶星辰天赋不错，但是终究不是幽玉的对手。”

　　“是啊，我们九幽雀变幻本体以后，实力暴涨，不过这叶星辰能够坚持到现在，也算是有些能耐。”大长老摇了摇头说道。

　　此刻，在天空之上，庞大的九幽雀，不断地攻击着叶星辰，而叶星辰则是一味的躲闪。

　　“哼，叶星辰，我倒要看看你能躲到什么时候。”足足持续了一分钟，号称速度见长的幽玉，居然没有抓住叶星辰，这让幽玉很是愤怒，他大声地吼道。

　　不过就在这一刻，叶星辰的身形，却是凭空消失，而后幽玉感觉到了无尽剑意，瞬间充斥在周围。

　　“小千剑阵。”

　　随着叶星辰的低吼声，小千剑阵也是彻底的布置完毕，幽玉被瞬间困在了其中。

　　本来以为胜局已定的幽黎跟大长老，在看到叶星辰施展出小千剑阵以后，瞳孔之中也是忍不住涌现出了一抹惊讶之色。

　　“小千剑阵？”大长老惊讶地问道。

　　“连小千剑阵都得到了？这小子到底有多少杀手锏？”幽黎也是忍不住问道。

　　小千剑阵，虽然没有龙凤真经出名，但是在青玄大陆之上，曾经也是名动一时的灵阵。

　　哗啦……

　　身处小千剑阵之中，幽玉感觉到周身充斥着无数的剑意，他整个人仿佛陷入了剑林之中。

　　砰砰砰……

　　无数的灵力所化的利剑，不断的插在虚空之中，包裹住了幽玉，而此刻，悬浮在天空之上的叶星辰，脑海之中，也是弥漫出了一股强横的剑意。

　　在叶星辰身体之中的文华酒，也是高速地运转着，浓烈的剑意直冲云霄，下一瞬间，叶星辰就直接进入了小千剑阵之中，对幽玉展开了凌厉的攻击。

　　小千剑阵虽然能够暂时困住幽玉，但是只要时间一长，幽玉绝对能够破阵而出，叶星辰所要做的，就是在幽玉破阵而出之前，击败他。

　　“叶星辰，你这个胆小鬼，只会用灵阵困我吗？看我怎么破开你这灵阵。”幽玉大吼，翅膀扇动，不断的轰击着小千剑阵。

　　“咻……”

　　突然间，一道强横的剑刃，直接撕裂虚空，出现在了幽玉身前，幽玉冷哼一声，翅膀扇动，而后大手探出，直接抓住了这一道剑刃，而后用力一捏，剑刃瞬间碎裂。

　　“叶星辰，你终于敢出现了吗？”幽玉看着身处小千剑阵之中的叶星辰，冷声说道。

　　叶星辰微微眯着眼睛，体内三种凶火，也是悄然出现，而后直接开始融合凶火。

　　幽玉的实力太过强大了，就算是三种凶火融合，也不一定能够击败他，不过在这一刻，叶星辰一边施展融合凶火，一边则是利用文华酒，加持小千剑阵。

　　“去吧。”

　　叶星辰手腕一抖，瞬间施展出了融合凶火，三色火球，直接撞击在了幽玉的身上，瞬间爆炸开来，发出轰然响声。

　　“砰……”

　　幽玉的大手撞击在了三色凶火之上，而后身体瞬间被击飞，倒在了地上。

　　嘶嘶撕……

　　三色凶火威力强大，直接重伤了幽玉，幽玉的全身羽毛，也是出现了灼烧的痕迹。

　　幽玉的嘴角有着一抹血迹，他的眸子之中，充满了愤怒之色。

　　“嗷……”

　　幽玉仰天长啸一声，而后直接从地面之上爬起来，朝着叶星辰俯冲而来。

　　看到幽玉那愤怒的攻击，叶星辰的脸色也是微微一变，三色凶火都无法击败幽玉，就算施展出三意境融合，也最多是让幽玉重伤。

　　“去死吧，叶星辰。”

　　幽玉愤怒大吼，庞大的身躯直接出现在了叶星辰的面前，翅膀每扇动一下，小千剑阵都会颤抖一下，他的大爪子上充斥着毁灭气息，一抓朝着叶星辰探来。

　　就在这千钧一发的关键时刻，叶星辰突然间闭上了眼睛，脑海中充斥着无尽剑意。

　　“哗啦……”

　　文华酒直接跟剑意融合在了一起，而后叶星辰低沉的大吼道：“小千剑阵，万剑破天。”

　　在叶星辰嘶吼出这一声以后，有些摇摇欲坠的小千剑阵，在这一刻，居然爆发出了刺眼的光芒，而后上千道灵力化作的利剑，居然齐齐的飞在虚空之上，在叶星辰的控制之下，直接朝着幽玉轰击而来。

　　与此同时，小千剑阵的束缚力，也是达到了最大，直接开始束缚幽玉。

　　此时，在外界，就连主席台之上的幽黎等人，也是有点惊讶地看着小千剑阵，此时的小千剑阵直接是把众人的灵魂力全部抵挡，就连幽黎都不清楚里边到底发生了什么事情。

　　众人的眼睛都不敢眨一下，生怕错过最精彩的战斗，小千剑阵没颤抖一下，他们的心就跟着颤抖一下。

　　太精彩了，太刺激了。

　　这一刻，幽浩也是动容了，叶星辰所爆发出来的力量，绝对是超越了二重涅槃境。

　　在小千剑阵之中，幽玉疯狂的大吼着。

　　“叶星辰，无济于事，在我的攻击之下，你这灵阵根本困不住我，哈哈哈。”

　　幽玉虽然感觉到了强大的束缚力，但是凭借着庞大的身躯，依旧在前进着，只差一点点就能够击中叶星辰了。

　　只要他的大手击中叶星辰，叶星辰就算不死也会重伤，到时候雀塔的名额一定是属于他的。

　　不过，就在他以为能够击败叶星辰的时候，陡然间小千剑阵之中，上千道利剑瞬间疾射而来。

　　“砰砰砰……”

　　幽玉脸色大变，虽然用尽全力抵挡，但是小千剑阵之中的束缚力越来越强，最终他还是被利剑击中，身躯重重地倒飞出去。

　　而就在这一刻，小千剑阵也是轰然碎裂，无数的灰色气息弥漫开来，所有人都好奇的望着里边，想要看看到底是谁赢了。


第1054章 幽黎的烦恼

　　“砰……”

　　烟雾散尽，一道黑影重重的摔在了地面之上，而在广场之上，一道略微消瘦的身影，也是出现在了众人的眼眸之中。

　　全场哗然，就连主席台之上的众多长老，也是纷纷地站起来，他们不敢置信的看着眼前这一幕。

　　摔在地上的不是叶星辰，而是幽玉，此刻的幽玉已经化作人形，他全身狼狈不堪，气息萎靡，眼眸之中，有着浓烈的凶狠之色，心中有着很大的不甘。

　　“天啊，叶星辰居然赢了？连化作本体的幽玉，都不是叶星辰的对手吗？”

　　“这叶星辰到底强大到了什么程度？难道他是远古时期存活下来的天才，被尘封在了冰山之中，这一世破封而出吗？”

　　“幽玉败了，同龄人之中，几乎没有人能够击败幽玉，叶星辰居然做到了，一个生死境后期的小子居然做到了。”

　　“真的是奇迹，我看到了什么？生死境后期击败幽玉。”

　　众多族人纷纷的感到震惊，如果说在战斗开始之前，有人对他们说就算幽玉施展出本体，也无法击败叶星辰，他们只会嗤之以鼻。

　　但是现在，这种事情却是真的发生了，叶星辰击败了幽玉，虽然他也受了伤，但是终究是胜利了。

　　“这……”主席台之上，众多长老也是一时间说不出话来。

　　幽玉的强大，毋庸置疑，年轻一辈之中，只有幽浩能够与之相比，如果不是幽浩融合了九幽冥雀精血，也不一定能够压制幽玉。

　　这等强者，放到荒域之中，绝对是超级宗门长老级别的强者，甚至是宗门首领的级别。

　　但是却败在了叶星辰的手中，一个生死境后期的人类武者手中，太不可思议了。

　　听着广场之上的哗然，幽黎的脸上，也是露出了灿烂的笑容，能够得到远古十大凶火的人，没有一个是简单的，紫金之主如此，这小子也不例外。

　　主席台之上的幽盛华，看到幽玉重伤，身形一闪，直接飞跃到了幽玉的面前，而后带着幽玉，离开了广场。

　　“还有谁想要挑战我？”

　　叶星辰环视着嘈杂的四周，大声问道。

　　瞬间，整个广场之上，一片死寂，没有人敢说话，就连幽浩的脸上，也是浮现出了一抹无奈之色。

　　连幽玉都击败了，放眼整个九幽雀年轻一辈之中，还有谁敢挑战他，除非脑子秀逗了。

　　“既然没有人挑战叶星辰，那么雀塔的两个名额就归幽浩跟叶星辰所有，三天之后，雀塔开启。”幽黎大声地说道。

　　就这样，在众人的震惊之中，雀塔名额争夺战就这样结束了，所有族人的眼眸之中，充满了无尽的崇拜之色。

　　“真是一个让人羡慕不已的家伙。”幽浩喃喃自语地说道。

　　叶星辰击败幽玉的消息，如同风一样，瞬间传遍了整个九幽雀一族，上至长老，下至守卫山峰的族人，都是清楚的知晓了对战的过程。

　　那等大战，堪称精彩。

　　在外界沸沸扬扬的时候，叶星辰则是在幽黎的书房之中。

　　“叶星辰，你今天的表现，实在太过精彩了。”幽黎笑呵呵地说道。

　　“族长过奖了，只不过是侥幸赢下比赛而已。”叶星辰淡然一笑说道，如果不是在最关键的时刻，顿悟出了小千剑阵的奥妙所在，想要赢下幽玉，非常困难。

　　虽然幽玉的手里，没有金云妖帅那么变态，但是在二重涅槃境之中，也是近乎无敌的存在了。

　　只要让他成功的渡过三重涅盘皆，幽玉绝对能够迅速的成为涅槃境之中，无敌的存在。

　　“叶小友，你是否身怀焚天炎？”突然间，幽黎问道。

　　叶星辰点了点头，他在战斗之中施展焚天炎，怎么可能瞒得过幽黎这等强者。

　　看到叶星辰点头，幽黎的脸上满是笑容，而后问道：“叶小友，真是没想到你小小年纪就身怀凶火，假以时日跟那些远古之主也是能够相提并论的。”

　　“族长过奖了。”叶星辰摆手说道。

　　幽黎看着叶星辰，而后说道：“其实在两年前，就有一位老友跟我提起过你，但是没想到我们居然是以这种方式见面的。”

　　听到幽黎的话，叶星辰微微一愣，而后问道：“幽黎族长，有人跟你提起过我？”

　　“紫金之主。”幽黎说道。

　　听到紫金之主四个字，叶星辰瞬间了然，在荒域的时候，争夺焚天炎的时候，紫金之主出现，直接展现出了强势的一面，而后让其他人纷纷地离开，但是叶星辰却在那时候，执意要跟紫金之主进入无尽火域之中。

　　最后，叶星辰展现出清月焰以后，紫金之主也是同意了叶星辰的要求，带着叶星辰进入了无尽火域之中。

　　而后定下三招约定，叶星辰侥幸抗了下来，后来就是吸收焚天炎的事情了。

　　叶星辰收取了焚天炎以后，紫金之主就悄然离开，甚至都没有跟叶星辰打招呼。

　　“紫金之主，他来过这里？”叶星辰问道。

　　“不错，两年前紫金之主来过，我们九幽雀一族的祖地出了一点问题，紫金之主想要帮忙，奈何以他一个人的实力，根本无法帮忙，唉。”幽黎叹息一声说道。

　　叶星辰眉头微微一邹，九幽雀一族到底出了什么问题？连紫金之主都无法解决。

　　紫金之主，可是紫金炎的拥有者，那等实力，绝对是堪比幽黎的存在。

　　“幽黎族长，到底是什么事情，居然连紫金之主都无法解决？”叶星辰也是有点好奇，直接问道。

　　看了一眼叶星辰，幽黎轻轻地摇了摇头，而后说道：“在我们九幽雀的祖地之中，有着一个天魔洞，这个天魔洞之中，有着无数的强大天魔，我们九幽雀一族之所以选择在这里，就是在镇守这些天魔。”

　　听到幽黎的话，叶星辰也是一怔，没想到九幽雀一族的祖地，居然有这等危险地方。

　　连紫金之主都解决不了，想来这天魔洞之中的天魔，应该异常强横。

　　“不过在这天魔洞之中，却是有着一位远古之主，如果不是他，凭借我们九幽雀一族，根本无法镇压那些天魔。”幽黎缓缓说道。

　　叶星辰心中掀起了惊涛骇浪，没想到那天魔洞之中，居然有着一位远古之主。

　　“是哪一位远古之主？”叶星辰忍不住问道。

　　“是破灭之主。”幽黎说道。

　　破灭之主，乃是远古十大凶火排名第二的破灭炎的拥有者，破灭炎，身为远古十大凶火排名第二的凶火，威力比之虚无炎都要强大很多。

　　破灭炎有着蒸发万物的效果，据说连灵力都能够蒸发，非常的强大，而那破灭之主，在远古时期，也算是巅峰的存在，没想到他居然活到了现在。

　　“破灭之主还活着？”叶星辰问道。

　　幽黎点了点头，而后说道，“破灭之主在远古天地大战之后，身受重伤，不过由于有着破灭炎的存在，他虽然身受重伤，但是依旧能够帮助九幽雀一族镇压天魔洞。”

　　“破灭之主居然在天魔洞之中，他联合紫金之主都无法解决天魔洞吗？”叶星辰问道。

　　“这天魔洞非同小可，据说当年天地大战之时，天魔一族的皇者，在跟火祖大战之时，被火祖封印之前，扯断了一条胳膊，这一条胳膊就落在了天魔洞之中，而这万年来，天魔洞之中，无数的天魔，吸取着天魔皇者胳膊之上的天魔气息，不断的壮大着，在这天魔洞之中，最少也有着三位天魔王，虽然他们还没有完全恢复，但是紫金之主跟破灭之主联手，也无法彻底灭杀他们，只能镇压他们。”幽黎唏嘘不已，天魔的强大，可见一斑。

　　“天魔皇者的一条胳膊？”

　　叶星辰很震惊，能够跟火祖大战，最后火祖燃烧自身，才把他们封印起来，那天魔皇者到底有多厉害？

　　一条被折断的胳膊，就能够滋生出好几个天魔王，这也太惊人了吧？照这样下去，时间一长，孳生出来的天魔王将会更加的多？

　　叶星辰身为凶火拥有者，他有着很大的责任，抗击天魔，此刻听说了天魔洞的危险之中，他也是有一点震惊。

　　“如何才能够彻底的解决天魔洞危机？”叶星辰问道。

　　幽黎轻轻地摇了摇头，说道：“如果紫金之主在的话，加上你的焚天炎，三种凶火，也许能够重伤天魔王，但是想要彻底灭杀天魔王，最少也需要四种凶火，而且是破灭之主亲自施展。”

　　听到幽黎的话，叶星辰咧嘴一笑，而后说道：“幽黎族长，我想我应该需要去一趟天魔洞！”


第1055章 雀塔

　　幽黎闻言，微微一怔，而后看向叶星辰，轻轻地摇了摇头，缓缓地说道：“叶小友，你能有这份心思，我们九幽雀一族感激不敬，但是以你现在的实力，虽然拥有着焚天炎，但是进入那天魔洞之中，必死无疑。”

　　叶星辰身体之中的三大凶火，如果不主动释放，一般人根本无法察觉，就算是幽黎这等强者，也需要跟叶星辰有身体接触，才能够发现凶火。

　　而此刻，幽黎以为叶星辰只是拥有了焚天炎而已，根本没想到叶星辰其实拥有着三种凶火。

　　而且其中还有着远古十大凶火排名第三的虚无炎。

　　“幽黎族长，身为凶火拥有者，诛杀天魔，乃是本份，而且那天魔洞之中不是有破灭之主吗？我们两人联手，说不定能够彻底的灭杀天魔洞之中的天魔。”叶星辰淡然一笑，说道。

　　幽黎依旧摇头，他的眼眸之中，却是有着一些欣喜，叶星辰身为凶火拥有者，能够这般想，也算是青玄大陆所有武者的福气。

　　“可是，就算是破灭之主出手，最少也需要四种凶火，才能压制天魔皇者的一截胳膊，要不然你们进去都会被天魔皇者的胳膊给浸染，最后魔化。”幽黎摇了摇头，否定了叶星辰的这个想法。

　　虽然他们九幽雀一族所在之地的天魔洞，是一个非常大的威胁，但是叶星辰乃是凶火拥有者，将来的青玄大陆需要他们这些凶火拥有者来保护，所以幽黎不愿意让叶星辰轻易冒险。

　　叶星辰闻言，也没有多说，心意一动，三种凶火陡然间从丹田之中升起，而后环绕在了叶星辰的周身。

　　灰色的虚无炎，金色的焚天炎，青色的清月焰，三大凶火，互相纠缠在一起，而后环绕在了叶星辰的周身。

　　叶星辰完美地控制着三大凶火，没有丝毫的能量外泄，不过饶是如此，当幽黎看到这一幕的时候，脸上也是充满了震惊之色。

　　“这……”幽黎眼眸之中，充满了震惊之色，而后喃喃自语地说道。

　　这一刻，饶是以幽黎这等强者，看到叶星辰周身环绕的三种凶火，都是有点激动不已。

　　“虚无炎，焚天炎，清月焰，同时身具三种凶火？”幽黎感觉自己的世界观彻底被颠覆了。

　　远古十大凶火，乃是让整个大陆都眼红的至宝，常人想要拥有一种凶火，都很困难，就算是远古之主，想要收取第二种凶火，也是异常艰难，在远古时期，也是有着一些实力强横的远古之主，想要强行融合第二种凶火，来帮助火祖。

　　但是，他们无一例外都失败了，因为想要让两种或者两种以上的凶火认可，太过困难了。

　　而此刻，叶星辰居然同时身具三种凶火，这如何能不让幽黎震惊？

　　看到幽黎那震惊的目光，叶星辰微微一动，而后收起了三种凶火，书房之中，瞬间恢复了平静，只有幽黎的脸庞之上，依旧充斥着无数的震惊之色。

　　“族长，现在的我，是不是有能力去帮助破灭之主了？”叶星辰轻声问道。

　　良久，幽黎才反应过来，他的眼眸之中，有着一抹激动之色。

　　“叶小友，你……你居然同时身具三种凶火，真是太让人震惊了。”幽黎激动地说道。

　　“加上你这三种凶火，也许我们九幽雀一族祖地之上的天魔洞，能够得到解决。”幽黎缓缓地说道，压抑不住内心的激动。

　　三种凶火啊，同时身具三种凶火，就算是远古之主们也都没有做到的事情，眼前这个少年居然做到了。

　　“幽黎族长，等这一次的雀塔结束以后，我就进入那传说中的天魔洞，找到破灭之主，然后一起帮忙解决麻烦。”叶星辰点了点头，而后说道。

　　听到叶星辰的话，幽黎心中满是欣喜，重重地点了点头。

　　随着叶星辰强势击败幽玉的事情，在九幽雀一族的祖地之上传开以后，族中无数的年轻一辈都以叶星辰为目标。

　　就连现在的族中年轻一辈第一人幽浩，对叶星辰也是赞不绝口，他自认在生死境后期的时候，绝对不如叶星辰。

　　叶星辰三个字，一时间成为了九幽雀一族之中，议论纷纷的名字。

　　“这个叶星辰到底是从哪里来的？居然能够击败幽玉，真是厉害。”

　　“是啊，一个人类武者，而且还没有达到涅槃境，就能够爆发出如此不可思议的力量，如果他一旦达到了涅槃境，会有多么的强大？”

　　“真是一个可怕的家伙，就算是我们族中年轻一辈第一人的幽浩，也不一定能够击败他吧？”

　　“是啊，这叶星辰也算是厉害，我们九幽雀一族乃是妖域三大皇族之一，能够击败幽玉，他的实力，在妖域年轻一辈之中，最起码也能够排进前五。”

　　“就算是在老一辈之中，也算是比较厉害的了，一旦他达到涅槃境，估计会成为涅槃境之中无敌的存在。”

　　众多九幽雀一族的年轻一辈，渐渐的接受了叶星辰，妖域之中，强者为尊，既然叶星辰能够击败幽玉，他的实力，也是得到了九幽雀一族的认可。

　　而无数的九幽雀一族年轻一辈，都是以叶星辰为目标，雀塔名额争夺战结束以后，纷纷的进入了修炼状态。

　　叶星辰这三天倒是没什么事情，无聊的时候，就在九幽雀一族的祖地到处转转。

　　转眼间，三天的时间，也是悄然而过，今天，就是幽浩跟叶星辰进入雀塔的日子。

　　雀塔开启，也算是九幽雀一族比较盛大的一件事情，无数的族人纷纷的赶往雀塔所在之地。

　　在九幽雀一族的主峰之上，有着一座广场，在广场中央，则是有着一座高耸入云的雀塔。

　　这一座雀塔，乃是九幽雀一族最为重要的一部分，这里边有着无数的修炼资源，想要进入雀塔，必须是九幽雀一族年轻一辈的最优秀者。

　　而叶星辰，则是第一个以人类武者身份进入雀塔的武者，就连幽黎都是有点好奇，叶星辰这等绝世天才，进入雀塔之中，能够得到什么际遇。

　　在之前的三天时间之中，叶星辰也是从幽黎的嘴中，了解到了一些关于雀塔的详细信息。

　　这个雀塔，总共有九层，每一层都是一个独立的空间，越是达到高层，越是能够得到大机缘，当然，在九幽雀一族的历史上，也没有人能够达到那最高的九层。

　　在雀塔之前的广场之上，大清早的就黑压压的一片，无数的族人都来观看雀塔的开启。

　　就在众人议论之中，幽浩也是出现了，他的脸庞之上，有着一抹笑容，直接走到了雀塔之前。

　　幽浩到来以后，转眼间叶星辰等人也是在幽黎族长的带领下，来到了雀塔之前。

　　“叶小友，你可是九幽雀一族历史上唯一一个以人类武者的身份，进入这雀塔的人，哈哈。”幽黎望着雀塔，哈哈大笑。

　　叶星辰站在幽黎身后，漆黑的眸子看向高耸入云的雀塔，他能够清晰的感觉到，在雀塔的周围，有着无数的浓郁禁制，而在雀塔之中，隐隐约约有着一抹沧桑古朴的气息传出。

　　“这就是雀塔吗？”

　　叶星辰喃喃自语地说道，他感觉到了大气磅礴。

　　“这一次进入雀塔的两个人，乃是叶星辰跟幽浩，你们都准备一下。”幽黎说道。

　　在幽黎身后，也是有着一大群长老，他们也是在观看着雀塔，雀塔的开启，需要族长跟大长老联手，才能开启。

　　“幽浩兄，你们族中没有人能够闯到雀塔第九层吗？”叶星辰低声地问着身旁的幽浩。

　　幽浩闻言，轻轻摇头，说道：“想要闯到第九层太过困难了，到目前为止，闯塔记录也就是第八层而已，一般情况下族人连第七层都无法闯过。”

　　听到幽浩的话，叶星辰微微一怔，而后问道：“那个闯过第八层的是谁？”

　　能够闯过第八层，想来应该不是籍籍无名之辈，肯定是一位强大无比的强者。

　　幽浩看了一眼族长幽黎，而后说道：“雀塔的最高纪录保持着，乃是幽黎族长，他曾经年轻的时候，一举闯到了第八层。”

　　叶星辰心中一惊，没想到幽黎族长年轻的时候，居然闯到了第八层，而现在他的成就，也是九幽雀一族之中，最为强大的一个。

　　“看来想要闯到第九层，还是有点困难。”叶星辰淡淡地说道。

　　就在这时，幽黎跟大长老突然间开口说道：“你们两做好准备，雀塔要开启了。”

　　两人刚说完话，陡然间，两股不同的气势，就直接从两人的身体之中传出。

　　“咻……”

　　大长老跟族长幽黎把全身的力量，直接汇聚在了手指之上，指尖爆发出了璀璨的光芒，而后两人轻轻地点出。

　　只见的两道光芒，直接从两人的指尖脱离，射向高耸入云的雀塔，哗啦一声，雀塔之上出现了一丝涟漪。

　　一道沧桑古朴的气息，瞬间迎面扑来，只听得咔嚓一声，众人心中一颤。

　　雀塔，开启了！


第1056章 无惧凶火？

　　“你们俩，可以进入雀塔了。”当雀塔开启的刹那，幽黎族长大声地说道。

　　叶星辰跟幽浩两道身影，一前一后，嗖嗖的直接一头钻入了雀塔之中，而后雀塔再度恢复了之前的平静。

　　看到两人进入雀塔之中，幽黎的眼眸之中，也是浮现出了一抹笑意，轻声问道：“不知道这两个家伙，能不能给我们一个惊喜？”

　　“浩儿炼化了九幽冥雀精血，不需要多长时间，我们九幽雀一族就会出现一只真正的九幽冥雀，到那时候，我们九幽雀一族将会更加的强大。”大长老笑呵呵地说道。

　　“是啊，九幽冥雀精血，居然会再度出现，真是一个惊喜。”提到九幽冥雀精血，幽黎脸上满是喜色。

　　“如果不出所料的话，浩儿应该能够达到第八层吧。”大长老略微的思索了片刻，而后说道。

　　“当年的我，没有九幽冥雀精血就达到了第八层，浩儿的起点就比我高，真希望浩儿能够得到我们先祖的传承。”幽黎唏嘘不已。

　　众多九幽雀一族的族人，也在纷纷地议论着，他们都在猜测叶星辰跟幽浩，到底能够闯到多少层。

　　叶星辰突兀的出现在了一个空旷大地之上，旁边还有着幽浩，两人眯着眼睛，环视着周围。

　　这是叶星辰第一次进入雀塔，对于雀塔，相对来说，还是比较陌生的。

　　而就在叶星辰出现在这一块大地之上以后，突然间有着浩瀚如烟的浓烈气息，直接席卷了整个大地，瞬间把两人包裹在了其中。

　　“这是？”叶星辰有点疑惑地问道。

　　“叶兄不必担忧，这是雀塔之中独有的气息，在这种浓烈的气息之下修炼，效果会很好。”幽浩笑声说道。

　　听到幽浩的话，叶星辰正欲说话，突然间叶星辰感觉一股强横到令人心悸的气息瞬间出现，而后白光一闪，身旁的幽浩居然消失不见了。

　　“嗯？怎么回事？难道这雀塔之中，有或者的生物？”叶星辰的心中，有着很强烈的疑惑。

　　叶星辰施展出灵魂力，快速地查看着周围的一切，但是什么都没有发现。

　　良久，叶星辰终于放弃了查看，这第一层之中，什么都没有，一片荒芜大地。

　　“为什么我感觉这雀塔如此平凡？难道真正的至宝，都在上边几层吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而后，叶星辰做出了一个决定，那就是踏上雀塔第二层，叶星辰的灵魂力强大无比，眨眼工夫就找到了进入雀塔第二层的入口。

　　不过在入口处，叶星辰却是遇到了一点麻烦，此刻在那入口处，有着浓烈到极致的九幽雀气息。

　　而在这些九幽雀气息之中，居然有着无数的骷髅，这些尸骸，让叶星辰也是惊讶不已。

　　“这是？”叶星辰看到入口处的这些骷髅，喃喃自语地说道，眼眸之中，满是惊讶之色。

　　他没有听说过，进入雀塔还有生命危险，但是这些骷髅，到底是怎么回事？

　　叶星辰轻轻的走到了那些骷髅身边，而后仔细看去，光看这些骷髅，根本无法知道他们是什么种族的。

　　“不管了，先上去再说。”叶星辰略微的思索了片刻，而后说道。

　　不过，就在叶星辰准备踏上第二层的时候，堆积在地上的尸骸，在这一刻居然发出了呜呜的声音，阴森恐怖。

　　与此同时，叶星辰感觉到了一阵头皮发麻，他的身形瞬间凭空移动了一米，就在他刚才站立的地方，瞬间出现了一个大坑。

　　“这是？”叶星辰仔细看去，那些堆积在地面之上的骷髅，他们的怨气居然化作了邪恶的生物，在阻止他进入第二层。

　　“呜呜……”

　　无数的骸骨，咔嚓作响，不断的有光芒从这些骸骨之中传出，而后融入到了这个邪恶的生物之中。

　　这个生物全身猩红，散发着邪恶的气息，周围有着浓烈的气息。

　　“这是什么生物？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“嗷……”

　　这个邪恶的生物大叫一声，直接朝着叶星辰扑过来，叶星辰丹田之中的虚无炎瞬间张开，而后强横的吞噬之力，直接出现，不断的吞吸着这个邪恶的生物。

　　不过，让叶星辰震惊的是，这个邪恶生物，居然根本不惧虚无炎的吞噬之力，直接朝着叶星辰飞扑而来。

　　“无视凶火，这到底是什么生物？”叶星辰很清楚的知道，凶火对于青玄大陆之上的邪恶生物来说，是一种非常忌惮的存在。

　　但是此刻，这个邪恶的生物，居然不惧怕凶火，这让叶星辰大吃一惊。

　　不过饶是如此，叶星辰也没有手忙脚乱，因为这里毕竟是第一层，这个邪恶的生物实力不算太强。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰直接施展出了龙凤真经第四重，四龙四凤直接轰击在了那个邪恶的生物之上。

　　“呜呜……”

　　邪恶生物在被四龙四凤击中以后，身体居然在缓慢的消散着，同时一道阴森的声音也是响彻整个第一层。

　　哗啦……

　　这个邪恶的生物消散以后，地上的那一堆尸骸，也是瞬间静止，仿佛一堆经历岁月洗礼的普通尸骨一样。

　　叶星辰一步跨出，直接进入了第二层之中，进入第二层，叶星辰明显感觉到了跟第一层的不一样。

　　在这一层之中，那一股九幽雀气息，更加的浓郁了，而第二层空间，也是显得更加的神秘了。

　　叶星辰不想在下边逗留，直接找到了第二层的入口，不出叶星辰所料，这第二层入口处，依旧是有着一堆尸骸，而且这些尸骸的怨念所化的邪恶生物，依旧不惧怕凶火。

　　不过叶星辰依旧是轻松的击败了这个邪恶生物，然后踏入了第三层。

　　随着叶星辰施展龙凤真经的次数增加，叶星辰越来越感觉到，他体内的九幽雀精血，却是躁动了起来。

　　“这是怎么回事？”站在第三层的大地之上，叶星辰仔细感受着体内九幽雀精血的躁动，轻声说道。

　　“噗噗噗……”

　　体内的九幽雀精血，仿佛要冲出身体一般，不断的躁动着，而与此同时，那隐藏在叶星辰身体最深处的九幽冥雀精血，也是被彻底的吸引了出来。

　　叶星辰虽然把九幽冥雀精血提炼了出来，但是终究还是留在了身体之中一点，这一点很少，少到可以忽略不计。

　　“九幽冥雀精血都被吸引出来了？到底是什么原因？”叶星辰心中大惊，旋即说道。

　　叶星辰思索了良久，都没有发现什么，最后他毅然决然的踏上了第四层空间。

　　在第四层的入口处，叶星辰依旧是遇到了想通的情况，这一次叶星辰施展出的龙凤真经，异常的强横，因为深藏身体之中的那一丝九幽冥雀精血，彻底的被激发，直接融入了龙凤真经之中。

　　“咔嚓……”

　　就在叶星辰一拳轰飞了邪恶生物的时候，突然间一道仿佛能够撕裂大地的气息，瞬间出现，那些邪恶生物眨眼工夫就瞬间湮灭。

　　叶星辰的心中大惊，就在这时候，叶星辰只感觉他的身体居然被禁锢住，无法移动了。

　　叶星辰的心中，充满了惊涛骇浪，这一股力量到底是什么？为什么会禁锢他？

　　就在下一刻，叶星辰的身体直接消失在了第三层入口处，整个第三层也是恢复了之前的平静，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　在外界广场之上，幽黎等人密切地关注着雀塔之中的一举一动，虽然无法知道里边的具体情况，但是众人依旧是很紧张。

　　因为这关系到九幽雀一族的强大与否，他们也不能平静下来。

　　“族长，你说他们两闯到哪里了？”大长老脸上有着一抹激动之色，问道。

　　“我也不知道，估计第四层吧。”幽黎漆黑的眸子之中，有着一抹深邃之色，仰头望着高耸入云的雀塔，喃喃自语地说道。

　　而在广场的中央，九幽雀一族的年轻一辈，则是在议论着叶星辰。

　　“幽浩这一次绝对能够闯到第八层，但是不知道那叶星辰，能够闯到第几层？”

　　“据说这雀塔，比较排斥那些非九幽雀一族的族人，叶星辰虽然实力不错，但是想要踏上更高层，有点悬。”

　　“是啊，这雀塔乃是我们九幽雀一族的，叶星辰一个人类，估计在里边闯不了几层。”

　　“我估计他现在最多在第二层之中，越是高层，那一股排斥之力就越是强大。”

　　“不管怎么说，叶星辰是第一个以非我族人的身份进入那雀塔，也算是我们九幽雀历史上的第一个了。”

　　“哈哈，如果叶星辰是我们九幽雀一族的该多好，到时候可以狠狠的揍龙族的那几个家伙了，他们太过嚣张了。”

　　众多族人纷纷的在议论着，以幽黎族长为首的众多长老也是在紧张的等待着，而众人没有发现的是，在黑暗中，幽盛华长老跟幽玉两人，幽怨的眼神，看着众人！

　　本来是属于幽玉的名额，却是硬生生的被叶星辰给抢夺了，不光是幽玉愤怒，就连幽盛华长老也是愤怒无比！


第1057章 辛秘

　　雀塔之中，灰蒙蒙的一片，在一块空旷的大地之上，有着一道人影，盘膝而坐，周身弥漫着无数浓郁的气息。

　　而在他的旁边不远处，则是突兀的出现了一个白衣男子，这个白衣男子的脸庞之上，明显有着惊讶之色。

　　这一处空旷的大地之上，居然没有一个尸骸，干净的仿佛一片世外桃源一样。

　　“这是哪里？”叶星辰疑惑的环视着四周，而后轻声说道，不过当他看到不远处的幽浩盘膝而坐的时候，心中掀起了惊涛骇浪。

　　在刚进入雀塔之中的时候，幽浩就突然消失，没想到居然在这里见到了幽浩，而且看样子幽浩正在感悟。

　　“到底怎么回事？”叶星辰强横的灵魂力瞬间张开，铺天盖地的覆盖在了大地之上，想要看看这里到底是什么地方。

　　不过，就在叶星辰的灵魂力探出的一瞬间，一道虚幻的人影，却是突兀的出现在了远处的一座山峰之上。

　　这一道人影的出现，直接让整个空旷的大地都是有点颤抖了起来，惊天气息直冲云霄。

　　“真没想到一个人类武者居然拥有着一丝九幽冥雀血脉。”那一道虚幻的人影周身，被灰蒙蒙的气息弥漫，根本看不清楚到底是什么样子，他的声音仿佛亘古存在一样。

　　“前辈，你是？”叶星辰对着这道人影拱了拱手，而后问道。

　　那一道人影缓缓地说道：“这里是雀塔第九层。”

　　听到人影的话，叶星辰的心中，也是掀起了惊涛骇浪，他居然来到了这雀塔第九层。

　　叶星辰可是清楚的知道，雀塔之中，每闯一层，都是艰难无比，但是他居然这么轻松的就直接被带到了第九层之中。

　　而且这第九层，根本不是他想象中的那样，这里很安静，仿佛世外桃源一样，根本不像下方那种凶煞气息弥漫一样。

　　“前辈，我为什么会来到这第九层，你是谁？”叶星辰一连问了两个问题。

　　那道人影缓缓的转过身来，周身煌煌气息，仿佛能够引动天地一般，让叶星辰有点喘不过气来，太强大了，只是一个眼神，就让叶星辰心悸。

　　“因为你的体内，有着稀薄的一丝九幽冥雀血脉，所以我把你带到了这里。”人影缓缓地说道。

　　叶星辰瞬间释然，想来幽浩能够来到这里，也是因为身体之中的九幽冥雀血脉吧，而且现在的幽浩，应该是正在接受传承。

　　“前辈，你是九幽雀一族的先祖吗？”叶星辰问道，之前叶星辰听幽黎说过，这雀塔乃是九幽雀一族先祖诞生之地，能够有如此手段，而且身处雀塔第九层的，想来应该就是那位先祖了。

　　听到叶星辰的话，那一道人影哈哈大笑一声，而后说道：“有意思，居然能够猜测到我的身份。”

　　“不错，这只不过是我的一道灵体而已，我的本体，早已不再青玄大陆了。”九幽雀一族的先祖淡淡地说道。

　　叶星辰一怔，心中大骇，光是灵体都这般强大，那本体到底有多么的强大？

　　“但凡拥有九幽冥雀血脉的家伙，都能够进入这雀塔第九层，在一万年以前，就有一个家伙进入了雀塔第九层，但是他最终还是死在了大战之中。”九幽雀一族的先祖缓缓地说道。

　　叶星辰点了点头，这九幽雀一族的先祖口中的家伙，应该就是一万年之前，在天地大劫之中死去的那个九幽冥雀。

　　叶星辰的心中，有着很大的震惊，没想到在雀塔之中，居然能够见到九幽雀一族的先祖。

　　“前辈，既然您是九幽雀一族的先祖，为何？”叶星辰还没有说完，但是就直接被九幽雀一族的先祖给打断了。

　　“先祖……哈哈，我还没资格当九幽雀一族的先祖。”人影哈哈大笑一声说道，“每一代的九幽雀一族的族长都以为这雀塔是他们的先祖诞生之地，但是殊不知，这里隐藏着很多秘密。”

　　“前辈，这到底是怎么回事？”叶星辰有点迷糊，直接问道。

　　“其实，青玄大陆的九幽雀一族，只不过是真正的九幽雀一族的一个分支而已。”山峰之上的人影突然间话锋一转，低沉地说道。

　　叶星辰心中掀起了惊涛骇浪，强如九幽雀族，居然只是真正的九幽雀一族的分支，那真正的九幽雀到底有多强？

　　叶星辰突然间想到了宇宙星空，难道在那浩瀚无边的宇宙星空之中，真的存在九幽雀一族吗？

　　似乎是知道了叶星辰的想法，山峰之上的人影再一次开口说道：“不错，我就是真正的九幽雀一族的族人，而我们九幽雀一族，就算在宇宙星空之中，也算是一个强大的种族，当年我到处游玩，在一处宇宙星空之中受重伤，最后来到了青玄大陆，在这里休养生息，最后繁衍出了现在的九幽雀一族。”

　　这道人影的话，彻底的颠覆了叶星辰的认知，此刻的叶星辰，脸上满是震惊之色，妖域九幽雀一族居然是宇宙星空之中九幽雀一族的分支，而眼前之人，居然是来自宇宙星空。

　　“前辈，你来自宇宙星空？”叶星辰急促地问道。

　　在得到虫皇精血的时候，叶星辰第一次听到宇宙星空四个字，后来叶星辰渐渐的知道，青玄大陆只不过是浩瀚宇宙星空之中的一个小小的星球而已。

　　不过叶星辰现在的实力太过弱小，宇宙星空对于他来说，实在是太过遥远了。

　　“嗯？你居然知道宇宙星空？”人影有点疑惑地看向叶星辰，问道。

　　“前辈，晚辈在魔魂海的时候，侥幸见到了死去两万年的虫皇躯体，得到了一滴虫皇精血，才知晓在青玄大陆之外，居然还有更为浩瀚的宇宙星空。”叶星辰如实的告诉了这道人影。

　　听完叶星辰的话，这道人影也是略微点头，而后感叹道：“当年的虫皇，我也知道，他的实力很强，几乎达到了这个大陆的最强境界，可惜后来还是死了。”

　　“前辈，虫皇是如何死的？”叶星辰问道。

　　这道人影摇了摇头，而后说道：“这些事情，你以后就会知道了，我能够感觉到，在你的身体之中，有着三大凶火，你将来的成就，一定会达到这个大陆的最强，也许能够冲破枷锁，离开青玄大陆，走向宇宙星空。”

　　叶星辰没有说话，只是静静地看着这道人影，今天的所见所闻，对于叶星辰来说，太过震惊了。

　　“虽然这个九幽雀一族是我随意繁衍的后代，但是我也不希望他灭亡，所以还是希望你能够帮忙解决一下天魔洞的麻烦。”这道人影说道。

　　“前辈，身为青玄大陆的一份子，抗击天魔乃是我们的本份。”叶星辰直接说道。

　　这道人影轻轻地摇了摇头，而后说道：“你的路还很长，努力吧。”

　　这道人影的话音刚落，他的灵体就在逐渐的消散，他再一次开口说道：“我也无法给予你太多帮助，我的灵体也即将溃散，这算是我送给你的一点礼物吧。我的名字叫做幽云，也许将来的某一天，我们会在宇宙星空之中相见。”

　　幽云说完，手腕一抖，一道光团，直接射入了叶星辰额头之中，叶星辰瞬间感觉到了浩瀚如烟般的信息，他的脑袋疼痛欲裂。

　　“啊……”

　　叶星辰疼痛的凄惨大叫，身体直接倒在了地面之上，不过饶是如此，叶星辰也在努力的坚持着。

　　“说到底，我对青玄大陆还是有点感情的。”一道悠扬的声音，缓缓的飘散在了天空之中。

　　当叶星辰清新过来的时候，发现自己身处在一间房间之中，而在他的面前，居然有着一群人。

　　“幽黎族长，叶星辰怎么会昏迷的，没什么事情吧？”大长老担忧的问道，知道了叶星辰拥有三种凶火以后，大长老已经把叶星辰视为解决天魔洞的唯一人选了，这时候，叶星辰可以不能出事。

　　“我也不知道，他是第一个进入雀塔的人类武者，也不在里边出了什么事情。”幽黎一脸凝重的看着叶星辰。

　　索性幽黎察觉到叶星辰没有生命危险，也就彻底的放心了，不过让幽黎奇怪的是，叶星辰陷入昏迷居然被直接传送出来，而跟叶星辰一同进入雀塔的幽浩却是还没有出来。

　　“也不知道幽浩怎么样了。”幽黎喃喃自语地说道。

　　就在这时，躺在床上的叶星辰，手指轻轻的动了一下，而后就睁开了眼睛。

　　看到叶星辰醒来，众多长老纷纷的围在了叶星辰的床边，问候着叶星辰。

　　“叶小友，你没事把？怎么会昏迷呢？”

　　“是啊，叶小友，你有没有感觉到身体不适？”幽黎看向叶星辰，微微一笑说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，他感觉自己的脑袋依旧有一点胀痛，轻声问道：“我昏迷了多长时间？”

　　虽然叶星辰不知道他昏迷以后，到底发生了什么事情，但是他知道，肯定是昏迷之后，被幽云前辈给传送出来了。


第1058章 涅槃劫

　　想到幽云前辈所说的宇宙星空，叶星辰就感觉到热血沸腾，真是没有想到，如此强大的九幽雀一族，居然只是一个分支。

　　而那雀塔，也根本不是他们九幽雀一族先祖诞生之地，只不过是当年幽云重伤以后，休养生息所用的一件法宝而已。

　　“你已经昏迷了三天了。”幽黎闻言，直接说道。

　　叶星辰缓缓的坐起来，而后活动了一下筋骨，最后直接站在了地面之上，环视了一眼众人。

　　“这几天多谢各位的照顾了。”叶星辰拱手说道。

　　“叶小友，这是说的哪里的话，你太客气了。”幽黎笑呵呵的说道，“对了，叶小友，在那雀塔之中，到底发生了什么事情，你为何会昏迷？”

　　听到幽黎的问话，叶星辰略微的思索了片刻，而后直接说道：“幽黎族长，有些话我想单独跟你说。”

　　闻言，众多长老的脸上，都是露出了一丝惊讶之色，不解的看向叶星辰，难道在雀塔之中，发生了很重要的事情吗？

　　不过，幽黎闻言，直接挥了挥手，而后说道：“好，去我的书房。”

　　幽黎手腕一抖，直接带着叶星辰撕裂虚空，离开了这个房间，下一刻他们就直接出现在了书房之中。

　　“叶小友，这里是我的书房，周围有着无数禁制，就算是跟我同境界的强者，也不可能听到我们的说话。”幽黎脸色稍微的有些凝重，直接开口说道。

　　“幽黎族长，其实这一次我跟幽浩都进入了雀塔第九层。”叶星辰说道。

　　雀塔第九层，听到这几个字以后，就连一向稳重的幽黎，脸上也是浮现出了浓烈的惊讶之色。

　　“雀塔第九层？你们居然同时达到了雀塔第九层？”幽黎失声叫道。

　　叶星辰点了点头，而后说道：“在雀塔第九层之中，幽浩似乎得到了传承，如果我猜测不错的话，他正在接受传承。”

　　叶星辰接下来的话，却是让幽黎脸上狂喜，幽浩能够接受传承，他们九幽雀一族即将会诞生一个绝世天才，先祖传承，在加上九幽冥雀血脉，他们九幽雀一族在接下来的时间，实力一定会暴涨。

　　“真是太好了，你们能够进入雀塔第九层，是不是因为九幽冥雀血脉？”幽黎狂喜，直接问道。

　　“幽黎族长，你猜测的不错，我们确实是靠着九幽冥雀血脉进入的第九层，而且……我还见到了你们九幽雀一族的先祖。”叶星辰轻声说道。

　　“九幽雀一族的先祖？”幽黎心中掀起了惊涛骇浪，大声的问道，饶是以他的性子，也是有点激动不已啊。

　　那可是九幽雀一族的先祖，人人膜拜的先祖，叶星辰居然在雀塔第九层见到了先祖。

　　“确切地说，他不是九幽雀一族的先祖。”叶星辰轻声说道，他准备把幽云告诉他的，说给幽黎，让他有点心理准备。

　　“什么？”幽黎大惊，问道。

　　“其实你们九幽雀一族，不是真正的九幽雀一族，而是宇宙星空之中的真正九幽雀一族的一个分支，而你们口中的那个先祖，则是真正的九幽雀一族的族人，游历宇宙星空，受到重创，来到了青玄大陆，然后就诞生了你们这一支的九幽雀一族。”

　　“宇宙星空？”听到宇宙星空，幽黎没有表现的太过惊讶，显然他也是听说过宇宙星空的。

　　叶星辰没有说话，让幽黎消化了一下刚才的那些信息，毕竟牵扯到他们九幽雀一族的辛秘，幽黎一时间也是有点震惊。

　　良久，幽黎才缓过来，而后轻声问道：“叶小友，这些都是先祖告诉你的？”

　　“不错，确切地说，是他的一道灵体告诉我的，他应该在远古天地大劫的时候，就已经离开了青玄大陆，闯荡宇宙星空了。”叶星辰点了点头说道。

　　“不管怎么说，他都是我们的先祖。”幽黎轻声说道。

　　跟幽黎聊了一会，最后叶星辰跟幽黎商定好了关于天魔洞的事情，而后叶星辰就离开了。

　　回到房间之中，叶星辰直接进入了武神空间之中，他想要消化一下幽云灵体消散之前，留给他的那些庞大信息。

　　进入武神空间之中，叶星辰直接盘膝坐在了生机泉水之旁，他的徒弟林龙跟他打了一声招呼，而后继续开始炼丹。

　　林龙在炼丹一道上的潜力很强，而且一心只想着炼丹，平时都不会外出，一直在剑心殿之中。

　　在武神空间的二百倍时间加速之下，这段时间林龙也是从四级炼丹师悄然晋级到了五级炼丹师，再加上叶星辰提供给他的上古丹道，很多远古丹方都在其中，他的炼丹手法也是越来越炉火纯青了。

　　此刻，叶星辰盘膝而坐，脑海中无数的金光闪动，最后化作了密密麻麻的小字。

　　“镇魔石……”

　　叶星辰喃喃自语地说道，在之前的雀塔之中，幽云给他留下的，是一颗叫做镇魔石的石珠，而脑海中的小字，则是镇魔石的使用方法。

　　幽云似乎也知道了天魔的顽强生命力，所以直接把镇魔石这等至宝留给了叶星辰。

　　镇魔石之中，有着一股毁灭气息，这一股毁灭气息，只要是天魔，被毁灭气息扫中，就会瞬间被击杀。

　　当然，这镇魔石虽然强大，但是也有弊端，那就是只能用来攻击一次，而后就只能用作镇压之物。

　　幽云给叶星辰说的很清楚，让破灭之主利用四大凶火，还有镇魔石，短暂的镇压天魔皇者的胳膊，而后在用镇魔石击杀天魔洞之中所有的天魔，最后镇压天魔洞。

　　天魔皇者的胳膊虽然异常强大，但是没有了那些魔气的滋养，在加上被镇魔石镇压，久而久之，就会被岁月洗礼，魔气渐渐消散，到那个时候，才算是真正的解决了天魔洞的事情。

　　了解到了镇魔石的用途以后，叶星辰的手掌之中，也是出现了一颗漆黑的石珠，这一颗石珠之上，有着浓烈的气息。

　　“幽云前辈应该是在一万年之前离开的，他既然知道虫皇，那么肯定知道到底是谁杀了虫皇的。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“宇宙星空，到底是怎么样的？”叶星辰说道。

　　在叶星辰清醒以后的第三天，雀塔震动，而后幽浩出现，从雀塔之中出现的幽浩，脸上布满了笑容，而且他的气息也是浑厚了不少。

　　让人震惊的是，在雀塔之中的这几天，幽浩的实力居然踏入了传说中的三重涅槃境。

　　在雀塔之中，没有涅槃劫，但是刚出雀塔，幽浩就感觉到了强大无比的涅槃劫即将到来。

　　在叶星辰等人知晓幽浩出来以后，一个个的赶往雀塔之前的广场之上。

　　此刻，在雀塔之前的广场之上，天空已经是黑压压的一片，无数的雷云弥补，惊雷之声响彻天际。

　　而在广场之上，幽浩微微闭着眼睛，正在准备渡劫，三重涅涅槃劫是涅槃劫之中，最为强大的天劫，威力强大无比，一不小心就会彻底的陨落。

　　嗖嗖嗖……

　　幽黎等人也是出现在了广场之上，知道了宇宙星空的事情以后，幽黎对于幽浩突破到三重涅槃境，一点都不意外，不过他还是有点担忧。

　　“族长，幽浩这三重涅槃劫似乎很强大。”大长老望着黑压压的天空，低沉地说道。

　　幽黎也是看了一眼天际，轻轻地摇了摇头，盯着幽浩。

　　整个广场之上一片沸腾，所有的族人都在议论着幽浩，就连叶星辰，都是忍不住感叹，这涅槃劫也太过强大了。

　　“据说三重涅槃劫，每一重都比前一重强大无数倍，一重涅槃劫就能够卡住无数进入涅槃境的强者，而二重涅槃劫，更是强的离谱，但是没想到这三重涅槃劫，居然强大到这种程度？”叶星辰站在广场之上，微微眯着眼睛，看着正准备渡劫的幽浩，不禁感叹道。

　　此刻，天空之上的雷云，爆发出了强烈的气息，让叶星辰都是感觉到了一阵心悸。

　　这一股气息，比之当初对付金云妖帅的时候都要压抑的多。

　　轰隆隆……

　　就在众人说话之际，天空之上，那无数雷云，也是终于凝聚成型，而后惊雷之声响起，无数粗壮的雷蛇，不断地在雷云之中翻滚，最后携带着强横的雷霆之力，直接朝着幽浩俯冲而下。

　　“砰砰砰……”

　　幽浩的身体，直接爆发出了璀璨的光芒，而后一道强横的气息，直接包裹住了他的身体。

　　“这是？”

　　在广场之上观看的众人，纷纷的露出了惊讶之色，此刻的幽浩，身躯之上的那一层防御，居然直接抵挡住了雷蛇的攻击。

　　轰隆隆……

　　雷云不停的轰击着幽浩，而幽浩自始至终，都是那么的淡定从容，终于，在半个时辰之后，天空之上的雷云消散，众人都清楚，幽浩的三重涅槃劫也是彻底的渡过了。

　　“哈哈，年轻一辈之中，能够达到三重涅槃境，在妖域之中，也算是凤毛麟角的存在了，而且幽浩还身具九幽冥雀血脉，将来成就不可限量啊。”幽黎笑意十足地说道。


第1059章 七级炼丹师

　　如果说老一辈强者，能够成功渡过三重涅槃劫，达到三重涅槃境的话，一点都不稀奇，但是年轻一辈之中，能够有人达到如此成就，绝对是匪夷所思的。

　　也就是妖域的三大皇族，才有资格造就这样的年青一代，他们三大皇族之中的年青一代，完全能够跟青玄大陆之上，一些稍微小一点的势力的首领相比了。

　　幽浩渡三重涅槃劫的整个过程，叶星辰都看的很清楚，而且也有所感悟。

　　幽浩渡过了三重涅槃劫，整个九幽雀一族都非常高兴，族长幽黎甚至要大宴三天，只为了庆祝幽浩成功晋级到三重涅槃境。

　　幽黎跟叶星辰等人都知道，拥有着九幽冥雀血脉的幽浩，渡过三重涅槃劫以后，段时间之内，绝对能够达到涅槃境无敌。

　　就算是其他两大皇族之中的年轻一辈最强者，也是会避其锋芒的。

　　“幽浩，恭喜啊。”众多年轻一辈纷纷的恭喜幽浩，就连一些长老也上前恭喜。

　　叶星辰看了一眼幽浩，而后直接走到幽浩面前，笑呵呵地说道：“幽浩兄，恭喜啊，三重涅槃境，放眼整个妖域，也算是无上的存在了。”

　　众所周知，在涅槃境之上，乃是衍生境，只要能够成功渡过三重涅槃劫，就能够晋级到衍生境，而大陆之上，衍生境强者，寥寥无几。

　　衍生境，乃是涅磐重生之后的境界，衍生境强者，乃是站在大陆最巅峰的存在，整个大陆之上也是寥寥无几。

　　荒域之中，甚至没有一个衍生境强者，而在那魔魂海之中，叶星辰所知道的，也就是季绝尘还有韦鲸跟血珂三人，而在这妖域之中，也就是三大皇族之中的三大巨头是衍生境强者，其余的都是涅槃境强者。

　　从涅槃境想要跨入衍生境，非常的困难，古往今来，有无数的武者，达到了涅槃境，但是穷其一生，都无法达到衍生境。

　　当然，在那衍生境之上，还有一个更高的境界，就是至尊境。不过在如今的大陆之上，没有一个人能够达到至尊境。

　　在远古时期，强如青尊文华，也只不过是半步至尊境而已，那在远古时期，唯一的一个至尊境强者，就是绝世风花的火祖。

　　当年的火祖，横空出世，以至尊境强者的力量，直接封印了天魔皇者，而且燃烧自己，封印了位面裂缝，让第一场天地大战以青玄大陆的惨胜而告终。

　　“叶兄，以你的天赋，肯定能够踏入涅槃境，甚至有希望踏入衍生境。”听到叶星辰的祝福，幽浩也是微微一笑，他很清楚，自己能够融合九幽冥雀精血，完全是因为叶星辰主动让出来，他也对叶星辰非常佩服。

　　“哈哈，好了，幽浩，你刚晋级到三重涅槃境，先回去休息一下吧，等晚上我们在大摆筵席庆祝一下。”幽黎笑呵呵地说道。

　　晚上的宴席，叶星辰没有参加，而是在武神空间之中修炼，今天观看幽浩的渡劫，叶星辰也是有所感悟。

　　此刻，在叶星辰的脑海中，一遍又一遍的回放着白天观看的三重涅槃劫，而叶星辰的周身，也是浮现出了无数的浓郁气息。

　　林龙在一旁，好奇的盯着师傅在看，他虽然对于武道一途天赋不高，但是也知道师傅正在感悟，不能打扰。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰感觉自己的脑海中，正在滋生着之中沧桑古朴的气息，这一种气息，仿佛能够让叶星辰浑身舒畅一样。

　　“这就是涅槃意境吗？”

　　叶星辰喃喃自语地说道，叶星辰用了三个时辰，终于是感悟出了涅槃意境，而就在这一刻，叶星辰也是准备冲击半步涅槃境了。

　　踏入生死境后期也有一段时间了，今天观看三重涅槃劫有所感悟，直接让叶星辰参悟出了涅槃意境，正好可以冲击一下半步涅槃境。

　　“哗啦……”

　　叶星辰心意一动，脑海中那无数的涅槃意境，直接弥漫着他的全身，最后直接冲入了他的灵力海之中。

　　想要达到半步涅槃境，需要在丹田灵力海之中，结成涅槃心，只要能够成功的结成涅槃心的话，就能够顺利的达到半步涅槃境。

　　现在的叶星辰，涅槃意境也是参悟出来了，只剩下了凝聚涅槃心，而且叶星辰也是准备了一些凝聚涅槃心的丹药。

　　“扑哧……”

　　叶星辰手腕一抖，一大把的丹药，直接被他吞入了口中，而后无数的丹药化作浓烈的气息，直接钻入了灵力海之中。

　　轰隆隆……

　　整个灵力海之中，无数的灵力在不断的翻滚着，一丝丝的灵力也是被那些药效所压制着。

　　“凝聚。”

　　叶星辰低吼一声，而后无数的灵力，瞬间开始凝聚，涅槃心，在叶星辰的精心控制之下，也是开始了全面的凝聚。

　　就这样，叶星辰凝聚涅槃心终于是走上了正规，时间一点一滴的过去了，足足在武神空间之中消耗了五个时辰，叶星辰终于是凝聚成功了涅槃心。

　　在凝聚成功的那一刻，丹田灵力海之中，轰然作响，而后一颗心形的涅槃心，就出现在了灵力海之中。

　　涅槃心之中，有着无数的涅槃意境，不断地涌现出来，让整个灵力海都是一片沸腾。

　　“这就是半步涅槃境吗？”

　　叶星辰感觉凝聚涅槃心也没有想象中的那么简单，不过在达到半步涅槃境以后，叶星辰感觉自己的实力，又增强了不少。

　　如果现在让叶星辰对付金云妖帅的话，也不至于像在神物山峰的时候，狼狈不堪了。

　　“呼……”

　　叶星辰松了一口气，而后缓缓的睁开了眼睛。

　　看到叶星辰成功晋级，林龙的脸上满是笑容，笑声说道：“师傅，你晋级了？”

　　“是啊。”叶星辰笑声说道。

　　“恭喜师傅。”林龙为叶星辰感到高兴，直接说道。

　　叶星辰点了点头，也没有说什么，而是开始指点林龙炼制丹药，叶星辰对于无影炼丹法已经达到了炉火纯青的地步了，教授起来，也是让林龙大为吃惊。

　　就这样，叶星辰沉浸在了炼丹之中，一炼就是一个晚上，当白天到来的时候，叶星辰居然稀里糊涂的就从六级炼丹师突破到了七级炼丹师，这让叶星辰一阵惊讶。

　　“七级炼丹师了？”叶星辰喃喃自语地说道，一旁的林龙，也是有点震惊。

　　师傅在教授自己的时候，居然陷入了顿悟状态，直接晋级到了七级炼丹师，师傅不光在武道一途上天赋卓越，在炼丹一道上，天赋也是很强。

　　“师傅，看了你的炼丹，我感觉茅塞顿开。”林龙眼睛之中，满是炙热之色，大声地说道。

　　叶星辰轻轻的抚摸了一下林龙的脑袋，而后轻声说道：“林龙，炼丹一道跟做人一样，用心炼丹，才能够炼制出好的丹药。”

　　索性，林龙在炼丹一道之上的天赋，非常的强大，仅仅跟随叶星辰这么长时间，就已经达到了五级炼丹师，而且叶星辰感觉不出一年时间，林龙绝对能够达到六级炼丹师，这等速度，放眼整个青玄大陆，也是无人能比。

　　当然，让叶星辰疑惑的依旧是林龙的来历，叶星辰冥冥之中似乎感觉到林龙跟虫皇有关系，但是虫皇两万年之前就已经死亡，而林龙只不过是一个十几岁的孩子，叶星辰绞尽脑汁也想不明白。

　　叶星辰在九幽雀一族的时候，魂域之中，却是发生了一件非常震惊的事情。

　　在魂域靠西北的一个地域，突然间横空出世了一个叫做冥龙山的势力，这个势力有三大首领，每一个首领都是三重涅槃境的势力。

　　他们横空出世以后，不断的抢劫魂域之中，其他强者的地盘，甚至敢打金云妖帅的金云殿的注意，不过金云妖帅在跟冥龙山的三大首领大战以后，最终战败。

　　最后，金云妖帅率领着其他妖帅，直接跟星辰阁暂时的联合在了一起，想要对抗冥龙山。

　　而那冥龙山，也是一直没有停止征伐的脚步，仅仅半个月的时间，就成功的占据了半个魂域，让其他势力都如同热锅上的蚂蚁一样无助。

　　终于，在半个月之后，冥龙山的征伐脚步，也是踏入了星辰阁的范围之内，两个势力的第一次交锋，小狮直接带领着三百星辰卫，迎战冥龙山的人。

　　结果，因为冥龙山大意，最终惨胜，而这一场战斗，也是让冥龙山勃然大怒，准备荡平整个星辰阁。

　　但是奈何星辰阁跟金云殿等势力联手，顶尖强者只有金云妖帅一个人，但是二重涅槃境的强者，也是有不少，一番战斗之后，勉强跟冥龙山的人战成了平手。

　　而冥龙山的三大首领，也是暂时的停止了征伐的脚步，不过他们扬言，要在一个月之内，踏平星辰阁。

　　整个星辰阁的所有强者，包括小狮，都在期盼着叶星辰能够早点从雀域回来！


第1060章 天魔洞

　　雀域，九幽雀一族祖地。

　　叶星辰用了几天时间，把身体调理到了最佳状态，而且也彻底的把根基稳固，现在的叶星辰，实力比之前要强大很多，不过对上三重涅槃境的强者，依旧有些力不存心。

　　今天，叶星辰正在院落之中，盘膝而坐，劲风吹过，吹打在了叶星辰的脸庞之上，叶星辰的头发瞬间被吹的凌乱无比。

　　就在叶星辰微微闭目，静坐的时候，突然间幽浩来到了叶星辰的居所，在这一刻，叶星辰猛然间睁开了眼睛。

　　“幽浩兄，有什么事情吗？”叶星辰笑眯眯地问道。

　　幽浩对着叶星辰拱了拱手，而后说道：“叶兄，是族长叫我让你来了，说有重要的事情商量。”

　　叶星辰略微的思索了片刻，就想到了族长叫自己所谓何时，而后对着幽浩点了点头，直接说道：“幽浩兄，我们现在就过去吧。”

　　说完，幽浩就带着叶星辰朝着幽黎的书房掠去。

　　在主峰之上，幽黎的书房之中，此刻只有三个人，一个是叶星辰，另外两个则是九幽雀一族的两大强者，大长老跟幽黎。

　　天魔洞的事情，虽然其他长老也都知晓，但是事关重大，幽黎只是通知了大长老，而且大长老也是除了幽黎之外，九幽雀一族唯一一个知道叶星辰身怀三种凶火的。

　　“叶小友，事情有变。”叶星辰进入书房之后，幽黎就直接在书房外边布下了禁制，而后低沉地说道。

　　叶星辰闻言，微微一动，问道：“族长，发生了什么事情吗？”

　　“叶小友，一直都比较平静的天魔洞，从昨天开始不知道怎么回事，里边有着很大的震动，似乎有天魔王要破封而出了。”说到天魔洞，族长幽黎的脸色也是有点凝重，毕竟一旦天魔洞失控，他们九幽雀一族绝对会遭殃。

　　关系到九幽雀一族的安危，族长跟大长老也是有点担忧，纷纷的看向叶星辰。

　　“到底怎么回事？”叶星辰问道。

　　“我也不知道，天魔洞之中，似乎发生了混乱。”族长缓缓地说道。

　　“破灭之主不是在天魔洞之中镇压着天魔吗？难道破灭之主出现问题了？”叶星辰有点疑惑，喃喃自语地说道。

　　幽黎看了一眼叶星辰，而后低沉地说道：“叶小友，本来想让你休息几天在去天魔洞的，但是眼下……恐怕是不能在等下去了。”

　　幽黎说完，跟大长老齐齐的看向叶星辰，等待叶星辰的答复。

　　叶星辰神色凝重，也是意识到了这件事情的不同寻常，听到幽黎族长的话，重重地点了点头，而后直接说道：“幽黎族长，如果可以的话，我现在就进入天魔洞吧。”

　　虽然叶星辰完全没有必要趟这一趟浑水，但是身为凶火拥有者，对抗天魔更是职责。

　　而且九幽雀一族对他也算是有恩，让他进入了雀塔之中，叶星辰已经做出了决定，那就是快速的进入雀塔。

　　“叶小友，你准备好了吗？”幽黎问道。

　　叶星辰点了点头，随后幽黎也不再废话，直接说道：“事不宜迟，我们现在就去天魔洞吧。”

　　幽黎跟大长老带着叶星辰，瞬间从书房穿梭到了天魔洞之前。

　　在九幽雀一族的后山禁地之中，有着一个神秘的山洞，这个山洞平时根本不会有族人靠近。

　　而这里也是列为了九幽雀一族的禁地，没有族长跟大长老的命令，就算是其他长老，也不能来这里。

　　这个神秘的山洞，洞口有着一个强大的灵阵，这个灵阵直接封印住了洞口，而此时洞口之处，一丝丝的邪恶气息，不断的散发出来。

　　叶星辰三人站在天魔洞之前，微微眯着眼睛，他们能够感觉到那种属于天魔的气息。

　　“这就是天魔洞？”叶星辰深邃的眸子，盯着天魔洞，喃喃自语地说道。

　　“不错，这就是天魔洞，从外边看这只不过是一个普通的天魔洞，但是里边是一个独立的空间，只不过这一个空间，经过岁月的洗礼，已经被天魔气息浸染，而且其中还有着一个天魔皇族的胳膊，如果不是有破灭之主镇压的话，天魔洞早已碎裂。”幽黎低沉地说道。

　　“叶小友，天魔洞之中，异常凶险，进去之后一定要注意安全，一旦有什么应对不了的危险，一定要及时的出来。”大长老仔细的叮嘱道。

　　虽然只是站在天魔洞之外，但是叶星辰三人也是能够感觉到那一股令人心悸的气息。

　　叶星辰轻轻的催动了体内三种凶火，顿时他感觉到在天魔洞之中，有着一种气息，跟这三种凶火，遥相呼应着。

　　“想来，那应该就是破灭炎的气息吧。”叶星辰喃喃自语地说道，自己如果进入这天魔洞的话，必须第一时间找到破灭之主，要不然遇到几尊天魔王的话，自己必死无疑。

　　“怎么样，叶小友准备好了吗？”幽黎问道。

　　叶星辰点了点头，而后幽黎跟大长老瞬间出手，一道道的涟漪，直接出现在了天魔洞之上。

　　顿时，天魔洞之中，有着狂野的气息传出来，幽黎族长跟大长老脸色微变，而后大叫一声：“叶小友，快点进去。”

　　随着幽黎族长的话音刚落，叶星辰毫不犹豫，身形一闪，直接进入了天魔洞之中，而后幽黎族长跟大长老挥动手掌，一道道的气息直接覆盖在了天魔洞之上，瞬间阻隔了强横无比的气息涌出。

　　“我们两人就在这里守护着，等待叶小友出来吧。”幽黎族长幽幽地说道。

　　叶星辰进入天魔洞以后，瞬间感觉自己来到了一块陌生的空间，这一块空间之中，到处都充斥着无数浓烈的黑色气息，这些黑色雾气，都是天魔的气息。

　　“呼呼……”

　　叶星辰站在一块黝黑的大地之上，这一块大地一望无际，整个大地都是被天魔气息侵蚀，到处阴风阵阵。

　　“这里居然变成了这样？”叶星辰喃喃自语地说道，心中有着无限的感慨。

　　不过叶星辰没有浪费时间，而是催动三种凶火，直接环绕在了他的周身，抵挡住了侵袭而来的凶火，随后直接开始按照三大凶火的感应，认准了方向，直接行走。

　　在漆黑的大地之上，有着一双双的眼睛，正在注视着叶星辰。

　　“桀桀……一个人类武者居然进入了天魔洞，真是找死。”

　　“他周身的火焰，似乎是凶火。”

　　“难道他要去找破灭那个家伙？不好，不能让他跟破灭联手，要不然我们有危险。”

　　就在叶星辰踏入天魔洞的一瞬间，整个天魔洞之中，无数的天魔瞬间发现了叶星辰，一阵阵的鬼哭狼嚎之声，传遍了整个大地。

　　越是深入，叶星辰越是感觉到了一阵阴森恐怖，他能够感觉到暗中一些天魔，正在朝着他靠近。

　　“砰……”

　　突然间，就在叶星辰前进之时，一道强横的攻击，瞬间出现在了叶星辰的面前，叶星辰毫不犹豫的催动了体内八种精血，而后形成了最强防御。

　　不过饶是如此，叶星辰的身体，在抵挡住这一道攻击之后，也是被轰的倒退。

　　叶星辰努力的稳住身形，而后看向远处，赫然发现了一个天魔，这个天魔的身体，是由无数的天魔气息凝聚而成，简单来说，他没有躯体，只有灵魂。

　　“桀桀，一个新鲜美味的食物啊。”这个天魔看着叶星辰阴森恐怖地说道。

　　叶星辰没有废话，直接催动三种凶火，而后施展出了龙凤真经，无数的强横气息，直接汇聚在了他的拳头之上，而后一拳轰向这个天魔。

　　“砰……”

　　这个天魔的实力不算太强，但是借助着天魔洞之中的滔天魔气，整个人飘忽不定。

　　叶星辰的拳头，直接轰击在了这个天魔的身体之上，清月焰的腐蚀之力，焚天炎的灼烧之力，虚无炎的吞噬之力，瞬间爆发，不断地炼化着天魔的气息。

　　“啊……”这个天魔似乎也是发现了叶星辰的强大，不断的惨叫着，不过随着天空之中四龙四凤轰击而下，这个天魔瞬间毙命。

　　叶星辰击杀了这个天魔，而后直接朝着前方前进，暗中有一些想要出手击杀叶星辰的天魔，也是因为叶星辰的雷厉风行而暂时不敢出手了。

　　“快去通知天魔王大人，有一个非常危险的人类进入了这里，想要去找破灭之主。”

　　黑暗大地之上，无数的天魔，化作滔天魔气，不断的传播着这一条信息，眨眼工夫，这一条信息就传到了其中一个天魔王的口中。

　　在黑暗大地之上，有着一处非常骇人的地域，这里充斥着滔天魔气，而在这个空地之上，有着浓烈到极致的气息。

　　“天魔王，不好了，有人闯进了这里，而且身怀凶火，想要去跟破灭之主汇合。”突然间，一道声音传入了这里，而后那浓烈到极致的魔气，瞬间化作了一道人影。

　　“桀桀……破灭那家伙也快死了，居然还有人类武者进来，正好让我尝尝鲜！”


第1061章 天风王

　　叶星辰一直在黑暗大地之上前进，这一个黑暗大地非常的宽阔，周围到处都是充斥着滔天魔气，整个大地仿佛大战过后一样，狼烟四起，周围的一切，根本看不清楚。

　　叶星辰施展出了强横的灵魂力，不断的探索着，而且越是靠近深处，叶星辰感觉体内三种凶火的闪烁更加的快速了。

　　“破灭之主不知道会不会感觉到我到来？”叶星辰一边快速行走，一边喃喃自语地说道。

　　转眼功夫，叶星辰就已经在黑暗大地之上行走了一个时辰了，这一个时辰，叶星辰遇到了很多偷袭的天魔，不过那些天魔的实力都不算太强，叶星辰直接雷厉风行的击杀了这些天魔。

　　不过随着叶星辰击杀天魔的数量增多，围攻叶星辰的天魔也是增加了很多，他们似乎也是意识到了叶星辰的强大。

　　此刻，在黑暗大地的一处地面之上，叶星辰正被一百多个天魔围攻，这些天魔的实力都是生死境巅峰而已，还没有达到涅槃境。

　　不过饶是如此，一百多个天魔累加在一起，也够叶星辰抵挡的了。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰手握天辰剑，剑意冲霄，剑光涌动，长剑所过之处，不断的发出扑哧的声音，一个又一个的天魔，死在了叶星辰的天辰剑之下。

　　“桀桀……我们一起上，杀了这个人类。”有的天魔大声地叫着。

　　虽然在天魔洞之中的天魔们没有身体，他们的身体都是魔气凝聚的，但是他们有灵魂，叶星辰施展天舒剑法第八剑，手中的天辰剑不断地挥舞着，天空之中，无数的剑雨出现，一道道的剑光，准确的刺向了每一个天魔的灵魂。

　　而且叶星辰催动了八种精血，把肉身防御调整到了最佳状态，这些天魔的攻击，根本无法破坏他的防御。

　　眨眼工夫，叶星辰就击杀了三十多个天魔，不过这些天魔依旧前赴后继地攻击着叶星辰。

　　“该死的……”

　　叶星辰咒骂一声，而后施展出了武帝典，武帝法身瞬间凝聚而出，百丈大小的武帝法身手握焚天权杖，不断的击杀着天魔，这样一来，叶星辰击杀天魔的速度就加快了。

　　“扑哧……”

　　武帝法身手中的焚天权杖威力非常强横，权杖所过之处，一大片的天魔死于非命。

　　“赶紧击杀了这一批天魔，然后离开。”叶星辰心中想到，如果在继续击杀下去，这黑暗大地之上，也不知道会有多少天魔会出现呢。

　　“噗噗噗……”

　　叶星辰跟武帝法身同时施展着最为凌厉的攻击，不断的有天魔发出了凄惨的大叫，灵魂都被瞬间轰碎。

　　而此刻，在距离叶星辰不远处，一尊天魔王正在朝着叶星辰靠近，这一尊天魔王听到了那些天魔同胞们的凄惨叫声，愤怒不已。

　　“该死的人类，居然敢在天魔洞之中屠杀我们天魔，要不是该死的破灭之主，我们早就出去了。”

　　这个天魔王说完，身形一闪，直接化作浓烈的黑色魔气，朝着叶星辰所在之处掠去。

　　眨眼工夫，这一尊天魔王就出现在了叶星辰所在之地，无数浓烈的黑色魔气，直接凝聚出了一具身体。

　　天魔王看到叶星辰屠杀天魔，冷哼一声，大手探出，直接抓住了正在进攻的武帝法身。

　　“该死的家伙。”

　　天魔王冷哼一声，手指微微用力，武帝法身瞬间被捏碎，而后天魔王的大手，再度朝着叶星辰探出。

　　在武帝法身碎裂的那一刻，叶星辰就发现了天魔王出现，他心中暗叫一声不好，而后身形直接一闪，躲避开了天魔王的大手。

　　“一个小小的人类，也敢在这里放肆，真当我们天魔一族好欺负吗？”天魔王一抓探空，没有着急进攻，而是凝视着叶星辰，冷声说道。

　　“天魔王？”叶星辰看着眼前的天魔王，喃喃自语地说道，漆黑的眸子之中，有着一抹惊讶之色。

　　“小子，我乃是天魔一族的天风王，你敢只身一人进入这天魔洞，想来应该是要去找破灭之主吧。”天风王哈哈大笑的说道，“可惜，那破灭之主也即将陨落，根本无法出手救你，你必死无疑，不但是你，就连破灭之主也要死，在不久的将来，我们天魔洞之中的所有天魔，就会重新降临到青玄大陆之上。”

　　听到天风王的话，叶星辰眉头微微一皱，心中暗叹一声，看来破灭之主应该是出了一点问题。

　　“哼，你们天魔在万年之前就战败了，万年之后，你们依旧没有机会。”叶星辰冷笑一声，不屑地说道。

　　“桀桀……万年之前，如果不是火祖的话，谁能够敌得过我们天魔一族的皇者，火祖在万年之前就燃烧自己封印了位面裂缝，而在万年之后，你们青玄大陆根本没有火祖那样的强者，你们拿什么来抵挡我们天魔一族？”天风王听到叶星辰的话，不屑地说道。

　　虽然进入天魔洞的时间短暂，但是叶星辰也是大概的了解到了一些关于天魔洞的事情。

　　这个天魔洞之中，到处充斥着无数的天魔，这些天魔都是以灵魂力生存。

　　“哈哈，一个如此新鲜的生命，真是让人心动。”

　　天风王说完，大手直接探出，浓烈的黑色魔气直接出现在了他的掌心之中，而后朝着叶星辰抓去。

　　叶星辰脸色微微一动，而后三种凶火同时出现，叶星辰的身体，仿佛一个黑洞一样，不断地吸收着黑色的魔气。

　　“又是这些凶火，我讨厌他们。”

　　天风王看到叶星辰周身的凶火，冷哼一声，大手紧握，而后再度张开，周围的空气瞬间爆炸。

　　“砰……”

　　天风王的大手，直接撞击在了叶星辰的身体之上，无数的黑色魔气，直接钻入了叶星辰的身体之中，而此刻叶星辰的身体，也是暴退。

　　“嘶嘶撕……”

　　进入叶星辰身体之中的天魔气息，眨眼工夫就被焚天炎灼烧完毕，而后叶星辰漆黑的眸子，盯着天魔王。

　　这个天魔王虽然没有身体，但是他的实力，最起码也是三重涅槃境的实力。

　　以叶星辰现在的实力，想要对付三重涅槃境的强者，非常困难，甚至都力不存心，但是好在对方是天魔，叶星辰身上有着很多天魔忌惮的东西，比如凶火。

　　三种凶火环绕在了叶星辰的周身，无数的火焰不断地灼烧着，周围的空气之中，天魔气息居然在悄悄的消失着。

　　“该死的杂碎，居然身具三种凶火，我一定要生撕了你。”天风王看到叶星辰身体周围的三色凶火，脸上满是愤怒之色，大声地吼道。

　　就在天风王说完这句话的那一刻，他的身形一闪，化作无数浓烈的黑色魔气，随风飘散，当他再度凝聚的时候，就已经出现在了叶星辰的面前。

　　“龙凤真经，第四重。”

　　叶星辰陡然间施展出了龙凤真经，而且把三种凶火也催动到了极致，直接环绕在周身，形成了最强防御。

　　“嗷……”

　　龙凤鸣叫之声，响彻整个黑暗大地，四龙四凤在黑暗的大地之上，瞬间升空，而后爆发出了神圣的光芒，不断的驱散着空气之中的天魔气息。

　　“去吧。”

　　叶星辰大吼一声，四龙四凤直接化作浓烈的龙凤气息，而后融入到了叶星辰的拳头之中，直接朝着天风王轰击而去。

　　“砰……”

　　一声巨响，天风王刚刚凝聚成的身体，瞬间被叶星辰一拳击中，在被击中的刹那，天风王的身躯再度化作浓烈的黑雾，直接朝着叶星辰扑面而来。

　　“虚无……”

　　叶星辰收回拳头，龙凤气息环绕周身，而后强横的吞噬之力，直接出现，不断的吞吸着那一股浓烈的黑色魔气。

　　“轰……”

　　只见的那一股强横的气息，直接是弥漫开来，而叶星辰的身体，则是直接倒飞出去，倒在了地上，嘴角有着一抹血迹。

　　叶星辰缓缓地站起来，他的体内五脏六腑都在翻滚，天风王的实力很强大，如果不是有着三种凶火防身，他刚刚就已经受了重伤了。

　　“桀桀……虽然你身具凶火，但是你的实力太弱了，根本奈何不了我。”天风王一步一步的凌空踏出，走向叶星辰。

　　叶星辰手腕一抖，三种凶火直接出现在了他的掌心，而后瞬间凝聚成了一个小火球。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰掌心出现的这个三色火球，气势滔天，叶星辰毫不犹豫，直接把这个三色火球扔向天风王。

　　“轰……”

　　三色火球在撞击到天风王的时候，轰然爆炸，响声惊天动地。

　　天风王虽然努力的把身体化作黑色魔气，但是依旧是受到了冲击，身体不断的暴退着。

　　看到这一幕，叶星辰脸色一凝，连凶火融合都无法击伤天风王，他的心中，顿时出现了一股无力感。

　　“该死的人类，我要杀了你。”

　　天风王大怒，一个小小的半步涅槃境的人类武者，居然能够伤到他，而且是在天魔洞之中，这让天风王很是愤怒。

　　他一步踏出，直接施展出了强横到极致的气息，而后大手直接探出，叶星辰在这一刻骇然的发现，他的身躯在那个大手的覆盖之下，居然无法移动。

　　“该死的……”

　　叶星辰咒骂一声，体内三种凶火，顿时环绕周身，想要打开束缚，但是这一刻天风王似乎也动了震怒，想要抹杀叶星辰，根本不给叶星辰一个机会。

　　“去死吧。”天风王大手之中，有着浓烈到极致的气息，他的身体也是化作浓烈的黑雾，直接朝着叶星辰覆盖而去。

　　叶星辰的心中，充满了不甘心，他不能就这样死去，他还有很多事情没有做完，但是如果被天风王击中，不死也会重伤。

　　叶星辰非常的焦急，不过就在这一刻，周身的三种凶火，仿佛发现了什么似得，突然间变得跳动了起来。

　　“嗯？”叶星辰有点疑惑，不过就在这一刻，一股滔天气势，横空出现，而后一道强横无比的火光，直接出现在了叶星辰的面前。

　　“砰……”

　　一声巨响，这一道火光，居然直接抵挡住了天风王的攻击，而且还把天风王击退。


第1062章 破灭之主

　　“破灭之主，你居然敢出现在这里？”陡然间，一道滔天怒吼之声，从天风王的口中传出。

　　而就在天风王话音刚落，虚空撕裂，一道火光，直接出现在了叶星辰的面前，在火光之中，有着一道人影，这一道人影的身上，散发着骇人的气息。

　　就在这一刻，叶星辰周身的三种凶火，不断的躁动着，就连这个男子身上的火光，也是躁动不已。

　　“破灭之主？”叶星辰眼眸之中，充斥着无数的惊讶之色，喃喃自语地说道。

　　在这天魔洞之中，除了破灭之主以外，还有谁有如此强横的力量，直接一击就击飞了天风王。

　　“破灭之主，你这个将死之人，也敢出现在这里。”天风王看到来人，愤怒的大吼着。

　　刚才本来就快要击杀了这个人类武者了，没想到居然被破灭之主给破坏了好事。

　　“天风王，他乃是我们青玄大陆的武者，我怎么可能让你在我的眼皮子底下击杀他。”破灭之主冷声的说道，他的声音之中，蕴含着一种沧桑古朴的气息。

　　“而且，他身具三种凶火。”说到三种凶火的时候，就连从远古时期存活到现在的破灭之主，也是忍不住有点惊颤。

　　一个人身具三种凶火，这是之前他想都不敢想的事情，而此刻这个男子居然出现在了他的面前。

　　“破灭之主。”叶星辰对着他面前的这一道火光身影，拱手大吼道。

　　破灭之主缓缓的转头，火光瞬间收敛，苍老的脸庞之上，浮现出了一抹祥和的笑容，轻声说道：“小家伙，真是厉害。”

　　叶星辰能够从破灭之主的身上，感觉到一丝惊骇的气息，在他的身体之中，远古十大凶火排名第二的破灭炎，也是蠢蠢欲动。

　　破灭炎，号称蒸发一切，甚至连灵力都能够蒸发，这等凶火，太过强悍了。

　　而身为破灭炎的拥有者破灭之主，在远古时期，在十大远古之主之中，也是仅次于那排名第一的凶火拥有者。

　　就算是在整个天地间，破灭之主的实力，也是站在了最巅峰，一身实力，早已在万载之前，就已经达到了衍生境巅峰，至尊之下，已经近乎无敌的存在了。

　　当然，要除掉青尊文华那个变态，以人类武者修炼到了半步至尊，火祖当年也说过，他剑走偏锋，如果不执着于剑道，修炼武道，绝对能够踏入至尊境。

　　虽然万载岁月过去了，破灭之主没有踏入那传说中的至尊境，但是也是摸索出了一点至尊的痕迹。

　　如果不是身受重伤，他根本不惧这些天魔，不过最重要的是，他在这里是为了镇守那个天魔皇者的胳膊。

　　“桀桀……破灭之主，既然你敢离开那个地方，那么今天就是你的死期。”突然间，天风王阴森恐怖的笑了一声，大声说道，“我已经暗中通知其他天魔王了，一旦他们到来，我们十个天魔王围剿你，就算你是破灭之主，也必定会陨落的。”

　　“而且到时候我们天魔皇者的胳膊破封而出，我们的实力都会恢复到万载岁月之前的巅峰状态，到时候你们青玄大陆之上的所有武者，必将沦为我们天魔一族的奴隶。”天风王哈哈大笑地说道。

　　破灭之主闻言，脸色微变，大手直接探出，瞬间抓住了叶星辰，想要撕裂虚空离开。

　　“破灭之主，想要离开，根本不可能。”天风王冷哼一声，身形一闪，直接出手攻击破灭之主，打乱空间稳定，让破灭之主无法撕裂虚空离开。

　　“凭你天风王，还阻拦不住我。”破灭之主冷哼一声，翻手之间，一道火光冲出，直接逼退了天风王，而后准备撕裂虚空而去。

　　“砰……”

　　天风王抵挡住破灭之主的攻击以后，大手探出，直接扰乱了破灭之主的计划。

　　“虽然我无法战胜你，但是只要我阻拦你一会儿即可。”天风王阴森的笑道。

　　而与此同时，四面八方，传来了无数道声音。

　　“天风王，一定要拦住破灭之主，这是一次机会。”

　　“不错，竭尽全力阻拦破灭之主，不能让他回去。”

　　听到虚空之中传来的声音，破灭之主脸色微变，顿时周身出现了浓烈的火焰，伸出手掌，掌心之中，浮现出了一个大火球，这个火球一出现，周围的黑色魔气，瞬间被蒸发。

　　“哼。”

　　破灭之主冷哼一声，大火球直接轰击而去，火球所过之处，魔气瞬间被蒸发，而后这一道火球，直接轰击在了天风王的身体之上。

　　“啊……”

　　天风王凄惨的大叫一声，身体化作了无数浓烈的黑色魔气，不断地被火球蒸发着，最终，天风王还是逃出了火球轰击范围，不过他有点虚弱。

　　而此刻，破灭之主已经撕裂虚空，瞬间离开了这里，天风王愤怒不已，大声的咆哮道，“破灭之主，我一定会杀了你的。”

　　嗖嗖嗖……

　　就在破灭之主离开的刹那，无数道的破风声从四面八方传来，一道道的黑影，直接出现在了天风王所在之处。

　　“怎么？天风王，破灭之主离开了？”有人出声问道。

　　“这里有破灭炎的气息，该死的破灭之主，又让他逃走了。”

　　“天风王，你虽然敌不过破灭之主，但是利用天魔洞的特殊环境，阻拦一下他还是没什么问题吧？”有人出声。

　　“哼，你们又不是不知道破灭之主的强大，我已经尽力了。”天风王冷声说道，语气之中很是愤怒。

　　“算了，现在不是说这事的时候，天风王，你把事情的经过跟我们说一遍。”其中一个天魔说道。

　　“我发现一个人类武者进入了天魔洞，而后就想要击杀他……”

　　天风王缓缓的解释道。

　　当听完天风王的解释以后，其他几个天魔王的脸色也是微微一变，他们略微沉吟片刻。

　　“这个人类武者身具凶火，一旦跟破灭之主联合，我们天魔洞有可能要遭殃。”

　　“不错，我们要阻止这件事情发生。”

　　“怎么阻止，破灭之主待在那里不出来，我们没有任何办法。”

　　“也许有别的办法……”

　　在黑暗大地的最中央位置，有着一个非常宽阔的石台，说是石台，倒不如说是一个祭台，这个祭台也是漆黑一片。

　　而此刻，在祭台之上，有着两道人影，一个是破灭之主，一个是叶星辰。

　　“破灭之主，天魔王没有身躯，只有灵魂，以你的实力，想要击杀他们完全有可能啊。”叶星辰有点不解的问着破灭之主。

　　破灭之主收敛了气息，仿佛一个正常人一样，听到叶星辰的话，轻轻地摇了摇头，而后说道，“因为这个祭坛。”

　　“嗯？这个祭坛怎么了？”叶星辰疑惑地问道。

　　“这个祭坛下方，镇压着天魔皇者的胳膊。”破灭之主轻声说道：“天魔皇者的胳膊虽然被镇压在这个祭坛下方，但是他的力量太过强大了，时不时的有魔气流露而出，当年我身受重伤，一直在这里镇压他，但是万载岁月过去了，当我醒来的时候，发现天魔洞已经变成了这样，而且只要我离开祭坛时间一长，天魔皇者的胳膊就会蠢蠢欲动，想要逃离祭坛。”

　　听到天魔皇者的胳膊，叶星辰的心中，掀起了惊涛骇浪，惊讶地看着破灭之主，没想到强如火祖的天魔皇者的胳膊，就被镇压在这个下方，可是叶星辰丝毫感觉不到任何强横的气息。

　　“在这个天魔洞之中，无数的天魔吸取天魔皇者的胳膊之上的气息，不断的成长着，虽然他们没有身体，但是借助着天魔洞的滔天魔气，他们的实力，也是强横无比，不过如果单纯是这样，我现在翻手就能够灭杀他们。”破灭之主缓缓地说道。

　　叶星辰没有插话，在认真的聆听着。

　　“他们十个天魔王，拥有着一个天魔一族的镇族灵阵，也是一个合击法阵，只要他们施展合击法阵，虽然击杀不了我，但是能够暂时困住我。”破灭之主给叶星辰解释道。

　　叶星辰也算是明白了，天魔王没想过击杀破灭之主，只是想要把破灭之主困住，然后让天魔皇者的胳膊逃离此地，到时候就算是强如破灭之主，也只有死路一条。

　　“只要我出去，必然会遭到他们的合击法阵，不过他们也不敢靠近这忌惮，一旦他们进入忌惮之中，我可以随手击杀他们，这祭坛有我坐镇，天魔皇者的胳膊，根本无法逃离。”破灭之主说道。

　　叶星辰点了点头，虽然不明白这个祭坛，但是叶星辰也是猜测到了一点，这个祭坛肯定是当年的一些强者布置下的。

　　“他们这些天魔，想要击杀，稍微的有点困难，而且他们平时都是结对而行，也是你出现，才让天风王单独出行。”破灭之主再一次地说道。

　　“前辈，如果就这么下去的话，天魔洞之中的天魔王一定会越来越多，到时候绝对是一个威胁。”叶星辰缓缓地说道。


第1063章 镇魔石

　　“这些年来，我能够感觉到天魔皇者的胳膊越来越躁动，挣扎越来越大了，只不过我的伤势没有完全恢复，根本奈何不了，也没有任何办法。”破灭之主有点无奈地说道。

　　叶星辰点头，强如破灭之主这等强者，一旦受伤，就是伤及根本的伤势，就算是万载岁月，想要痊愈，也是有点困难。

　　现在叶星辰算是明白破灭之主的处境了，天魔洞之中，他只能够一直在祭坛之上，一边养伤一边镇压天魔皇者的胳膊，不能离开，要不然天魔皇者的胳膊就会逃离。

　　“前辈，这一次我进来，就是想要帮助你。”叶星辰漆黑的眸子看着破灭之主，重重地说道。

　　不过还没等破灭之主说话，叶星辰的身体之上，瞬间出现了三种强横的火焰，这三种火焰刚一出现，祭坛周围的无数魔气，也是瞬间溃散。

　　“真是一个神奇的家伙，居然能够同时拥有者三种凶火，当年虚无之主也曾经试过，想要在融合一种凶火，但是最后失败了。”破灭之主饶是早已知道了叶星辰身怀三种凶火，此刻再见到，也是忍不住惊叹。

　　身为远古之主，他可是很清楚同时身具三种凶火，到底有多么的让人震惊。

　　“有了这三种凶火，加上我的破灭炎，倒是可以解决天魔洞之中的十大天魔王，只不过……”破灭之主说道。

　　“前辈，只不过什么？”叶星辰问道。

　　“只不过祭坛之下的天魔皇者的胳膊，最近反应非常激烈，我怕在我战斗的途中，它挣脱祭坛压制，逃出来。”破灭之主幽幽地说道。

　　听到这里，叶星辰咧嘴笑了出来，心意一动，掌心之中，顿时出现了一颗石柱，这一颗石珠刚一出现，一股强横的气息瞬间弥漫开来。

　　“这是？”

　　破灭之主看到叶星辰掌心之中的黑色石珠，脸上也是浮现出了一抹震惊之色。能够让远古之主震惊成这样，可想而知这个石珠的强大。

　　“前辈，这一颗石珠，叫做镇魔石，可以镇压祭坛下方的天魔皇者的胳膊。”叶星辰解释道。

　　叶星辰把镇魔石递给了破灭之主，后者接过镇魔石以后，脸上的震惊之色，更加的浓郁了。

　　“你怎么会拥有这等至宝？”破灭之主忍不住问道，饶是他活了万载岁月，也没有听说过这等至宝。

　　“前辈，相信你应该听说过宇宙星空吧？”叶星辰眨了眨眼睛问道。

　　听到宇宙星空四个字，破灭之主的眼眸也是闪烁了一下，而后急促地问道：“难道这个镇魔石是宇宙星空之中的宝物？”

　　“不错，这个镇魔石就是宇宙星空之中的宝物。”叶星辰点了点头说道。

　　九幽雀一族的幽云，也算是宇宙星空之中真正九幽雀一族的族人，而他的宝物，肯定是宇宙星空之中的。

　　“你怎么会拥有宇宙星空之中的至宝？”破灭之主忍不住问道。

　　“前辈，这是九幽雀一族的先祖送给我的……”叶星辰缓缓的解释道，当听到叶星辰说九幽雀一族的先祖幽云，乃是宇宙星空真正的九幽雀一族的族人的时候，破灭之主算是明白了。

　　虽然破灭之主惊讶，但是他也是听说过宇宙星空的人，知道在那宇宙星空之中，无所不有。

　　“怪不得，那九幽雀一族的先祖，居然留下了一道灵体，要不是这镇魔石，不出三年，我就无法镇压天魔皇者的胳膊了。”破灭之主缓缓地说道。

　　“前辈，眼下我们该这么做？”叶星辰问道。

　　“我们先用镇魔石镇压祭坛之下天魔皇者的胳膊，然后在借你的三种凶火本源，击杀天魔。”破灭之主手握镇魔石，脸上有着一抹笑意。

　　多少年了，破灭之主没有笑过了！

　　不过，就在这个时候，嗖嗖嗖，无数道的破风声，瞬间出现在了祭坛之外。

　　叶星辰转头看去，赫然发现在祭坛之外，有着十道黑影，这十道黑影的气息，多非常的浓烈，其中有一个刚刚还跟叶星辰交过手。

　　“桀桀……破灭之主，没想到为了一个人类武者，你居然甘愿到祭坛之外来。”

　　“破灭之主，你就一直当缩头乌龟吧，我们的皇者不出三年，绝对能够轰碎祭坛，冲出来，到时候就是你的死期了。”

　　“破灭之主，敢不敢出来一战。”

　　十大天魔王，在祭坛之外，不断的用着激将法，想要让破灭之主离开祭坛，如果是之前，破灭之主也只有忍耐的份。

　　但是现在嘛，有了镇魔石以后，破灭之主完全可以离开祭坛，大开杀戒。

　　“你们几个该死的天魔，既然你们要找死，那么我就成全你们。”破灭之主缓缓地站起来，手指微微用力，直接捏住了黝黑色的镇魔石。

　　“嘶嘶撕……”

　　一丝丝的黑色气息，直接从镇魔石之中，传出，而后直接席卷了整个祭坛，虽然这些黑色的气息跟天魔气息一样，但是仔细感应之下，还是能够感觉到不同的。

　　“这是什么？”祭坛之外，十大天魔王纷纷疑惑地看着祭坛。

　　“轰隆隆……”

　　就在他们疑惑的这一刻，破灭之主猛然间手腕一抖，掌心之中的镇魔石，瞬间悬浮在了祭坛之上，无数浓烈的气息，直接从镇魔石之中传出，而后镇魔石居然缓慢的下落着。

　　“嗷……”

　　只见的在这一刻，祭坛之下突然间爆发出了猛烈的气息，叶星辰猝不及防之下，居然被震得七窍流血。

　　“这是？”叶星辰心中惊骇不已，难道这就是天魔皇者的胳膊在挣扎吗？

　　破灭之主手腕一抖，一股气息直接包裹住了叶星辰，而后他控制着镇魔石，不断的朝着祭坛下方掠去。

　　在祭坛之外，十大天魔王脸色微变，而后大叫道：“该死的，破灭之主想要镇压皇者，我们一起攻击祭坛。”

　　“轰……”

　　十大天魔王联手，不断的轰击着祭坛，祭坛下方，一道令人心悸的气息，悄然传出来，叶星辰脸色瞬间苍白。

　　“嗷……”

　　天魔皇者的胳膊仿佛在怒吼一般，不断的抵挡着，他似乎也感觉到了镇魔石的强大。

　　轰……

　　眨眼工夫，镇魔石瞬间融入到了祭坛之中，轰的一声，祭坛下方的挣扎，也是悄然消失，随着挣扎消失的还有那令人心悸的气息。

　　“成功了？”破灭之主看到这一幕，脸上狂喜，他也没想到这镇魔石居然如此强大，眨眼工夫就完全镇压了天魔皇者的胳膊。

　　此刻，十大天魔王依旧在攻击着祭坛，想要救出他们的皇者。

　　不过，镇魔石完全镇压天魔皇者的胳膊，破灭之主已经可以离开祭坛了，这一刻，破灭之主看到疯狂攻击的十大天魔王，脸上也是露出了一丝嗜血的笑容。

　　“嗖……”

　　破灭之主直接飞身一跃，出现在了祭坛之外，悬浮在了天空之上，十大天魔王停止了攻击，直接围住了破灭之主。

　　“桀桀……破灭之主，你陷入了我们的合击法阵之中，我看你怎么逃？”天风王阴森的说道，显然他们还没有意识到，那黑色的镇魔石已经完全镇压了他们的皇者。

　　“今天，就是你们的死期。”破灭之主冷声地说道。

　　围在破灭之主身旁的十大天魔王，纷纷露出了嗜血的狰狞，周身无数浓烈的魔气不断环绕。

　　“说那么多干吗，一起联手杀了他。”其中一个天魔王大声吼道。

　　顿时，十大天魔王瞬间爆发出了最强烈的攻击，而后纷纷的朝着破灭之主轰击而去。

　　“嘶嘶撕……”

　　浓烈的黑色火焰，瞬间包裹住了破灭之主，破灭炎的蒸发之力，瞬间张开，只要是靠近破灭之主的魔气，瞬间被蒸发完毕。

　　“合击法阵，击杀。”十大天魔王纷纷怒吼。

　　合击法阵之内，浓烈的黑色魔气，直接化作了一柄一柄的战刀，不断的轰向了破灭之主，这些战刀之中，有着合击法阵的力量，不惧破灭炎的蒸发之力。

　　“砰砰砰……”

　　破灭之主利用破灭炎，不断的抵挡着这些战刀，眨眼工夫，他就感觉到了这个合击法阵的强大之处。

　　“借凶火一用。”

　　破灭之主大声地吼道，此刻在祭坛之上的叶星辰，早已准备好了三大凶火，在听到破灭之主的吼声以后，毫不犹豫的挥动三种凶火本源，直接送到了破灭之主的面前。

　　破灭之主手腕一抖，大手探出，直接抓住了三种凶火的本源。

　　“咔嚓……”

　　破灭之主手掌之中，顿时出现了一缕黑色的火焰，而后他大手一抓，清月焰也是出现在了掌心之中，紧接着破灭之主连抓两次，焚天炎跟虚无炎也是全部出现在了他的手掌之中。

　　至此，四种凶火汇聚在了一起，破灭之主的脸庞之上，有着一抹冷笑，而后这四种凶火，居然开始融合。

　　“嘶嘶撕……”四种凶火在破灭之主的控制之下，融合的速度，比叶星辰快了百倍不止。

　　看到破灭之主的疯狂举动，十大天魔王似乎也是意识到了一丝危险，天风王大吼道：“不能让他融合凶火，我们一起杀了他。”


第1064章 灭魔

　　天空之上，破灭之主那苍老的身影，周身弥漫着四种凶火，毕竟是远古之主，虽然只是借去了一些本源凶火，但是掌控起来，也是非常流利。

　　“这等掌控力，真是自愧不如啊。”叶星辰虽然身具三种凶火，掌控力也够完美，但是跟破灭之主比起来，真是小巫见大巫。

　　此刻，天空之上的破灭之主，脸上有着一抹狂笑，大声地说道：“现在知道害怕了？晚了！”

　　破灭之主冷哼一声，手腕一抖，那个四色的火球，瞬间被扔出来，火球所过之处，空间都被撕裂了。

　　“该死的，联手对抗。”

　　天魔王大吼，他们也感觉到了这个火球的威力，十大天魔王脸色大变，旋即身形一闪，而后催动合击法阵，不断的抵挡着这一个火球。

　　轰……

　　四色火球，在空气之中，轰然爆炸开来，磅礴的气息，直接席卷了整个大地，就连叶星辰此刻也是感觉到了一股心悸，四种凶火融合，威力太过强大了。

　　“这就是四种凶火融合的威力吗？”叶星辰站在祭台之上，看的目瞪口呆。

　　天空之上，四色火球爆炸，一股震颤的气息，直接弥漫了整个天空，十大天魔王纷纷的发出惨叫，他们的身体，顿时化作无数浓烈的黑色魔气，想要逃窜。

　　啪……

　　仿佛黑暗降临前的一缕黎明一样，直接划破虚空，重重的轰击在了十大天魔王所化的浓烈黑色魔气之上。

　　“啊……该死的凶火。”

　　十大天魔王被凶火包围，直接陷入了无尽火海之中，不断的发出了惨叫，而就在这一刻，破灭之主的身形也是移动了。

　　嗖嗖嗖……

　　破灭之主的强大，在这一刻暴露无遗，一指点出，一个天魔王瞬间毙命。

　　虽然破灭之主重伤没有痊愈，但是依靠着四种凶火，击杀这十个三重涅槃境的天魔，绰绰有余，之前一直无法击杀，一是无法离开祭坛时间太长，二是因为光靠着破灭炎，根本无法破开天魔王的合击法阵。

　　“扑哧……”

　　连续十指点出，十大天魔王瞬间毙命，连灵魂也是彻底的消散在了这个天地间。

　　十大天魔王临死之前发出了凄惨的叫声，震动了整个天魔洞，无数的普通的天魔，惊恐地看着祭坛方向。

　　“哗啦……”

　　当击杀了最后一个天魔以后，破灭之主也是收回了四大凶火，而后手指一点，三种凶火本源，瞬间回归到了叶星辰的身体之中，破灭炎也是被他收起来了。

　　祭坛周围，无数的黑色魔气，不断的逸散着，破灭之主的身体，直接飞跃到了祭坛之上。

　　“哈哈，真是痛快，如果不是有你的三大凶火，还有那镇魔石，我根本无法这么痛快一战。”破灭只笑呵呵地说道。

　　“前辈，能够为抗击天魔做出贡献，晚辈也很高兴。”叶星辰很谦虚地说道。

　　十大天魔王被灭，天魔皇者的胳膊被镇魔石镇压，这天魔洞的危机算是暂时解除了，留下那些弱小的天魔，根本不足为惧。

　　“前辈，镇魔石镇压祭坛，天魔皇者胳膊之上的魔气，会不会再度滋生出天魔来？”叶星辰有点疑惑，直接问道。

　　破灭之主摇了摇头，直接说道：“放心吧，九幽雀一族的先祖留下的这镇魔石，就算是在宇宙星空之中，也算是不错的至宝，这天魔皇族虽然实力强大，但是凭借他的一条胳膊，也无法破开镇魔石的镇压。”

　　听到破灭之主所说，叶星辰也是点了点头，这天魔洞的危机，总算是解除了。

　　“前辈，既然天魔洞的危机解除了，那么我们是否该出去了？”叶星辰问道。

　　破灭之主摇了摇头，而后说道：“虽然天魔皇者的胳膊被镇压，十大天魔王被击杀，但是天魔洞已经被天魔侵蚀了万载岁月，我暂时不能离开，我要留下来，处理一下这里的天魔，还有被侵蚀的黑暗大地。”

　　天魔的魔气腐蚀性很大，一旦让他们冲破了天魔洞，流出到了九幽雀一族的祖地，绝对会给九幽雀一族带来天大的危机，到时候甚至会席卷整个青玄大陆的。

　　“那……”叶星辰迟疑了一下，说道。

　　“叶星辰，你先离开吧，我虽然暂时不能离开，不过在不久的将来，我肯定会出现的，到时候我希望我们能够一起并肩作战，抗击天魔。”破灭之主看着叶星辰，苍老的脸庞之上，浮现出了一抹笑容。

　　“前辈，那晚辈就先离开了，你保重。”叶星辰对着破灭之主拱拱手，而后说道。

　　破灭之主点了点头，叶星辰正欲离开，破灭之主似乎想到了什么，直接问道：“叶星辰，你拥有火之意境吗？”

　　听到破灭之主的话，叶星辰有点疑惑，不过他没有询问，直接说道：“我侥幸参悟出了火之意境。”

　　“哦？你的火之意境达到了几成？”破灭之主轻声问道。

　　“九成九……”叶星辰说道。

　　叶星辰的话，让破灭之主也是惊讶无比，叶星辰的年纪如此小，不但身具三种凶火，而且连火之意境都参悟到了九成九，饶是破灭之主活了万载岁月，也是有着一抹震惊之色。

　　“真是一个出色的家伙，怪不得这三种凶火会选择你。”破灭之主笑呵呵地说道：“你的火之意境达到了九成九，肯定也知晓，在意境之上，还有着跟为强大的玄奥吧？”

　　叶星辰闻言，点了点头，漆黑的眸子看着破灭之主。

　　破灭之主心意一动，手掌之中，顿时出现了一颗火红色的果子，这一颗果子一出现，顿时一股香味扑面而来。

　　这一颗火红色的果子，只有巴掌大小，但是果子之中，却是蕴含着浓烈无比的火之意境。

　　“这是？”叶星辰看着这一颗火红色的果子，心中惊讶无比，惊声问道。

　　“这是我万年之前，无意中得到的一颗灵果，叫做火玄灵果，我也用不到，但是对你有一些帮助，就送给你了。”破灭之主说罢，直接把火玄灵果扔给了叶星辰。

　　叶星辰接过火玄灵果以后，心中掀起了惊涛骇浪，这火玄灵果对他来说，太过珍贵了。

　　他的火之意境达到了九成九，卡在了瓶颈之上，如果能够吞服这火玄灵果，有很大的机会让火之意境达到十成圆满，甚至把火之意境转化为火之玄奥。

　　“这就是火玄灵果？”叶星辰看着火玄灵果，眼中有着一抹炙热之色。

　　叶星辰很清楚，这火玄灵果到底有多么的珍贵，而眼下破灭之主却是随意的就送给了他，这让叶星辰很是感动。

　　“前辈的大恩，晚辈记住了。”叶星辰收起火玄灵果，对着破灭之主重重的拱了拱手，说道。

　　玄奥，那可是凌驾于意境之上的存在，如果是意境是小孩的话，那么玄奥就是成年人了，这两者之间的差距可想而知。

　　叶星辰的火之意境卡在九成九一直无法突破，一旦吞服火玄灵果，有很大的几率把意境转化为玄奥，这也是叶星辰很激动的原因。

　　“叶星辰，这一次能够解决天魔洞的危机，你的功劳最大，一颗灵果而已，不足挂齿。”破灭之主笑眯眯地说道。

　　听到破灭之主的话，叶星辰也是咧嘴一笑。

　　“叶星辰，你身具三种凶火，出去以后一定要小心谨慎一点，虽然凶火是天魔的克星，但是强大的天魔王根本不惧凶火，一旦让他们知道你的凶火，他们会不惜一切代价的击杀你。”破灭之主叮嘱道。


第1065章 吞噬之力

　　连绵山峰之上，九幽雀一族祖地，后山禁地之中。

　　幽黎族长跟大长老一直在这里等待着叶星辰，他们两人密切地关注着天魔洞之中的情况，毕竟天魔洞之中危机匆匆，他们也在为叶星辰担忧。

　　嘶嘶撕……

　　虽然天魔洞有着强大的禁制，但是依旧能够感觉到，那一丝丝的魔气，正在侵蚀着洞口的禁制，给他们一点时间，天魔洞之中的魔气，一定会破封而出，到时候别说是整个九幽雀一族了，甚至会波及到整个妖域。

　　幽黎眯着眼睛，盯着天魔洞口。

　　突然间，幽黎的目光一动，脸上瞬间浮现出了一抹凝重之色，因为他感觉到天魔洞之中的魔气，更加的肆虐了。

　　“族长，怎么了？”大长老在一旁，焦急地问道。

　　幽黎凝重的脸庞之上，有着一抹喜色，轻声说道：“叶星辰似乎跟破灭之主汇合在一起了。”

　　“只要他们汇合在一起，以破灭之主的本事，想要彻底的镇压天魔皇者的胳膊，应该没问题。”大长老缓缓地说道。

　　就这样，两人一直在等待着，足足等到了三个时辰，终于那躁动无比的天魔洞之中的魔气，变的更加的狂野了。

　　“嗯？怎么回事？难道是封印过程中发生了意外吗？”大长老能够感觉到天魔洞之中，那无数狂野到极致的魔气，他能够感觉到里边似乎正在发生着一场大战。

　　“难道是？”

　　幽黎的眼神之中，也是有着一抹冷色，他掌心摊开，手掌之中，有着浓烈的气息，准备随时出手。

　　轰……

　　整个天魔洞口的禁制，都是受到了巨大的冲击，不过在这一道冲击之后，天魔洞之中，居然陷入了一片平静，这让幽黎非常疑惑。

　　“刚刚难道是破灭之主在灭杀天魔王吗？”幽黎喃喃自语地说道。

　　一旁的大长老也是眯着眼睛，死死地盯着天魔洞口，这该死的天魔洞，实在是太过危险了。

　　时间又过了三分钟，突然间幽黎的脸上露出了狂喜之色，紧接着天魔洞口之上的禁制，瞬间出现了一丝涟漪，而后一道人影，瞬间从天魔洞口之中出现。

　　“幽黎族长，快点封印天魔洞。”这一道人影刚一出现，就直接大声说道。

　　幽黎跟大长老闻言，顿时爆发出了强烈的气势，手腕一抖，无数道的金光，瞬间出现在了手指之上，而后轻轻点出，金光弥漫，直接覆盖在了天魔洞之上。

　　咚……

　　眨眼工夫，幽黎跟大长老就联手封印住了天魔洞，这一刻他们居然感觉不到天魔洞之中的滔天魔气了。

　　直到这一刻，大长老跟幽黎才转身看向叶星辰，看到叶星辰，幽黎的脸上狂喜，直接问道：“叶小友，怎么样？”

　　“破灭之主已经把天魔洞之中的十大天魔王全部击杀，天魔皇者的胳膊也彻底的被镇压。”叶星辰点了点头，咧嘴一笑，说道。

　　听到叶星辰的话，大长老跟幽黎心中狂喜，困扰了他们这么长时间的问题，居然解决了，这让他们很是高兴。

　　“叶小友，这一次可是多亏了你啊，要不然这天魔洞，唉……”大长老说着说着就不说了。

　　“叶小友，既然事情都解决了，破灭之主为什么还不出来？”幽黎疑惑地问道。

　　就算是幽黎，也没有见过破灭之主，他也是听上一任族长说过，在天魔洞之中镇守的强者，乃是远古时期的破灭之主。

　　破灭之主，那可是远古时期的神话人物，站在大陆巅峰的强者，饶是以幽黎这等实力，也是想要见一见传说中的破灭之主。

　　“万载岁月，天魔洞已经被魔气彻底的浸染了，虽然解决了天魔王，但是里边的魔气太过强横了，破灭之主还需要一段时间，才能够收尾。”叶星辰解释道。

　　“原来如此。”幽黎点了点头，说道。

　　“真是没想到，困扰我们九幽雀一族多年的危机，居然如此的就被解决了，叶小友，你是我们整个九幽雀一族的恩人。”大长老面带笑容地说道。

　　“这是我应该做的。”叶星辰拱手说道。

　　身为凶火拥有者，抗击天魔，乃是他们应该做的事情，况且叶星辰可是从破灭之主那里得到了跟家珍贵的宝物，火玄灵果。

　　“好了，我们先回去吧。”幽黎族长说道。

　　当叶星辰从天魔洞回来的第二天，幽黎为叶星辰举办了宴席，特别感谢叶星辰，虽然其他族人纷纷表示不解，但是也是出席了宴席。

　　叶星辰帮忙解决天魔洞的事情，也只有大长老跟族长幽黎知道，其他人根本不知道。

　　本来叶星辰打算直接离开九幽雀一族，回魂域，但是幽黎族长坚持不让叶星辰走，让他在多留几天。

　　最后叶星辰也没办法，只好留下，准备在九幽雀一族多待几天。

　　留在九幽雀这几天，叶星辰一直没有闲着，他在参悟火之意境，等把身体状态调整到最佳的时候，就开始吞服火玄灵果，争取能够把意境转化为玄奥。

　　为此，叶星辰特意跟幽黎族长说了一下，正巧九幽雀一族之中，就有着一处岩浆河流，这一处岩浆河流，乃是九幽雀一族祖地之中的神圣修炼之地。

　　因为这一处岩浆河流之中的灵气浓郁程度，比之外界要强大很多。

　　叶星辰扎纳兹岩浆河流的边缘之上，望着岩浆河流之中，正在修炼的九幽雀一族的年轻一辈，微微一笑。

　　九幽雀一族，也是以火属性功法著称，所以他们大部分都参悟出了火之意境。

　　这一条岩浆，深入山峰之中，也不知道尽头在哪里，非常的壮观。

　　“就在这里调整吧，然后吞服火玄灵果。”叶星辰看了一眼岩浆河流，喃喃自语地说道。

　　叶星辰说完，直接飞身一跃，瞬间进入了岩浆河流之中，刚进入岩浆河流，叶星辰感觉整个身体周围，充斥着无数浓烈的热气。

　　“哗啦……”

　　岩浆河流之中，有着滚烫的岩浆，这些岩浆围在叶星辰的周身，叶星辰顿时释放出了火之意境。

　　九成九的火之意境释放出来，叶星辰的周身，瞬间没有岩浆能够靠近，不过包裹在叶星辰周身的火之意境，却是在不断地吸收着岩浆之中的火元素气息。

　　“嘶嘶撕……”

　　在岩浆河流之中修炼的九幽雀一族的族人，都是在最上方修炼，因为越是下沉，岩浆河流之中的压力就会越大，一般人根本无法承受。

　　但是，叶星辰在上方，却是感觉到这岩浆之中的火元素不够浓郁，直接就开始了下潜。

　　一百米，三百米，五百米，八百米……

　　当叶星辰下潜到一千米的时候，终于停止了下潜，在这里叶星辰也是感觉到了一股压抑。

　　“这种压力，正好修炼。”

　　叶星辰喃喃自语地说了一声，而后就开始参悟火之意境，脑海中充斥着无尽的火之意境，而在叶星辰的周身，也是弥漫着浓烈的火之意境。

　　想要把火之意境提升到圆满的十成，非常困难，叶星辰也不指望凭借自己的参悟，把火之意境提升到圆满状态。

　　现在参悟火之意境，全面调整身体状态，一旦调整好，就直接吞服火玄灵果，这样的话，几率非常大。

　　“哗啦……”

　　无数的岩浆，不断的从叶星辰周身流过，叶星辰不断地吸收着火元素气息，周身被火光弥漫。

　　“按照这样的吸收速度，也不知道什么时候才能够吸收饱满啊。”叶星辰喃喃自语地说道，吸收火元素气息的速度有点慢。

　　不过旋即，叶星辰就想到了一种方法，他的脸上有着一抹笑容，而后悄然催动虚无炎，一股强横的吞噬之力，瞬间张开，无数的火元素气息，直接被吸收进了叶星辰的身体之中。

　　虚无炎，号称吞噬一切，吞噬之力强横无比，此刻虚无炎被叶星辰催动到了极致。

　　“哗啦……”

　　浓烈的火元素气息，不断地被叶星辰吸收，岩浆也在疯狂的流转着。

　　不过此刻，叶星辰的举动，却是造成了很大的震动，正在岩浆河流之中修炼的九幽雀一族的族人们，突然间感觉到岩浆河流下方，有着强横无比的吸引力。

　　嗖嗖嗖……

　　无数的族人，纷纷的从岩浆河流之中跃出，他们眼睛之中，有着一抹惊恐之色。

　　“到底是怎么回事？为什么会有如此强横的吸引力？”有人问道。

　　“难道是岩浆河流下方，出现了什么怪物吗？”

　　“这里太过反常了，快去叫族长来。”

　　很快的，有族人就去叫幽黎族长了，这岩浆河流，乃是九幽雀一族的修炼之地，突然间发生这样的事情，他们也是有点震惊。

　　眨眼工夫，幽黎族长就出现在了岩浆河流之外，族人们纷纷跟幽黎汇报刚才的情况。

　　“族长，我们正在修炼，突然间有一股强横无比的吸引力，从岩浆河流下方传出，如果不是我们出来的及时，恐怕也被吸进去了。”有人说道。

　　“很强的吸引力？来自岩浆河流下方？”幽黎眯着眼睛，喃喃自语地说道。


第1066章 火之玄奥

　　幽黎族长听到几个族人的汇报，嘴里念叨着，突然间他的脑海中灵光一闪，而后看着不断翻滚的岩浆河流，瞳孔一缩。

　　“强横的吸引力，难道是吞噬之力？”

　　在这一刻，幽黎族长想到了虚无炎，能够发出如此强横的吸引力，也只有虚无炎了。

　　“难道下方是叶小友在修炼？”幽黎族长喃喃自语地说道。

　　轰隆隆……

　　整个岩浆上方，赤红色的岩浆，不断地在翻滚着，浓烈的火元素气息，直接被吸收了进去。

　　“你们先离开这里吧，暂时都不要靠近岩浆河流。”突然间，幽黎大声地说道。

　　众多族人虽然不解，但是也是听了幽黎族长的话，纷纷离开了。

　　“叶小友果然天赋卓绝，我把这里封锁，让你好好修炼吧。”幽黎族长说了一声，而后身形一闪，直接消失在了天空中。

　　岩浆河流下方，叶星辰全身仿佛一个黑洞一般，疯狂地吸收着岩浆河流之中的火元素气息，不一会儿时间，他的身体，就已经达到了饱满状态。

　　此刻的火之意境，也是浓郁到了极致，叶星辰全身到处都充斥着无尽的火元素气息。

　　“哗啦……”

　　随着最后一缕火元素气息被吸收进来，叶星辰也是停止了吸收，因为此刻他的身体，已经达到了饱和状态。

　　“是时候突破了。”

　　叶星辰喃喃自语地说道，随后心意一动，掌心之中，瞬间出现了一颗火红色的果子，这一颗果子就是从破灭之主那里得到的火玄灵果。

　　“扑哧……”

　　叶星辰毫不犹豫，直接一口吞吃了火玄灵果，火玄灵果进入叶星辰肚子里以后，不断的下沉，直接进入了丹田之中。

　　哗啦……

　　火玄灵果进入丹田的刹那，叶星辰身体之中的无数狂野的火元素气息，全部顺着经脉，涌入了丹田之中。

　　咔嚓……

　　火玄灵果直接碎裂开来，无数火红色气息弥漫，叶星辰整个身体，仿佛火烧一样，通红无比。

　　嘶嘶撕……

　　叶星辰能够感觉到，火玄灵果的药效，正在消散着，无数的药效，直接钻入了他的骨骼之中，在凝聚着他身体之中的火元素气息。

　　“这火玄灵果，居然能够把全身火元素气息凝聚起来？”叶星辰感觉全身疼痛无比，但是他心中也是惊讶无比。

　　这火玄灵果的药效，比他想象中的要强大很多，吞服火玄灵果以后，叶星辰瞬间感觉自己那卡在九成九的火之意境，顿时圆满。

　　哗啦……

　　十成火之意境，圆满的火之意境，顿时包裹着叶星辰，让叶星辰全身都是火光冲天。

　　这一刻，叶星辰居然隐隐约约的感觉到，自己能够看清楚火之意境的本质，浓烈的火之意境，包裹在了叶星辰的周身，不断的游离着。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰体内的火玄灵果药效依旧没有完全被吸收，叶星辰十成火之意境依旧在吸收着火元素气息。

　　转眼之间，三天时间就过去了，这三天时间，叶星辰努力的利用火玄灵果的药效，把火之意境转变成火之玄奥。

　　意境想要转变为玄奥，太过困难了，但是叶星辰吞服了火玄灵果，比别人要容易一点。

　　足足用了三天时间，叶星辰才彻底的把十成火之意境稳固了下来，不过就在他稳固了十成火之意境以后，陡然间他发现了一件不可思议的事情。

　　在他脑海中的火之意境，居然发生了一丝丝的变化，浓烈的火之意境之中，居然出现了一丝更加透明的火焰气息。

　　“这是？”

　　叶星辰的心中，充满了震惊之色，当这一丝更加透明的火焰气息出现以后，叶星辰赫然感觉到，自己对于火焰的领悟，居然更加的深刻了。

　　“火，凌厉霸道，无坚不摧！”

　　叶星辰嘴里喃喃自语的念叨着，他知道他的火之意境正在转化火之玄奥。

　　有了开头，后边就容易了很多，火之意境转化火之玄奥，要的就是时间，在这一刻，叶星辰再一次的催动虚无炎，强横的吞噬之力直接张开，不断地吸收着岩浆河流之中的无数火元素气息。

　　平静了三天的岩浆河流，再一次的开始涌动了起来，整个岩浆河流上方，不断的翻滚着，仿佛下方有着一尊强横无比的怪物要出现一样。

　　哗啦……

　　随着吞噬之力的出现，无数的火元素气息不断地被吸收进入叶星辰的身体之中，而那一丝丝透明的火焰，也是变得越来越多。

　　就这样，叶星辰一直在转化着，时间一点一滴的过去了。

　　二十天以后，叶星辰感觉脑海中轰然一声爆炸，而后他感觉全身的火元素气息全部吸收，火之意境也是消失的一干二净。

　　叶星辰内视着脑海，此刻在他的脑海之中，到处充斥着无尽的透明火焰，这些透明火焰比之之前的火之意境，要强大无数倍。

　　“这就是火之玄奥吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　直到今天，叶星辰终于是彻底把火之意境全部转化成了火之玄奥，而这一刻，叶星辰也是发现，自己居然能够看透火焰本质。

　　“这些火焰，虽然外表不一样，但是内在一样。”叶星辰随手抓住了一把岩浆，火红色的岩浆在叶星辰的掌心之中流动。

　　哗啦……

　　叶星辰陡然间睁开了眼睛，无数的火之玄奥直接遍布叶星辰的全身，叶星辰感觉浑身充满了力量。

　　火之玄奥出现，叶星辰心中很是高兴，他的身形一闪，直接离开了岩浆河流，出现在了河流上方。

　　“呼……终于出来了。”

　　叶星辰感觉自己的体内，有着无尽的力量，很想要释放一下。

　　嗖嗖嗖……

　　就在叶星辰出现的一刹那，突然间无数道的破风声传来，叶星辰望眼看去，发现是幽黎族长等人到了。

　　看到幽黎族长，叶星辰直接大声说道：“幽黎族长，接招。”

　　叶星辰的话音刚落，还不待幽黎族长反应过来，就直接身形一闪，直接出现在了幽黎的面前，而后拳头紧握，无数透明的火焰，直接弥漫在了叶星辰的拳头之上。

　　哗啦……

　　当这一股透明火焰出现的时候，这个天空都是出现了一丝涟漪，无数的疯狂气息，直接涌来。

　　“砰……”

　　一声巨响，叶星辰单纯的凭借肉身力量，直接跟幽黎族长对轰了一拳。

　　咚……

　　一拳轰出，周围的连绵山峰，居然在不断的颤抖，无数的参天古树，纷纷的被那一股强横的气息直接轰碎，无数的木屑乱飞。

　　而后，砰的一声，叶星辰的身体直接倒退了几步，而幽黎则是震惊的望着叶星辰，静静地站在原地。

　　“这？……”不光是幽黎族长，就连一起来的几个长老，也是有点震惊，叶星辰的实力居然强大到这种程度？

　　刚才的那一击，完全有资格跟三重涅槃境的强者比拟了，那一拳之上的火焰威力，更是让几大长老都感觉到了心悸。

　　“叶小友，你的实力突破了？”幽黎疑惑地问道。

　　“是啊，叶小友，你刚刚的那一拳，太过惊艳了，如果我们处在同境界之下，必败无疑。”大长老也是缓缓地说道。

　　叶星辰心中，也是有着一抹惊讶之色，刚刚他只是单纯的凭借肉身力量结合了火之玄奥，居然能够爆发出如此强横的力量，实在是匪夷所思。

　　虽然幽黎族长猝不及防之下，根本来不及反抗，但是仓促之下的一拳，最起码也有三重涅槃境的战力。

　　但是跟叶星辰对轰一拳，居然只是让叶星辰倒退了几步而已。

　　“有所突破。”叶星辰笑呵呵的说道，火之玄奥的强大，完全超出了叶星辰的想象。

　　“难道刚才的那透明火焰，是火之玄奥？”突然间，幽黎仿佛想到了什么，大声地叫道。

　　听到幽黎的话，众多长老也是纷纷的看向叶星辰，脸庞之上，满是震惊之色。

　　叶星辰点了点头，露出一丝笑意。

　　“叶小友，你是我见过的最强天才了，小小年纪，不但实力强大，居然成功的把意境转化为玄奥，真是厉害。”幽黎努力的平复着心中的惊讶，笑声说道。

　　“叶小友的天赋实在是太强了，假以时日，绝对能够成为青尊文华那样的强者。”大长老也是笑呵呵地说道。

　　在大长老心中，叶星辰的天赋虽然妖孽，但是想要达到火祖的地步，太困难了，不过想要达到青尊文华的地步，也不是不可能。

　　“是啊，青玄大陆之上，参悟出玄奥的年青一代，也只有叶小友一个人了吧，就算是老一辈的强者，能够参悟出玄奥的也没有几个人。”

　　“未来的青玄大陆，是叶小友的天下，真好奇，叶小友到底能不能达到当年青尊文华的地步。”

　　听到众人的赞扬，叶星辰也是苦涩的笑了一声，青尊文华当年名动天下，一身实力更是逆天的达到了半步至尊境。

　　就连火祖都感叹说，青尊文华如果不是偏执剑道，修炼武道绝对能够达到至尊境。

　　可想而知，青尊文华的成就到底有多高，叶星辰想要现在连远古之主都远远不及，更别说那更加强横的青尊文华了！


第1067章 星辰阁危机

　　在发现叶星辰成功的参悟出了火之玄奥以后，整个九幽雀一族的长老，对叶星辰的态度都是变的好了起来，他们很清楚，能够以如此年纪参悟出火之玄奥，将来必定能够成就一番事业。

　　“叶小友，也许即将到来的第二次天地大战，你能够成为火祖一样的强者，拯救整个青玄大陆。”幽黎说了一句分量十组的话，虽然这句话有点狂妄，不过九幽雀一族的长老，纷纷同意。

　　叶星辰跟幽黎等人聊了一会，然后就回去了。

　　叶星辰刚刚的吸收了火玄灵果，需要休息一下，彻底的稳固火玄灵果的药效。

　　一晚上的休息，到了第二天，叶星辰就休息好了，一晚上的时间，叶星辰一直在研究火之玄奥，而功夫不负有心人。

　　一晚上的时间，叶星辰也是彻底的研究明白了火之玄奥。玄奥比意境强大很多，意境只能够融合到招式之中，而玄奥，直接可以用来攻击，甚至能够以玄奥自创功法。

　　当然，以叶星辰现在的实力，想要以玄奥自创功法，太过艰难，甚至根本不可能，所以叶星辰也只是想一想。

　　了解了玄奥的妙处以后，叶星辰也发现，利用玄奥战斗的实力，战斗力飙升，这对于他来说，倒是一个好消息。

　　只不过虽然意境转化为玄奥，但是叶星辰的境界却没有提升，达到半步涅槃境以后，叶星辰对涅槃意境已经了解的够透彻了，但是丝毫没有想要突破的迹象。

　　第二天大清早，叶星辰还没有修炼完毕，幽黎就带来了一则消息，让叶星辰都有点焦急。

　　此刻，在叶星辰的院落之中，幽黎只身一人，直接来到了叶星辰的院落。

　　“幽黎族长。”叶星辰看到幽黎以后，停止了修炼，对着幽黎打了一声招呼。

　　“叶小友，我才得到消息，从魂域传来一则消息。”幽黎脸色有点凝重，低声地说道。

　　叶星辰闻言一怔，旋即脸庞之上浮现出了一抹凝重之色，他听到魂域两个字的时候，就有点担心，怕星辰阁跟小狮出事。

　　“幽黎族长，到底是什么消息？”叶星辰急促地问道。

　　幽黎看了一眼叶星辰，而后说道：“我们九幽雀一族在魂域的族人传回消息，说在你来到我们九幽雀的这一段时间之中，魂域横空出现了一个叫做冥龙山的组织，这个组织之中，有着三个三重涅槃境的强者，他们率领冥龙山的强者，不断的征战魂域各大势力。”

　　“魂域不是还有金云殿吗？”叶星辰问道，金云殿乃是金云妖帅坐镇，以金云妖帅在魂域这么多年称霸的情况来看，虽然冥龙山强大，但是也应该能够抵挡吧。

　　幽黎轻轻地摇了摇头，叹息一声，说道：“冥龙山的三大首领非常诡异，连金云妖帅都败给了他们，最后金云妖帅无奈，只好率领金云殿的人马，去往雷渊城跟星辰阁合作。”

　　说到这里，幽黎停顿了一下，叶星辰有点着急，直接问道：“现在什么情况？”

　　“冥龙山曾经攻打过雷渊城，不过在他们大意之下，被星辰阁的人给击败了，不过因此冥龙山也是放出了狠话，一个月之内，扫平星辰阁，我知道叶小友的兄弟在星辰阁，所以才来告诉你这件事情的。”幽黎缓缓地说道。

　　叶星辰闻言，脸色微变，心中顿时怒火中烧，居然有人敢他星辰阁的注意。

　　“幽黎族长，事情紧急，我想要回去帮助小狮他们。”叶星辰略微的思索了片刻，直接说道。

　　幽黎也是点了点头，而后直接说道：“我已经让人准备好传送阵了，你从传送阵离开即可。”

　　“多谢幽黎族长。”叶星辰说完，幽黎直接抓住了叶星辰的肩膀，而后带着叶星辰，瞬间消失在了院落。

　　当叶星辰睁开眼睛的时候，发现自己已经出现在了连绵山峰最前方的一座小山峰之上，而这一座小山峰，正是他跟幽风来的时候的山峰，这个山峰之上，有着一座通往魂域的传送阵。

　　此刻，在传送阵之旁，还有着大长老跟幽风长老两人，看到叶星辰到来，两人纷纷对叶星辰打招呼。

　　“叶小友，那冥龙山的三大统领，都是三重涅槃境的强者，这一次就让幽风跟你一起回去，多少有个照应，那金云妖帅，我也会亲自通知一下，让他彻底的归顺于你。”幽黎缓缓地说道。

　　叶星辰闻言，他知道幽黎早就给自己准备好了，眼下事态紧急，他也没有浪费时间，直接对着幽黎拱了拱手，而后直接进入了传送阵之中。

　　距离雀域非常遥远的魂域，雷渊城之外，有着一个很大的平原，这个平原之上平时荒芜一人，现在黑压压的一片。

　　在靠近雷渊城方向的一群人之中，小狮跟金云妖帅为首，其他几大妖帅纷纷地站在两人身后，在后方，则是星辰阁的大军。

　　而在对面，则是冥龙山的强者，为首的三位，就是冥龙山的三大统领，他们的实力，比之金云妖帅也要强很多。

　　“星辰阁的人给我听着，你们如果乖乖投降的话，我们可以放你们一条生路。”三大首领，其中一人大声地吼道。

　　“放你娘的狗屁，想要动我们星辰阁，你们不死也要蜕层皮。”小狮这暴脾气，听到对方的喊话，直接大声地吼道。

　　冥龙山的人闻言，明显是有点不悦，大首领脸色微怒，低沉地吼道：“哼，现在你们横，等一会你们就横不出来了。”

　　冥龙山的大首领话音刚落，三大首领就直接身形一闪，直接悬浮在了天空之上。

　　“星辰阁的首领，可敢与我们一战？”二首领傲视群雄，冰冷地说道。

　　“狮统领，我们怎么办？”金云妖帅看了一眼天空之上的三人，脸色微变，转头看向小狮，低声问道。

　　“干他娘的。”小狮愤怒的咆哮道，而后手掌一抖，荒天锤直接出现在了他的掌心，小狮身形一闪，直接出现在了天空之上。

　　“哼，小子，你找死。”

　　看到小狮动手，大首领直接出现在了小狮面前，跟小狮战斗在了一起，金云妖帅见状，也是直接出手，不过他被二首领给阻拦了。

　　剩下的三首领，则是被其他几大妖帅围攻，整个荒原之上，两军对垒，几大首领直接陷入了混战之中。

　　金云妖帅也是三重涅槃境的强者，虽然实力略微的不及二首领，但是也相差无几，一时间也是不分上下，而其他几个妖帅都是二重涅槃境的强者，他们联手围剿三首领，因为人数占据优势，暂时也没有落于下风。

　　而唯一战斗激烈的就是小狮跟大首领了，小狮在叶星辰离开的半个月之后，就晋级到了涅槃境，虽然是初入涅槃境，但是凭借紫炎狮血脉跟荒天锤，一重涅槃境的强者都不是小狮的对手，甚至能够力战二重涅槃境的强者。

　　可是，现在的小狮，面对的乃是三大首领之中，实力最强的大首领。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的撞击之声响起，小狮的身形，顿时被轰飞，不过小狮手中的荒天锤，也是让大首领有点不悦。

　　“该死的小杂碎，实力不强，手中的武器倒是很不错。”大首领看着倒飞出去的小狮，冷声说道。

　　小狮努力的稳住身形，陡然间仰天长啸一声，顿时他的身躯直接变大，而后化作了一头庞大的狮子，这一头狮子全身都是紫色的，浑身散发着浓烈的紫色气息。

　　这些紫色气息弥漫，让小狮更加的具有威严，这就是紫炎狮王的威严。

　　“嗯？变幻成本体以后，居然有如此强大的威力？”大首领饶有兴趣的看着小狮，低声地说道。

　　“吼……”

　　小狮自知不敌大首领，直接变幻成了本体，而后仰天长啸一声，大爪子握着荒天锤，庞大的身躯，直接朝着大首领冲击而去。

　　“找死。”

　　大首领见状，手腕不断的挥动，一道道的青色光芒，直接从他的掌心之中激射而出，紧接着那些青色的光芒，在天空之中，幻化成了一柄利剑。

　　“砰……”

　　利剑携带着强横无比的气息，直接撞击在了小狮爪子之上的荒天锤之上，爆发出了刺眼的光芒。

　　“咔嚓……”

　　小狮的荒天锤，顿时被抛飞，小狮的爪子之上，流出了紫色的鲜血，就在这一刻，大首领的攻击也是接触到了小狮。

　　“小畜生，去死吧。”

　　大首领突兀的出现在了小狮面前，而后周身气势爆发，一脚揣在了小狮的身体之上，小狮那庞大的身躯，瞬间被轰飞。

　　而此刻，在距离雷渊城不算太远的一处地域之上，白光一闪，两道人影瞬间出现。

　　“这里是？”幽风长老环视了一下四周，微微说道。

　　“这里距离雷渊城不算太远，我们快点过去。”叶星辰说完，身形一闪，直接冲向天际。


第1068章 提议

　　而此刻，雷渊城之外的战斗，已经陷入了白热化的状态，其他两场战斗，也是逐渐的快要分出胜负了。

　　小狮跟大首领的战斗，基本上是一边倒，小狮变幻出了本体，甚至把紫炎狮血脉催动到了极致，也是根本无法击败大首领。

　　相反，大首领轻而易举的就直接击败了小狮，大首领手腕一抖，小狮的荒天锤直接出现在了他的手中。

　　“真是一件好宝贝，倒是合我心意。”大首领舔了舔干枯的嘴唇，漆黑的眸子，盯着荒天锤，脸上忍不住的出现了一丝笑容。

　　大首领手握荒天锤，一步一步的出现在了小狮的面前，脸上有着一抹冷笑，而后说道：“如果被自己的武器击杀，你会不会感到荣幸？”

　　看到这一幕，星辰阁的众多武者纷纷大怒，尤其是四大妖将，纷纷出手，准备救下小狮。

　　“真是一群讨厌的家伙。”大首领根本都没有回头看四人发动的攻击，手腕一抖，一道光虹直接射出，瞬间就撞击在了四人的身上。

　　“砰砰砰砰……”

　　四道声音顿时响起，四大妖将直接被轰飞，倒在地上，口吐鲜血，脸色苍白。

　　“哈哈，怎么样？有没有感觉到死亡的到来？”大首领看着努力挣扎的小狮，嘴角上翘，不屑地说道。

　　“哼，我大哥回来一定不会放过你的。”小狮此刻已经变幻成人形，也不再挣扎，冷眼看着大首领，冰冷地说道。

　　“你大哥？就算他回来又何妨，到时候我已经统领了整个魂域了，哈哈哈。”大首领哈哈大笑一声，“不过，你估计是看不到那一幕了，所以，你该去死了。”

　　大首领说完，手中的荒天锤，直接扬起，准备砸在小狮的脑袋之上。

　　不过——

　　就在这个时候，陡然间一股滔天怒气，瞬间从远处席卷而来，一道怒吼之声，顿时响起。

　　“如果你敢在动一下，我保证你一定会死的很惨！”

　　陡然间出现的滔天怒气，让其他两处的战斗，也是戛然而止，所有的人都是盯着天际之处，那黑压压的乌云。

　　大首领本来准备落下去的荒天锤，轻轻的停顿了一下，而后缓缓地说道：“我想杀的人，还没有人能够阻止。”

　　大首领的话音刚落，他手中的荒天锤陡然间朝着小狮的身体落下。

　　这一刻，小狮居然感觉不到一丝死亡的恐惧，他的脸上居然露出了一丝笑容，因为他的大哥来了。

　　“砰……”

　　荒天锤重重落下，顿时整个大地都在颤抖，浓郁的灵力，直接席卷了整个大地，大地之上灰蒙蒙的一片，什么都看不清楚。

　　所有的人，都在惊讶地看着这一幕，他们想要看看，刚刚想要阻止大首领的那个人，到底有没有成功的阻止。

　　哗啦……

　　当烟雾散尽，无数的眼睛，齐刷刷地看向大战之地，顿时所有人的瞳孔都是一缩。

　　此刻，在那烟雾散尽之地，有着三道人影，其中一道人影倒在地上，而另外一道人影，则是一手直接抓住了大首领轰击而下的荒天锤。

　　“我说过，如果你敢在动一下，我保证你会死的很惨，可惜你不听。”这个人影说完，手腕一抖，一道强横的气息直接出现，在大首领还没有反应过来的时候，直接轰击在了大首领的身上。

　　大首领身形顿时暴退，手中的荒天锤也是脱手而出，偌大的荒天锤在天空之上，划过一道诡异的弧线，最后落在了这一道人影的手上。

　　“小狮，我没来晚吧？”叶星辰把手中的荒天锤递给了小狮，而后轻声说道。

　　小狮咧嘴一笑，直接被叶星辰扶起来，大声地说道：“大哥，你总算来了，再不来你就看不到我了。”

　　听到小狮的话，叶星辰的眼眸之中，有着浓烈的杀意涌动，如果他们在晚来一点点，小狮就会命丧大首领的手中，这是叶星辰绝对不能容忍的事情。

　　“哼，哪里冒出来的鼠辈，也敢打星辰阁的注意？”就在这时，一道惊雷之声响起，幽风长老的身形，瞬间出现在了大地之上。

　　看到幽风长老，金云妖帅脸色一喜，直接说道：“幽风长老……”

　　幽风长老对着金云妖帅点了点头，而后看向冥龙山的三大首领，脸庞之上，有着一点冰冷之色。

　　这一次他在出来的时候，幽黎族长就跟他说过，叶星辰对他们九幽雀一族有恩，要不惜一切代价，帮助叶星辰。

　　“你是谁？”冥龙山的大首领脸色微变，看着幽风长老，冷声地问道。

　　“我乃是九幽雀一族的幽风。”幽风长老直接自报家门，想要以九幽雀一族来压一压冥龙山嚣张的气焰。

　　果然，在听到幽风长老的话以后，冥龙山的三大首领脸色明显的变了变，二首领附在大首领耳边低声地说道：“大哥，怎么办，九幽雀一族的人怎么会出现在这里？”

　　“不管怎么样，我们都要统领魂域，而眼下星辰阁就是我们最后的绊脚石了，我们不能放弃。”三首领低声地说道。

　　大首领脸色不断的变幻了一下，而后看向幽风长老，低沉地说道：“幽风长老，你们九幽雀一族乃是妖域三大皇族之一，我们小势力之间的争斗，你们也要来插手？”

　　“哼，如果是一般小势力，我们九幽雀一族根本不会看在眼里，但是星辰阁不同。”幽风长老冷笑一声说道。

　　“有何不同？”大首领目光一动，问道。

　　“叶星辰对我们九幽雀一族有恩，他的星辰阁出事，我们九幽雀一族会不惜一切代价帮忙。”幽风长老直接摆明了立场，说道。

　　“九幽雀一族想要以大欺小？”大首领冷着脸问道。

　　幽风长老正欲说话，突然间叶星辰直接走到了幽风长老身旁，冷眼看着大首领，低沉地说道：“动我兄弟，还想灭我星辰阁，真当我星辰阁没人了吗？”

　　大首领听到叶星辰的话，脸上浮现出了一抹冷笑，而后说道：“想来你就是星辰阁的那个大统领吧，真没想到一个连涅槃境都没有踏入的家伙，怎么能当上星辰阁的大统领，星辰阁无人了吗？”

　　大首领嘲讽地看着叶星辰，虽然刚刚叶星辰抵挡住了他的一击，但是他不认为叶星辰有抗衡他的资格。

　　“我有没有能耐，你试试不就知道了？”叶星辰冰冷地说道，眼眸之中，有着一抹猩红之色。

　　大首领心中愤怒无比，如果不是九幽雀一族的长老在这里，他一巴掌就拍死这个不知好歹的家伙了。

　　不过这是上边交代下来的事情，必须要占领魂域，要不然无法跟上边交代，而眼下九幽雀一族插手进来，让大首领有点难做。

　　略微的沉吟了片刻，大首领冷笑一声，说道：“如果不是九幽雀一族的长老在这里，你们星辰阁早已覆灭了。”

　　“我星辰阁，可不是谁想覆灭就能够覆灭的。”叶星辰冷声说道，一旁的幽风长老看了一眼叶星辰，没有说话，只要叶星辰现在下令战斗他会第一个冲上去战斗的。

　　“九幽雀一族虽然强大，但是他们距离这里太过遥远了，而且九幽雀一族也根本不可能为了你，跨越到魂域跟我们战斗，但是我们也不能不给九幽雀一族的面子。”大首领目光闪烁，直接说道。

　　“既然这样，那么我们就以对战的方式，来决定谁是这魂域之中真正的主宰。”大首领说道。

　　“不错，我大哥的方法可行，如果你们星辰阁要是怕了，就直接拒绝好了。”二首领大声说道。

　　叶星辰闻言，脸色微变，不过他却是问道：“怎么个比法？”

　　“我们两方，全面开战的话，损失会很大，对哪一方都不好，这样吧，我们两方各出三个人，进行三场战斗，哪一方输了，就让出魂域，另一方称霸魂域，怎么样？你们星辰阁敢答应吗？”大首领冷声说道。

　　“叶小友，这……”幽风长老看了一眼叶星辰，低声问道。

　　叶星辰略微的沉吟着，大首领说的对，一旦全面开战，他们就算最终抵挡住了，最后也会损失惨重，而大首领的提议，则是会把损失降到最低。

　　“哈哈，大哥，二哥，你们真是为难星辰阁，他们的首领都这么弱，怎么敢答应？”

　　“哼，他们不答应的话，我们就发动全面战争，反正我们也不惧他们星辰阁。”

　　“星辰阁的小子，你想好了没有？”大首领冷声说道。

　　此刻，众人都是清楚的知道冥龙山的首领的心思有多么的歹毒，两方各出三个人，他们冥龙山派出来的一定是他们三兄弟。

　　而他们三兄弟，都是三重涅槃境的强者，放眼星辰阁这一边，只有两个三重涅槃境的强者，不过也不是冥龙山首领的对手，就算叶星辰实力高强又能如何？

　　一旦接受，他们星辰阁必定会失败，而不接受的话，等待他们的将会是一场恶战。

　　不过，就在所有人等待着叶星辰说话的时候，叶星辰大声说道。

　　“我星辰阁接受这样的挑战，不过希望你们冥龙山要遵守承诺。”


第1069章 神秘的林龙

　　雷渊城，叶星辰的府邸之上，一处大厅之中，有着很多人，都是星辰阁的核心人物。

　　叶星辰坐在椅子上，脸上有着一抹凝重之色，心里不知道在想些什么，而在一旁，以金云妖帅为首的几大妖帅看到此刻的叶星辰，心里充满了苦涩。

　　几个月之前，叶星辰还是一个名不见经传的无名小卒，就算在一个月之前，叶星辰在神物山峰之上，得到了神物宫殿，但是也威胁不到金云妖帅。

　　而短短的一个月时间，叶星辰从九幽雀一族回归以后，居然发生了这么大的变化，叶星辰浑身散发出来的那骇人气息，就算是金云妖帅，也是有点惊讶。

　　不过让金云妖帅有些无奈的是，九幽雀一族传来消息，让他率领金云殿的众人，归顺到星辰阁之中，全心全力辅佐叶星辰。

　　收到这一则消息以后，金云妖帅的心中，久久不能平静，原本乃是魂域之中当仁不让王者，此刻居然要屈居他人之下。

　　而且这个他人的境界只不过是半步涅槃境而已，连真正的涅槃境都没有踏入。

　　金云妖帅虽然不敢忤逆九幽雀一族的意思，但是心里也是很别扭，直到今天叶星辰强势出现，以雷霆一击，抵挡住了冥龙山大首领的攻击。

　　从那一刻开始，金云妖帅算是彻底的对叶星辰放下了以往的成见，真心的准备投靠叶星辰了。

　　因为他知道，皱鹰也成长起来了。

　　今天，如果不是叶星辰的出现，星辰阁覆灭无法改变，但是因为叶星辰的出现，再加上幽风长老的身份震慑，让冥龙山居然不敢轻举妄动，提出了那等要求来。

　　叶星辰答应了冥龙山的要求，冥龙山也是撤退了回去，三天之后，在雷渊城之外的荒原之上，双方决一死战。

　　而此刻，大厅之中的所有骨干，都在发愁，他们星辰阁这一边根本无法找出三个能够力敌冥龙山三大首领的强者。

　　“大哥，冥龙山的这种要求，我们明显吃亏啊。”寂静的大厅之中，被小狮的声音给打破了。

　　听到小狮的话，其他人也是纷纷的看向叶星辰，眼神之中，充满了询问之色。

　　“现在不是想这些事情的时候，我们要尽快的选出三个人选，准备迎接三天之后的大战。”金云妖帅环视了众人一眼，说道。

　　幽风长老眯着眼睛，笑呵呵地说道：“我倒是认为叶小友答应的极为明智。”

　　“对方有三大首领，实力都是三重涅槃境，而且比之金云妖帅也要强，不过我们这边也不是没有希望。”叶星辰站起来，环视了一下众人，缓缓地说道。

　　“我们这一方的出战人选，金云妖帅，幽风长老，还有我。”叶星辰轻声说道。

　　叶星辰的话音刚落，其他一些妖帅就开口说话了，“叶统领，事关重大，一定要想好啊，如果我们输了，让出整个魂域，以后我们还怎么混？”

　　“大家放心吧，这件事情，我有分寸。”叶星辰挥了挥手，示意大家放心。

　　星辰阁的会议，最终决定出了三大人选，而后纷纷散去了。

　　叶星辰叫住了金云妖帅，特意的挑选了一件比较不错的神物，交给了金云妖帅。

　　金云妖帅望着手中的神物，脸上狂喜，对着叶星辰拱手，说道：“叶统领，你对我金云能够放下以往成见，而且还赐予这么贵重的神物，我金云以后一定会死心塌地的为叶统领效劳。”

　　“金云，你也算是我们星辰阁的人了，我的弟兄们，我肯定是不会亏待的，好好回去准备吧。”叶星辰轻轻的拍了拍金云妖帅的肩膀，缓缓地说道。

　　金云妖帅对着叶星辰抱拳，而后拿着神物，狂喜而去。

　　横空出世的冥龙山，让叶星辰也是有点疑惑，叶星辰打听了一下，根本没有人知道冥龙山是怎么崛起的，甚至都没有人认识冥龙山的三大首领，这让叶星辰很是疑惑。

　　不过就算如此，叶星辰也没有想太多，三天之后的战斗，以幽风长老的实力，战胜三首领应该没什么问题，而金云妖帅本来就是实力最弱的一个，让他跟二首领战斗，就算输了也没问题。

　　到时候，只要叶星辰能够赢下大首领，一切问题就迎刃而解了。

　　不过今天的短暂交手，也是让叶星辰稍微的了解到了一点大首领的强大，叶星辰感觉，大首领根本不像表面上那样。

　　奔波了一天，晚上叶星辰准备睡觉的时候，突然间他心意一动，直接进入了武神空间之中。

　　此刻，在武神空间之中，生机泉水旁边，林龙那瘦弱的身体，盘膝而坐，周身弥漫着无数浓郁的气息。

　　叶星辰看到林龙的那一刻，瞳孔猛的一缩，心中顿时掀起了惊涛骇浪。

　　此刻的林龙周身，弥漫着的那些浓烈气息，居然跟叶星辰在虫皇精血之中感受到的一模一样。

　　“林龙跟虫皇到底什么关系？为何他的身上，会有虫皇的气息？”叶星辰绞尽脑汁，也想不明白。

　　林龙似乎正在突破，叶星辰有点疑惑，不过他没有打扰林龙，而是坐在了武神空间之中，守护着林龙。

　　“嘶嘶撕……”

　　此刻的林龙，周身的气息，更加的浓郁了，而在他的身体之中，无数的灵力，也是不断的翻滚着，整个武神空间的天空之中，无数的灵力弥漫。

　　“轰隆隆……”

　　天空之中，惊雷不断，响彻整个武神空间，林龙的身体，正在发生着变化，林龙的额头之上，有着一道印记一闪而逝，叶星辰也没有发现。

　　“咔嚓……”

　　林龙的丹田之中，瞬间开辟出了一个灵力海，而后无数的灵力，直接狂涌到了他的身体之中。

　　“要突破了吗？”叶星辰看着林龙，喃喃自语地说道。

　　眨眼工夫，林龙的灵力海就开辟成功，灵力也是全部进入了灵力海之中，轰的一声，林龙突破到了宗师境。

　　以叶星辰现在的眼力，一眼就看出，林龙的修炼天赋很差，直到现在，他才突破到了宗师境。

　　不过就在林龙突破到宗师境的时候，他周身那浓烈的气息，突然间闪烁了起来，无数刺眼的光芒瞬间爆发。

　　“这是什么？”叶星辰瞬间提高警惕，紧紧地盯着林龙，此刻的林龙，身体太过诡异了，让叶星辰都是惊讶无比。

　　“轰隆隆……”

　　林龙的身体之中，居然传出了爆炸之声，仿佛有什么东西要冲出来似得，爆炸之声越是强烈，林龙周身的浓郁气息，也更加的强横。

　　“这是？”

　　叶星辰眯着眼睛，看着痛苦不已的林龙，一步踏出，直接出现在了林龙的面前，而后手掌直接搭在了林龙的肩膀之上，狂野的灵力，直接注入了林龙的身体之中。

　　“哗啦……”

　　当叶星辰的手掌，接触到林龙的身体的时候，突然间叶星辰体内的虫皇精血也是彻底的被激发了出来，无数的狂野气息，直接钻入了林龙的身体之中。

　　渐渐的，林龙的身体，居然开始恢复了正常，轰然之声，也是悄然消失，林龙身体周围的浓郁气息，也是逐渐的收敛了起来。

　　而后，林龙陷入了昏迷之中，叶星辰一直在林龙身旁守护。

　　足足沉睡了三个时辰，林龙终于清醒了过来，他看到叶星辰，有点疑惑。

　　“师傅，我怎么会昏迷？”林龙问道。

　　“林龙，你在突破的时候，突然间昏迷过去了。”叶星辰说道。

　　林龙点了点头，他的脑袋有殿疼痛，隐隐约约的想起了之前突破的事情。

　　“林龙，你的身体到底怎么了？”叶星辰沉声问道。

　　林龙听到叶星辰的话，有点疑惑，直接说道：“师傅，我的身体没事啊。”

　　看着林龙那单纯的眼神，叶星辰轻轻地摇了摇头，也许林龙也不清楚自己的情况吧。

　　“林龙，你知道虫皇吗？”叶星辰试探性地问道。

　　林龙闻言，轻轻地摇了摇头，而后说道：“师傅，虫皇是什么？挺起来很威风的样子。”

　　叶星辰叹息一声，林龙连虫皇都不认识，为什么能够跟虫皇精血引起共鸣呢？

　　叶星辰可是清楚的知道，两万年前，虫皇死去以后，整个虫族全部灭绝，一个不留，林龙明显不可能是虫皇的后裔。

　　不是虫皇后裔，但是能够跟虫皇精血引起共鸣，突破的时候，周身居然有着浓烈的虫皇精血气息，林龙的身上，到底隐藏着什么秘密？

　　“真是一个让人头疼的问题啊。”叶星辰看一眼林龙，轻轻的揉了揉脑袋，说道。


第1070章 神物对决

　　冥龙山的人，自从定下三天之约以后，他们就一直居住在雷渊城之外不远处的一个荒原之上，等待着三天之后的大战。

　　而叶星辰等人，也是一直在闭关修炼，谁都知道三天之后的战斗，如果一旦输了，他们星辰阁将没有任何立足之地，甚至会被冥龙山的人痛打落水狗。那可是他们想要看到的。

　　幽风长老想要通知九幽雀一族，让族长幽黎在调遣一些人马过来，但是被叶星辰给拒绝了，这些事情早晚会遇到，九幽雀一族能够保护他们一时，也无法保护他们一世。

　　虽然众人都在担忧会输给冥龙山，但是叶星辰心中却是有着其他想法，只要幽风长老能够击败一人，就算金云妖帅输了，也无所谓了。

　　时间，也是转身即逝，眨眼间三天时间就过去了，这三天时间之中，叶星辰一直在思索着林龙的问题，可是任其绞尽脑汁的思索，也是不知道林龙到底是怎么回事。

　　最后，叶星辰询问武，武在观看了林龙的身体以后，直接保持沉默了，这让叶星辰更加的好奇，他的徒弟林龙，到底是怎么回事。

　　当第三天来临的时候，叶星辰让林龙在武神空间之中修炼，而自己则是离开了武神空间，召集星辰阁的众人。

　　此刻，在雷渊城的广场之上，无数的星辰阁成员，静静地站着，等待着叶星辰的到来，在广场最前方，站着小狮还有幽风长老跟金云妖帅等人。

　　“狮统领，叶统领呢？”金云妖帅眯着眼睛问道。

　　“我大哥在闭关，估计一会就来了。”小狮咧嘴一笑说道。

　　就在两人说话之际，天空之中传来了一道破空声，而后一道人影直接出现在了大地之上。

　　“大哥……”

　　“叶统领……”

　　众人纷纷的对着叶星辰打招呼，叶星辰也是对众人点头示意。

　　“今天就是我们星辰阁跟冥龙山决战的日子了，多余的话我也不说了，我只想说，大家要对我们星辰阁抱有希望。”

　　叶星辰只是轻飘飘的说了一句话，然后身形一闪，就直接离开了广场，而后幽风长老等人，也是纷纷的朝着雷渊城之外掠去。

　　哗哗……

　　黑压压的一片，都是星辰阁的成员，纷纷的朝着雷渊城之外走去，场面十分壮观。

　　而此刻，在那雷渊城之外的荒原之上，也是人满为患，有冥龙山的人，也有魂域之中的一些散修，或者小势力的武者，他们得到消息以后，纷纷的来这里观看。

　　星辰阁在魂域之中，也算是一大势力，如今星辰阁跟冥龙山战斗，他们当然要来观看了。

　　“那就是星辰阁的人吗？连金云妖帅都加入了星辰阁，真是让人意外啊。”

　　“是啊，当初在神物山峰的时候，金云妖帅还跟叶星辰动手了，不过后来九幽雀一族的长老出现了，事情就那么不了了之了。”

　　“如果不是横空出世的冥龙山，以这星辰阁的实力，也足以称霸整个魂域了。”

　　“就是不知道这一次的战斗会怎么样，星辰阁到底能不能赢了冥龙山。”

　　“我还是希望星辰阁能赢，毕竟星辰阁掌控了魂域之后，也没有什么野心，对附属的小势力也不错，而这冥龙山，横空出世，不断的灭杀小势力，真是让人寒心。”

　　“这一次的星辰阁之中，似乎有九幽雀一族的长老坐镇，冥龙山想要赢，很困难啊。”

　　嘈杂之声，从黑压压的荒原之上传出来，整个荒原之上一片沸腾，所有的人都在盯着星辰阁的人看。

　　嗖嗖嗖……

　　在众人的注视之中，星辰阁的人终于来到了荒原之上，以叶星辰跟小狮为首，星辰阁众人的气势，非常霸气。

　　“冥龙山的人来了吗？”叶星辰问道。

　　“大哥，那冥龙山的三首领还没有来。”叶星辰咧嘴一笑说道。

　　在一旁的金云妖帅，还有幽风长老，也是静静地站立着，他们怒目看着对面的冥龙山众人，有点不悦。

　　“这三个杂碎，还大哥你摆谱。”小狮有点愤怒，不屑地说道。

　　“没事，等等吧。”叶星辰轻声说道。

　　星辰阁的众人来到以后，足足等了将近一刻钟的时间，冥龙山的三大首领才到来，他们这是在给星辰阁下马威。

　　“哈哈，星辰阁的崽子们，快来受死吧。”三首领刚到，哈哈大笑一声，不屑地说道。

　　“不错，这一战过后，魂域之中将没有星辰阁，有的只会是我们冥龙山。”二首领也是哈哈大笑一声说道。

　　大首领上前一步，眯着眼睛，看着对面的叶星辰，轻声说道：“废话就不多说了，直接开始战斗吧。”

　　“希望你们冥龙山能够遵守之前的承诺。”叶星辰淡然一笑，说道。

　　冥龙山的大首领点了点头，而后对着三首领点了点头，直接说道：“老三，你先上。”

　　大首领的话音刚落，三首领就直接踏上了临时搭建的演武台之上，面露嚣张的看着星辰阁众人。

　　“你们派谁上来？”三首领嚣张无比地说道。

　　“幽风长老，这一场麻烦你了。”叶星辰转头看了一眼幽风长老，而后轻声说道。

　　“叶小友太客气了，老夫一定不会让叶小友失望。”幽风长老说完，身形一闪，直接出现在了演武台之上。

　　“老不死，你身为九幽雀一族的长老，居然甘愿成为星辰阁的走狗？”看到幽风长老上台，三首领冷声地说道。

　　“叶小友对我九幽雀一族有恩，我九幽雀一族岂能知恩不报？”幽风长老淡然说道。

　　“虽然你是九幽雀一族的长老，但是当你踏上这个演武台的时候，你只不过是我眼中的一个猎物而已。”三首领说道。

　　“那就战吧。”

　　幽风长老幽幽的说道，顿时他的身体周围，爆发出了无数浓烈的气息，直接席卷了整个演武台。

　　“星辰阁第一场就派出了九幽雀一族的长老？”冥龙山方向，大首领眯着眼睛，喃喃自语地说道。

　　而在荒原之上，众多武者也在纷纷地议论着，到底是幽风长老更甚一筹，还是冥龙山的三首领厉害。

　　眨眼之间，演武台之上的战斗，已经非常的激烈了，三首领的实力也是三重涅槃境，两人斗的不想上下。

　　不过，显然幽风长老不愿意浪费时间，直接施展出了九幽雀一族的绝学。

　　“九幽灭天。”

　　幽风长老大吼一声，身形一闪，而后无数道磅礴的光虹，直接急射而出，在天空之中化作一道惊天大手印，这一道大手印之上，有着毁灭之光。

　　幽风长老施展出来的九幽灭天，比之幽玉施展的要强大无数倍，此刻天空之上那惊天大手印，在幽风长老的控制之下，直接朝着三首领轰击而去。

　　“哼，你就这点能耐吗？”三首领眯着眼睛，看着天空之中，那强大无比的大手印，漆黑的眸子之中，射出了一抹杀意，而后手腕一抖，掌心之中，出现了一根铁棍。

　　这一根铁棍刚一出现，直接让荒原之上众人发出了惊骇之色。

　　“远古神物排行榜第三十三的神物，惊天棍？”叶星辰看到这惊天棍，也是有点惊讶。

　　众人都没想到，三首领的手中，居然有着远古神物排行榜之上排名第三十三的神物。

　　有了这等神物，在加上三首领本身的战斗，毫无疑问能够抵挡住幽风长老的攻击。

　　“咔嚓……”

　　惊天棍在三首领手中，直接化作无数棍影，释放出了滔天气息，直接轰击在了惊天大手印之上。

　　惊天大手印瞬间发出咔嚓的声音，而后一道裂缝出现，不过随着三首领加大力度，惊天棍直接轰碎了惊天大手印。

　　“哼，在我的惊天棍之下，你拿什么赢？”三首领冷哼一声，惊天棍直接挥出，一道道的棍影，叠加在一起，朝着幽风长老轰击而去。

　　“哼，难道只有你才有神物吗？”幽风长老看到三首领手中的惊天棍，也没有太过惊讶，而是不屑的冷笑道。

　　就在这一刻，幽风长老的手掌之中，突然间出现了一道庞大的尺子，这一道尺子足足有一丈大小，周身漆黑无比，尺子上方，有着浓烈到极致的骇人气息。

　　“轰……”

　　惊天棍影，直接被幽风长老手中的尺子给抵挡住，发出了轰然响声。

　　“砰……”

　　灰尘落尽，一声巨响传出，而后一道人影直接倒飞了出去，众人齐刷刷地看去，赫然发现，倒飞出去的居然是冥龙山的三首领。

　　“怎么可能？”众人的心中，充满了无尽的疑惑，幽风长老手中的黑色尺子居然强大到了这中程度？

　　而此刻，只有冥龙山的大首领，脸色微变，低沉地说道：“远古神物排行榜排名第二十九的神物，玄重尺。”

　　“看来那神物宫殿，肯定是被叶星辰得到了，要不然他们怎么可能拥有玄重尺？”二首领也是脸色阴沉地说道。

　　“该死的，一定要得到他手中的神物宫殿。”大首领冰冷地说道。


第1071章 还没结束

　　“啊……老东西，我要杀了你。”

　　被轰飞的三首领，猛然间站起来，手握惊天棍，想要对幽风长老发动攻击，但是却被大首领给叫住了。

　　“老三，回来。”大首领低沉地说道。

　　“大哥……”三首领停住了脚步，看向大哥，脸上满是愤怒之色。

　　“他有远古神物排行榜第二十九的玄重尺，你赢不了他。”大首领缓缓地说道。

　　三首领闻言，眼眸之中闪过一丝惊讶之色，而后不甘心的回到了冥龙山阵营之中。

　　随着第一场战斗的结束，整个星辰阁的众人都在狂喜，而众多围观之人，也是再度的见识到了九幽雀一族的强大。

　　“九幽雀一族的长老真是厉害啊，眨眼间就击败了冥龙山的三首领。”

　　“其实他们实力应该相差无几，要不是幽风长老拥有玄重尺，想要赢很难。”

　　“是啊，想来那玄重尺应该是叶星辰给予的，毕竟叶星辰可是拥有着整个神物宫殿，区区几件神物，对他来说，倒是不算什么。”

　　“真是期待接下来的两场比赛了，不知道还会有什么神物出现。”

　　在众多嘈杂声之中，叶星辰也是微微一笑，而后说道：“第一场，我们赢了。”

　　“哼，不要得意的太早，只不过是一场比赛而已，还有两场。”大首领说完，直接让二首领登台。

　　“第二场，你们谁上？”二首领冰冷的眸子环视了一眼众人，而后说道。

　　看到二首领登台，金云妖帅也是身形一闪，直接登上了演武台，“第二场，我来。”

　　看到金云妖帅登台，二首领的脸上，浮现出了一抹不屑之色，冷声说道：“手下败将，就你也想要赢我？做梦去吧。”

　　而此刻，荒原之上，众多武者也在纷纷地议论着，金云妖帅之前就跟冥龙山的三大首领战斗过，最终还是输了，这一场比赛，虽然金云妖帅有神物在手，但是想要赢太过困难了。

　　所有的武者，都不看好金云妖帅能赢。

　　“就算输，也不会让你好过的。”金云妖帅脸色冰冷，眸子之中，有着一抹凶悍之色。

　　“哼，你找死。”

　　二首领冷哼一声，身形一闪，直接出现在了金云妖帅的面前，紧握双拳，无数狂野的气息，直接汇聚在了二首领的拳头之上，而后一拳轰向金云妖帅。

　　在这一刻，金云妖帅的手指一握，掌心之中就出现了一把利剑，这一把利剑之上，有着浓郁的剑意，金云妖帅手腕一抖，一股强横的剑气，直接划破虚空，出现在了二首领面前。

　　“哼，远古神物排行榜第三十的神物吗？既然如此，你依旧会输。”二首领嘲讽地说道，他的身形不断的闪烁，大手直接探出，一把抓住了那一道剑气，咔嚓一声，剑气瞬间碎裂。

　　“冥龙拳。”

　　二首领低吼一声，手腕一抖，拳头之上，顿时浮现出了一抹金龙的气息，携带着毁灭力量，直接一拳轰向了金云妖帅，与此同时，他的另一只手掌之中，也是浮现出了一个飞刀，手腕一抖，飞刀如同光虹一般，激射而出。

　　“砰……”

　　利剑跟拳头撞击在了一起，爆发出了强横的气息，虽然有神物在手，但是金云妖帅依旧是后退了几步。

　　不过就在这一刻，一把飞刀，直接急射到了他的面前，他甚至都来不及躲闪，扑哧一声，飞刀直接刺穿了他的胳膊，他的身体直接倒飞了出去，重重地倒在了地上。

　　“哼，就这点实力，也敢出来献丑？”二首领站在演武台之上，手掌伸起，飞出去的飞刀，直接落在了他的掌心之中，冷声说道。

　　叶星辰眯着眼睛，虽然他早已想到了这一场战斗的结果，但是依旧是有着一些惊讶。

　　尤其是二首领手中的飞刀，也是远古神物排行榜之上的神物。

　　“他们的神物，到底是从哪里来的？”叶星辰心中有着一点疑惑之色，喃喃自语地说道。

　　第二场比赛结束了，星辰阁跟冥龙山各胜一场，而接下来的最后一场比赛，也是关系到两个势力的生死存亡。

　　所有的武者，都在紧张的观看着，星辰阁这一方，到底谁会出战。

　　“嗖……”

　　冥龙山的大首领，直接站在了演武台之上，俯视着星辰阁一方，冷声问道：“这一战，你们星辰阁谁上？是你，还是那一头蠢狮？”

　　听到冥龙山大首领的话，小狮愤怒无比，猩红的眸子中充满了杀意，恨不得上去跟大首领大战一场。

　　“小狮，这一场让我来。”叶星辰拦住了小狮，微微一笑，说道。

　　“大哥，你要小心。”小狮担忧的说道，虽然大哥的境界达到了半步涅槃境，但是对方可是一个比之金云妖帅都要强大很多的三重涅槃境强者，小狮还是有点担忧。

　　叶星辰脚掌一跺，地面都颤抖了一下，而后他的身形直接飞跃到了演武台之上。

　　“小子，就凭你也想要赢我？真是做梦。”冥龙山的大首领看到叶星辰出场，冷声笑道。

　　荒原之中，众多围观之人，也是有点疑惑，这第三场居然会是叶星辰亲自出场。

　　虽然叶星辰的实力是有目共睹的，以生死境后期，就能够抗衡二重涅槃境的强者了，但是现在他依旧是半步涅槃境，没有踏入涅槃境，如何能够对抗三重涅槃境的强者。

　　“唉，这叶星辰也是太过自信了，以他的实力对付二重涅槃境的强者，毫无压力，但是对付冥龙山的大首领，有点困难啊。”

　　“是啊，这是最关键的一场比赛，如果输了的话，星辰阁将会被冥龙山灭杀，而魂域也会成为冥龙山的天下。”

　　“唉，叶星辰虽然有神物在手，但是冥龙山的大首领手中也肯定有神物，这一场战斗，叶星辰输定了。”

　　“好不容易赢了一场，这一场如果输了，我们就干脆离开魂域吧，以冥龙山的雷霆手段，肯定容不下我们。”

　　荒原之上，众多武者纷纷摇头，虽然他们知道叶星辰的厉害，但是不认为叶星辰能够击败连金云妖帅都无法击败的大首领。

　　而在星辰阁的阵营之中，其他人的脸上，都有着担忧之色，只有幽风长老脸上有着一抹喜色。

　　虽然幽风长老没有跟叶星辰交手，但是他可是清楚的知道，叶星辰参悟出了火之玄奥，就算是九幽雀一族的幽黎族长也是赞不绝口。

　　演武台之上，叶星辰听到大首领的话，脸上微微一笑，淡然说道：“打都没打过，你怎么知道我赢不了你？”

　　听到叶星辰的反问，大首领哈哈大笑，脸上满是疯狂之色，说道：“一个半步涅槃境，就算在强大，也最多能够匹敌二重涅槃境的强者而已，想要战胜我，做梦去吧，我知道你身怀神物宫殿，但是不光你有神物，我也有。”

　　大首领说话间，眯着眼睛看着叶星辰，眼眸之中，有着一抹贪婪之色，显然也是对叶星辰的神物宫殿心生贪婪之色。

　　“比赛还不是没结束么？一胜一负，只要我赢了这一场，我们星辰阁依旧是最大的赢家。”叶星辰笑了笑，旋即声音顿了顿，嘴唇轻抿地说道。

　　“我跟人交手，从不留情，不过如果你提前认输的话，我倒是可以给你一条生路。”大首领眼眸停留在叶星辰的身体之上，嘴角掀起了一抹冰冷的弧度。

　　叶星辰的眸子，也是望向冥龙山大首领，虽然这个大首领给他一种极度危险的感觉，但是他依旧没有一丝惧意。

　　“你的废话真多。”

　　原本嘈杂的荒原，也是因为叶星辰的这句话而彻底的死寂了下来，所有的人，目光盯着演武台，他们知道好戏开始了。

　　听到叶星辰的话，大首领的脸庞之上，有着一抹冰冷之色，他那修长的双手便是缓缓的从袖袍之中伸出来，在其十指之间，有着一道道光芒在跳跃。

　　“我保证，不会要你命，但是我会……打残你。”

　　轰……

　　几乎是在顷刻间，犹如风暴般的绚丽光滑，陡然自大首领的体内席卷而出，而在那等光华之下，也是弥漫着滔天般的浩瀚灵力。

　　整个演武台，都是在此刻，变得混乱无比。

　　显然，这大首领也是动了杀意，此刻他的心中只有一个念头，那就是把眼前这个让人讨厌的少年，彻底打残。

　　叶星辰望着爆发出刺眼光芒的大首领，也是深吸一口气，漆黑的眸子微微抬起，而后手腕一抖，顿时一股龙凤鸣叫之声，响彻整个天际。

　　轰……

　　一股强横到极致的龙凤气息，陡然间自叶星辰的体内传出，而后在那天空之上，凝聚出了四龙四凤。

　　这四龙四凤的出现，直接让整个荒原之上所有武者都是震惊无比，这等功法，实在是太强悍了。

　　在星辰阁阵营之中，原本对于金云妖帅投靠星辰阁还有所不服的几个妖帅，此刻也是深深的震撼了。

　　“这等功法……”他们的脸上，露出了一丝苦涩的笑容。


第1072章 神物命门

　　天空之中，四龙四凤，互相缠绕在一起，形成了一副壮观的景象，而此刻叶星辰的眼眸之中，也是浮现出了一抹惊人的龙凤气息。

　　“哗啦……”

　　叶星辰脚掌一跺，身形一闪，直接出现在了天空之上，四龙四凤在这一刻瞬间融合在一起，叶星辰轻轻的伸出了拳头，四龙四凤融合而成的龙凤气息，直接融入到了叶星辰的拳头之中。

　　叶星辰的拳头陡然间变大，强横无比的气势，直冲云霄，而后一拳轰向大首领。

　　此刻的大首领，脸色微微一变，手掌缓缓的摊开，在他的掌心之中，突兀的出现了一把利剑，这一把利剑刚一出现，直接划破了虚空。

　　大首领手握利剑，一剑挥出，顿时虚空都被撕裂了，这一道剑光，直接撞击在了叶星辰的拳头之上，发出了轰然响声。

　　“咔嚓……”

　　剑光很强势，但是在叶星辰那强横的拳头之下，轰然碎裂，大首领看到这一幕，脸上有着一抹冷笑。

　　嗖嗖嗖……

　　大首领身形一闪，手中的利剑不断的轰出，天空之中，顿时浮现出了无数道的剑光，这些剑光，比之先前那一道剑光强横了无数倍。

　　“轰……”

　　在众人的目瞪口呆之下，无数剑光直接叠加在了一起，而后融入到了利剑之中。

　　砰……

　　利剑直接撞击在了叶星辰的拳头之上，龙凤真经被叶星辰催动到了极致，无数的龙凤气息，直接汇聚在了拳头之上。

　　“咔嚓……”

　　两者相撞之下，那利剑之上，居然爆发出了一道惊人的毁灭气息，在叶星辰猝不及防之下，直接朝着叶星辰的拳头轰击而去。

　　“砰……”

　　叶星辰感觉到了这一道黑色的光芒，太过骇人，身形一闪，不断的后退着，在叶星辰后退的过程中，大首领手中利剑再一次的挥舞而出，一道惊天剑刃直接迎着叶星辰轰击而去。

　　“龙凤真经。”

　　叶星辰再度施展出龙凤真经，直接一拳轰击在了这一道剑刃之上，瞬间抵挡住了这一道剑刃。

　　“远古神物排行榜第二十三的神物，龙蛇剑。”叶星辰眼眸之中，有着一抹森然之色，低沉地说道。

　　荒原之上的众多武者，在听到叶星辰说出龙蛇剑三个字的时候，也是一片哗然。

　　他们也没想到大首领手中的利剑居然是远古神物排行榜之上第二十三的神物。

　　龙蛇剑，虽然是排在第二十三的神物，但是其威力非常强大，在远古时期这龙神剑就已经威震青玄大陆了，没想到出现在了冥龙山大首领的手中。

　　“小子，在我的龙蛇剑攻击之下，看你怎么抵挡？”悬浮在天空之上的大首领，脸上满是不屑之色，冷声说道。

　　此刻，在荒原之上，众多武者纷纷地议论着，本来对叶星辰抱有希望的一些武者，在发现龙蛇剑以后，也是悄然改变了念头。

　　“唉，叶星辰根本不可能赢下这一场比赛，看来以后魂域是冥龙山的天下了。”

　　“是啊，本来还有一丝希望，但是冥龙山的大首领手中居然有着龙蛇剑，这还怎么打？”

　　“龙蛇剑的威力太过强大了，虽然叶星辰拥有着神物宫殿，但是想要抵挡龙蛇剑的攻击，太过困难了。”

　　“可惜啊，半步涅槃境就能够跟三重涅槃境的强者抗衡，一旦叶星辰晋级到了涅槃境，就算是冥龙山的大首领，也根本无法与之对战了。”

　　“是啊，叶星辰的天赋很高，只可惜底子稍微有点薄弱，假以时日一定会成为震惊整个妖域的强者。”

　　众多嘈杂之声，传遍了整个荒原，冥龙山的大首领闻言，脸上满是不屑之色，一手握着龙蛇剑，眯着眼睛盯着叶星辰，准备给予叶星辰致命一击。

　　而此刻，叶星辰也是有点惊讶地看着冥龙山的大首领，他居然拥有着龙蛇剑。

　　龙蛇剑的存在，可以让大首领的战斗力提升一大截，这让叶星辰很是忌惮。

　　不过，就在叶星辰思索之际，他的脑海中突然间传出一道声音，叶星辰一怔，这声音乃是神物宫殿殿灵的声音。

　　“没想到这龙蛇剑居然落在了他的手中。”殿灵的声音幽幽的传来。“他拥有龙蛇剑，你根本赢不了他。”

　　听到殿灵的话，叶星辰轻声问道：“龙蛇剑有这么可怕吗？”

　　“龙蛇剑非常强大，恐怕眼前的这人，还不能真正发挥出龙蛇剑的真正威力，不过正因为如此，你也许有一丝希望，能够击败他。”殿灵突然间说道。

　　“嗯？”叶星辰疑惑的问着殿灵。

　　“我倒是知道龙蛇剑的一个缺点……”殿灵缓缓的给叶星辰说道。

　　当叶星辰听完殿灵所说，眼眸之中，也是浮现出了一抹笑容，淡然的看向手握龙蛇剑的冥龙山大首领。

　　“小子，到现在你还能笑的出来，我倒是不得不佩服你的勇气了。”冥龙山的大首领看到一脸微笑的叶星辰，冷声说道。

　　“战斗还没有结束，鹿死谁手还说不定呢。”叶星辰轻声说道，但是他的声音，却是传遍了整个荒原。

　　所有的人都在惊讶地看着叶星辰，对方连龙蛇剑都拿出来了，如果他没有比龙蛇剑更加强横的神物，根本无法赢下这场比赛。

　　甚至小狮都想要把远古神物排行榜排名第九的荒天锤交给叶星辰，但是叶星辰拒绝了。

　　叶星辰手掌一伸，顿时一根权杖瞬间出现在了他的掌心之中，这一根权杖刚一出现，周围的气势陡然间一变。

　　“想要用这根权杖来对付我的龙蛇剑吗？小子，你太狂妄了。”看到叶星辰手中的权杖，冥龙山的大首领冷声说道。

　　当焚天权杖出现在叶星辰手中的时候，叶星辰丹田之中的焚天炎，也是悄然催动，而后无数浓烈的金色火焰，直接灌注到了焚天权杖之中。

　　哗啦一声，焚天权杖内部充斥着无数的金色火焰，叶星辰手握焚天权杖，脚尖一点，龙凤真经再度施展而出，龙凤鸣叫之声响彻整个天地间。

　　“吼……”

　　一声怒吼，一道道的幻影，留在了地面之上，叶星辰的身形也是突兀的出现在了天空之上，手中的焚天权杖，在叶星辰的控制之下，划过虚空，直接朝着冥龙山的大首领轰然砸下。

　　“找死。”

　　大首领看到叶星辰居然敢攻击，手握龙蛇剑不断的挥舞，一道道的剑光，直接浮现在了天空之上，而后大首领手中的龙蛇剑狂野地吸收着周围的气息。

　　嘶嘶撕……

　　龙蛇剑吸收了足够多的气息以后，陡然间变的庞大无比，就在这时，叶星辰手中的焚天权杖，也是轰然而下。

　　“龙蛇剑，剑斩天下。”

　　大首领冷哼一声，手中龙蛇剑直接悬浮在了天空之中，在龙蛇剑的周围，环绕着一龙一蛇。

　　“轰……”

　　龙蛇剑重重的撞击在了叶星辰的焚天权杖之上，就在这一刻，如同泉水般的金色火焰，直接涌入了龙蛇剑之中。

　　嘶嘶撕……

　　金色火焰包裹住了龙蛇剑的一刹那，龙蛇剑之上的一龙一蛇，也是发出了怒吼之声，在不断地挣扎着。

　　而就在这一刻，叶星辰按照神物宫殿殿灵所说的方法，焚天炎直接汇聚在了手指之上，指尖有着浓烈的金色火焰不断地在跳动着。

　　“咻……”

　　叶星辰毫不犹豫的一指点出，一道金色指芒，直接激射而出，最后重重的刺穿了龙蛇剑。

　　咚……

　　在金色火焰刺穿龙蛇剑的刹那，整个龙蛇剑爆发出了狂野的气息，仿佛一头发疯的狮子一样。

　　一股强横到极致的气息，直接席卷了整个大地，瞬间包裹住了叶星辰跟大首领。

　　轰隆隆……

　　龙蛇剑周围环绕的龙蛇，也是发出了一声嘶吼，仿佛被刺中命门一样，最后，龙蛇剑在极度不甘心之下，重重的插在了地面至善，整个地面都在颤抖。

　　这一刻，大首领惊骇的发现，他与龙蛇剑居然失去了联系，这突如其来的一幕，让大首领也是有点惊讶。

　　“快点收起龙蛇剑。”殿灵的声音，直接在叶星辰的脑海中响起。

　　叶星辰手中焚天权杖轰然落下，大首领努力抵挡，就在这个空隙，叶星辰手腕一抖，一股灵力匹练直接出现，而后卷走了插在地面之上，暗淡无光的龙蛇剑。

　　“砰……”

　　一声巨响，焚天权杖重重的砸在了大首领的身上，大首领瞬间被砸飞，直接飞出去很远，才停了下来。

　　他的目光，死死地盯着叶星辰，如果眼神可以杀人的话，叶星辰早已不知道死了多少次了。

　　“小子，你对我的龙蛇剑做了什么手脚？”刚才的那一幕，大首领看的清清楚楚，一定是叶星辰对龙蛇剑做了手脚，要不然龙蛇剑怎么会跟他失去联系？

　　“哼，自己掌控不好，居然怪我？”叶星辰冷笑一声，不屑地说道。

　　整个天地，一片哗然，所有的武者目瞪口呆的看着天空之上的两人，尤其是对叶星辰更加的震惊。

　　居然一击就让龙蛇剑黯然无光，太过匪夷所思了。


第1073章 幽冥绝杀

　　狂野的气息，席卷了整个大地，无数的武者，震惊地看着这一幕，龙蛇剑那等强悍无比的神物，都被叶星辰轻松击败，而后收走了？

　　叶星辰的实力什么时候有这么强大？连三重涅槃境的强者都无法击败他？

　　“叶统领真是强大。”在星辰阁阵营之中，四大妖将纷纷的说道，他们的脸庞之上，充满着浓烈的笑容。

　　“是啊，当初我们的选择是正确的。”鬼葬妖将眯着眼睛说道。

　　他们四人都是最开始跟随叶星辰闯荡的，虽然金云妖帅等人也是投靠了星辰阁，但是他们四人依旧被叶星辰重用。

　　大地之上，叶星辰静静地站着，脸庞之上，浮现出了一抹淡然之色，轻声说道：“龙蛇剑都被我收走了，你还有什么能耐？”

　　听到叶星辰的话，冥龙山大首领的脸色也是彻底的暗淡了下来，他的眼眸之中，充满了杀戮的气息。

　　“如果我猜测的不错的话，你之所以能够找到龙蛇剑的命门，应该是拜神物宫殿所赐吧？”冥龙山大首领那悠然的声音，也是缓缓的传入了众人的耳朵之中。

　　荒原之上，众人纷纷大惊，没想到刚才叶星辰在那么短暂的时间之内，居然找到了龙蛇剑的命门，从而收取了龙蛇剑。

　　“不过，虽然龙蛇剑被你收走了，但是你以为我就没有别的杀手锏了吗？”冥龙山的大首领咧嘴一笑，漆黑的眸子之中，有着一抹浓烈的杀意，冰冷地说道。

　　“我倒要看看，你这个冥龙山的大首领，到底有什么能耐，想要一口吃下我们星辰阁？”叶星辰冷声说道。

　　“小子，从来没有一个人能够逼迫我施展出这等绝学来，你是第一个，为了尊敬你，我会施展出我的最强力量，击杀你。”冥龙山的大首领冷笑一声说道。

　　他的话音刚落，顿时周身弥漫着无数强横的气息，滔天的灵力，直冲云霄，一股惊世骇俗的气息，直接充斥在了这个天地间。

　　“幽冥绝杀。”

　　冥龙山的大首领低吼一声，身形一闪，而后直接爆射而出，在他的手掌之中，浮现出了一道强横的光芒，这一道光芒悬浮在天空之上，直接化作了一道蟒蛇。

　　百丈长的蟒蛇，吐着蛇信子，周身弥漫着强横的气息，仰天长啸一声，直接朝着叶星辰俯冲而下。

　　“居然是幽冥绝杀，真是厉害。”

　　“这幽冥绝杀，不是冥蛇一族的绝学吗？他怎么能够施展出来？”

　　“是啊，冥蛇一族的幽冥绝杀，被冥龙山的大首领施展出来了，难道他是冥蛇一族的族人？”

　　突然间，无数的哗然之声，传遍了整个大地，所有的人都在震惊地看着冥龙山的大首领。

　　幽冥绝杀，乃是冥蛇一族的最强绝学，在妖域之中，也算是比较出名的一种功法了。

　　而持有这种功法的冥蛇一族，乃是妖域七大王族之一的冥蛇一族，身为七大王族，冥蛇一族非常强大，他们的总部在虎域之中。

　　这些年来，冥蛇一族发展的异常强大，在他们族长的带领之下，屡次的想要跟天虎族开战，甚至一度威胁到了天虎族三大皇族的地位。

　　可想而知，这冥蛇一族到底有多么的强大，眼下在这魂域雷渊城之外，居然发现了冥蛇一族的绝学幽冥绝杀，这一幕，让众人震惊无比。

　　听到下方的嘈杂之声，叶星辰微微眯着眼睛，看着天空之上，那来势汹汹的攻击，冷声说道：“你是冥蛇一族的族人？”

　　冥龙山大首领脸上浮现出了一抹冷笑之色，冷声地说道：“不错，我就是七大王族之首的冥蛇一族的族人，不过……现在知道这些已经晚了，在我施展出幽冥绝杀的那一刻，你就已经成为了一个死人。”

　　冥河，乃是妖域七大王族之首的冥蛇一族的族人，他们冥蛇一族，这些年来，发展迅速，已经堪比天虎族了，多次进攻天虎族，在那虎域之中，跟天虎族也是不断的爆发着战争。

　　就连偌大的天虎族，对冥蛇一族，也是丝毫没有办法，而这冥河，一直在冥蛇一族之中修炼，也算是冥蛇一族老一辈的强者，但是在不久之前，他接到了一个神奇的命令，让他带来魂域之中发展势力，而后覆灭星辰阁。

　　虽然万般不愿意，但是接到了命令以后，还是动身前往魂域，在来到魂域以后，直接展开了凌厉的手段，短短一个月的时间之中，冥龙山就差不多统一了整个魂域，现在只要覆灭了星辰阁，就算是完成任务了。

　　虽然眼前的这个少年，实力强大的出乎了冥河的想象，但是冥河很自信，他的幽冥绝杀一旦施展，这小子根本无法抵挡。

　　而且，冥河也不打算手下留情，叶星辰的天赋太过强大，就算是冥河也是有点惊讶无比，这种天赋卓越的天才，一旦留下，就是养虎为患，迟早有一天他会影响到冥蛇一族的。

　　所以，冥河打算斩草除根。

　　哗啦……

　　天空之上，幽冥绝杀施展而出，无数浓郁的雾气，直接化作了一条百丈大小的蟒蛇，这一头蟒蛇的身体之中，蕴含着强横无比的毁灭气息。

　　“居然真的是冥蛇一族的，堂堂七大王族之首的冥蛇一族，居然想要占领整个魂域？”

　　“该死的，冥蛇一族是出了名的心狠手辣，他们一旦占据了魂域，我们都没有活路了。”

　　“是啊，所以我们要祈祷叶星辰能够赢下这一场比赛，要不然……”

　　“你没看到吗，天空之上那一条百丈大小的蟒蛇，就是幽冥绝杀，这等强横无比的绝学，在妖域之中也算是非常出名的，你认为一个连涅槃境都没有达到的武者，能够抵挡住幽冥绝杀吗？”

　　众多武者在知道了冥河身份以后，纷纷的震惊无比，无数目光，紧张地注视着整个天空。

　　此刻，叶星辰那漆黑的眸子之中，也是浮现出了一抹冰冷之色，他缓缓的收起了焚天权杖，而后催动了三种凶火，瞬间一个三色火球，直接出现在了他的掌心之中。

　　“哗啦……”

　　三色火球刚一出现，周围的温度就急剧的升高，无数武者震惊无比。

　　“哼，幽冥绝杀之下，你根本无路可逃。”

　　天空之上，冥河冷哼一声，手腕一抖，一股黑色光芒，直接钻入了百丈蟒蛇身体之中，就在这一刻，那强横的蟒蛇，携带着毁灭气息，直接朝着叶星辰扑面而来。

　　蟒蛇速度极快，直接穿梭虚空，瞬间就出现在了叶星辰的面前。

　　“轰……”

　　就在这一刻，叶星辰手中的三色火球，也是直接轰击而去，顿时撞击在了蟒蛇的身体之上，爆发出了刺眼的光芒。

　　哗啦……

　　不过就在这时候，蟒蛇那强横的防御力，居然直接抵挡住了融合凶火的攻击，而后诡异的从凶火中间穿梭而过，再一次的朝着叶星辰轰击而来。

　　“怎么可能？”

　　叶星辰的眼眸之中，也是浮现出了一抹惊讶之色，这蟒蛇居然无视凶火，直接穿梭而过。

　　看着越来越近的蟒蛇，叶星辰的脑海中，陡然间爆发出了无数透明的火焰，这些火焰瞬间弥漫在了叶星辰的周身。

　　本来有点担忧叶星辰的幽风长老，在看到这一幕以后，眼眸之中，居然浮现出了一抹激动之色。

　　这是火之玄奥，在九幽雀一族幽风长老就见过一次，而此刻叶星辰终于施展出来了。

　　火之玄奥刚一施展出来，那强横无比的蟒蛇，就直接轰击在了叶星辰的身体之上，顿时爆发出了狂野的气息，最后直接轰炸在了地面之上，连地面都是出现了一个大坑。

　　“被幽冥绝杀击中，必死无疑了。”

　　“唉，就这样死在冥河手中吗？这冥蛇一族太过卑鄙了。”

　　“是啊，居然用这种方法来占领我们魂域，如果三大皇族不出手，根本没有人能够阻拦冥蛇一族。”

　　“一个如此年轻的天才，就这样死在了幽冥绝杀之下。”

　　荒原之中，众多武者在震惊过后，纷纷惋惜，而天空之上，冥河的脸庞之上，也是浮现出了一抹笑意。

　　“大哥……”

　　小狮看到叶星辰被砸进地底，大声的嘶吼着，想要过去寻找大哥，幽风长老的脸色也是有点阴沉。

　　众多星辰阁的成员，都是有点不敢置信，他们的统领就这么死在幽冥绝杀之下吗？

　　轰……

　　陡然间，大地之下爆发出了轰然之声，无数的石屑乱飞，一道狼狈不堪的人影，直接飞跃到了大地之上。

　　“怎么可能？”

　　看到这一道人影，冥河脸上的笑容，也是彻底的凝聚，惊讶地叫道。

　　被幽冥绝杀击中，居然还没死，这怎么可能？不光是冥河，荒原之上的所有武者，也是震惊无比。

　　星辰阁的成员，从先前的悲伤，到现在的震惊，小狮咧嘴一笑，他知道他的大哥没那么容易死去。

　　叶星辰的身形有点狼狈，周身弥漫着透明的火焰，脸上有着一抹笑意，轻声说道：“似乎没有如你所愿。”


第1074章 滚出魂域

　　“我就不相信，我冥蛇一族的绝学，杀不了你。”

　　听到叶星辰的话，冥河脚掌一跺，虚空都出现了一丝涟漪，他的身形一闪，直接出现在了叶星辰的面前，而后手掌摊开，无数浓郁的灵力，直接汇聚在了他的掌心之中。

　　“幽冥绝杀，终极杀。”

　　低吼声，自冥河的口中传出，这一刻冥河的眼眸之中，都是浮现出了一抹猩红之色，他的心中只有一个念头，那就是击杀叶星辰。

　　哗啦……

　　无数狂野的气息，直接从冥河体内钻出，而后在天空之上，化作了一条巨蟒，这一条巨蟒，比之先前的那一条还要大一些，浑身散发着令人心悸的气息。

　　看得出来，冥河想要一击击杀叶星辰，可惜叶星辰不会让他如愿以偿。

　　看到冥河的攻击，叶星辰也是没有留手，火之玄奥环绕周身，龙凤真经再一次施展而出。

　　“龙凤真经，第四重。”

　　叶星辰陡然间大吼一声，四龙四凤直接出现在了天空之上，叶星辰的手腕一抖，身体之中的火之玄奥，直接钻入了天空之中，那四龙四凤的身体之中。

　　呼呼……

　　四龙四凤顿时爆发出了刺眼的光芒，而后直接朝着那庞大蟒蛇轰击而去，顿时火光四溅。

　　“咔嚓……”

　　在这一刻，四龙四凤居然被庞大的蟒蛇，轰然撞碎，庞大蟒蛇仿佛一头杀人机器一样，在轰碎了四龙四凤的那一刻，直接朝着叶星辰轰击而来。

　　“小子，我看你怎么抵挡。”冥河大声的咆哮道。

　　叶星辰似乎早已预料到这一幕，看到蟒蛇轰碎了四龙四凤以后，叶星辰陡然间把身体之中的八种精血催动到了极致，而后低吼之声，也是从其口中传出。

　　“龙凤真经，第五重。”

　　突然间，龙吟鸣凤之声，响彻整个大地，浓烈的龙凤气息席卷整个大地，天空之上，出现了五龙五凤。

　　虽然比刚才的四龙四凤多出一龙一凤，但是其威力，足以倍翻，此刻的五龙五凤，散发出来的威压，让幽风长老都是感觉到了一股心悸。

　　轰隆隆……

　　叶星辰控制着天空中的五龙五凤，而后浓烈的火之玄奥，直接融合到了五龙五凤之中，顿时乌龙五凤的气息，再度暴涨。

　　“这是什么？”远处，冥河的脸色也是微微一变，那一团透明火焰，在融入五龙五凤之中以后，所爆发出来的气势，让他都是有点心悸。

　　“给我去死吧。”

　　冥河低吼一声，想要快速的结束战斗，天空之上，漆黑的蟒蛇，重重的撞击在了五龙五凤之上。

　　顿时，透明的火焰，直接透过五龙五凤，钻入了蟒蛇体内，狂野的气息，直接席卷了整个大地。

　　两者相撞，居然不分上下。

　　不过，就在众人以为两人会平手收场的时候，那撞击之处，居然发出了咔嚓的声音。

　　只见的蟒蛇的硕大脑袋之上，居然出现了一道裂缝，而后裂缝越来越大，终于在火之玄奥的攻击之下，蟒蛇的身体瞬间碎裂，五龙五凤直接摧毁了碎裂的蟒蛇。

　　“怎么可能？”

　　冥蛇的脸色大变，这五龙五凤太过强大了，连他的幽冥绝杀都能够抵挡，想到此处，冥蛇居然心生恐惧，想要躲闪。

　　轰……

　　不过，冥蛇躲闪不及，五龙五凤直接撞击在了他的身上，顿时把冥河砸入了大地之下。

　　咚……

　　整个地面都在颤抖，无数的武者彻底震惊了，这突如其来的变化，直接让叶星辰翻盘，赢下了比赛。

　　哗然之声，从荒原之上传出，无数的武者为叶星辰呐喊，而冥龙山的两大首领，则是歇斯底里的进入大地之下，寻找冥河。

　　“大哥……”

　　两人进入大地之下，瞬间就发现了冥河，此刻的冥河，已经陷入了昏迷之中，全身狼狈不堪，气息萎靡，受了很重的伤势。

　　“该死的，我要给大哥报仇。”两人抱着昏迷的冥河出现以后，想要发动战争。

　　“三局两胜，似乎是我们星辰阁赢了。”叶星辰凌空站立，微微一笑，轻声说道。

　　正欲动手的两大首领，听到叶星辰的话以后，脸色微变，连大哥冥河都不是他的对手，他们两个更不是了。

　　“先前说过，谁输了就滚出魂域。”叶星辰继续说道：“现在，你们冥龙山输了，赶紧滚出魂域吧。”

　　叶星辰强势无比，直接说道，冥龙山的二首领看着叶星辰，冷声说道：“小子，得罪了我们冥蛇一族，你必死无疑。”

　　“在我九幽雀一族面前，你们冥蛇一族算什么？”一直没有说话的幽风长老，也是站出来表明立场。

　　“你们会后悔的。”二首领说完，大吼一声，直接带着冥龙山的众人，浩浩荡荡的离开了荒原。

　　随着冥龙山的人离开，这一场战斗，也是彻底的结束了，而星辰阁从今以后，也会成为魂域当仁不让霸主。

　　“叶统领，恭喜啊。”

　　荒原之上，众多武者纷纷的恭喜叶星辰，就连金云妖帅等人也是对叶星辰赞不绝口。

　　“大家都散了吧。”

　　叶星辰说完，身形一闪，直接回到了雷渊城之中。众人见状，也是纷纷离开。

　　虽然叶星辰施展出了龙凤真经第五重，融合了火之玄奥，强行战胜了冥河，但是他也是很虚弱，如果现在有人跟他战斗的话，他绝对会输，可惜所有的人都被叶星辰刚才那强势的表现彻底的折服了。

　　冥龙山撤去以后，整个魂域之中，所有的势力都是皆大欢喜，他们见证了星辰阁的崛起，而且他们那些见过叶星辰激战冥河的人，纷纷的坚定不移的跟随星辰阁。

　　因为叶星辰的天赋太过可怕了，假以时日，就算是在妖域之中，要是能够占有一席之地的。

　　而星辰阁，也是随着击败冥龙山而名声大振，甚至一些王族都关注着魂域中的一切。

　　叶星辰击败冥河以后，就一直处于闭关状态，星辰阁的事情都是金云妖帅等人在处理。

　　转眼之间，一天时间就过去了，而这一天，叶星辰击败冥河的消息，仿佛风筝一样，瞬间传遍了整个魂域。

　　魂域之中，所有的武者，都在议论着叶星辰击败冥河的事情，他们的心中很是震惊。

　　“你们听说了吗？冥龙山想要占领魂域，跟星辰阁开战，最后他们的大首领也被叶星辰给击败了。”

　　“这件事情我很清楚，那冥河乃是七大王族之首冥蛇一族的老一辈强者，那一战打的昏天暗地，冥河甚至施展出了幽冥绝杀，都没能击败叶星辰。”

　　“星辰阁的统领实在是太强大了，以一己之力，抵挡住了幽冥绝杀，击败了冥河。”

　　“是啊，连幽冥绝杀都能过硬抗，这星辰阁的统领，太过骇人了。”

　　整个魂域之中，所有的武者，都是纷纷在议论着叶星辰的事情，不过身为主角的叶星辰，则是在武神空间之中调理身体。

　　“这玄奥的力量真是强大。”叶星辰盘膝而坐，不禁感叹道。

　　跟冥河那一战，如果不是火之玄奥的话，就算施展出龙凤真经第五重，也无法抵挡那幽冥绝杀，可想而知这火之玄奥到底有多强。

　　“怪不得连远古之主都羡慕不已，这火之玄奥糅合到功法之中，能够生生的让功法提升一个等级。”叶星辰咧嘴一笑说道。

　　在一旁，林龙看着师傅，轻声问道：“师傅，你没事把？”

　　“我没事。”叶星辰点了点头说道。

　　不过，就在这个时候，叶星辰感觉到小狮在召唤他，他叮嘱了林龙一下，而后身形一闪，直接离开了武神空间，出现在了府邸之中。

　　“小狮，叫我有什么事情吗？”叶星辰看着花园之中的小狮，急忙问道，一般情况，小狮是不会打扰自己的，但是这一次小狮居然直接利用灵魂力召唤自己，说明应该是出了什么大事了。

　　看到叶星辰出现，小狮直接说道：“大哥，小虎似乎出问题了。”

　　“嗯？小虎，他不是在天虎族吗？”叶星辰疑惑地问道。

　　小狮铁塔般的身躯，站在叶星辰身旁，脸庞之上，有着一抹凝重之色，低沉地说道：“就在一个月之前，冥蛇一族似乎跟天虎族开战了，而天虎族急需选出一个新的下一任族长继承人，亲自带领族人去跟冥蛇一族战斗。”

　　听到小狮所说，叶星辰幽幽地说道：“冥蛇一族？”

　　叶星辰的心中却是想着，一个月之前自己正好离开魂域去雀域，而小虎也刚刚回到天虎族，那时候冥龙山横空出世占领魂域，难道这一切有着很大的关联吗？

　　“小虎派人传来消息说，他在族中，遇到了一些麻烦。”小狮说道。

　　“不管是谁，敢动我们兄弟，那是在找死。”叶星辰森然地说道。


第1075章 蛇蝎老人

　　叶星辰在小狮的带领下，来到了府邸的议事大厅之中，此刻在议事大厅之中，有着一个天虎族的族人，正在焦急的等待着。

　　“大哥，这位就是小虎的仆人，也是天虎族的族人。”小狮跟叶星辰刚走进议事大厅之中，小狮就给叶星辰介绍着。

　　天虎族的族人，看到叶星辰跟小狮进来，对着两人拱了拱手，而后说道：“两位应该就是叶蝎少爷所说的大哥跟二哥吧？”

　　“不错，我就是小虎的大哥，不再的小虎在族中出了什么事情？”叶星辰担忧地问道。

　　他很了解小虎的性格，一般事情小虎断然不会找他们的，而这一次居然派人来星辰阁找他们两人，说明这件事情一定很棘手。

　　“叶统领，本来还有一个月的时间，才是举行族长继承人的争夺战的，但是由于一个月之前，冥蛇一族突然间对天虎族发动了攻击，这一次的冥蛇一族明显是有备而来的，我们天虎族的族长想要立刻选出一个族长继承人，然后由族长继承人带队在最前线抗击冥蛇一族。”这个仆人缓缓地说道。

　　“现在少爷的境界已经达到了二重涅槃境巅峰，只差一步就能够达到三重涅槃境，如果在给他一个月的时间，达到三重涅槃境毫无问题，再加上黑暗圣虎血脉，击败别的候选人一点问题都没有，但是在过三天就举行继承人争夺战，而且少爷似乎发现了一点秘密，让我快速的来魂域找叶统领。”天虎族的族人说道。

　　听完他的话，叶星辰微微眯着眼睛，如果光是争夺战的话，小虎应该也不至于这样着急吧。

　　“发现了什么秘密？”叶星辰喃喃自语的念叨着，眸子闪烁，脑海中在思索着。

　　“大哥，既然小虎来找我们帮忙，那么我们现在就赶紧去吧。”小狮也是有点担忧小虎，直接说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，而后说道，“小狮，这一次我一个人去就可以了，你留在雷渊城，镇守星辰阁，同时发展我们星辰阁，等我回来的时候，我们三兄弟就杀回荒域。”

　　小狮本来还想要跟着叶星辰一起去的，但是略微的想了想，如果连大哥都无法解决的问题，就算他去了也根本无法结局。

　　所以，小狮略微的思索了一下，然后重重地点了点头，低沉地说道：“大哥，你去帮小虎吧，我就镇守星辰阁，等大哥回来的时候，我一定会统一魂域。”

　　听到小狮的话，叶星辰也是重重地点了点头，而后对着那个仆人说道：“既然如此，那么我们就现在行动吧。”

　　“好。”仆人说道。

　　虽然魂域距离天虎族不算太远，但是由于魂域没有直通天虎族的传送阵，所以两人需要先传送到虎域，然后在去天虎城。

　　虎域，乃是妖域四大域之一，虎域之中，有着无数强大的种族，甚至七大王族就有两个，其中一个则是一直在跟天虎族开战的冥蛇一族。

　　叶星辰跟天虎族的族人，直接乘坐传送阵，从魂域横跨到了虎域，他们想要快点回到天虎城。

　　在虎域的一个城市之中，一座祭坛之前，白光一闪，两道人影就出现了，这两道人影赫然就是乘坐传送阵的叶星辰跟天虎族族人。

　　“这是什么地方？距离天虎城远不远？”叶星辰环视了一下四周，发现这里是一座非常热闹的城市，急忙问道。

　　天虎族的族人看了一眼四周，而后轻声说道：“这里是摩云城，距离天虎族不算太远，不过……”

　　听到这人的话，叶星辰微微皱眉，而后问道：“不过什么？”

　　天虎族的族人由于了一下，而后轻声说道：“这摩云城，乃是冥蛇一族掌控的城市，我们还是快点离开吧，一会被发现了就糟糕了。”

　　叶星辰闻言，点了点头，他们现在着急回到天虎城，所以不愿意浪费时间，两人身形一闪，直接掠到了摩云城的街道之上，而后朝着城门口掠去。

　　不过，就在两人离开的那一刻，在传送阵旁边，出现了一道人影，这一道人影看着两人离去的背影，脸上露出了一丝嗜血的笑容。

　　跟这个天虎族的族人交谈之中，叶星辰也是知道了他的名字，他本来不是天虎族的，只不过是身体之中，有着一丝稀薄的虎族血脉，在小虎刚来妖域的时候，结交的一个朋友，最后小虎把他带到了天虎族之中。

　　“罗同，从摩云城到天虎城，需要多长时间？”眨眼工夫，两人就离开了摩云城，出现在了摩云城之外的宽阔大道之上，叶星辰轻声问道。

　　“半天时间就足以赶到。”罗同轻声说道。

　　叶星辰点了点头，两人瞬间加快了速度，不一会儿，就看不到身后的摩云城了。

　　足足行走了半个时辰，突然间叶星辰眉头一皱，他隐隐约约感觉有人在暗中窥伺着他们。

　　突然间，叶星辰停住了脚步，环视了一下四周，而后冷声说道：“朋友，跟踪了这么久，还不现身？”

　　叶星辰的话，让罗同有点惊讶，不过就在叶星辰话音刚落以后，一道阴森的笑容，瞬间从虚空之中传出，而后一道人影，直接出现在了叶星辰的面前。

　　“小子，你的灵觉倒是敏锐的很啊。”来人是一个鹤发童颜的老者，他的头发一片紫色，全身散发着一丝邪恶的气息，他的脸庞之上，有着一块绿色的皮，看起来十分恶心。

　　看到来人，罗同脸色大变，惊叫道：“蛇蝎老人？”

　　蛇蝎老人看了一眼叶星辰身旁的罗同，而后沙哑地说道：“没想到还有人认识我蛇蝎老人，哈哈哈。”

　　蛇蝎老人，乃是冥蛇一族的老一辈强者，据说一身实力早已达到了三重涅槃境，这些年来一直致力于研究冥蛇一族的绝学。

　　蛇蝎老人心思毒辣，不按常理出手，经常会抓一些天赋不错的天才回去当傀儡，而且他的喜好也是非常的邪恶，经常与蛇为伴，所以有人叫他蛇蝎老人。

　　蛇蝎老人舔了舔干枯的嘴唇，脸上的笑容让人看的恶心，在他的额头之上，有一条细线一样的绿色小蛇，探头探脑的钻出来，吐着蛇信子。

　　“蛇蝎老人？冥蛇一族的人？”叶星辰微微皱眉，他能够从蛇蝎老人的身上，感觉到一丝邪恶的气息。

　　“叶统领，这蛇蝎老人的实力很强，我们……”罗同有点担心，没想到这一次在摩云城居然遇到了蛇蝎老人。

　　“哈哈，见到我蛇蝎老人居然如此镇定，倒是一个不错的小娃子，正好可以抓回去，炼成傀儡。”蛇蝎老人眯着眼睛，盯着叶星辰。

　　“蛇蝎老人，放过我们可否？”罗同低声地说道。

　　蛇蝎老人闻言，冷笑一声，不屑地说道：“小子，虽然你不是天虎族的族人，但是你一直居住在天虎城，不要以为我不知道，还有这小子，想要让我放过你们，做梦去吧。”

　　听到蛇蝎老人的话，叶星辰也是有点皱眉，看来当他们出现在摩云城的时候，冥蛇一族就发现了他们，之所以让蛇蝎老人来击杀他们，就是想要在神不知鬼不觉的情况下，让他们死去。

　　叶星辰略微的思索了片刻，而后轻声说道：“蛇蝎老人，我跟你回去，你放了他，怎么样？”

　　听到叶星辰的话，罗同正欲说话，但是被叶星辰给阻止了。

　　“你们谁都走不了。”蛇蝎老人阴森的笑道，脑袋之上的那个细线一样的绿色，吐着蛇信子，盯着叶星辰跟罗同。

　　“我的小蛇已经饥渴难耐了，它想要吃你们的肉，喝你们的血，你说，我怎么可能放过你们？”蛇蝎老人轻声说道。

　　叶星辰一步一步的走到了蛇蝎老人的面前，一字一句地说道：“蛇蝎老人，我保证，如果我想走，你拦不住我。”

　　叶星辰的话刚说完，蛇蝎老人的脸上就浮现出了浓烈的嘲讽之色，不过就在这一刻，叶星辰的身形一闪，滔天剑意直冲云霄，无数的狂野的灵力直接在叶星辰的控制之下，化作了上千道利剑，俯冲而下，砰砰砰的直接插在了大地之上。

　　蛇蝎老人见状，脑袋之上的那一条绿蛇陡然间激射而出，不过眨眼工夫绿蛇就回到了蛇蝎老人的头顶之上。

　　“蛇蝎老人，你先想一想怎么破解这个灵阵吧。”叶星辰的声音，飘忽的传到了蛇蝎老人的耳朵之中，蛇蝎老人脸色微变，他也感觉自己陷入了一个灵阵之中。

　　“哼，一个七级灵阵想要困住我蛇蝎老人，真是做梦。”说罢，蛇蝎老人身形一闪，不断的轰击着这个七级灵阵。

　　“砰砰砰……”

　　眨眼工夫，七级灵阵在蛇蝎老人的轰击之下，就摇摇欲坠，蛇蝎老人冷哼一声，爆发出了最强一击，小千剑阵轰然碎裂，周围的一切瞬间出现在了蛇蝎老人的眼中。

　　“嗯？该死的，你们逃不出我的手掌心。”蛇蝎老人发现叶星辰跟罗同早已不见，愤怒的吼道。

　　在一处隐蔽的小道上，叶星辰催动了火之玄奥，直接融入到了身法之中，速度快到了极致，一手抓着罗同，不断的前行着，眨眼工夫，叶星辰就把后方的蛇蝎老人甩了很远很远。

　　“幸亏蛇蝎老人狂妄自大，要不然都无法布置出小千剑阵。”叶星辰一边急速飞行，一边低声说道。

　　叶星辰现在的实力稍微，所以布置出来的小千剑阵只是相当于七级灵阵而已，七级灵阵想要困住蛇蝎老人，根本不可能，叶星辰也是利用这个时间差，快速逃离。

　　一旦叶星辰的实力能够在做突破的话，布置出来的小千剑阵堪比八级灵阵，那个时候别说是蛇蝎老人了，就算是比蛇蝎老人厉害的强者，也是能够困住了。


第1076章 魔种

　　虎域，非常宽阔，资源也非常的丰富，跟雀域和龙域一样大，唯一跟其他两域不同的就是，其他两域的霸主分别是两大皇族，而虎域之中，虽然名义上天虎族是霸主，但是七大王族之首的冥蛇一族也丝毫不惧怕天虎族。

　　而冥蛇一族也是占据着将近四成的虎域资源，这让本来就不如其他两大皇族的天虎族，跟他们的差距越来越大。

　　虎域最中央，有着一座非常庞大的城池，这一座城池叫做天虎城，乃是天虎族的大本营，而在方圆千里之外，都是天虎族的核心地域，就算是冥蛇一族的族人，也不敢轻易踏入天虎族的核心地带。

　　自从远古天地大劫之后，天虎族实力被削弱了很多，而冥蛇一族则是趁机崛起，这一万年来，冥蛇一族一直在跟天虎族暗中争斗，但是一直没有正面开战。

　　而这一次，不知道出于什么原因，冥蛇一族居然不惜一切的跟天虎族开战，这让天虎族也是很无奈。

　　不过天虎族毕竟是三大皇族之一，底蕴还是很深厚的，虽然冥蛇一族跟天虎族正面开战，但是也是在其他的一些地域开战，根本不看攻打天虎族的核心地域。

　　嗖嗖嗖……

　　在天虎族的核心地域边缘，有着重兵把守，他们都是天虎族的族人，现在这个紧要关头，他们把守这里非常重要。

　　突然间，有着两道人影直接急速的飞跃而来，把守这里的卫兵脸色微变，以为是敌袭，大声地吼道：“前方的两人，快点停止前进，要不然我们就动手了。”

　　听到天虎族族人的大吼，叶星辰直接停住了脚步，罗同这才反应过来，大声地吼道：“我是少爷的仆人罗同，这位是少爷的大哥。”

　　把守的士兵，听到罗同的话，仔细一看，确认了罗同的身份，而后说道：“罗同，现在乃是我们天虎族比较关键的时期，你可以回来，但是这个陌生人不能进入核心地域。”

　　罗同闻言，脸色微变，不过他还是笑脸相迎地说道：“这位大哥，叶统领乃是叶蝎少爷的大哥，这一次来是帮叶蝎少爷的帮，希望大家让我们过去吧。”

　　“哼，这种不明身份的人，怎么可以随便进入我们天虎族核心地域，一旦他是冥蛇一族的卧底怎么办？”为首之人冷哼一声说道。

　　叶星辰也是眯着眼睛，看着为首之人，有点不解。

　　“叶统领，有点为难啊。”罗同对着叶星辰低声说道。

　　“怎么回事？”叶星辰疑惑地问道。

　　罗同轻声说道：“这些把守核心地域边缘的族人，乃是天虎族之中，虎军少爷的手下，为首之人更是虎军少爷的心腹。”

　　听到罗同的话，叶星辰也是释然了，想来那虎军应该就是小虎竞争对手之中，最为难缠的一个吧？快不得他们听到自己是小虎的大哥以后，表情变化如此之快。

　　“现在怎么办？”叶星辰轻声问道，毕竟第一次来天虎族，他不想给小虎惹麻烦，如果能够不起纷争就能进去，那是最好了。

　　“叶统领，稍等一会，我已经给少爷发了信号了，他马上就到。”罗通说道。

　　就在这时，一道白衣身影，直接出现在了边缘地带，他的周身，弥漫着浓烈的气息，刀削般的脸庞之上，有着一抹冰冷之色。

　　看到此人，众多族人纷纷拱手，“军少爷。”

　　“军少爷好。”罗同也是对着虎军打招呼，虎军乃是天虎族的少爷，罗同见了自然要打招呼。

　　叶星辰能够从虎军的脸上，感觉到一股盛气凌人的气息，他微微皱眉，没想到这虎军居然出现在了这里，明显是针对他来的。

　　“虎军少爷，罗同带着一个陌生人想要进入核心地带，被我们阻拦了。”为首之人跟虎军汇报着。

　　虎军威严，脸上有着一抹冷漠之色，冰冷地说道：“我天虎族不是什么阿猫阿狗都能够进来的。”

　　听到虎军的话，罗同敢怒不敢言，而叶星辰则是有一种揍人的冲动。

　　“虎军，你管的也太宽了吧？”就在叶星辰准备说话之际，一道愤怒的声音，直接传入了众人的耳朵之中，紧接着小虎就出现在了叶星辰的面前。

　　“大哥……”小虎看着叶星辰，叫道。

　　“叶蝎，你什么意思？”虎军看到小虎出现，脸色微变，冷声地说道。

　　“虎军，罗同是我的仆人，这一位乃是我大哥，罗同是听我的命令，带我大哥来天虎城，你的人居然把他们阻拦在外边不让进去？”小虎脸上浮现出了一抹冰冷之色，不屑地说道。

　　“哼，一个外来者，想要进入我们天虎族，真是痴心妄想。”虎军冷声说道。

　　小虎冷笑一声，低沉地说道：“大哥，我们走。”

　　小虎说完，直接带着叶星辰跟罗同，进入了核心地域之中，守卫族人想要阻拦，但是虎军没有说话，他们也没有阻拦。

　　小虎三人眨眼工夫，就直接消失在了虎军的面前，看着三人离去的背影，虎军的脸庞之上，浮现出了一抹冷笑：“一头蠢虎，还想跟我争夺族长继承人？”

　　虎军说完，转头对着为首之人说道：“传话回去，就说罗同带着一个陌生人，直接闯入了核心地域之中，还打伤了你们。”

　　“是，少爷，我一定会把这事办妥。”为首之人说完，手掌抬起，一掌击打在了自己的胸口，顿时一口鲜血吐出来，其他一些族人也是纷纷的击打自己。

　　虎军满意的点了点头，离开了边缘地带。

　　天虎城之中，一处非常繁华的楼阁之中，这里乃是小虎居住的地方，此刻在院落之中，有着两人并肩而坐。

　　“大哥，你怎么才过来？”小虎低声问道，按照时间推算，叶星辰应该会早点过来的。

　　“我们在摩云城之外遇到了蛇蝎老人。”叶星辰轻声说道。

　　听到蛇蝎老人四个字以后，小虎的眼眸之中，也是浮现出了一抹惊讶之色，而后问道：“大哥，你击败了蛇蝎老人？”

　　看到小虎那漆黑的双眸，叶星辰轻笑一声，说道：“那蛇蝎老人要是老一辈强者，我没跟他交手，使了一点小手段，然后逃走了。”

　　小虎点了点头，他一看就看出了大哥的境界，半步涅槃境，不过他丝毫都不敢轻视大哥，他可是知道大哥的能耐。

　　“小虎，今天遇到的那个虎军，就是你的竞争者吗？”叶星辰突然间问道。

　　“不错，那个虎军，乃是大长老的孙儿，大长老一心想要推举虎军为族长继承人，如果我没有出现的话，虎军一定是下一任的天虎族族长，但是因为我的出现，族中商量了一番，准备让我们两竞争一下。”小虎点了点头说道。

　　叶星辰明白，因为小虎身具天虎族最强血脉黑暗圣虎血脉，就算小虎的天赋不如虎军，但是这黑暗圣虎血脉也是不容小觑的。

　　“你这一次叫我来，到底怎么回事？”叶星辰疑惑地问道。

　　小虎看了一眼叶星辰，而后缓缓地说道：“大哥，如果是公平竞争的话，我根本不会惧怕虎军，虽然他是三重涅槃境强者，但是我激发黑暗圣虎血脉，也是能够跟他拼上一拼的，但是……”

　　说到这里，小虎没有在说下去，叶星辰微微皱眉，而后问道：“但是什么？”

　　小虎手掌一挥，一道灵力匹练瞬间射出，直接环绕在了院落周围，瞬间一道禁制出现，直接隔绝了外界跟院落的联系，做完这一切，小虎才看向叶星辰。

　　“大哥，我怀疑虎军乃是天魔。”小虎说道。

　　小虎的话，让叶星辰也是大惊，他的脸庞之上，有着一抹震惊之色，急忙问道：“你怎么会知道？”

　　叶星辰之前也见过虎军，虽然感觉虎军盛气凌人，但是没有感觉到一丝天魔的气息。

　　“前几天因为一些事情，我跟虎军短暂的交过手，他的手段非常凌厉，处处想要置我于死地，而且他的功法，好像不是我们天虎族的。”小虎轻声说道。

　　而后，小虎伸出了一个手掌，在他的手掌之上，有着一道道的黑线，在不断的游动着，如果不仔细看，根本无法发现这些黑线。

　　“这是？”

　　叶星辰见多识广，一眼就看出了这黑线，乃是天魔一族的手段。

　　天魔一族，有一种手段，通过跟敌人接触，从而让他们自己培养出来的魔种，直接钻入敌人的身体之中，敌人丝毫不知。

　　慢慢的这个魔种会在敌人身体之中，不断的生出无数的魔种，直到有一天魔种发作，敌人瞬间就会被魔化，这种手段非常歹毒，叶星辰也是在史书之上了解到的。

　　“居然是魔种。”叶星辰心中有着一抹震惊之色，一般能够培养出魔种的，都是天魔一族实力强大天魔王才能够办到的。

　　“大哥，这是魔种？”小虎疑惑地问道：“那有什么办法解除吗？”

　　叶星辰点了点头，而后说道：“如果是其他人，也许很难解除，但是我的话，可以利用三种凶火，解除起来很容易。小虎，你既然知道他们是天魔，为什么不直接告诉族长？”

　　听到叶星辰的话，小虎脸上也是有着一抹无奈之色，轻声说道：“大哥，我不想打草惊蛇，我在担心族中到底有多少人被下了魔种。”


第1077章 诬陷

　　“想来这些年虎军等人暗中没少对族人下魔种，一旦打草惊蛇，那些族人会有生命危险。”小虎脸色凝重，低沉地说道。

　　叶星辰点了点头，认同了小虎的话，说道：“我先帮你解除魔种吧。”

　　叶星辰说完，手掌直接按在了小虎的掌心之上，顿时那一道道黑色的魔种，直接被叶星辰禁锢，而后虚无炎直接催动，强横的吞噬之力直接出现，疯狂地吸收着小虎身体之中的魔种。

　　嘶嘶撕……

　　在虚无炎的强横吞噬之下，魔种也是根本没有任何抵抗力，无数的魔种，直接被吸收到了叶星辰的身体之中。

　　足足用了一刻钟的时间，叶星辰才把小虎体内的魔种全部吸收完毕，此刻的小虎，全身有着血迹，都是魔种破体而出造成的，不过这些都是皮外伤。

　　一刻钟之后，叶星辰把手拿开，然后开始炼化这些魔种，此刻在叶星辰的身体之中，无数的魔种感觉到了新鲜的血液，不断的乱窜着，不过叶星辰冷笑一声，收起了虚无炎，焚天炎直接催动，强横的灼烧之力瞬间出现。

　　金色火焰遍布叶星辰全身，不断地灼烧着这些魔种，魔种感觉到了一丝危险，不断的逃窜着，但是在焚天炎的强横灼烧之下，只要碰到魔种，魔种瞬间就被会炼化。

　　嘶嘶撕……

　　眨眼工夫，叶星辰就把魔种全部炼化，最后他深吸一口气，缓缓的收起了焚天炎。

　　“大哥，没事把？”此刻的小虎，那些皮外伤已经完全愈合，身上也没有血迹了，他担忧地看着大哥问道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，说道：“我没事，一共三百多魔种，看来这虎军对你也没少下工夫。”

　　小虎闻言，心中愤怒无比，如果不是自己的大哥身具凶火，自己的魔种一旦发作，到时候被魔化，想想都感觉心悸。

　　“现在我们该怎么办？”小虎问道。

　　叶星辰略微的沉吟了片刻，目光一动，直接说道：“我们先不要打草惊蛇，你暗中注意一下，虎军都跟那些人接触，确定了魔种人数以后，我们暗中解除魔种。”

　　听到叶星辰的话，小虎也是咧嘴一笑。

　　在天虎城的一座府邸之中，这一座府邸，乃是大长老的府邸，此刻的大长老一脸愤怒的站在大厅之中，在他的身后，则是虎军等人。

　　“到底怎么回事？”大长老脸色阴沉地说道。

　　虎军没有说话，在虎军身后的几个全身狼狈，明显受伤的几个族人上前一步，哭泣地说道：“大长老，你一定要给我们做主啊，我们按照族规，在镇守边缘地带，叶蝎的仆人罗同带着一个陌生男子想要进入核心地域，我们不让，他们就出手把我们打成这样了。”

　　听到这几人的话，在加上他们身上的伤势，大长老脸色更加的阴沉了，心中也是愤怒无比。

　　“岂有此理，叫执法队的人去把那小子给我抓来。”大长老砰的一声，一掌击打在了桌子上，愤怒地说道。

　　叶星辰跟小虎正在院落之中聊天，刚刚解除了院落禁制，突然间有一大队人马，浩浩荡荡的出现在了小虎的院落之中。

　　小虎看去，发现是执法队的人，脸色微微一变，直接问道：“你们来我这里干吗？”

　　听到小虎的话，执法队的成员对着小虎拱了拱手，说道：“少爷，我们是奉大长老的命令，来抓冥蛇一族的卧底的。”

　　小虎闻言，大怒，直接吼道：“他是我大哥，不是冥蛇一族的卧底。”

　　执法队的成员，都是听命于大长老的，虽然小虎是天虎族的少爷，但是也无法命令执法队的成员。

　　“少爷，我们也是听命行事。”执法队的队长有点无奈地说道。

　　“哼，我在说一次，他是我大哥，不是冥蛇一族的卧底，如果你们依旧要抓他，别怪我不客气。”小虎冰冷的声音，直接传入了众多执法者的耳朵之中。

　　天虎族的执法队，乃是一支完全由涅槃境强者组成的队伍，平时他们就是负责天虎族内部的一些事情。

　　而此刻，他们接受了大长老的命令，完不成任务，显然是不能回去。

　　“少爷，我们指责在身。”执法队的队长歉意地说道。

　　执法队的队长说完以后，整个执法队的成员，纷纷的爆发出了强横的气势，直接朝着叶星辰掠去。

　　小虎脸色大怒，想要出手，但是就在这一刻，突然间叶星辰的声音，传遍了整个院落。

　　“如果你们在敢动一下，我保证他会死在我手下。”叶星辰轻声说道，他的手掌直接掐在了执法队队长的脖子上，只要他稍微动一下，执法队的队长就会瞬间毙命。

　　“你敢。”执法队的成员怒吼道，不过他们的心中也是掀起了惊涛骇浪，这小子的实力也太过强大了吧，看都没看到怎么出手，就擒住了执法队的队长。

　　“我如果是冥蛇一族的卧底，你认为你现在还能活着吗？”叶星辰冷声说道，手掌一松，直接把执法队的队长扔出去。

　　执法队的成员见状，想要对叶星辰动手，但是被队长阻拦，队长深深的看了叶星辰一眼，而后转身离开。

　　看着执法队的人离开，小虎脸色稍微缓和了一点，“该死的大长老。”

　　执法队的人虽然离开了，但是冥蛇一族的卧底打伤执法队的消息，却是如同风筝一样，瞬间便是传遍了整个天虎城，震惊了整个天虎城，就连天虎族的长老，甚至族长，都是被惊动了。

　　执法队的人离开还不到半个时辰，大批的长老就纷纷的赶到了小虎的居所院落之中。

　　“哼，敢打伤我族的执法队，就算你不是冥蛇一族的卧底，也该死。”

　　“不错，连我族的执法队都敢打，真是无法无天了，传出去我们天虎族还如何在妖域混下去。”

　　“我们长老一起去，联手灭杀这个敢在天虎城撒野的小子。”

　　在得知消息的众多长老，纷纷的愤怒不已的来到了小虎的院落，眨眼间，小虎的院落之中，出现了无数的长老。

　　这些长老之中，自然有着大长老，此刻的大长老看了一眼叶星辰，冷声说道：“这小子明显就是冥蛇一族的卧底，居然敢打伤我们天虎族的执法队，真是该死。”

　　“不错，小子，赶紧如实招来吧，要不然你必死无疑。”大长老身后的一众长老纷纷地说道。

　　小虎环视了一下四周，脸色大怒，直接吼道：“大长老，你这是在血口喷人，我让仆人罗同去找我大哥，然后把大哥接回来，但是在途中，却是被虎军手下的人给阻拦，我强行带回来，你居然说他是冥蛇一族的卧底。”

　　听到小虎的话，众多长老也是微微皱眉，显然他们听到的消息跟小虎所说的不是一样的。

　　“哼，就算他不是冥蛇一族的卧底，在这种关键时刻，他一个陌生人强闯我们天虎族核心地带，该死。”大长老冷声说道。

　　“他是我大哥，不是冥蛇一族的卧底，我叶蝎身为天虎族的族人，连自己的大哥都不能带回来吗？”小虎反问道。

　　众多长老看向大长老，而大长老则是冷笑一声，不屑地说道：“就算他是你大哥，虎军的手下只不过是例行检查而已，你们却出手打伤他们，而且我让执法队来带走他，他居然动手打执法队的人，你身为天虎族的人，应该知道跟执法队动手的后果吧？”

　　执法队，在天虎族之中，代表的乃是族长，有权利对任何人进行审问，一个外人居然对执法队动手，这得确是第一次。

　　“我带我大哥回来，执法队不问青红皂白就说我大哥是冥蛇一族的卧底，我凭什么让他们带走我大哥？”小虎非常强势，一点都不示弱，尤其是看到大长老，恨不得跟大长老大战一场。

　　“这其中的事情，也许有着一些误会，但是你这位大哥动手打执法队，是他的错。”有长老说道。

　　“不错，就算大长老误会了他，但是他动手打执法队了，这是不争的事实。”

　　“敢对执法队动手，不管你有什么后台，都无济于事。”

　　“叶蝎少爷，虽然他是你大哥，但是他动手打执法队了，你也不能包庇他，这是我们天虎族的规矩。”

　　众多长老纷纷说道，一个外人动手打执法队，这本身就是一件非常愚蠢的事情。

　　“到底怎么回事？”

　　就在众多长老议论纷纷的时候，一道惊雷般的声音，直接传入了众人的耳朵之中。

　　突然间，虚空扭曲，一道灰袍人影，直接出现在了院落之中，众人见状，纷纷大惊。

　　“族长。”众多长老纷纷的对这道人影，拱手叫道。

　　叶星辰眯着眼睛，看着天虎族的族长，心中倒是没有什么波澜，这种气息，在九幽雀一族的幽黎族长身上就见过。

　　“族长，叶蝎少爷带回来的一个人类，动手打伤了执法队的人，我们来讨要一个说法。”大长老率先说道。


第1078章 供奉令牌

　　族长闻言，眉头微皱，看向小虎，轻声问道：“是这样的吗？”

　　在天虎族之中，要说对小虎最好，非族长莫属了，因为小虎有着黑暗圣虎血脉，所以族长非常看中小虎。

　　之所以让小虎跟虎军争夺下一任族长继承人，也是因为族长力荐，要不然之前定好的事情，怎么能够轻易更改？

　　对于这件事情，大长老一直耿耿于怀，不过此刻听到有人动手打执法队的人，族长也是有点不悦，看着小虎询问道。

　　小虎点了点头，说道：“族长，是他们百般阻挠我大哥，不让我大哥进来，然后还冤枉我大哥是冥蛇一族的卧底，我大哥不愿意被擒，才出手的。”

　　听了小虎的话，天虎族的族长也是大概的了解到了事情的经过，虽然其中有误会，但是叶星辰确实动手打了执法队的人。

　　“小家伙，虽然你是叶蝎的大哥，但是你不该动手打执法队的人。”族长的话语之中，带着一股威严。

　　叶星辰闻言，脸色微微一变，而后反问道：“那敢问族长大人？我被人冤枉也不能还手？还要被执法队带走？我受的屈辱，谁来给我还？”

　　听到叶星辰的话，众多长老纷纷愤怒不已，就连族长，脸上也是浮现出了一抹不悦之色。

　　“小家伙，你知道你在跟谁说话吗？你这样的实力，我一根手指头就能够捏死你。”族长冷声说道，身为天虎族的族长，当然要为执法队讨个公道。

　　“哼，小子，你以为你是谁？你有什么资格跟我们族长这样说话？”大长老不屑地说道。

　　“哦？那大长老的意思，我需要什么资格，才能够跟族长说话？”叶星辰冷笑一声，问道。

　　“小子，你在找死吗？”闻言，众多长老大怒，纷纷大吼道。

　　就连小虎，也是听出了叶星辰话语之中的不悦，他担心大哥会动手，轻轻的拉了拉大哥的衣袖。

　　不过，就在这一刻，叶星辰心意一动，掌心之中，出现了一块巴掌大小的令牌。

　　“不知道现在的我，有没有资格跟你说话？”叶星辰目光直视天虎族的族长，问道。

　　看到叶星辰手掌的那块令牌以后，全场哗然，所有的长老脸上充满了震惊之色。

　　叶星辰掌心这一块令牌，全身漆黑，在令牌的正面，有着一个精美的雕刻，如果不仔细看，根本看不出这个雕刻，乃是一只九幽雀，而在令牌的反面，则是写着一个九字。

　　“九幽雀一族的供奉？”天虎族的族长，目光深邃的看着叶星辰，低沉地说道。

　　不错，叶星辰手中的这块令牌，就是九幽雀一族的供奉令牌，之前叶星辰帮助九幽雀一族解决了很大的麻烦，族长等人商量了一番，最终给予了叶星辰一块令牌。

　　这一块令牌绝对能跟九幽雀一族的长老令牌齐名的，叶星辰也没想到会在这种场合用到。

　　这一刻，院落之中的众多长老，看叶星辰的眼神，也是出现了一丝变化，天虎族的族长，脸色变幻了一下，最终轻笑一声，打破了寂静，说道：“小家伙，真是没想到你年纪轻轻居然是九幽雀一族的供奉，小虎有一个好大哥啊。”

　　听到天虎族族长的话，众多长老也是纷纷点头，人家都拿出九幽雀一族的供奉令牌了，他们还能怎么办？

　　九幽雀一族虽然与天虎族同为妖域三大皇族，但是九幽雀比之天虎族强大很多。

　　“既然你是九幽雀一族的供奉，那么刚才的事情就这么算了吧。”天虎族的族长笑呵呵地说道。

　　叶星辰也不是胡搅蛮缠之辈，听到族长这样说，也是给了族长一个台阶下，直接说道：“那就多谢族长了。”

　　小虎也是被这突如其来的一幕，震惊了，他本来以为族长出手要教训大哥，还想着帮忙求情，没想到大哥居然是九幽雀一族的供奉，这身份可是相当了不得啊。

　　“你们都散去吧。”族长幽幽地说道。

　　大长老等人，有点不甘心的离开了小虎院落，眨眼工夫就只剩下小虎三人了。

　　族长若有所思的看了叶星辰一眼，而后说道：“小家伙，既然没事了，那就在我天虎族多停留几天吧。”

　　说完，族长准备离开，不过被叶星辰给叫住了。

　　“族长，刚才也是怪我鲁莽了，不过我想要跟族长说些事情，不知道族长意下如何？”叶星辰收起供奉令牌，直接说道。

　　族长闻言，略微的沉吟了片刻，而后重重地点了点头。

　　随后，族长手腕一抖，一道强横的禁制，直接覆盖在了小虎的院落周围，三人坐在了院落的石凳之上。

　　“族长，这位是我大哥，叶星辰。”小虎给族长介绍着。

　　“叶小友，不知道幽黎族长近来可好？”族长笑呵呵地问道。

　　“前一段时间我还去过九幽雀一族，幽黎族长倒是挺好。”叶星辰轻声说道。

　　“族长，你可别小看我大哥，他可是凶火拥有者。”小虎咧嘴一笑直接说道。

　　听到凶火拥有者几个字以后，饶是以族长的定力，也是有点惊讶，他目光闪烁的看着叶星辰，幽幽地说道：“叶小友是凶火拥有者？”

　　叶星辰点了点头，三种凶火瞬间张开，周围温度直线上升，看的族长也是有点震惊。

　　“怪不得幽黎愿意把供奉令牌给予你，同时身怀三种凶火，史无前例。”族长惊讶地说道。

　　“族长过奖了，其实这一次来，是应小虎邀才来的。”叶星辰点了点头，说道。

　　听到叶星辰的话，族长似乎意识到了什么，偏头看向小虎，沉声问道：“小虎，你发现了什么？”

　　“族长，之前我跟虎军接触，被他中下了魔种。”小虎直接说道。

　　听到魔种两个字，族长脸色微变，担忧地看向小虎，问道：“他居然对你动手了？看来他们是忍不住了。”

　　“族长，原来你也知道这件事情？”小虎问道。

　　族长点了点头，脸上有着一抹无奈之色，轻声说道：“我也是在把虎军定为继承人之后才发现的，天魔居然混入了我们天虎族之中，从那以后，我就一直在寻找天赋不错的族人，想要挤掉虎军的位置，但是奈何有着大长老等人一直跟我作对，我也没办法，直到遇到了你。”

　　“我知道天虎族之中，有不少人已经被他们下了魔种，但是我没有任何办法，我曾经找过紫金之主，但是紫金之主在来天虎族的路上，跟一个神秘的人物大战，最后重伤离去，至今不知去向。”

　　“肯定是天魔干的。”小虎说道。

　　“叶小友，你身具凶火，想来应该能够解决魔种吧？”族长眼睛之中，有着一抹激动之色，问道。

　　“大哥刚刚为我解除魔种。”小虎咧嘴一笑说道。

　　听到小虎的话，族长的脸上，也是露出了一丝笑容，小虎可是天虎族的黑暗圣虎血脉，不能让小虎出事。

　　“这些年来大长老一直蠢蠢欲动，他勾结了好几个长老，这一次提前举行争夺战，也是他们给我压力，我也没办法。”族长无奈地说道。

　　叶星辰也是能够听出族长话语之中的无奈，堂堂天虎族族长，名动妖域的衍生境强者，面对自己的种族，居然无可奈何。

　　“我也试着强行提取族人身体之中的魔种，但是根本没有效果，这些年来一直找不到凶火拥有者，我一直在忍耐，我怀疑冥蛇一族也被天魔控制了。”族长幽幽地说道。

　　“果然，这冥蛇一族有问题。”叶星辰说道。

　　“不过，现在知道叶小友拥有凶火，我也该清理一下族中的败类了。”族长对着叶星辰拱了拱手，说道：“希望叶小友可以帮我们天虎族一把。”

　　叶星辰摆了摆手，说道：“族长，我身为凶火拥有者，抗击天魔乃是我们的责任，就算你不说，我跟小虎的关系，我也不会袖手旁观的。”

　　听到叶星辰的话，族长的脸庞之上也是露出了一丝笑容。

　　“既然这样，那么我们就好好的计划一下。”族长说道。

　　在大长老的府邸之中，只有虎军跟大长老两个人。

　　“大长老，据冥蛇一族传来消息，他们派人去占领魂域，但是被叶蝎那小子的大哥给阻拦了，他们说那小子身上有凶火。”虎军低沉地说道。

　　“该死的，如果不是九幽雀一族的供奉令牌，我今天就杀了他了。”大长老愤怒地说道。

　　“大长老，那小子会不会坏我们的事情？”虎军低声问道。

　　“哼，就算他有凶火又怎么样？想要解除我们的魔种，最少也需要两种凶火，我不相信那小子能够有两种凶火。”大长老冰冷地说道。

　　“那我们就按照原计划行事吗？”虎军问道。

　　“不错，按照原计划，三天之后，你跟叶蝎对战，如果可以的话，直接击杀他，黑暗圣虎血脉，对你威胁很大，对我们的计划也有威胁。”大长老森然说道。


第1079章 解除魔种

　　天虎城，说是一座城池，实则是天虎族的祖地，这里非常的宽阔，整个天虎城，比之雷渊城要大很多。

　　在天虎城之中，到处都能够见到一些天虎族的族人，在街道之上闲逛，叶星辰在小虎的带领下，也是到处领略了一下天虎城的风光。

　　天虎城之中，到处都是府邸，每一座府邸都是代表着一个长老，而在天虎城最中央的位置，则是有着一座非常恢宏的府邸，这一座府邸之中，金碧辉煌，不用多想也知道，这一座府邸乃是天虎族的族长府邸。

　　叶星辰在小虎的带领下，走进了族长府邸之中，顿时有着两个族人带领小虎跟叶星辰去找族长。

　　“这天虎族虽然没落了不少，但是依旧不是其他一些王族能够比拟的。”叶星辰不禁感叹道。

　　不过见识过九幽雀一族的强大以后，叶星辰对于天虎族也不是那么震惊了，不过现在的叶星辰，倒是对那三大皇族最强的龙族，有着一丝好奇之色。

　　当叶星辰跟小虎被带入大厅之后，就听见了爽朗的笑声，族长站起来笑呵呵的迎接叶星辰。

　　叶星辰对着族长拱了拱手，发现在这大厅之中，还有着一个长老。

　　“叶小友，你来了？”族长哈哈大笑的说道，那个长老对叶星辰的身份也是了解，拱手说道。

　　九幽雀一族的供奉，对于天虎族来说，也算是座上宾了，这等身份，他一个长老，根本无法与之比拟。

　　叶星辰也没有谦虚，直接坐在了这个长老的身边，跟这个长老交谈，突然间叶星辰的手掌一动，直接抓住了这个长老的胳膊，而就在只这一刻，这个长老的脸色微变，他骇然的发现，自己的身体居然无法动弹。

　　他转头看去，赫然发现，对他动手的居然是族长，他的心中掀起了惊涛骇浪，“族长，为何如此对我？”

　　听到他的声音，族长也是缓缓地说道：“二长老，你且放心，我们绝对不会加害于你的。”

　　族长说完，不再理会二长老，直接让叶星辰动手，叶星辰也没有浪费时间，催动虚无炎，不断地吸收着二长老身体之中的魔种。

　　嘶嘶撕……

　　转眼间，二长老身体之中，就有着上千条魔种被叶星辰吸收出来，而后叶星辰直接催动焚天炎，炼化这些魔种。

　　中间持续了差不多半个时辰，叶星辰缓缓的睁开了眼睛，而后看向二长老，此刻的二长老，脸上也是浮现出了一抹震惊之色。

　　虽然他不知道刚刚从他身体之中吸出去的到底是什么，但是他也被震惊了。

　　“这是？”二长老喃喃自语地说道。

　　“二长老，我们天虎族之中，被天魔混入了，大长老等人早已投靠了天魔，这些年来他们不断的给我们族人中魔种，刚刚从你身体之中洗吸出去的就是魔种。”族长解释道，“一旦魔种增加到一定程度，就会把我们的族人魔化……”

　　听到族长的话，二长老的额头之上满是汗珠，身为天虎族的长老，居然被人神不知鬼不觉的种下魔种，这让他很是愤怒。

　　“该死的，大长老投靠了天魔？”二长老感激的看了叶星辰一眼，而后说道。

　　叶星辰深吸一口气，脸色有点凝重，轻声说道：“族长，看来事情比你想象中的要严重很多啊。”

　　刚刚从二长老的身体之中，吸收出了上千条魔种，这数量也是相当的多，如果没有叶星辰的帮忙，最多不过一年时间，二长老绝对会被魔化。

　　族长也是看到了那上千条魔种，心中更加的焦急了。

　　“这三天时间，我们加快速度，解除他们身上的魔种。”族长沉吟片刻，低沉的说道，“二长老，希望你不要走漏风声。”

　　这些年来，天虎族的族长虽然对于魔种没有任何办法，但是却很清楚的知道，谁被下了魔种。

　　此刻，在他的带领下，叶星辰不断的帮助天虎族的族人解除魔种，当然这些人都是忠心于天虎族的。

　　那些背叛天虎族的，虽然被种下魔种，但是族长也不会理会他们，等把所有族人的魔种都解除了，就是收拾他们的时候了。

　　接下来的两天时间，族长时不时的召唤一些族人进入族长府邸之中，叶星辰在暗中帮他们解除魔种。

　　虽然大长老也是听到了一些风声，但是他不认为叶星辰同时身具两种凶火，根本无法解除他们种下的魔种。

　　当然，虽然大长老这么认为，但是他也知道，族长应该是察觉到了什么，他们的计划要快点执行。

　　只要等到虎军成为了族长继承人，到时候冥蛇一族彻底发动战争，天魔一族的天魔王出手，击杀天虎族的族长，虎军正式上位，到时候的天虎族，就掌控在了他们手中。

　　不得不说，大长老的计划很完美，但是他遇到了叶星辰这个怪胎。

　　在族长府邸之上，叶星辰正在给一个年轻一辈的佼佼者解除魔种。

　　“嘶嘶撕……”

　　不一会儿，叶星辰就把这个族人身体之中的魔种吸收完毕，紧接着开始炼化。

　　“呼……”

　　良久，叶星辰睁开了眼睛，脸庞之上，有着一抹疲惫之色，已经连续两天，一直在解除魔种，一直高强度的催动凶火，叶星辰也是有点疲惫。

　　看到叶星辰脸上的疲惫之色，族长也是有点过意不去，但是为了天虎族的未来，他别无选择。

　　“怎么样，叶小友？”看到叶星辰睁开眼睛，族长直接问道。

　　“族长，魔种比较危险的都是长老们，他们年轻一辈的魔种，暂时没什么危险，不过都解除了。”叶星辰轻声说道。

　　这是最后一个被种下魔种的人，其他人在这两天的时间之中，都被解除了，但是饶是如此，最后的结果也是让天虎族的族长无比的痛心。

　　将近三百人被种下魔种，而且都是天虎族的核心人物，有很多长老，也有执事，甚至还有年轻一辈。

　　“该死的天魔。”族长冷声说道。

　　不过，有了叶星辰的帮助，他们终究是悄悄的解除了魔种。

　　“族长，我们这两天的行动，大长老肯定也猜测到一些风声了，如果不出意外，明天我跟虎军的大战，他们会动手。”小虎说道。

　　“哼，现在魔种都被解除，我也没什么忌惮，明天他们动手的话，我会让他们死无葬身之地。”族长明显是动怒了。

　　“族长，一切按照计划行事吧，等平定了内乱以后，就镇压冥蛇一族。”叶星辰点了点头，说道。

　　族长等人暗中行事的时候，大长老也没有闲着，他一直在联络冥蛇一族的族长，让冥蛇一族配合他们。

　　在距离天虎族核心地域很远处的一个神秘山峰之上，大长老静静站立，在大长老对面的，乃是冥蛇一族的族长。

　　当然，他的真实身份，乃是天魔一族的天魔王，冥蛇一族真正的族长，早就被他们天魔给击杀了。

　　“天兵王，明天就是虎军跟叶蝎战斗的日子了，族长似乎意识到了什么，我打算冥天让虎军直接击杀叶蝎。”大长老缓缓地说道。

　　天兵王全身被黑雾笼罩，一双漆黑的眼眸，看了一眼大长老，而后声音沙哑地说道：“桀桀……放心吧，等那个黑暗圣虎一死，天虎族的族长也要死了。”

　　“天兵王，最近天虎族来了一个身怀凶火的小子，据说他就是魂域星辰阁的首领。”大长老微微点头说道。

　　“桀桀……这件事情我知道，那小子不能留，他必死死！”天兵王似乎知道叶星辰，冰冷地说道。


第1080章 一声叹息

　　天虎城之内，随着三天之期越来越近，整个天虎城之中，热闹非凡，年轻一辈纷纷的在议论着，三天之后的大战，叶蝎跟虎军谁能够赢下比赛，从而成为天虎族下一任族长继承人。

　　当然，在老一辈之中，也是有着很多长老，在议论着这些事情，有支持虎军的，也有支持叶蝎的，总之众说纷纭。

　　在这三天的时间之中，叶星辰倒是一直在忙着，利用远古凶火，不断的帮助天虎族的族人，解除魔种，而随着三天之期到来，叶星辰也是彻底的帮助天虎族的族人完全解除魔种。

　　而且天虎族的族长，也是有了周密的安排，就等着大长老等人自投罗网。

　　一片热闹哗然之中，三天之期终于到来了，今天就是叶蝎跟虎军大战之日，大清早天虎城之中，就一片热闹。

　　在天虎城的中央位置，有着一个偌大的演武场，在这个演武场之中，有着一个演武台。

　　此时，演武场之中，黑压压的一片，大部分都是天虎族的年轻一辈，当然老一辈则是坐在主席台之上。

　　毕竟这一场战斗关系到了以后谁将会是下一任天虎族的族长，整个天虎族非常重视这件事情。

　　本来拥有黑暗圣虎的叶蝎，是理所应当的继承人，但是由于大长老等一群人的阻拦，族长也不得不让步，最后才提出了大战。

　　虽然叶蝎拥有天虎族的最强血脉黑暗圣虎血脉，但是他的境界才二重涅槃境，而虎军早已达到了三重涅槃境，这一次的大战，族中众多长老基本上都不看好叶蝎。

　　热闹无比的演武场之中，大长老带领着虎军等人，早早的就来了，而族长等人则是迟迟没有来。

　　“虎军，一会按照计划行事。”大长老环视了一眼众人，不动声色的说道，在他身后的虎军，眼眸之中闪过一丝凶狠之色，重重地点了点头。

　　在大长老走上主席台以后，嘈杂的演武场之中，瞬间陷入了一片寂静，众人转头看去，赫然发现，族长带领着二长老还有叶蝎，叶星辰等人浩浩荡荡的来了。

　　“族长……”整个演武场之中，众多武者纷纷的对天虎族的族长行礼。

　　族长对着众人摆了摆手，然后坐上了主席台之上，而虎军跟叶蝎，也是直接飞跃到了中央演武台之上。

　　叶星辰跟随着族长走上了演武台，不过就在这时候，大长老阴阳怪气的声音，却是传遍了整个演武场。

　　“族长，这小子三天之前才打伤了执法队，你居然带他来主席台？他有这个资格吗？”大长老看了一眼叶星辰，冷声地说道。

　　众多长老都没有说话，纷纷的看向族长，等待族长说话。

　　“大长老，难道你不知道叶小友乃是九幽雀一族的供奉吗？以他九幽雀一族的供奉身份，登上主席台，似乎没有什么不妥吧？”族长微笑道。

　　“族长，我们天虎族好歹也是三大皇族之一，虽然没落了，但是也没到了人人都能欺负的份子上，现在连一个九幽雀一族的供奉都随便可以在我们天虎城打伤执法队，传出去让我们天虎族的脸面往哪搁？”大长老突然间，大声质疑道。

　　听到大长老的话，族长微微一笑，旋即说道：“大长老，那天的事情经过，我也了解过了，不怪叶小友，我们天虎族历来都跟九幽雀一族交好，没必要为了这种小事伤了和气。”

　　族长的话，让大长老也是有点愤怒，大长老冷哼一声，一甩衣袖，直接坐在了主席台之上。

　　族长对着叶星辰点了点头，而后也是坐在了主席台之上，叶星辰微微一笑，跟着上去。

　　“族长，既然都来了，比赛是否可以开始了？”二长老低声问道。

　　“叶蝎，虎军，今天是你们两个争夺族长继承人的比赛，不过毕竟你们是同族，点到即可。”族长对着演武台之上的两人，大声说道。

　　“拳脚无眼，如果叶蝎败了还不认输，那虎军也没有任何办法。”大长老阴阳怪气，自言自语地说道。

　　族长微微一笑，眼眸之中，有着一丝很难察觉的戾气，不过族长没有理会大长老。

　　演武台之上，虎军一脸淡漠的看着小虎，眼眸之中，有着一抹嘲笑之色。

　　“叶蝎，你不过是二重涅槃境而已，就算借助黑暗圣虎血脉，比一般的二重涅槃境强大，但是想要击败我虎军，根本不可能，你直接认输吧。”虎军微微一笑，说道。

　　小虎冷笑一声，心中愤怒无比，上一次这虎军跟他交手，居然给他种下了魔种，如果不是自己的大哥，魔种根本无法解除，而且小虎也是知晓，大长老跟虎军等人早已投靠了天魔，当诛。

　　“虎军，别摆臭架子，谁输谁赢还说不定呢。”小虎眼眸猩红，冰冷地说道。

　　“哼，既然你想找羞辱，那就不要怪我了。”虎军闻言，脸色微变，脚掌一跺，演武台都在颤抖，他的身形直接凌空飞跃，出现在了小虎的上空。

　　“天虎望月。”

　　陡然间，虎军低吼一声，施展出了天虎望月，狂野的气息直接弥漫在周身，无数的天虎气息，直接在天空之中，化作了一轮弯月。

　　众人纷纷震惊，看来这虎军对族长继承人是志在必得，一上来就施展出了天虎望月这等强大功法。

　　“黑暗侵袭。”

　　小虎见状，陡然间催动了体内黑暗圣虎血脉，他的额头之上，顿时出现了黑白相间的一个小圆点，这个小圆点之中，爆发出了强横到极致的气息。

　　而后小虎手腕一抖，掌心之中，涌出了滔天的黑色气息，这些黑色气息之中，居然有一种淡淡的威压。

　　哗啦……

　　小虎掌心之中的黑色气息，直接悬浮在天空之中，而后化作了一头庞大的老虎，这一头老虎，全身黑白相间。

　　当这一头老虎出现在虚空之中的时候，就连主席台之上的族长等人，也是纷纷惊讶不已。

　　“黑暗圣虎虚影？”众人纷纷大惊，他们天虎族的先祖，乃是黑暗圣虎，但是自从先祖陨落之后，他们天虎族的黑暗圣虎血脉越来越稀薄，到了现在，他们体内已经没有一丝黑暗圣虎血脉了。

　　而小虎不但得到了黑暗圣虎血脉，而且还能够凝聚出黑暗圣虎虚影，太过惊人了。

　　“居然是黑暗圣虎虚影，这小子一定要死，要不然假以时日，一定会成为名动妖域的强者，到那个时候想要击杀也不可能了。”主席台之上，大长老的眼眸之中，闪过一丝凶狠之色，心中暗自想道。

　　而天虎族的族长则是脸上充满了喜色，多少年了，他们天虎族终于再度出现了一个黑暗圣虎，如果好好培养小虎，将来一定能够成为媲美先祖的黑暗圣虎。

　　“小虎即便凝聚出黑暗圣虎虚影，也不是虎军的对手啊。”叶星辰站在族长身后，望着演武台之上的大战，喃喃自语地说道。

　　此刻，在演武台之上，虎军凌空站立，手掌托着一轮弯月，看到小虎头顶之上的黑暗圣虎虚影，眼眸之中，充满了嫉妒之色。

　　“哼，黑暗圣虎血脉在你身上，真是糟蹋了。”

　　虎军冷哼一声，脚尖一点，身形不断的闪动，他掌心之中的那一轮弯月，也是直接急速的朝着小虎轰击而去。

　　“嗷……”

　　小虎头顶之上的黑暗圣虎虚影，仰天长啸一声，黑色的眸子望着急射而来的一轮弯月，张开血盆大口，直接朝着一轮弯月冲去。

　　“轰……”

　　一声巨响，黑暗圣虎直接一口吞掉了那一轮弯月，顿时周围爆发出了强烈的撞击之声。

　　“砰……”

　　一轮弯月在黑暗圣虎的身体之中，顿时爆炸开来，直接把黑暗圣虎炸的倒飞出去，不过黑暗圣虎虚影在倒飞的过程中，也是稳住了身形。

　　“哼，你想要靠着黑暗圣虎虚影，击败我？做梦去吧。”虎军冷声说道。

　　“试试不就知道了？”小虎嘴角出现了一抹血迹，冷声地说道。

　　此刻的小虎，全身充斥着黑暗圣虎血脉，浓烈的血脉，让小虎周身，也是弥漫出了黑暗圣虎的气息。

　　一股亘古沧桑的气息，直接席卷了整个演武台，就在这一刻，虚空之中，突然间出现了一声叹息。

　　仿佛是在叹息现在的天虎族处境，也仿佛是对天虎族族人的失望，这一声叹息之中，有着太多的无奈。

　　小虎脸色微变，他能够感觉到黑暗圣虎虚影散发出来的情绪波动，这一刻就连主席台之上的族长，脸色也是微微一变。

　　“这个黑暗圣虎虚影之中，有着先祖的一丝意念？”族长低沉地说道。

　　叶星辰也听到了这一道叹息之声，心中暗自想着，难道天虎族先祖的一丝意念，已经发现了虎军身体之中的天魔气息。

　　“哼，既然你不肯投降，那么我就打到你投降为止。”虎军大吼一声，身形一闪，直接爆发出了最强一击。

　　虎军嘴上这样说，其实心中早已对小虎下了必杀之心。


第1081章 大鱼出现

　　随着虎军一声大吼，虎军的周身，也是弥漫出了无数的天虎气息，而后在他的头顶上空，也是凝聚出了一头老虎，只不过这一头老虎乃是普通的天虎族。

　　这一头老虎刚一出现，就直接仰天怒吼，张开血盆大口，想要生撕了小虎。

　　“天虎灭杀术。”

　　低吼之声，自虎军的口中传出，他全身力量，直接汇聚在了头顶上空的老虎虚影之中，而后那一道老虎虚影，也是直接出现在了黑暗圣虎的上空。

　　嗷……

　　一声怒吼，这一道老虎虚影居然在暴涨，眨眼工夫就变得无比巨大，紧接着这一道老虎虚影，直接跟黑暗圣虎扑在了一起。

　　小虎用尽了全力，把黑暗圣虎血脉催动到了极致，但是虎军的力量太过强大，他的反抗根本无济于事。

　　咔嚓……

　　眨眼工夫，黑暗圣虎虚影就被那庞大的老虎被撕扯的不成样子，而小虎也阴沉受了重伤。

　　“去死吧。”

　　虎军的身形一闪，直接出现在了小虎的面前，一脚踹出，小虎的身体直接重重地倒飞出去。

　　主席台之上，族长看到这一幕，想要起身，但是被身后的叶星辰给不动声色的阻拦了，他们要引大鱼上钩，现在还不是暴露的时候。

　　“该死的……”看到庞大老虎虚影在肆意的撕扯着黑暗圣虎的身躯，族长的脸上愤怒无比，拳头紧握，怒气冲霄。

　　而此刻，大长老则是一脸欣喜地看着演武台之上的战斗，只要小虎被虎军击杀，天兵王就会在第一时间出现，到时候族长也必死无疑。

　　砰……

　　一声巨响，小虎的身体，重重地倒在了演武台之上，而那黑暗圣虎虚影，也是刹那被庞大的老虎被撕扯化为虚无。

　　小虎仰天长啸一声，努力地站起来，想要抵抗，但是他在站起来的那一刻，身体摇摇晃晃，最终还是倒在了地上。

　　看到倒地不起的小虎，虎军的脸上满是嚣张之色，一步一步的朝着小虎走去。

　　就在这个时候，主席台之上的大长老，看到事情已成定局，直接站起来，凌空飞跃，站在虚空之上，大吼一声：“天兵王，还不现身？”

　　随着大长老的一声怒吼，晴空万里的天空之上，顿时出现了乌云密布，紧接着虚空瞬间被撕裂，一道黑黑光包裹着的身影，瞬间出现在了天虎城的上空。

　　“大长老，终于露出你的爪子了？”看到这一幕，演武场之中，众多族人纷纷大惊，唯独族长等人，没有任何的惊讶之色，他们设计，就是为了引出天兵王。

　　“虎玄，死到临头了，还敢嘴硬？”看到天兵王出现，大长老冷哼一声，不屑地说道。

　　“大长老，你这个忘恩负义的家伙，居然勾结天魔，真是该死。”众多长老，纷纷的怒骂大长老，恨不得立刻击杀大长老。

　　“虎玄，好久不见。”天兵王被漆黑的黑光包裹，一道沙哑的声音，直接传播开来。

　　听到这一道声音，虎玄的脸色也是微微一变，而后低沉地说道：“天兵王，居然是你？”

　　众多长老在听到天兵王三个字的时候，脸色也是微微一变，天兵王虽然也是天魔王，但是其实力比之天鹰王等人强大很多，天兵王的实力，最起码也是堪比远古之主的存在。

　　顿时，众多长老都在担忧地看着族长，虽然族长也是衍生境强者，但是单打独斗根本不是天兵王的对手。

　　在族长跟天兵王对峙的时候，演武台之上的虎军，也是一脸杀意，走到了小虎面前，想要彻底的让小虎魂飞魄散，但是这一刻，叶星辰身形一闪，直接出现在了演武台之上，挡在了小虎面前。

　　“小子，你在找死吗？”虎军冷声地说道。

　　“虎军，你的死期到了。”就在虎军的话刚刚说完，倒在地上的小虎，也是直接站起来，冷声说道。

　　看到这一幕，虎军脸色微变，旋即冰冷地说道：“叶蝎，你在装死？”

　　“哼，不装死怎么能引出这么一条大鱼？”叶星辰微微一笑说道。

　　演武台上的一切，也被大长老等人看在眼里，天兵王漆黑的眸子看了一眼叶星辰，哈哈大笑一声，狂野地说道：“居然把我天兵王打坐大鱼，就怕你们这些渔夫，没有抓大鱼的实力。”

　　“天兵王，真是没想到，这一次来的居然是你。”虎玄看着天兵王，冷声说道。

　　“虎玄，有天兵王在，你根本没有一丝抵抗力，今天就是你的死期，等你死了以后，虎军成为天虎族的族长，到时候整个天虎族就在我们的掌控之中了。”大长老冷声说道。

　　听到大长老的话，虎玄眼眸之中，闪过一丝杀意，愤怒地吼道：“大长老，你这个叛徒，居然背叛我们天虎族？”

　　看到大长老，虎玄就感觉有点惭愧，自己带领的天虎族，居然有人叛变，当然叛变是其次，最重要的是他不但叛变，还勾引天魔。

　　整个青玄大陆的强者都知道，天魔乃是青玄大陆所有武者的死敌，大长老为了一己之私，居然勾结天魔。

　　“哼，虎玄，你能给我什么？你什么都给不了，天魔的实力比你们强太多，用不了多久，天魔就会彻底覆灭青玄大陆。”大长老道。

　　“哼，就算天魔覆灭了青玄大陆，到时候你也会被他们击杀。”虎玄冷声说道。

　　“虎玄，这么多年了，你的性格依旧如此。”天空之中，天兵王幽幽地说道。

　　就在虎玄跟天兵王对峙的时候，演武台之上，也是爆发出了一场恶战，小虎联手叶星辰大战虎军。

　　大长老想要去帮忙，但是被其他长老给阻拦了，而且天兵王也开口说话了，“这没想到这天虎族之中，居然有一个黑暗圣虎血脉。”

　　“让虎军对付他们俩，如果连一个二重涅槃境加一个半步涅槃境的武者都无法击杀的话，还有什么资格当天虎族的族长。”天兵王幽幽说道。

　　“龙凤真经，第五重。”

　　“黑暗崛起。”

　　叶星辰跟小虎同时施展出了最为强大的攻击，天空之中，五龙五凤，直接环绕在了黑暗圣虎的身体之上，让黑暗圣虎的气势更加的暴涨。

　　“轰……”

　　看到这一幕，虎军毫不犹豫的施展出了天虎灭杀术，一头庞大的老虎直接出现。

　　轰的一声，两者撞击在了一起，这一次在龙凤真经的加持之下，黑暗圣虎居然没有被瞬间撕扯，而是跟那庞大的老虎交织在了一起。

　　“哗啦……”

　　就在这一刻，叶星辰的手腕一抖，天辰剑瞬间出现在了他的手中，而后他毫不犹豫的一剑挥出，一道剑刃瞬间撕裂虚空，出现在了庞大老虎的身前，扑哧一声，直接刺进了这头老虎的身躯之中。

　　“砰……”

　　庞大老虎虚影直接被黑暗圣虎跟五龙五凤撕扯撕裂，不过饶是如此，他们也是虚弱无比。

　　见状，虎军低吼一声，周身陡然间浮现出了浓烈的黑色气息，这些黑色气息刚一出现，虎军整个人都变的阴森恐怖了起来。

　　“两个小杂碎。”

　　虎军大吼，周身浓烈的魔气环绕，三重涅槃境的实力，直接爆发出来，在虎军的掌心之中，顿时出现了一个黑色圆球，这个圆球之中，有着恐怖到极致的魔气。

　　“去死吧。”

　　虎军手腕一抖，直接把这个充满毁灭气息的黑色圆球，轰向了叶星辰跟小虎，黑色圆球所过之处，黑暗圣虎跟五龙五凤的幻影瞬间碎裂。

　　“该死……”

　　叶星辰看到这些魔气以后，顿时催动了丹田之中的虚无炎，一股强横的吞噬之力直接出现，不断地吞噬着那黑色圆球之中的魔气，与此同时焚天炎也是瞬间出现，包裹住了叶星辰跟小虎。

　　“嗯？虚无炎跟焚天炎？”天空之上，看到这一幕的天兵王，脸色微变，身形一闪，直接出现在了演武台上空，想要击杀小虎跟叶星辰。

　　身为天魔王，他对远古十大凶火算是比较了解，一个人类武者居然能够同时身怀两种凶火，对他们天魔一族的威胁太大了。

　　“哼，天兵王，你的对手是我。”

　　就在这一刻，虎玄的身躯直接出现在了天兵王身前，抵挡住了天兵王的攻击。

　　“虎玄，你拦不住我。”天兵王低吼一声，周身浓烈的黑雾，化作一道拳头，直接轰向虎玄，这一拳轰来，顿时虎玄感觉到了一股危险的气息。

　　“砰……”

　　虎玄跟天兵王对轰一拳，两人的身躯，同时倒退，而与此同时，大长老的脸色也是微微一变，看到叶星辰身怀两种凶火的时候，大长老就感觉到了一丝不妙。

　　“大长老，你背叛天虎族，受死吧。”众多长老纷纷的对大长老发动攻击。

　　“天兵王救我。”大长老凄惨的大叫着，天兵王冷哼一声，冰冷地说道：“哼，在我天兵王手下，也想杀人？”

　　天兵王的身形一闪，想要动手，但是直接被虎玄阻挡，天兵王脸色阴沉，愤怒的咆哮道：“虎玄，你这是在找死。”

　　说罢，天兵王直接展开了最凌厉的攻击，跟虎玄战斗在了一起，高手对战，破坏力太大，周围的虚空不断地被撕裂着。

　　“砰……”

　　天兵王含怒一击，直接轰飞了虎玄，虎玄倒退无数步，努力的稳住身形，脸上浮现出了一抹苦涩，漆黑的眸子缓缓抬起，而后大声吼道。

　　“你要看热闹到什么时候？”


第1082章 天兵王死

　　随着虎玄的一声大吼，天兵王也是微微一怔，难道这虎玄还有帮手？

　　天空之中，响起了轰隆隆的惊雷，一声大吼之下，虚空被撕裂，一道魁梧人影，缓缓的从天空之中走出，脸庞之上，有着一抹淡淡的微笑。

　　“虎玄，这么快就坚持不住了？”这道人影微笑道。

　　虎玄看到来人的慵懒样子，无奈地摇了摇头，说道：“你还是老样子啊。”

　　“哼，真是没想到，为了击杀本王，连九幽雀一族的族长都来了，真是大手笔啊。”天空之上的天兵王，脸色微变，低沉地说道。

　　来人正是幽黎，他早已潜伏在了天虎城的上空，在等待着大鱼的出现，现在大鱼出来了，他自然也就出来了。

　　要不然，光凭虎玄一个人，根本不是天兵王的对手，但是他们两个联手的话，击杀天兵王也不是不可能。

　　“天兵王，你们天魔一直在我们妖域之中蠢蠢欲动，做的那些小动作，难道你以为我们不知道吗？”幽黎看着天兵王，冷声说道。

　　天兵王的出现，直接让下方众多天虎族的成员感觉到了一丝希望，原本看到虎玄被天兵王压着打，他们心中也很是担忧。

　　但是在看到幽黎出现以后，他们算是彻底的放心了，幽黎可是名震妖域的三大皇族之一的九幽雀一族的族长，其实力不会比虎玄低。

　　而此刻，在演武台之上的战斗，也是进入了白热化，虎军激战小虎跟叶星辰，不过两兄弟配合起来，威力也是强横无比。

　　不过，也不得不说虎军的强大，比之冥河都要强大不少，甚至已经触摸到了衍生的门槛。

　　虎军可以算是三重涅槃境之中，无敌的存在了，小虎跟叶星辰联手，对战虎军，也是有点压力。

　　“凶火融合。”

　　一番激战之后，叶星辰终于不愿意在浪费时间了，对着小虎使了一个颜色，而后直接施展出了三种凶火融合，一个三色火球，直接出现在了叶星辰的掌心之中，而后在他的控制之下，直接扔向虎军。

　　此刻的虎军，完全魔化，身体漆黑无比，一股股的天魔气息，弥漫开来，而虎军的眼眸之中，也是充满了疯狂之色，看到三色凶火攻击而来，居然没有躲闪，直接硬抗。

　　“砰……”

　　一声巨响，三色凶火直接轰击在了虎军的身上，爆炸力虽然强横，但是这一刻虎军的身上，居然出现了一股浓烈到极致的气息，瞬间形成了一个防御，抵挡住了三色凶火的攻击。

　　不过……

　　虽然虎军抵挡住了三色凶火的攻击，但是身体却是被轰飞，而就在这一刻，小虎再度施展出了黑暗崛起，黑暗圣虎虚影直接出现，一步踏出，直接来到了虎军的头顶上空。

　　一声悠扬的叹息之声，传遍了整个演武场，让天空之上的幽黎跟虎玄也是一惊。

　　而就在这一声叹息之下，那黑暗圣虎的虚影极度暴涨，一股沧桑古朴的气息，油然而生。

　　“哼，想要杀我，你们还不够资格。”虎军看到暴涨的黑暗圣虎，掌心之中，漆黑的光芒凝聚，想要撕裂黑暗圣虎。

　　不过，就在这一刻，那暴涨的黑暗圣虎，仿佛有灵智一般，直接接触到了虎军的身体，而后直接爆炸开来。

　　这一道爆炸的威力，居然被叶星辰刚刚施展的三色凶火还要强大很多，在这一刻，众多天虎族的成员，纷纷感觉到了一阵心痛。

　　因为他们能够清晰的感觉到，那爆炸的黑暗圣虎虚影之中，有着先祖的一丝意念。

　　“先祖。”众多天虎族的成员纷纷大吼，就连小虎，也是感到了一阵无奈。

　　哗啦……

　　狂野的气息，直接席卷了整个演武台，虎军的身体，直接被爆炸的能量击中，全身狼狈不堪，受了很重的伤。

　　“虎军，我要杀了你。”小虎愤怒不已，直接冲到了虎军面前，一拳又一拳的轰击在了虎军的身体之上。

　　“咔嚓……”

　　虎军的头颅都被小虎给轰碎，一团灵魂想要逃窜，但是直接被小虎一把抓住，而后微微用力，瞬间捏碎。

　　“杂碎，想要逃走？”小虎疯狂的发泄着，自从融合了黑暗圣虎血脉，小虎就自己在那黑暗圣虎血脉之中，有着一缕先祖的意念，小虎之所以能够修炼这么快，都是因为那一缕意念。

　　此刻，看到那一缕意念因为天魔而自爆，小虎眼睛猩红，发疯般的发泄着，叶星辰站在演武台之上，静静的观看着。

　　而与此同时，大长老也是被诸多长老围攻，瞬间被击毙，这些长老因为被大长老种下魔种，对他很痛在心，此刻亲手击杀大长老，纷纷大喜。

　　而在天空之中，天兵王跟两大族长，也是战斗在了一起，本来以为可以控制的局面，没想到居然出现了意外。

　　天兵王从天魔组织之中得到消息，九幽雀一族的天魔洞，也即将被冲破，幽黎根本无法抽身来帮忙，所以他们才控制了冥蛇一族以后，准备对天虎族下手，但是没想到幽黎不但出现了，而且还有一个最大的变数，那就是叶星辰。

　　看到叶星辰拥有两种凶火，大长老就知道，他种下的魔种，已经被悄悄的解除。

　　“砰砰砰……”

　　天空之中，三大高手的大战，惊世骇俗，幽黎跟虎玄怕破坏天虎城，直接把战斗拉到了高空云层之中。

　　此刻，在那云层之中，幽黎的掌心之中，顿时出现了一缕火焰，这一缕火焰刚一出现，直接让周围的一切云雾都是瞬间被蒸发。

　　“破灭之主的破灭炎？”天兵王看到这一缕火焰，低沉地说道。“可惜只是一点本源而已，如果是破灭之主亲自到来，我也许会害怕。”

　　“哼，有这一缕本源，足以灭杀你。”

　　幽黎说完以后，直接对着下方大吼一声，“叶小友，借凶火一用。”

　　听到幽黎的话，叶星辰毫不犹豫，直接催动三大凶火，三道本源，瞬间就出现在了高空云层之中。

　　幽黎手腕一抖，四大凶火本源，直接被融合在了一起，散发出了强横的气息。

　　“嗯？四种凶火？”这一刻，饶是以天兵王的强大，也是感觉到了一丝危机。

　　“虎玄，拦住他，我来施展绝招。”幽黎看到天兵王想要离开，直接说道。

　　“好……”

　　虎玄低吼一声，一道天虎虚影，瞬间出现，虎玄的实力虽然没有幽黎强大，但是这一道天虎虚影，威力也是强大无比。

　　“天虎灭杀术。”虎玄一声咆哮，直接冲入了天兵王所在之处，跟天兵王战斗在了一起。

　　“找死。”天兵王看到攻击而来的虎玄，手腕一抖，一股强横的黑色光芒直接出现，这一道光芒，在掌心之中化作了一把飞刀，直接急射而出。

　　“扑哧……”

　　虎玄看到飞刀疾射而来，瞳孔一缩，头顶上空的庞大天虎虚影，直接抵挡在了他的面前。

　　“咔嚓……”飞刀直接轰碎了天虎虚影，出现在了虎玄面前，虎玄仰天长啸一声，一拳轰出，直接跟飞刀撞击在了一起。

　　而就在这一刻，一直融合凶火的幽黎，也是成功的把四大凶火融合在了一起，轰的一声，四大凶火直接被幽黎扔了出去。

　　“天兵王，你的死期到了。”

　　幽黎低吼，四大凶火瞬间缠绕住了天兵王，而幽黎则是出现在虎玄面前，帮助虎玄抵挡住了飞刀。

　　两人对视一眼，齐齐飞跃，就在这一刻四大凶火瞬间爆炸，整个天空都是出现了大量的涟漪，如果这爆炸发生在天虎城，瞬间会毁灭整个天虎城。

　　“啊……幽黎，虎玄，我不会放过你们。”爆炸之中，天兵王凄惨的大叫着。

　　不过，幽黎跟虎玄没有给天兵王机会，好不容易逮到了一条大鱼，怎么可能让他离开？

　　云层下方，天虎城演武场之中，一些跟大长老有关的，甚至投靠天魔的长老，甚至年轻一辈，纷纷的被二长老等人给击杀。

　　整个演武场之中，混乱无比，一片狼藉，众人的心中，都是有着一丝莫名的伤感。

　　堂堂妖域三大皇族之一的天虎族，居然有人背叛天魔，而导致天虎城变成这样。

　　叶星辰微微抬头，望着天空之上的战斗，也是点了点头，之前叶星辰暗中联系幽黎族长，说明了情况，幽黎连夜赶路直接来到了天虎城。

　　不过幽黎一直隐藏在暗中，等待着大鱼的出现，这一次幽黎甚至借去了一点破灭之主的破灭炎本源，就是想要彻底的击杀天魔。

　　他们也没想到，这一次居然钓到了这么一条大鱼，天兵王可是堪比破灭之主的存在，不过在四大凶火跟两道衍生境强者的围攻之下，也只有陨落的份。

　　哗啦……

　　随着天空之上，最后一道响声响起，叶星辰知道，天兵王已经被两大族长灭掉了，天魔组织的一大战将，也就此死亡。

　　“哈哈，真是痛快，斩杀了天兵王，够让天魔心疼一阵子了。”天空之上，传来了爽朗的笑声。


第1083章 炼魂洞

　　随着天兵王的死亡，天虎族的危机也是彻底的解除了，幽黎族长在天虎族待了一天以后，就急匆匆的赶回九幽雀一族了。

　　因为九幽雀一族也还有着一些事情在等待着他回去处理，而经过这一次的事情以后，幽黎跟虎玄准备联合三大皇族，一起剿灭妖域的天魔。

　　经历了这一次的事情以后，虎玄也是大刀阔斧的在展开族内的清洗，把之前跟大长老有关的一些人，纷纷灭杀，这些人跟天魔有染，留着也是祸害。

　　仅仅三天的时间，虎玄就彻底的把天虎族清洗了一遍，现在的天虎族，非常的团结，所有的长老，都一心为族中着想。

　　而小虎，也顺理成章的成为了天虎族的族长继承人，天虎族对于拥有黑暗圣虎血脉的小虎，也是非常的重视。

　　转眼之间，三天已过，三天之后，天虎族的族长虎玄，准备让小虎带领天虎族的精英，去灭杀冥蛇一族。

　　在知道了事情的来龙去脉以后，虎玄也是知晓，天兵王就是冥蛇一族的族长，虽然冥蛇一族强大，但是在失去了族长天兵王以后，冥蛇一族的实力大打折扣。

　　而这一次让小虎带队去讨伐冥蛇一族，也是为了给小虎增加声望，之前的二长老，现在成为了大长老，他将会陪同小虎一同前往。

　　天虎族毕竟是妖域三大皇族之一，这些年来一直受到冥蛇一族的挑衅，也是时候该展露一下三大皇族的强势了。

　　不过，叶星辰却没有急着离开，因为在与小虎的交谈之中，他知道了天虎族有着一处锤炼灵魂力的最佳地点，这里也是天虎族的重地，一般情况，只有族长跟极少数的长老才能够进入，但是以叶星辰在天虎族的威望，在叶星辰说了这件事情以后，虎玄毫不犹豫，直接答应了下来。

　　小虎带领队伍，已经离开了天虎城，去讨伐冥蛇一族了，而叶星辰则是在院落之中。

　　“现在的实力，虽然能够击杀二重涅槃境的强者，但是想要灭杀三重涅槃境的强者，还是不行啊。”叶星辰在观看了两大族长大战天兵王的场景以后，感觉自己的实力还是太弱。

　　“境界上卡住了，倒是可以试试灵魂力。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随着境界的提高，叶星辰也是知晓，虽然灵魂化婴了，但是在灵魂化婴之上，还有着更高的境界，那就是元神。

　　灵魂化婴达到圆满状态之后，在做突破，灵魂就会转变为更加强大的灵魂，每一个衍生境强者的灵魂都是转变为了元神。

　　一旦拥有了元神，神识一旦展开，千里之外都是能够轻而易举的感觉到，而且拥有了元神，能够让自身攻击力更加强大。

　　同时，叶星辰也是知晓，想要达到九级炼丹师，前提是必须拥有元神，要不然任凭你炼丹天赋在高，也是无法成功的达到九级炼丹师。

　　就在叶星辰自言自语之际，虎玄出现在了叶星辰的院落，“叶小友，你在干吗？”

　　“虎玄族长。”叶星辰看到虎玄，笑呵呵的打招呼。

　　通过这一次的事情，虎玄对叶星辰也是更加的看重了，虽然叶星辰与天虎族没有什么关系，但是叶星辰在虎玄心中的地位，比之长老们也要大一点。

　　“这是你需要的炼神花，总共二十朵。”虎玄一伸手，二十朵鲜艳的花朵，突兀的出现在了他的手中。

　　叶星辰看到这鲜艳无比的二十朵花朵，脸上露出了一丝笑容，这是叶星辰让虎玄帮忙寻找的，没想到虎玄这么快就找到了。

　　炼神花，锤炼灵魂避无可少的一样灵花，不过这种灵花却是有着一种弊端，一旦控制不好，可以轻易让灵魂崩毁，身死道消。

　　所以，即便大陆之上，有着无数的炼神花，但是很少有人愿意用炼神花来锤炼灵魂。

　　叶星辰之所以想要这么做，就是想要冲击一下，他的灵魂已经达到了化婴圆满，想要更进一步，只能是突破化婴圆满，让灵魂蜕变成元神。

　　但是这一点说起来简单，做起来非常的困难，以叶星辰的实力，也是没有一点希望，所以他想要用炼神花来锤炼灵魂。

　　“多谢虎玄族长。”伸手接过二十朵炼神花，叶星辰脸上露出了一丝欣喜之色，笑声说道。

　　“叶小友，你的天赋很强，其实不用急于一时的。”虎玄还想要劝说一下叶星辰。

　　叶星辰闻言，轻轻地摇了摇头，他想要快点突破，等他踏入了涅槃境之后，就是三兄弟重回荒域之时，这是叶星辰曾经发下的誓言。

　　“火神山的老狗，等着把，我马上就会回去取你们的狗命。”叶星辰心中暗自说道。

　　看到叶星辰执意如此，虎玄也是点了点头，叮嘱道，“叶小友，那炼魂洞已经帮你准备好了，你就放心的在里边锤炼灵魂吧，这期间不用担心有人打扰。”

　　“多谢虎玄族长。”叶星辰拱手示意。

　　在虎玄的带领下，叶星辰来到了天虎族禁地，炼魂洞之外，这炼魂洞，乃是天虎族最为重要的一处禁地，这里边非常适合锤炼灵魂。

　　“叶小友，我就先离开了，使用炼神花的时候，注意点。”虎玄轻声说道，随后身形一闪，直接离开。

　　叶星辰看了一眼炼魂洞，直接一步跨出。

　　当叶星辰进入炼魂洞之后，瞬间有着一股强横的灵魂力扑面而来，这一股灵魂力，居然在压制着叶星辰的灵魂力。

　　“嗯？怎么回事？”叶星辰喃喃自语地说道，不过他没有一丝慌乱，眼神四下看了一下，旋即适应着炼魂洞。

　　“欢迎来到炼魂洞。”突然间，一道声音传来，叶星辰大惊，环视着四周。

　　“我是炼魂洞的灵智，不过我没有任何只会，每一个进入炼魂洞的人，我都会给他提供帮助。”灵智再一次地说道。

　　叶星辰释然，原来这炼魂洞之中，还有着灵智。

　　“请问你想要什么级别的锤炼？”突然间，灵智问道。

　　叶星辰有点疑惑，问道：“什么意思？”

　　就在叶星辰话音刚落，一道光芒一闪而过，直接没入了叶星辰的额头之中，叶星辰的脑海中，瞬间出现了大量的信息。

　　这些信息，大部分都是介绍炼魂洞之中的一切，每一个进入炼魂洞的人，都会受到灵智的指引，而在炼魂洞之中，有着五种不同级别的锤炼，每一种锤炼都是相对应武者的境界。

　　最低等的锤炼，乃是相对于生死境级别，而第四等的锤炼，则是涅槃境级别的，第三种锤炼是衍生境级别，第四种锤炼，是半步至尊境级别，第五种则是至尊境级别的锤炼。

　　看到这物种锤炼，叶星辰也是不由的大惊，这炼魂洞之中，居然有着至尊境级别的锤炼。

　　“放眼整个大陆，有谁能够承受至尊境级别的锤炼？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　除了火祖之外，相信也没有人能够承受那等锤炼了吧？

　　所谓的锤炼，乃是炼魂洞之中自动发出的灵魂力，这些灵魂力不断的挤压武者，让武者感受到压力，在压力之中，不断的突破。

　　“先选择第一种锤炼吧。”叶星辰瞬间做出了决定，毕竟他还不了解炼魂洞，需要适应一番。

　　就在叶星辰说完以后，顿时炼魂洞之中，出现了无数强横的灵魂力，这些灵魂力只有生死境级别。

　　“这些灵魂力虽然不强，但是叠加在一起，也足有生死境巅峰级别了。”叶星辰瞬间就感觉出了这些灵魂力的强大。

　　叶星辰找了一个空地，盘膝而坐，直接选择了第二级别的锤炼，顿时无数的涅槃境级别的灵魂力，瞬间出现，而后直接挤压在了叶星辰的身上。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰直接释放出了自己的灵魂力，叶星辰的灵魂早已达到了化婴圆满，灵魂力也是强大无比，这些涅槃境级别的灵魂力，居然无法压制叶星辰的灵魂力。

　　“第三种。”

　　叶星辰毫不犹豫的选择了第三种锤炼，顿时一股股衍生境级别的灵魂力，瞬间挤压而来。

　　不，确切地说，不是灵魂力，而是神识，衍生境强者的灵魂都已经转变为元神。

　　“这就是神识吗？”

　　叶星辰顿时感觉到了一阵压抑，自己的灵魂力，在神识面前，居然显得那么的弱小，甚至连反抗的力量也没有。

　　“哗啦……”

　　无数的神识，直接环绕在了叶星辰的周身，压迫着叶星辰的灵魂力，让叶星辰都无法施展灵魂力。

　　此刻，叶星辰微微的闭上了眼睛，正在努力的适应着第三种锤炼级别，无数的神识，不但环绕在叶星辰的周身，甚至还慢慢的渗透进入了叶星辰的脑海之中。

　　“嘶嘶撕……”

　　神识无形无色，直接进入叶星辰的脑海，接触到了叶星辰的灵魂，小金人在接触到神识以后，不断地挣扎着，似乎在惧怕神识。

　　“这神识……”

　　叶星辰感觉神识太不可思议了，居然能够束缚灵魂力，小金人在神识之中，不断挣扎。


第1084章 青尊气息

　　叶星辰脑海中的小金人，在剧烈的反抗着，似乎在惧怕这无处不在的神识。

　　一个人的灵魂，是最重要的，就算肉身毁灭，只要灵魂活着，就能够重塑肉身，而一旦灵魂消散，那么就真的消散在了天地间。

　　所以，叶星辰的灵魂，自发性的抵挡着神识，灵魂力在抵挡神识，而叶星辰则是在感悟神识。

　　眨眼工夫，叶星辰就感觉这些神识对灵魂的束缚，达到了一个界限，这一刻，叶星辰毫不犹豫的直接拿出了炼神花。

　　当炼神花出现的那一刻，叶星辰能够清晰的感觉到，炼魂洞之中，无数的神识，在吸取着炼神花的能量。

　　轰……

　　叶星辰催动了虚无炎，强横的吞噬之力直接出现，不断地吸收着炼神花之中的能量，眨眼工夫，炼神花之中的能量就被叶星辰吸收完毕。

　　“还不够。”

　　叶星辰感觉吸收的炼神花能量，全部的汇聚到了小金人的身上，小金人的身上，爆发出了刺眼的光芒，不过小金人依旧无法抵挡神识的束缚。

　　哗啦一声，叶星辰把剩余的十九朵炼神花全部拿出来，然后开始吸收，炼神花之中，有着一种幻术，心智不坚定之人，极其容易被迷惑，最为严重者，进入幻境之中，无法出来，甚至最后死在其中。

　　所以虎玄叮嘱叶星辰使用炼神花的时候，一定要小心一点，而此刻，叶星辰直接吞噬十九朵炼神花的能量，突然间炼神花之中，爆发出了刺眼的光芒，一瞬间就让叶星辰进入了幻境之中。

　　此刻，叶星辰的灵魂，飘荡在了武魂帝国的帝都武魂城的上空，望着下方的一切，星辰府赫然在烈。

　　“给我杀，把星辰府的所有人全部击杀。”突然间一声怒吼出现，无数的天魔瞬间涌入了武魂帝国之中，杀戮不断。

　　一时间，整个武魂城之中，混乱不堪，无数的武者纷纷的被击杀，星辰府之中的叶家众人，在发现天魔入侵的时候，以叶远山为首，直接挺身而出，抵挡天魔。

　　“我叶家儿郎，决不退缩。”叶远山愤怒的大吼道，声音响彻天际。

　　下方，叶家众人跟天魔瞬间混战在了一起，天魔实力强大，根本不是叶家众人能够抵挡住的。

　　“扑哧……”

　　叶星辰眼睁睁的看着自己的亲人一个一个的离自己而去，但是他居然没有能力帮助。

　　“妹妹，母亲。”叶星辰在天空之中，凄惨的大叫着，他的心中愤怒无比，眼睛猩红，想要帮忙，但是却无可奈何。

　　“给我杀……”天魔大吼，无数的天魔，化作地狱杀神，所过之处，叶家无一人生还。

　　“扑哧……”

　　父亲，母亲，妹妹，爷爷，无数的亲人，在叶星辰眼睁睁的注视下，倒在了血泊之中，眨眼工夫，天魔就扫荡了整个武魂城。

　　甚至连风灵院都没有逃脱，无数跟叶星辰有交集的武者，纷纷被击杀，叶星辰的眼眸之中，充满了泪水。

　　“哈哈，整个青玄大陆，都是我们天魔的。”有人嚣张无比的大吼。

　　“啊，我要阻止这一切。”叶星辰仰天长啸，声音响彻整个天地，但是他发现自己居然没有任何办法阻止这一切，叶星辰很痛心。

　　这么多年来，叶星辰第一次哭了，哭的那么伤心，自己修炼，为的就是保护家人，保护那些需要自己保护的人，但是此刻自己却无法保护任何人。

　　“啊……”

　　叶星辰仰天长啸一声，他的身体不断地颤抖着，掌心的炼神花不断的爆发出刺眼的光芒，包裹着叶星辰，让叶星辰陷入了幻境之中。

　　叶星辰的身体剧烈地颤抖着，而炼魂洞之中的神识，也是不断的加大，束缚着叶星辰的灵魂。

　　身体之中的虚无炎催动到了极致，强横的吞噬之力，眨眼工夫就把炼神花之中的能量全部吸收完毕。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间就过去了一刻钟的时间，叶星辰依旧身处幻影之中，不过他掌心之中的炼神花却是早已枯萎，炼神花的能量，全部融入到了小金人的身体之中。

　　叶星辰在幻境之中，不断地挣扎着，小金人也在努力的抵挡着神识的束缚，灵魂在一点一滴的被锤炼着。

　　“我要保护我的父母，我不能让他们因我而死。”

　　也不知道过了多长时间，突然间一声怒吼，叶星辰周身的光芒瞬间消散，叶星辰直接从幻境之中清醒了过来。

　　“呼……”叶星辰发现自己身处幻境，深吸一口气，额头之上满是汗珠，显然幻境之中的一切，还是让叶星辰心悸不已。

　　轰……

　　就在这一刻，叶星辰身体之中，那无数炼神花的力量，直接融入小金人之中，小金人的身体轰然颤抖了一下，而后爆发出了无数的金光。

　　这一刻，叶星辰感觉自己的灵魂仿佛要突破一样，居然能够承受神识的压力了。

　　“噗噗噗……”

　　小金人在叶星辰的脑海中不断地挥舞着，一丝丝浓烈的气息，直接出现，抵挡着挤压叶星辰的神识。

　　“嗯？炼化了炼神花，灵魂似乎增强了很多，但是依旧无法转化为元神？”叶星辰撇了撇嘴，喃喃自语地说道。

　　此刻，叶星辰感觉到自己的灵魂明显增强了很多，但是距离转化为元神，还很远，不过已经可以轻松抵挡第三种级别的锤炼了。

　　“嘶嘶撕……”

　　这一刻，叶星辰的灵魂居然主动吸收炼魂洞之中的神识，无数的神识，被吸收进了小金人体内，小金人也是愈发的壮大了不少。

　　“还是不够啊。”

　　灵魂增强了很多，叶星辰瞬间感觉压力不够，准备在调整一下压力，想要一举突破。

　　“第四种。”

　　叶星辰的话音刚落，陡然间整个炼魂洞之中，顿时出现了一股让叶星辰心悸的神识，这一股神识的出现，居然让叶星辰停止了思索能力。

　　“这就是半步至尊境的神识吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　突然间，铺天盖地的神识，直接朝着叶星辰挤压而来，叶星辰感觉自己的脑袋快炸裂了，半步至尊境的神识，根本不是叶星辰能够抵挡的。

　　“停……”

　　叶星辰努力的大吼道，瞬间，那挤压自己的神识，直接消散，炼魂洞恢复了原样。

　　叶星辰的额头之上满是汗珠，心中悸动不已，半步至尊境的神识，实在是太强大了。

　　“跟衍生境的神识，根本不是一个级别的。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　能够称之为至尊，虽然是半步至尊，但是也已经强大到了极致，万年来，也只有那青尊文华达到了半步至尊境，其他人如同远古之主一样惊才绝艳，也只不过是衍生境巅峰而已。

　　“太强大了。”

　　叶星辰心中依旧无法忘记半步至尊境级别的神识，到底有多么的强大，如果他在喊的慢上一点，那强横无比的神识，会瞬间碾碎他。

　　“这里有青尊文华的气息。”

　　突然间，叶星辰的脑海中响起了一道声音，这是武的声音。

　　“嗯？青尊文华的气息？”叶星辰疑惑地问道。

　　“不错，一开始我只是怀疑，但是感觉到了刚刚那一股强横的神识，我才发现，青尊文华来过这里。”武低沉地说道。

　　“如果我猜测的不错的话，这里不光青尊文华来过，甚至连火祖都来过。”

　　听到武的话，叶星辰心中也是掀起了惊涛骇浪，青尊文华跟火祖都来过这炼魂洞，他们来干吗？

　　“我能够感觉到青尊文华的气息，就在那半步至尊级别的神识之中。”武缓缓地说道。

　　叶星辰微微皱眉，仔细的回想了一下，在刚刚出现半步至尊级别的神识的时候，他的身体之中，文华酒似乎出现了一丝异动，不过当时他被深深的震撼了，哪有时间观察这些，直到刚才叶星辰才发现。

　　“青尊文华跟火祖来这里干吗？”叶星辰大叫道。

　　如果按照武的说法，半步至尊级别的神识之中有青尊文华的气息，那么至尊级别神识之中，肯定有火祖的气息。

　　“也许这炼魂洞，不是想象中的那么简单。”武再一次地说道。

　　听到武的话，叶星辰更加的好奇了，急促地问道：“武，你知道什么？”

　　武沉吟了片刻，道：“也许这里跟宇宙星空有关！”


第1085章 雷渊城外

　　武的话让叶星辰也是有点惊骇，没想到这炼魂洞居然跟宇宙星空有关？

　　叶星辰陷入了深深的沉思之中，他的脑海中，不断地思索着刚刚在那强横无比的半步至尊境级别的神识之中，发现了青尊文华的气息。

　　“可惜无法承受，要不然真想要试试至尊境级别的神识。”叶星辰脸上有着一抹苦涩，喃喃自语地说道。

　　衍生境的神识，叶星辰可以轻松的抵挡，但是半步至尊境的神识，叶星辰根本无法抵挡，如果不是他叫的快，甚至会被那强横无比的神识给灭杀。

　　良久，叶星辰也想不出什么来，只是感觉这炼魂洞神秘无比，他深深的对炼魂洞鞠了一躬，然后准备离开了。

　　在炼魂洞之中，虽然叶星辰消耗了二十朵炼神花，但是依旧没有把灵魂转变为元神，这让叶星辰很是遗憾，不过虽然没有转变成元神，但是叶星辰对于神识，也是有了一点了解，他现在只需要一个契机，只要契机出现，他相信能够轻松的转化成元神。

　　“以后实力强大了在来看看吧。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰一步跨出，直接离开了炼魂洞。

　　虽然在炼魂洞之中的时间很短，但是当叶星辰从炼魂洞出来以后，发现已经过去十天时间了。

　　但是他在炼魂洞之中，感觉一天都没过，这让叶星辰更加的对炼魂洞好奇了。

　　叶星辰从炼魂洞出来以后才发现，小虎早已带领天虎族的大军，击败了冥蛇一族。

　　冥蛇一族一直都是天兵王暗中控制，天兵王被幽黎跟虎玄联手击杀，冥蛇一族彻底的失去了掌控者，而没有天兵王这一尊强大的天魔王领导，冥蛇一族群龙无首，在天虎族的强大攻势之下，只是坚持了三天时间，就全部落败。

　　随后，小虎带领着天虎族的大军，不断的南征北战，在收复失地，短短的十天时间，天虎族就彻底的称霸虎域，掌握了虎域百分之九十以上的修炼资源。

　　可以想象得到，随着时间的推移，天虎族的实力，一定会暴涨，而天虎族则会因为黑暗圣虎的存在，再度崛起。

　　小虎已经回到了天虎族，剩下的事情，交给二长老去办了，毕竟冥蛇一族被灭族，还是有一些漏网之鱼逃走，他们疯狂起来，都不怕死，一旦小虎被伏击，他们天虎族可要哭了。

　　所以，为了保护小虎，在覆灭了冥蛇一族的大军以后，小虎就回到了天虎城之中。

　　而听到了叶星辰出关的消息，小虎第一时间就找到了叶星辰。

　　在天虎族的一处广场之上，叶星辰正准备去见虎玄，但是直接被极速而来的小虎来了一个熊抱。

　　“大哥，你出关了？”小虎的脸上，有着浓烈的笑容，说道。

　　“是啊，小虎，你回来了？”叶星辰有点意外，轻声问道。

　　“冥蛇一族没有了天兵王，我们天虎族根本无惧，在击溃了冥蛇一族的大军以后，我就回来了。”小虎咧嘴一笑，道。

　　“倒是大哥你，炼魂洞可是一个神秘的地方，不知道大哥收获如何？”小虎问道。

　　“略有收获。”叶星辰点头，道：“小虎，我离开星辰阁也有一段时间了，今天准备回去了，你要不要一起回去？”

　　叶星辰说话的时间，眼睛望着小虎，脸上有着一抹复杂的神色。

　　“大哥，我知道这一次回去，对我们来说意味着什么？虽然我是天虎族的族长继承人，但是我终究还是你跟二哥的兄弟，不管有什么事情，都让我们三兄弟一起并肩。”小虎咧嘴一笑，道：“而且我等这一天，也是等了很久，火神山的老狗，我要亲手宰了他。”

　　听到小虎的话，叶星辰也是欣慰的点了点头。

　　不过就在叶星辰跟小虎聊天之际，突然间天空之上，传来了哈哈的爽朗笑声，紧接着虎玄突兀的出现在了叶星辰面前。

　　“叶小友，这一次炼魂洞闭关，收获如何？”虎玄眯着眼睛，看着叶星辰，在知道了叶星辰的来历以后，对叶星辰更是非常看好。

　　“还行，多谢族长关心。”叶星辰对着虎玄拱了拱手说道，“虎玄族长，正好我也有一件事情要找你呢。”

　　“什么事？”虎玄摊了摊手，道。

　　“来天虎族也有一段时间了，我准备今天就回去。”叶星辰轻声说道。

　　“族长，我也要跟我大哥一起回去。”小虎在一旁连忙说道。

　　听到小虎也要离开，虎玄明显皱了皱眉头，现在的小虎，可是天虎族的族长继承人，而且他可是天虎族唯一一个拥有黑暗圣虎血脉的族人，他对于天虎族来说，非常的重要，如果可以的话，虎玄也不希望小虎出去冒险。

　　似乎知道虎玄的心思，小虎开口说道：“族长，曾经在荒域之中，我们三兄弟并肩作战，在那乱魔城，甚至差点被火玄子击杀，如果不是我大哥的师傅救我们，我们三个都死了，而当时我们三兄弟就立下誓言，当我们实力达到一定的程度，我们三兄弟一定会重回荒域，亲手宰了那个老狗，现在，我们的实力也已经足够报仇了，所以，我们三兄弟准备重回荒域。”

　　听了小虎的话，虎玄略有深意的看了叶星辰一眼，而后点了点头，道：“既然如此，那你就跟你大哥回去吧，不过你们要注意安全。”

　　“多谢族长。”闻言，小虎咧嘴一笑说道。

　　“荒域宗门虽然没有妖域的妖族强大，但是那火神山我也是有所耳闻，这个宗门有点邪，你们到时候注意一点。”虎玄幽幽地说道。

　　叶星辰在告别了虎玄以后，带着小虎离开了虎域，踏上了魂域的路程，虽然虎玄想要让族中的长老跟随着叶星辰回去，可以帮助叶星辰，但是被叶星辰给拒绝了。

　　天虎族刚刚经历了内讧，还有冥蛇一族的开战，这个时候需要他们这些长老来维护天虎族的安全。

　　叶星辰跟小虎，用了半天的时间，直接来到了摩云城之中，这一次在摩云城倒是没有遇到蛇蝎老人，想来那蛇蝎老人早已逃走，即便他很强大，面对天虎族的围剿，他也很害怕。

　　现在的摩云城，也是彻底的进入了天虎族的掌控之中，小虎跟叶星辰轻松的踏上了传送阵，白光一闪，两人的身形就消失不见。

　　魂域，雷渊城之外，一个宽阔的荒原之上，这个荒原之上有着一个偌大的演武台。

　　而此刻，荒原之上，黑压压的一片，无数的武者，纷纷地站立着，而在靠近雷渊城这一方向，则是以小狮为首，另一方，为首的一道人影，乃是一个三重涅槃境的强者。

　　“狮统领，我千辛万苦带领着我的手下来投靠你们星辰阁，你们就这样迎接我们吗？”为首之人冷声说道。

　　星辰阁阵营，小狮冷笑一声，道：“想要加入我们星辰阁，就要管好你的手下，如果连手下也管不好，还怎么加入我星辰阁？”

　　这一次，想要投靠星辰阁的势力，乃是靠近魂域的龙域之中的一个小势力，叫做黄龙山。

　　虽然这个势力略小，但是其首领也是三重涅槃境的强者，黄龙山在龙域之中处处被其他大势力欺负，而距离魂域不远，听闻了星辰阁以后，就想要率领队伍加入星辰阁，但是他刚来这里就狮子大开口，想要一个跟金云妖帅一样的地位。

　　而且黄风这个人非常的傲慢，他的手下也不老实，在雷渊城之中，到处都惹事，小狮想要教训一下黄龙山的人，让他们认清楚现实。

　　最后，黄风说，只要星辰阁的统领，能够击败他，他就可以安分守己，但是如果无法击败他，就要给他一个与金云妖帅一样的地位。

　　此刻，两军对垒，小狮的脸上，也是有着一丝不悦，他讨厌黄风，但是没办法，黄风说的不错，靠实力说话。

　　“黄风，你想要一个妖帅的位置，先赢了我在说吧。”小狮手握荒天锤，冰冷地说道。

　　本来幽风长老想要代替小狮出战，但是小狮拒绝了，因为黄风挑战的是星辰阁的统领，大哥跟三弟不再，只能是他一个人扛起来。

　　“狮统领，虽然你天赋强大，但是以初入涅槃境的实力，想要战胜我黄风，根本不可能。”黄风眯着眼睛，假笑道。

　　“废话少说，直接来站。”小狮冰冷地说道，黄风闻言，直接飞跃到了演武台之上。

　　就在这时，叶星辰跟小虎也是悄然的出现在了雷渊城之外的荒原之上，只不过众人的目光都在演武台之上，根本没有发现叶星辰跟小虎。

　　叶星辰快速的来到了星辰阁的阵营之中，只不过是在最后一排，他轻声的问着旁边的一个星辰阁成员。

　　“这位兄弟，星辰阁发生了什么事情吗？”叶星辰低声问道。

　　这个星辰阁的成员，是刚加入的新成员，不认识叶星辰，他无奈地说道：“黄龙山乃是龙域的一个小势力，在龙域不得志，到处被欺负，听闻星辰阁，所以就想要加入星辰阁，但是那黄风口气很大，想要一个妖帅的位置，他的手下也是目无法纪，狮统领不愿意给，黄风就提出要求，只要星辰阁的统领能够战胜他，他就安分守己的加入星辰阁。”

　　听完这个成员的解释，叶星辰也是大概的了解了事情的经过。

　　“大哥，要不要我上去揍他一顿？”小虎目光一寒，直接说道。

　　叶星辰眯着眼睛，望着演武台之上的黄风，脸上也是露出了一丝嘲讽的笑容。


第1086章 一剑败敌

　　叶星辰灵魂扫了一下黄风，就知晓了他的实力，虽然他也是三重涅槃境的强者，但是比天虎族的叛徒虎军差远了，最多也就是跟金云妖帅相当。

　　“真是一个有意思的家伙。”叶星辰的话音刚落，身形一闪，直接出现在了演武台之上。

　　“哦？你们星辰阁准备以多欺少吗？”黄风不认识叶星辰，看到突兀出现的这个人，脸上满是嘲讽之色，不屑地说道。

　　而此刻，小狮的身体一震，看到叶星辰，脸上满是欣喜之色，咧嘴一笑，道：“大哥，你回来了？”

　　叶星辰点了点头，手掌轻轻的揉了一下小狮的脑袋，不过就在这时，小虎也是跳出来了。

　　“二哥。”小虎大叫。

　　“三弟……”小狮看到大哥跟三弟出现，非常高兴，不光是他们，整个星辰阁的所有成员，也是因为叶星辰的出现，而欣喜万分。

　　在星辰阁最后一排，刚刚跟叶星辰说话的那个成员，脸上有着茫然之色，轻声嘟囔着，“刚刚大统领站在我面前跟我说话了？”

　　在星辰阁最前方，金云妖帅等人脸上也布满了喜色，既然叶星辰出现了，那么今天这一场闹剧也该结束了。

　　演武台之上，小狮以后走下了演武台，只留下了叶星辰一个人。

　　“一个半步涅槃境的人类武者，居然可以当你们星辰阁的大统领？”黄风扑哧一笑，嘲讽地说道。

　　“击败你，足够了。”叶星辰淡然一笑，道。

　　听到叶星辰的话，黄风仿佛听到了这个天地间最可笑的一句话，脸上满是鄙夷之色，“在龙域的时候，听闻星辰阁统领了整个魂域，所以想要跟着星辰阁混口饭吃，没想到他们的首领居然是一个半步涅槃境的家伙。”

　　黄风轻轻摇头，本来想要加入星辰阁的念头，在这一刻也是荡然无存。

　　开什么玩笑？让他堂堂三重涅槃境的强者，在一个半步涅槃境的人类武者手下做事，他做不到。

　　妖域之中，实力至上，强者为尊，很显然叶星辰的实力，无法让黄风满意。

　　“你想要一个妖帅的位置？”突然间，叶星辰问道。

　　黄风摇了摇头，而后说道：“不错，我认为我有资格当妖帅，不过你这大统领可不称职啊。”

　　听到黄风的嘲讽，叶星辰也没有说什么，轻轻地摇了摇头，道：“你出招吧，要不然就没机会了。”

　　黄风闻言，瞪大了眼睛看着叶星辰，满脸的不可思议，一个半步涅槃境的人类武者在你面前，让你出招，要不然就没机会了，任谁听到这种话都会认为这个人类武者疯了吧？

　　星辰阁阵营之中，小虎淡然一笑，道：“真是一个傻瓜，就让大哥好好教训一下他吧。”

　　“是啊，他又被大哥的表面所欺骗了，一会他就说不出这样的话了。”小狮也是咧嘴一笑说道。

　　周围的幽风长老，金云妖帅等人，纷纷的点头，以他们对叶星辰的了解，解决黄风，很轻松。

　　“金云，你说叶统领解决黄风需要几招？”天雀妖帅问道。

　　“我估计需要三招。”金云妖帅略微的思索了片刻，沉吟道。

　　“怎么也要五招吧？”一旁的蒙克妖帅摇了摇头，说道。

　　演武台之上的黄风，也是听到了下方的议论声，他的眼睛微眯，冷声说道：“他们说你三招能够解决我，我不相信。”

　　“试试不就知道了？”叶星辰依旧微笑，道。

　　“哼，我倒要看看，你这个半步涅槃境的人类武者，有什么资格当星辰阁的大统领。”黄风闻言，脸色微变，愤怒地说道。

　　黄风的话音刚落，陡然间爆发出了一股强横的气势，三种涅槃境的力量，瞬间爆发，演武台之上，一股强横无比的气息，直接席卷而来。

　　“黄龙掌。”

　　黄风低吼一声，手腕一抖，一道道的强横气息，直接从身体之中出现，而后在天空之上，顿时形成了一道金龙，这一道金龙仰天长啸一声，携带着强横无比的气息，直接朝着叶星辰俯冲而下。

　　“我倒要看看，你怎么抵挡。”黄风眼睛之中，有着一抹不屑之色，冰冷地说道。

　　叶星辰望着天空之上，那急速而下的金龙，微微一笑，轻声说道：“需要抵挡吗？”

　　叶星辰的话音刚落，他的掌心之中，顿时出现了天辰剑，而后叶星辰脚尖一点，身形闪动，掌心之中的天辰剑，直接爆发出了刺眼的光芒，九成剑意，直冲云霄。

　　“天舒剑法，第八剑。”

　　叶星辰简简单单的一剑刺出，天空之中，顿时出现了一道剑刃，这一道剑刃之中，有着叶星辰参悟出的火之玄奥，强横无比。

　　“咔嚓……”

　　剑刃直接撕裂了金龙，重重的撞击在了黄风的身上，砰的一声，黄风的身体倒飞了出去，倒在了大地之上。

　　演武台之上，灵力肆虐，叶星辰轻轻的收回了天辰剑，淡然一笑，说道：“我说过，你不出手的话，就没机会了。”

　　叶星辰说完，身形一闪，直接跳下了演武台，星辰阁的众人也是被这突如其来的一幕，彻底的震惊了。

　　一剑击败黄风，而且还是一个半步涅槃境的人类武者做到的，太不可思议了。

　　“一招，只用了一招，就击败了黄风，可笑我们还说最少也要三五招。”

　　“是啊，叶统领真是太强大了，一招就击败了黄风，我们星辰阁要崛起了。”

　　“刚才那一招，就算是我正面对抗，也无法抵挡，更别说黄风了。”

　　整个星辰阁的成员，欢呼雀跃，高兴不已，而叶星辰则是被众人围在了中间。

　　就在这时……

　　被轰飞的黄风，直接飞跃到了演武台之上，他的眼眸之中，充满了震惊之色。

　　“怎么？感觉不服气是吧？”看到黄风的举动，小虎嘲讽，道。

　　众人也是看着黄风，刚才的黄风，已经输的一败涂地了。

　　就在众人以为黄风会发狂的时候，突然间黄风单膝跪地，双手作揖，对着叶星辰大声说道：“黄风，拜见大统领。”

　　“黄龙山成员，拜见大统领。”演武台之下，众多黄龙山的成员，也是大声地说道。

　　听到黄风的话，叶星辰也是咧嘴一笑，道：“加入我们星辰阁，就要遵守星辰阁的规矩。”

　　叶星辰说完，带着众人直接回到了雷渊城，剩下的事情其他人会处理好的。

　　雷渊城一处府邸的花园之中，叶星辰三兄弟并肩坐在凉亭之中。

　　“大哥，小虎的事情解决了？”小狮问道。

　　“有大哥出马，什么事情解决不了？”小虎说道。

　　叶星辰也是微微一笑，经过了将近三年时间的努力，三兄弟的实力，也都是达到涅槃境级别。

　　虽然自己只是半步涅槃境的境界，但是真实实力，绝对不亚于三重涅槃境强者，小虎就更不用说了，天虎族的族长继承人，而且还身怀黑暗圣虎血脉，实力更是强悍。

　　三兄弟之中，最弱的要属小狮了，不过小狮也是达到了涅槃境，配合紫炎狮血脉，加上荒天锤，小狮也是能够力战二重涅槃境的强者。

　　“是时候了。”三兄弟沉默了片刻，良久，叶星辰打破了沉默，轻声说道。

　　这一刻，三兄弟的心中，有着太多的激动，三年了，等着一刻足足等待了三年时间，终于可以重回荒域了。

　　“是啊，是时候回去了，当年那老狗逼迫的我们三兄弟如同丧家之犬，三年之后，我们三兄弟要亲手斩杀那老狗。”小虎目光一动，道。

　　“大哥，现在星辰阁也步入正轨了，这一次就让我们三兄弟率领星辰阁的成员，杀回荒域。”小狮眼眸之中，露出了嗜血的狰狞，低沉地说道。

　　叶星辰点了点头，遥想三年前在乱魔城之中，被火玄子逼迫的差点身亡，要不是师傅周通阳，叶星辰三兄弟早已埋骨乱魔城了。

　　当初，三兄弟就说过，当他们下一次重回荒域之时，就是灭杀火神山之日。

　　现在他们三兄弟也有灭杀火神山的实力了，他们等这一天，等了很久。

　　“嗯，我们整顿一番，就杀回去。”叶星辰缓缓地说道。

　　不过，就在叶星辰说完这句话的时候，他的脸色突然间一变，旋即身形一闪，直接飞跃到了天空之上，有点疑惑地望着远方。

　　嗖嗖……

　　小狮跟小虎见状，也是直接飞跃到了天空之上，急忙问道：“大哥，发生了什么事情？”

　　叶星辰的脸庞之上，露出了一丝炙热之色，缓缓地说道：“也许，我们还需要一段时间，才能杀回荒域。”

　　“怎么了？”小虎担忧地问道。

　　叶星辰没有说话，这一刻他体内的清月焰，仿佛听到了远古的召唤一样，直接自丹田之中钻出，环绕在了叶星辰的周身。

　　一缕缕的青色火焰，在叶星辰的周身，不断的跳动着，仿佛在召唤着什么似得。

　　叶星辰的眼眸之中，也是露出了一丝喜色，因为他知道，清月之主的传承，出现了！


第1087章 妖域震动

　　清月之主，远古之主之中，唯一的一个女性，但是她的实力却是毋庸置疑。

　　在那远古天地大劫时间，清月之主也击杀了无数的天魔王，奈何天魔一族太过强大，最终被天魔王围剿身死。

　　不过在身死之前，清月之主却是留下了唯一的传承，她生前的居所清月殿，就是他留下传承的地方。

　　而万载岁月过去了，清月殿早已消失在了世人的眼中，所有的人逐渐的都淡忘了清月之主这个强大的存在。

　　虽然远古十大凶火有着排名高低，清月焰只是排名第八，但是没有一个远古之主还小看清月之主，因为清月之主的实力，在远古之主之中，也是无限接近破灭之主的。

　　清月之主对于清月焰的掌控，已经达到了炉火纯青的地步，清月焰的腐蚀之力，也是让整个青玄大陆都为之震惊。

　　当年火祖生前说过，如果没有天地大劫，清月之主是唯一一个有机会问鼎至尊境的强者，因为清月之主有着连破灭之主都无法企及的天赋。

　　不过，虽然火祖很看好清月之主，但是在那天地大战之中，清月之主依旧是死了。

　　叶星辰第一次得到的凶火，就是远古十大凶火排名第八的清月焰，从那一刻开始，叶星辰也是逐渐的了解了凶火，了解了远古之主。

　　因为清月焰的存在，让叶星辰实力暴涨，而后得到了焚天炎跟虚无炎，刚来妖域的时候，在天狐一族的天狐门之中，得到了清月焰的核心本源，让清月焰达到了完美的地步。

　　但是叶星辰对于清月焰的掌控，依旧不及清月之主，而这一次清月殿的出世，叶星辰体内的清月焰是反应最激烈的一个，叶星辰因为清月焰的缘故，对于那清月殿，也是有点感应。

　　与此同时，整个妖域，都是发生了震动，所有的种族，都是感觉到了那一股可怕的气息。

　　在龙域最中央的龙脉之中，有着一个让妖域所有强者都仰望的存在，他们就是妖域的霸主龙族。

　　龙族的强大，就算是同为妖域三大皇族的九幽雀一族跟天虎族，也是不敢语气争锋。

　　而此刻，在龙族的一处隐蔽山峰之上，一个金袍中年静静地站在山峰之上，漆黑的眸子之中，散发着一丝骇人的气息，他的周身环绕着一条条的金龙。

　　“妖域已经很久没有这样震动过了，一定是她的传承出现了。”这个金袍男子喃喃自语地说道。

　　身为妖域三大皇族之首的龙族，对于一些远古辛秘，也是比较了解的，而位于妖域之中的清月殿，龙族就很了解，只不过这么多年过去了，他们根本无法找到清月殿的位置。

　　只要清月殿不想出世，任凭实力再强，也根本找不到，而此番清月殿出世，想要也是时机成熟了。

　　“让族中的小家伙们去看看吧。”金袍男子笑眯眯地说道。

　　九幽雀一族祖地之中，幽黎正在忙着族中的一些事情，突然间他感觉到了一股震动，而后心中一惊，旋即喃喃说道：“难道是她的传承出世了吗？”

　　紧接着，幽黎就感觉到了一股熟悉的气息，席卷了整个妖域，幽黎的眼眸之中，也是有着一抹炙热之色。

　　“恐怕叶小友是感觉最强的一个吧，有他在，这传承估计也轮不到其他人。”幽黎略微的沉吟了片刻，喃喃自语地说道，“不过，让幽浩去长长见识也行。”

　　而与此同时，在九幽雀一族的祖地之中的天魔洞之中，正在清理天魔洞之中的天魔气息的破灭之主，也是感觉到了这一股震动，他那干枯的脸庞之上，有着一抹复杂的神色。

　　“清月，你终于出世了吗？”破灭之主幽幽的说道，话语之中，竟然是有着一抹淡淡的忧伤。

　　天虎族之中，虎玄也在忙着天虎族之中的事情，最近虎域大震动，天虎族展开了大清理，只要不服天虎族的统统灭杀。

　　天虎族的铁血手段，也是让整个虎域，成为了天虎族的领地，所有的种族，都附属在了天虎族之下。

　　就在这时，天虎族的虎玄族长，也是感觉到了一阵震动，紧接着他就发现了清月殿出世的消息。

　　“叶小友跟叶蝎一起离开了，叶小友应该能够感觉到，这一次我天虎族就不掺和了。”虎玄微微一笑说道。

　　随着清月殿的出世，整个妖域都是一片震动，当然那些绝世强者才能够感觉到，一些普通的妖族，根本无法感觉。

　　当年的妖域之中，就是天地大战的一处战场，而清月之主就是在妖域陨落了，这些事情妖域的皇族都知晓。

　　此刻，清月殿的出世，让所有的强大种族，纷纷的派遣了强者，前方清月殿。

　　星辰阁，雷渊城，叶星辰的府邸之中，当听到叶星辰说清月殿出世以后，小狮跟小虎也是震惊无比。

　　“大哥，你说清月焰的主人清月之主留下的传承出世了？”小虎急促地问道。

　　“清月之主，那可是远古之主之中，比较强大的存在啊。”小狮也是咧嘴说道。

　　叶星辰点了点头，沉声道：“小狮，小虎，既然这清月殿出世，那么清月之主的传承，我想要试试看，等我们从清月殿之中归来，在杀回荒域，如何？”

　　小狮跟小虎也知道大哥拥有清月焰，渴望得到清月之主的传承，两兄弟自然是不会反对。

　　“没问题，这一次正好可以跟着大哥去长长见识。”小狮咧嘴一笑，道。

　　叶星辰漆黑的眸子望着遥远的天际，周身的清月焰似乎也是感觉到了叶星辰的想法，亲昵的环绕在了叶星辰的周身。

　　“清月殿……”叶星辰喃喃自语地说道。

　　清月殿的出世，震惊整个妖域，本来三兄弟准备杀回荒域，但是因为清月殿的事情，杀回荒域的事情，暂时先缓一缓，等从清月殿出来在说。

　　叶星辰凭借清月焰的感应，发现了清月殿居然在龙域之中，知晓了地点以后，叶星辰立刻开始准备。

　　小狮也是把星辰阁的事情，全部都交给了金云妖帅跟幽风长老打理，这一次叶星辰不准备带人去，他们三兄弟就足以。

　　准备好了一切以后，叶星辰就开始上路，魂域距离龙域的距离还是有点遥远，就算有传送阵，也无法传送到清月殿的地点所在，所以叶星辰三兄弟也是直接离开了雷渊城。

　　三兄弟通过传送阵，直接传送到了龙域，叶星辰凭借清月焰的感觉，发现清月殿在龙域的中央靠南地带，他们三兄弟马不停蹄的朝着清月殿的位置掠去。

　　与此同时，整个妖域，其他势力也是派遣强者前方龙域，而因为身在龙域，所以龙族的强者速度很快。

　　龙族这一次派遣出来的强者，乃是龙族年轻一辈的最强者，叫做龙傲云，一身实力，在一年前就已经达到了三重涅槃境巅峰，有人怀疑龙傲云早已达到了半步衍生境了。

　　不过至今都没有人见过龙傲云出手过，所以也不知道龙傲云的实力到底有多强。

　　不过，众人都清楚的知道，龙傲云乃是龙族之中，比较罕见的五爪金龙，在龙族众多龙种之中，也算是血脉比较强大的，因为有着五爪金龙的血脉，龙傲云的实力，也是非常强大，虽然是年轻一辈，但是其实力早已堪比龙族之中的一些长老。

　　就连龙族族长也是把龙傲云视为龙族下一任的族长，更是放出豪言，不出意外，十年之后，同辈之中将没有人是龙傲云的对手，甚至老一辈也不会是龙傲云的对手。

　　可想而知，龙族的龙傲云，到底有多么强大，就算是九幽雀一族最强天才幽浩，融合九幽冥雀血脉，也不敢跟龙傲云叫板。

　　在龙域之中，有着一座城池叫做天龙城，这一座城市是最接近清月殿的城市，所以在发现清月殿以后，这个城市之中，人来人往，络绎不绝。

　　中午时分，在天龙城的一座酒楼之上，坐着一些龙族的强者，其中为首之人就是龙傲云，在他的身旁也是坐着一些龙族的年轻一辈。

　　“云哥，在这天龙城，我们就已经能够感觉到清月殿之中散发出来的气息了，真是强大的。”其中一个轻声说道。

　　“不错，那清月殿可是清月之主的传承所在，这一次云哥很有希望得到。”

　　听到众人的话，龙傲云微微一笑，漆黑的眸子之中，有着一抹金光，透过窗户，看着远方。

　　“我们龙族距离这里较近，占据了一点优势，休息一会，然后直接前往清月殿。”龙傲云轻声说道。

　　龙傲云的身材消瘦，刀俏般的脸庞之上，总是有着一抹淡淡的笑容，如果不是认识龙傲云，看外表根本无法知道他就是龙族乃至妖域年轻一辈的最强者。

　　在龙傲云到达天龙城的时候，叶星辰三兄弟，也是通过一处有一处的传送阵，终于是距离天龙城不远了。


第1088章 比背景？

　　快速的行走在大道之上，三兄弟沉默不语，叶星辰的心中一直在思索着清月殿的事情。

　　转眼之间，三兄弟就已经在路上行走了大约十天左右的时间了，他们三兄弟所在的魂域，是距离龙域最远的地方，他们通过传送阵传送到龙域，也是距离天龙城比较遥远。

　　不过，索性三兄弟的速度还算很快，十天时间，已经是能够看到天龙城的轮廓了。

　　“大哥，那就是天龙城了，想来这天龙城之中，应该聚集了很多强者。”小虎咧嘴一笑，说道。

　　三兄弟还是第一次来龙域，看着远方那雄伟壮观的天龙城，三兄弟也是一阵感叹，这龙域不愧是妖域之中，最为繁华的一个大域，随便一座城池，都比魂域的繁华百倍不止。

　　“我们先过去。”叶星辰点了点头，身形一闪，直接留下了一道道的残影，而后出现在了天龙城之外。

　　三兄弟并肩而立，他们能够感觉到天龙城之中，那无数强横无比的气息。

　　“我们进去吧。”叶星辰轻声说道，他体内的清月焰，一路上都躁动不已，但是到了这里以后，居然沉寂了，这让叶星辰很是无语。

　　虽然心中很是着急清月殿的事情，但是叶星辰准备进入天龙城之中打听一下消息，在做决定。

　　刚进入天龙城，叶星辰就感觉到了无数道强横的气息，直接从四面八方铺天盖地的覆盖而来，很多强者在暗中观察他们。

　　不过，就在叶星辰三兄弟准备深入天龙城的时候，突然间一道阴森的声音传入了三人的耳朵之中。

　　“这不是魂域星辰阁的三位首领吗？”

　　说罢，一群人影就出现在了叶星辰三兄弟的对面，为首之人，乃是一个腆着肚子的中年男子，他的脸上有着一抹凶横之色，冷冰冰地说道。

　　“嗯？我们认识吗？”叶星辰微微一怔，他居然在这群人的身上，感觉到了一股杀意，这让叶星辰很是疑惑。

　　他们三兄弟从来没有来过龙域，而且也不认识这些人，他们的身上怎么会有杀意？

　　“你就是叶星辰吧？我乃是狼帮的帮主，我的一个好兄弟，乃是魂域狼山的山主，就是因为他不想归顺你们星辰阁，就被你们杀害，你说这个仇我应不应该报？”狼帮的帮助冰冷地说道。

　　叶星辰闻言，脸庞之上有着一抹阴笑之色，在魂域之中，确实有一个叫做狼山的势力，在星辰阁统一魂域期间，这个狼山居然妄图灭杀星辰阁，夺取魂域的控制权，最后被小狮等人给击杀了。

　　没想到那狼山的山主居然是这什么狼帮的帮主的兄弟。

　　就在狼帮帮主自爆姓名以后，天龙城的大街上，无数的嘈杂之声瞬间响起。

　　“他就是狼帮的帮主，这三个小子看来是惹下麻烦了，居然被狼帮帮主给盯上了。”

　　“是啊，狼帮在这天龙城一带算是地头蛇，而且因为狼帮帮主狼痕，乃是七大王族之一的天狼族的族人，天龙城一带，根本无人敢找人狼帮。”

　　“听着口气，这三个小子似乎击杀了狼痕的兄弟，真是找死。”

　　“星辰阁，是什么来头？怎么没听说过？”

　　很多人都在议论纷纷，他们大部分都是其他三大域的强者，对于魂域之中发生的事情，也是有点不了解。

　　叶星辰微微侧耳，就听到了众人所说的话，原来眼前之人叫做狼痕，乃是妖域七大王族之一的天狼族的族人。

　　“狼山的山主是我星辰阁杀的，你想要报仇？”叶星辰微微一笑，道，他也没想到刚来天龙城，就有人找麻烦。

　　不过，现在的叶星辰，可不是刚来妖域时候那么弱小了，眼前的狼帮众人，叶星辰根本不放在眼里。

　　“小子，狼山山主乃是我的好兄弟，你敢杀他们，真是找死。”狼痕冰冷地说道。

　　“哼，一个小小天狼族的族人，也敢在这里放肆？”小虎有点无奈地摇了摇头，上前一步，冰冷地说道。

　　小虎的话，直接让嘈杂的周围，瞬间寂静了下来，所有的强者都静静地看着小虎。

　　他们不认识小虎，以为小虎只是星辰阁的一个首领而已，他们纷纷的摇头，这小子也太初生牛犊不怕虎了，居然敢这样跟狼痕做对？

　　“小子，你算老几啊？敢说我们天狼族？”狼痕闻言，脸色微变，低沉地说道。

　　天狼族，乃是妖域七大王族之一，在七大王族之中，也是仅次于冥蛇一族的存在，现在的冥蛇一族灭亡，他们天狼族就是当仁不让七大王族之首。

　　在龙域之中，龙族不出，天狼族就是最强的存在，整个龙域之中，除了龙族之外，也没有人敢说天狼族的坏话，小虎居然当着这么多人的面，说天狼族算什么？

　　“天狼族？如果是龙族的话，我也许会忌惮，就凭你背后的天狼族，还不至于让我们三兄弟害怕。”叶星辰表现的非常强势，态度很强硬地说道。

　　狼痕闻言，脸上布满了不悦之色，冷声地说道：“哼，敢不把我们天狼族放在眼里，你们找死。”

　　狼痕话音一落，陡然间一声长啸，狼痕瞬间一动，直接出现在了叶星辰三兄弟的面前。

　　狼痕的大爪子探出，直接抓向叶星辰三兄弟，不过他的大爪子还没有接触到叶星辰，就听到砰的一声。

　　“砰……”

　　叶星辰三兄弟静静地站在天龙城的大街上，而狼痕的身体，则是重重地倒飞出去，倒在了地上。

　　“啊……我要杀了你们。”在天龙城一带，狼痕是第一次受这样的屈辱，对方不但敢动手，而且还不把他们天狼族放在眼里，这让狼痕很愤怒。

　　狼帮的一群武者，在看到帮主瞬间就被轰飞，一时间居然不敢动手，周围的众多武者纷纷的震惊，星辰阁的三兄弟实力太强了，挥手间就轰飞了狼痕。

　　“别说是你一个小小的天狼族族人了，就算是天狼族的长老来了，我们三兄弟也不惧。”小虎冷声说道。

　　刚来天龙城，本来想打听消息，但是居然被狼帮拦住，想要杀他们三兄弟报仇，小虎的脾气本来就暴躁，已经有动手的冲动了。

　　狼痕缓缓地站起来，心中愤怒不已，不过他也没有失去理智，冷眼看着三兄弟。

　　狼痕的境界虽然是二重涅槃境，但是其实力早已达到了二重涅槃境巅峰，以这等实力，平时在天龙城一带，也算是无人敢惹了。

　　今天正巧碰到了杀害自己兄弟才仇人，想要报仇，结果居然被人家一脚踹飞，这是耻辱。

　　“如果我们天狼族的长老来了，你们就该哭了。”狼痕冰冷地说道。

　　“我们走吧。”叶星辰不想浪费时间，轻声说道，而后三兄弟准备离开。

　　不过就在这一刻，突然间一道暴喝响起，嗖嗖嗖的破风声传来，“打了我天狼帮的人，你们还想走？”

　　狼痕看到来人，脸上顿时大喜，直接跑到这个老者面前，大声地说道：“长老，这三个家伙，不但打了我，而且还杀了狼风。”

　　叶星辰三兄弟根本没有理会天狼族的长老，直接前行，看到这一幕，天狼族的长老也是有点愤怒。

　　“我说了，你们不许走。”天狼族的长老手腕一抖，一道光虹直接激射而出，朝着三兄弟的后心。

　　“砰……”

　　叶星辰转身，手掌缓缓伸起，直接握住了这一道光虹，而后手指微微用力，咔嚓一声，光虹碎裂。

　　叶星辰的眉头，也是彻底的皱了起来，他冰冷地说道：“打了小的，就跑出老的来吗？”

　　“老杂毛，我们三兄弟不想跟你们天狼族一般见识，少在这里阻挠我们。”

　　“不错，惹恼了我们三兄弟，直接灭了你天狼族。”

　　听到三兄弟的话，天狼族的长老，脸上也是露出了一丝寒色，这狼痕虽然在天狼族之中地位不高，但是却是跟他关系不错，这三人不但打了狼痕，而且还侮辱他们天狼族。

　　“哈哈，我还是第一次见到有人敢说灭掉我们天狼族。”天狼族的长老阴沉地说道。

　　此刻，周围的众多武者，也是纷纷的摇头，叶星辰三兄弟招惹了天狼族，注定会陨落的。

　　“天狼族的人出了名的护短，而这三人还如此说话，必定会遭到天狼族的长老出手的。”

　　“是啊，天狼族的不要脸是出了名的，这三人看来是凶多吉少了。”

　　“在龙域，龙族不出面，天狼族就是老大，谁干说天狼族一句废话啊。”

　　听到众人的嘈杂之声，叶星辰微微摇头，而后看向天狼族的长老，冷声说道：“不要怀疑我们三兄弟的话，否则你们天狼族会吃不了兜着走的。”

　　“哼，出言侮辱我们天狼族，你们必死无疑。”天狼族的长老大怒，准备出手。

　　就在这时————

　　小虎不耐烦的从怀中拿出了一块令牌，赤金令牌之上，有着一道璀璨的光芒。

　　当众人看到小虎手中的令牌以后，表情木讷，心中掀起了惊涛骇浪。


第1089章 齐聚天龙城

　　“跟我比背景，你也有资格？”小虎手握赤金令牌，不屑地说道。

　　这天狼族的长老，一口一个天狼族，听的小虎有点烦躁，直接拿出了这一块赤金令牌。

　　看到这一块赤金令牌，不光是周围的众多武者震惊，就连天狼族的长老，也是有点惊讶。

　　“这……天虎族的族长继承人令牌？”天狼族的长老失声叫道。

　　他万万没想到，眼前这个少年，居然是妖域三大皇族之一的天虎族的族长继承人。

　　虽然天虎族在三大皇族之中最弱，但是也不是他们天狼族能过比拟的，前段时间天虎族以铁血手段灭杀了冥蛇一族，他们天狼族也是有所耳闻的。

　　“天啊，赤金令牌，居然是天虎族的族长继承人令牌，难道这个少年就是天虎族的族长继承人？”

　　“天虎族的令牌，一般人怎么可能得到，这少年肯定是天虎族的族长继承人，这等身份，确实甩天狼族的长老无数条街啊。”

　　“怪不得人家都不鸟天狼族，原来人家是妖域三大皇族之一，而且还是族长继承人，不出意外，将来一定是天虎族的族长。”

　　“哈哈，这一次天狼族踢到铁板了吧？龙族一向不问世事，天狼族在龙域之中为非作歹，终于提到铁板了。”

　　“是啊，看天狼族长老的脸色，真是大快人心啊。”众多武者纷纷小声说道。

　　就在小虎拿出赤金令牌的时候，在不远处的一座酒楼之中，正在休息的龙傲云，脸色微微一变，他身为龙族年轻一辈最强者，当然认识那个令牌。

　　“一个二重涅槃境的小子，居然能够成为天虎族族长继承人？”龙傲云微微皱眉，轻声说道。

　　而此刻，在天龙城的大街上，天狼族的长老，脸色有点难堪，挣扎了良久，对着小虎拱手说道：“原来这位小哥是天虎族的族长继承人，倒是老朽眼拙了。”

　　“小友，这件事情是我们鲁莽了，我们跟你道歉。”一旁的狼痕也是有点恐惧地说道。

　　“哼。”小虎冷哼一声，直接收起了赤金令牌，准备离开。

　　不过，天狼族的长老却是再度开口说话了，“天虎族的少族长，这件事情与你无关，但是那个小子击杀了我们天狼族的人，我们要让他付出应有的代价。”

　　天狼族的长老也是仔细的思考过，这个人类小子跟天虎族的少族长虽然关系不错，但是天虎族也不会因为一个人类武者而跟他们天狼族开战，所以他才说出这番话的。

　　“嗯？他是我大哥，你让我不要管这件事情？看来你们天狼族是根本没有把我们天虎族放在眼里啊。”小狮有点玩味地说道。

　　“少族长，我们天狼族怎么可能无数天虎族，你们天虎族乃是堂堂妖域三大皇族，自然不会为了一个不相干的小人物而跟我们天狼族开战。”天狼族的长老嘿嘿一笑说道。

　　“想要动我大哥，做梦去吧，我们三兄弟就在这里，有本事你们就动我们三兄弟一下？”小虎冷声说道。

　　与此同时，小狮也是手腕一抖，荒天锤直接握在手中，猩红的眸子看着天狼族的长老，面目狰狞，凶煞气息暴露无遗。

　　叶星辰看着眼前的天狼族长老，他知道虽然天虎族少族长的身份人，让他有一丝忌惮，但是他肯定以为天虎族不会因为自己而招惹他们天狼族。

　　但是，他们想错了。

　　“真是聒噪。”叶星辰无奈地摇了摇头，这天狼族的长老要找死，能有什么办法？

　　听到叶星辰的话，天狼族的长老脸色一变，冷声地说道：“小子，你一个人类武者，不知道怎么勾搭上天虎族的少族长，但是你以为这样就可以保住你吗？”

　　“哼，击杀我们天狼族的人，你是要付出代价的。”狼痕冰冷地说道。

　　“你们在跟我比背景？”叶星辰突然间，咧嘴一笑，问道。

　　“哼，跟你比背景，你有什么资格让我们跟你比？”天狼族的长老嚣张无比的笑道。

　　叶星辰轻叹一声，这就是事实，跟小虎被背景，结果被小虎狂虐，现在又跟自己被背景，如果自己只是一个普通的人类，今天注定会栽在天狼族的手中，但是，自己不是。

　　“我没资格跟你们被背景？”

　　叶星辰冷笑一声，手腕一抖，一个漆黑的巴掌大小的令牌，直接出现在了他的掌心之中，这个令牌的正面有着一只栩栩如生的九幽雀，而在反面，则是一个九字。

　　“我会让你知道，即便是跟我比背景，你依旧是无法企及。”叶星辰手握令牌，说道。

　　当众人看到叶星辰手中的令牌以后，彻底的震惊了，这个人到底什么来历？一个半步涅槃境的人类武者，居然拥有着九幽雀一族的供奉令牌，而且还有一个天虎族少族长的兄弟。

　　“天啊，居然是九幽雀一族的供奉令牌，这个人类武者到底是谁？”“为什么他会拥有九幽雀一族的供奉令牌？他才不过是半步涅槃境而已？”

　　“这一次天狼族真的是踢到铁板了，天虎族，九幽雀一族，都是三大皇族，他们天狼族怎么能过招惹的起？”

　　天狼族的长老此刻死的心都有了，他疯狂的大叫着，“怎么可能？你怎么可能是九幽雀一族的供奉？”

　　“不可能，绝对不可能，九幽雀一族乃是三大皇族之一，怎么会有这么弱一个供奉？”狼痕大叫。

　　天狼族的长老有点不相信，但是看到叶星辰掌心的那个令牌，心中充满了无奈。

　　就在这时，一道爽朗的笑声，也是传入了众人的耳朵之中，突然间一道人影从天龙城之外急速的飞跃而来。

　　“难道我错过了什么？”这道人影刚一出现，就笑眯眯地说道。

　　“幽浩兄，有人在欺负你们族中的供奉啊。”叶星辰看到幽浩，微微一笑，说道。

　　“哦？在这妖域之中，居然有人敢欺负我们九幽雀一族的供奉？”幽浩的话，彻底的让天狼族的长老死心了，他的心中恐惧无比。

　　幽浩身形一闪，直接出现在了叶星辰三兄弟面前，笑呵呵的一把搭在叶星辰的肩膀之上，“这两位是你兄弟吧？我听族长说过，他是天虎族的少族长，哈哈哈，叶兄，真是不佩服你都不行，有这么优秀的兄弟。”

　　幽浩何等眼光，虽然第一次见小狮，但是一眼就看出了小狮的不平凡，笑呵呵地说道。

　　“幽浩兄。”小狮跟小虎也是对着幽浩点了点头。

　　而此刻，在远处的酒楼之上，龙傲云看到幽浩出现，也是微微一笑：“真是有意思，一个人类武者，居然跟两大皇族攀上关系，而且这幽浩的实力，倒是增强了不少。”

　　龙傲云的话说完，也是身形一闪，直接从酒楼之中出来，“幽浩兄，别来无恙啊。”

　　龙傲云的出现，直接让整个天龙城都热闹不已，众多的目光，都集中在了幽浩跟龙傲云的身上。

　　“傲云兄，你这就不仗义了，叶兄弟三人在你的地盘上被人欺负，你居然在暗中观看？”幽浩故意板着脸说道。

　　“三位。”龙傲云对着叶星辰三人拱了拱手，以叶星辰跟小虎的身份，也值得他龙傲云结交。

　　“幽浩兄，你说的哪里的话，叶兄弟三人的实力，就算我不出手，这些小事他们自己也能够解决。”龙傲云说道。

　　叶星辰看着龙傲云，心中对龙傲云的评价也很高，龙傲云的周身，没有一丝的气息波动，一看就是收敛了，这种人最可怕，而且叶星辰也知道，这龙傲云是龙族年轻一辈之中的最强者。

　　“你们还不滚？在这里丢人现眼？”龙傲云说完以后，转身冷眼看着天狼族的长老，冰冷地说道。

　　“是，我们这就滚。”天狼族的长老，在三大皇族面前，也不敢放肆，龙傲云出面，让他们滚，已经是给他们留情了。

　　天狼族的长老跟狼痕连滚带爬的离开了天龙城，他们的胆都被吓出来了，真没想到一个小人物居然牵扯出了三大皇族。

　　天狼族的人离开，叶星辰也是微微一笑，龙傲云轻声说道：“几位别因为天狼族的人扫兴，不如到酒楼一叙如何？”

　　听到龙傲云的话，幽浩也是微微点头，刚来天龙城，对清月殿一点都不了解，需要好好了解一番。


第1090章 风姬

　　酒楼最高层之中，有着五个人坐着，龙傲云跟幽浩早就认识了，而小虎三人，也是在幽浩的介绍下，跟龙傲云认识了。

　　以龙傲云的身份，平时根本不会主动结交朋友的，但是他看到了小虎的天虎族少族长令牌，叶星辰的九幽雀一族供奉令牌，也是起了结交的心思。

　　“傲云兄，你最先来到天龙城，对那清月殿了解多少？”幽浩直接开口问道。

　　叶星辰三兄弟闻言，也是看向龙傲云，清月殿出现在龙域，龙族肯定是最先知道的，而龙傲云也是第一个达到这里的，想来对那清月殿也是有所了解。

　　龙傲云闻言，也是微微颔首，道：“在距离天龙城不远处，有着一个荒原，这个荒原叫做天龙荒原，在荒原的最深处，有着一处破碎的空间，清月殿就在那破碎的空间之中。”

　　叶星辰闻言，心中也是一惊，没想到清月殿居然在一处破碎的空间之中，想来那破碎的空间，应该就是清月之主独立开辟出来的空间吧。

　　青玄大陆之上的强者，只要能够达到衍生境，基本上都能够独立的开辟出属于自己的空间，当然这种空间属于小型空间，不算太稳定，越是实力强大者，开辟出来的空间越是稳定。

　　清月之主能够成为远古之主之中，实力仅次于破灭之主的存在，那等强者，开辟出来的独立空间，一定非常稳固。

　　但是如此稳固的空间都破碎了，足以说明远古天地大战的惨烈程度，叶星辰也是不禁摇了摇头。

　　叶星辰能够清晰的感觉到，他体内丹田之中的清月焰，在进入天龙城以后，就陷入了沉默，不再躁动，这让叶星辰很是不解。

　　“哦？荒原深处，破碎空间？”幽浩闻言，微微点头，道。

　　“不错，只有进入那荒原深处，寻找到破碎空间，才能够找到清月殿。”龙傲云解释道，“不过在那荒原之上，有着浓烈的罡风，这些罡风非常强大，实力不及者，会被罡风瞬间碾压，不过那罡风时强时弱，我第一个来到这里，但是之所以没有进入荒原，就是在等待罡风弱小的时候。”

　　听到龙傲云的话，叶星辰等人也是释然，快不得龙傲云第一个到达天龙城，居然一直在天龙城之中，没有寻找清月殿，原来如此。

　　“既然如此，那么我们就在这天龙城之中，等待荒原之上罡风减弱的时候在进入吧。”幽浩闻言，点了点头。

　　这一次九幽雀一族，没有长老随行，只有幽浩一个人，幽浩知道，这是九幽雀一族对他的历练，而且在临走的时候，族长幽黎也说过，叶星辰掌握着清月焰，最有可能得到清月之主的传承。

　　如果在得知自己无望得到清月之主的传承以后，希望他可以出手帮助叶星辰，毕竟叶星辰也是九幽雀一族的供奉。

　　在距离天龙城不远处的一个云层之上，这一处虚空之上，被黑暗笼罩，在黑暗之中，有着几道人影。

　　“这么重大的消息，我们天魔怎么可能没有行动？”突然间，一道魁梧的黑影，阴森地说道。

　　“天幻王，这一次清月之主的传承出世，整个妖域都是为之震动，很多强者都来到了天龙城。”其中一道黑影低声地说道。

　　“能够来这里的强者，都是妖域年轻一辈的顶尖强者，这一次正好可以一网打尽。”天幻王阴森恐怖地说道。

　　天幻王，一身实力早已达到了远古之主的地步，甚至比那天兵王都要强大一些，天幻王一直在妖域的一处隐蔽空间之中修养，直到前一段时间，听到消息才出关的，而这一次碰到了清月之主的传承，他们也想要插一手。

　　“该死的清月之主，死了都不让人安心，清月殿所在的那一处破碎空间，衍生境强者根本无法进入。”其中一个天魔王咒骂道。

　　“哼，如果是清月之主活着的话，我还会忌惮，一个死去的人，有什么好忌惮的，这破碎空间跟外界隔绝，如果我们进入其中，想来就算是把这些妖域的精英全部击杀，他们也不会知道吧？”天幻王嘿嘿一笑，道。

　　“天幻王，只要我们这一次能够击杀这些妖域精英，一定会让妖域站立削弱，到时候我们大军发起进攻，绝对能够拿下妖域，可是……”

　　“可是什么？”天幻王冷声问道。

　　“可是……清月之主虽然死去，但是我担心她会留下后手。”这个天魔王也是有点担心清月之主，毕竟在远古时期，清月之主可是没少击杀他们天魔一族的天魔王。

　　“哼，有我们四人就足够了。”天幻王冷哼一声说道。

　　天幻王，天邪王，天青王，地魔王，四大天魔王，天幻王实力最强，天邪王的实力跟天兵王差不多，而天青王跟地魔王的实力，跟天风王差不多。

　　总之，这四大天魔王联手，就算是清月之主再生，也会忌惮几分的。

　　“好好准备，等我通知。”天幻王冰冷地说道。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间就过去了两天时间，这两天时间之中，天龙城也是有着无数的强者到来，他们之中，也有着七大王族之中的天才。

　　虽然七大王族之中的天才也非常的厉害，但是有龙傲云在，完全遮掩住了他们的光芒。

　　两天的时间，龙傲云跟叶星辰的关系倒是近了不少，而且龙傲云在发现叶星辰身体之中拥有着龙族血液的时候，也是有着不小的惊讶。

　　龙傲云跟幽浩分别给叶星辰介绍着最近来到天龙城的一些年轻一辈，这些年轻一辈基本上都是达到了三重涅槃境。

　　虽然叶星辰跟幽浩还有龙傲云这两大年轻一辈的顶尖强者站在一起，但是七大王族的天才，根本不会重视叶星辰，因为此时的叶星辰，只不过是一个半步涅槃境的人类武者而已。

　　当然，那些知道叶星辰身为九幽雀一族供奉的武者，对叶星辰也是深深的忌惮。

　　七大王族之中的天狼族长老，都被叶星辰给吓跑了，更何况是其他人。

　　无数的天才汇聚在天龙城，这是妖域很久都没有发生的事情了，在这两天时间之中。

　　叶星辰也是认识了很多天才，不过幽浩让叶星辰格外注意的两个天才，他们两个的实力虽然不算太强，但是他们的背景有点惊人。

　　在天龙城的酒楼最高层之中，幽浩透过窗户，往下下方街道之上的行人，一手指着一个年轻男子，幽幽地说道：“叶兄，进入那天龙荒原，一定要小心那个人。”

　　叶星辰顺着幽浩的手指看去，赫然发现，幽浩所指的乃是一个身着紫色衣衫的男子，这个男子的脸上，有着一抹妖娆之色，浑身气息收敛，仿佛像一个普通人一样。

　　“那个人是谁？”叶星辰疑惑地问道。

　　“那个人是疾风豹一族的天才，叫做风姬，实力虽然只是初入三重涅槃境，但是他们疾风豹一族有点诡异。”幽浩低声说道。

　　疾风豹一族，叶星辰也是知晓一点，他们是七大王族之一，本身实力也比较不错。

　　“这疾风豹一族有什么诡异？”叶星辰问道。

　　“这疾风豹一族，本来是妖域一个普通的种族，但是在百年前，疾风豹一族不知道得到了什么重宝，导致他们族中实力暴涨，最终成功的跻身七大王族之一，而这风姬，就是疾风豹一族百年来最为出色的一个弟子，据说疾风豹一族把那一件让他们整个族群实力暴涨的至宝，赐予了风姬。”幽浩缓缓地说道。

　　叶星辰闻言，也是一惊，世间还有这等至宝？能够让一个普通的种族，瞬间拥有了跻身七大王族的实力，这也太夸张了吧？

　　听到幽浩的话，叶星辰那漆黑的眸子，也是仔细地看了一眼走在大街上的风姬。

　　就在这个时候，那风姬似乎也是感觉到了有人在窥探他，他抬头望去，正好跟叶星辰的眼睛对撞在了一起。

　　一丝丝的强横气息，直接从风姬的脑袋之中传出，而后快速的跟叶星辰的眼神撞击在了一起。

　　“有意思，有意思，一个人类武者居然能跟幽浩站在一起。”风姬收回了气息，微微一笑，离开了街道。

　　而这一刻，叶星辰的心中，却是掀起了惊涛骇浪，刚刚他跟风姬对视的时候，风姬周身气势瞬间爆发而出，直接出现在了他的面前，这种气息太过熟悉了。

　　“这是……神识？”

　　叶星辰惊骇的望着已经消失的风姬，喃喃自语地说道，他也没想到这风姬居然已经拥有了元神，刚刚风姬脑海中爆发出来的气息，跟叶星辰在天虎族的炼魂洞之中感觉到的神识一模一样。

　　“连龙傲云跟幽浩都没有元神，这个风姬居然有着强横无比的神识？”叶星辰这一刻，对风姬更加好奇了，到底是什么原因，让风姬拥有了元神。

　　“叶兄，怎么了？”

　　看到叶星辰的异常，幽浩跟龙傲云也是轻声问道，他们都没有察觉到那一股神识，风姬散发出来的那一股神识非常隐秘，只是针对叶星辰，也只有叶星辰感觉到了。

　　“这风姬，果真不简单啊。”叶星辰漆黑的眸子，散发着一丝骇人的光芒，幽幽地说道。


第1091章 轮回者

　　“这风姬以前一直比较低调，就算是妖域年轻一辈的排名赛，他都不会参加，但是我们谁都不会小视这风姬。”龙傲云也是低沉地说道。

　　能够在三重涅槃境就能拥有神识，这等绝世妖孽，就算是龙傲云，估计也会忌惮几分吧。

　　叶星辰陷入了沉思之中，他在天虎族的炼魂洞之中，炼化了二十朵炼神花，都没能把灵魂转变为元神，而现在他居然看到了一个年青一代中能够拥有元神的人，确实感受挺深。

　　良久，叶星辰已经不再思索风姬这个人了，而是好奇地问道：“幽浩兄，你不是说让我小心两个人吗？这风姬算一个，那另一个呢？”

　　叶星辰在见识到风姬的强大以后，对另一个人更加的好奇了，连幽浩跟龙傲云都能够如此重视，想来应该也算是一大强者了。

　　听到叶星辰的话，幽浩脸上有着一抹尴尬之色，没有说话，而龙傲云则是缓缓地站起来，似笑非笑的道，“说起来，这另一位让我们忌惮的，还是幽浩兄的老相好呢，哈哈哈。”

　　“龙傲云。”

　　听到龙傲云的调侃，幽浩脸色微变，愤怒地叫道。

　　“好好好，我不说了还不行吗？每次说到这个人，你就生气。”龙傲云有点无语地说道。

　　而在一旁的叶星辰，则是更加的好奇了，那个让他们忌惮的强者，是一个女子，而且跟幽浩有关系？

　　叶星辰略有笑意的眸子，看向幽浩，幽浩微微叹息，而后无奈地说道：“还是让我来说吧。”

　　“在很久以前，我当时还不是九幽雀一族年轻一辈的最强者，那时候有一次外出做任务，我遇到了一个貌美如花的女子，当时可谓是一见钟情，后来我就对这个女子展开了追求，不过……”说到这里，幽浩的脸庞之上，也是浮现出了一抹无奈之色。

　　“不过什么？”叶星辰急忙问道。

　　“幽浩所追求的那个女子，乃是一个变态，人家根本就不把幽浩看在眼里，最终幽浩只能独自伤心了。”龙傲云接过幽浩的话，咧嘴一笑说道。

　　叶星辰一惊，幽浩也算是一表人才，而且他的背后乃是整个九幽雀一族，追求一个女子，居然会被拒绝？

　　“那个女子到底是什么人？”叶星辰忍不住问道。

　　“那个女子，来头非常大，她是八千年前的天才。”龙傲云说到这里，脸色也是凝重了一点。

　　“八千年前的天才？她怎么可能存活到现在？”叶星辰有点震惊，如果这个女子是八千年前的天才，那么就算能够活到现在，也成了一个老太婆了吧？

　　“叶兄，这个世间，有很多事情是我们所不了解的，那个女子在八千年前，被自己的宗门冰封在了一处大地之下，那一处大地之下，有着强大的资源，让这个女子被冰封了八千年，在百年前成功的出世，她的实力，在八千年前，就已经达到了很高的境界，虽然现在她依旧没有突破到衍生境，但是一身实力，太过恐怖了。”龙傲云缓缓地说道。

　　叶星辰的心中，掀起了惊涛骇浪，居然有人能够冰封八千年，然后破封而出？

　　“叶兄，我知道这对于你来说，有点惊讶，这件事情整个妖域高层都知晓，当然不是每一个人都能够从冰封之中存活。”龙傲云仰头望天，缓缓地说道：“我层听闻族长说过，在万载岁月之前，青玄大陆之上的强者不计其数，其中有一些另类的武者，他们的修行方式跟我们截然相反，而这一群修行者之中，有一群人则是被叫做轮回者。”

　　轮回者，叶星辰还是第一次听说这种事情，他的脸上布满了疑惑之色，就连小狮跟小虎也是有点震惊。

　　“轮回者？他们是怎么修行的？”叶星辰急促地问道。

　　“轮回者，他们修行的方式跟我们截然相反，我们修炼武道，而他们修炼轮回一道，据说在轮回一道之上，达到非常高的境界以后，就能够以冰封的形势，进行轮回，几千年之后破封而出。”龙傲云缓缓地说道。

　　叶星辰也是彻底震惊了，没想到这个天地间，居然有轮回者一说，而且还有轮回一道？

　　“这轮回一道？”叶星辰问道。

　　“轮回一道的修炼者，非常稀少，亿万人之中最多有一个轮回者，就算再万载岁月之前，轮回者也是少的可怜，而这个女子，在万载岁月的天地大战之中崛起，而后两千年来不断的研究轮回一道，终于在轮回一道之上有了突破，而后冰封自己，在百年前破封而出。”龙傲云说道。

　　“那青玄大陆之上，还有轮回者吗？”叶星辰问道。

　　轮回者，轮回一道，太让叶星辰震惊了，这世间，居然有如此神奇的修炼方式。

　　龙傲云摇了摇头，轻声说道：“轮回一道的修炼，太过艰难，比你收服凶火都困难，万年之前的轮回者还有那么几个，但是经历了天地大战之后，整个青玄大陆之上，轮回者只剩下那一个女子。”

　　听到龙傲云的解释，叶星辰算是对轮回者有了一个了解，他也唏嘘不已，八千年前的绝世妖孽破封而出，真是太过惊人了。

　　“那她在妖域为什么不出名？”说话的是小虎，他身为天虎族的族长继承人，在此之前居然没有听说过轮回者。

　　“因为知道他是轮回者的只有妖域的一些高层，普通人根本不知道，而妖域高层自然不会对外说了，至于她为什么不出名，是因为她体内的轮回印记还没有彻底的复苏，所以实力时强时弱。”幽浩略微有点尴尬地说道。

　　“怪不得那女子看不上幽浩兄。”叶星辰也是感叹不已，这个世间唯一的一个轮回者，就算是放在八千年前，也算是天之娇女，幽浩虽然优秀，但是跟她比起来，差很远。

　　“这个女子叫什么？”叶星辰问道。

　　“苏灵。”

　　幽浩说道，“当年我一心追求她，但是遭到了她的拒绝，不过在跟他相处的日子里，我也是听到了一些关于她的辛秘。”

　　听到幽浩的话，众人纷纷的把目光看向幽浩，整个妖域，也只有幽浩对苏灵了解比较多一点。

　　“跟苏灵在一起的日子，苏灵曾经说过一个名震远古的超级强者。”幽浩脸色有点凝重，大声说道，“青尊文华。”

　　听到青尊文华四个字，不光是叶星辰，就连龙傲云的眼眸之中，也是炙热无比。

　　“苏灵见过青尊？”叶星辰急促地问道。

　　自从知道自己是青尊一脉以后，叶星辰对于青尊是死是活，很是关心，但是叶星辰多方打听，也没有打听到青尊活着的消息。

　　很多人都说，青尊文华在远古天地大战之中，跟火祖一起陨落了，也有人说青尊文华活下来了。

　　“不错，苏灵说在八千年前，她曾经见过青尊文华一面，青尊跟她说过一句话。”幽浩缓缓地说道。

　　叶星辰眼睛炙热，青尊既然在八千前年出现，那么肯定没有死去，那么青尊文华，到底去了哪里？

　　“什么话？”叶星辰脸上有着一抹焦急之色，急促地问道。

　　“青尊曾经遥遥看了苏灵一眼，说：如果在她破封而出以后，青尊一脉没落，就让她寻找到文华殿，帮青尊选择一个传人。”幽浩说道。

　　听到幽浩的话，众人彻底被震惊了，苏灵不但是一个轮回者，而且还亲眼见过传说中的青尊文华。

　　青尊是谁？那可是远古时期的超级强者，一身实力达到了半步至尊境，连火祖都称赞不已的强者。

　　叶星辰有幸见到过一次文华殿，但是之后就在也没有听到过文华殿的消息。

　　“果然是辛秘了，这苏灵，倒也是青玄大陆之上一个比较奇怪的女子。”龙傲云轻声说道。

　　当年，九幽雀一族知道幽浩想要追求一个普通女子以后，大发雷霆不同意，不过没想到的时候，那个女子没等九幽雀一族拒绝就率先拒绝了幽浩。

　　事后，在万般打听紫霞，九幽雀一族才知道了那个女子的真实身份，瞬间震惊，不过事情已经晚了。

　　之后的百年时间之中，苏灵时而出没在龙域，时而出没在雀域，总之四大域之中，到处都能够见到苏灵的身影，她似乎在寻找什么。

　　“这一次的清月殿传承，苏灵极有可能会来。”龙傲云轻声说道。

　　虽然没有跟苏灵交过手，但是龙傲云听到苏灵两个字，也是有点忌惮，一个八千前年的轮回者，虽然实力依旧在涅槃境，但是对于轮回一道的领悟，会更加的深刻，这等强者，就算是龙傲云对上了，也会头疼。

　　“叶兄弟，这苏灵的危险程度，比之风姬也要强大很多，如果在天龙荒原遇到，一定要小心一点。”龙傲云叮嘱道。

　　叶星辰点了点头，小狮跟小虎也是咧嘴一笑，妖域之中果然是卧虎藏龙，居然有这等强者。

　　“这个苏灵，倒是一个神秘的女子。”叶星辰喃喃自语地说道。


第1092章 进入荒

　　随着时间的推移，天龙城之中的武者越来越多，有很多年轻一辈，当然也有老一辈的强者，总之没有见到衍生境强者。

　　而对于叶星辰来说，最想见到的莫过于那个传说中的轮回者苏灵了，自从听了苏灵的一些事情以后，叶星辰对于轮回一道更加的好奇了。

　　不过三天时间转眼过去了，天龙城之中，依旧没有见到苏灵的身影，这让叶星辰稍微的有了一丝遗憾。

　　而在第三天来临之际，整个天龙城之中的气氛，也是彻底的暴涨，黑压压的一片武者，都在天龙城之中，等待着天龙荒原之上的罡风减弱。

　　叶星辰等人，也是凌空站立在天龙城上空，下方黑压压的一片，如同蝗虫一般。

　　“人好多啊。”叶星辰环视了一下下方，喃喃自语地说道。

　　“清月之主的传承出世，震动了整个妖域，所有的势力都知道了消息。”幽浩说道。

　　“清月之主传承的吸引力太大了，这一次不光是我们三大皇族，就连其他七大王族，甚至一些普通种族，也是派遣强者到来，想要试试运气，看看能不能得到清月之主的传承。”龙傲云微微一笑，道。

　　“不过我认为这一次最有希望得到清月之主传承的就是叶兄了。”幽浩看了一眼叶星辰，道。

　　听到幽浩的话，龙傲云脸上浮现出了一抹疑惑之色，问道：“幽浩兄，何出此言？”

　　在龙傲云眼中，叶星辰也就是九幽雀一族供奉的身份能够拿出手，说到战斗力，一个半步涅槃境的人类武者，实力再强，能有多强？

　　所以，在听到幽浩说出这句话的时候，心中有着很大的疑惑。

　　“傲云兄，你还不知道吧，叶兄就是清月焰的拥有者。”幽浩看了叶星辰一眼，叶星辰点头示意，幽浩说道。

　　“清月焰的拥有者？”

　　听到这句话，就连一向高傲的龙傲云，脸上也是浮现出了一抹惊讶之色，他也没想到眼前这个弱小的人类武者，居然拥有者远古十大凶火排名第八的清月焰。

　　“叶兄，你才是高人啊，居然收服了清月焰。”龙傲云对着叶星辰拱手说道。

　　龙傲云出生在龙族，从小就对远古天地大战的事情比较了解一些，而且从那些长老口中，也是知晓，在这个世间，有着远古十大凶火，没想到眼前的叶星辰，居然拥有者一道凶火。

　　“傲云兄，客气了。”叶星辰微微一笑，如果让龙傲云知道他身怀三道凶火，会不会更加惊讶呢？

　　“不过，虽然叶兄拥有清月焰，但也不一定能够得到清月之主的传承，我龙傲云一定会尽力夺取传承。”龙傲云转眼间，就恢复了震惊，微笑说道。

　　“不错，清月之主的传承，想想都感觉太诱人了，我也会尽力去争取的，不过在得知自己无望得到的话，我会全力相助叶兄。”幽浩说道。

　　就在三人说话之际，在距离天龙城不远的一处荒原之上，顿时有着狂野的罡风传出，那些罡风所过之处，树木瞬间碎裂，大地都在塌陷。

　　“那就是天龙荒原之上恐怖的罡风？”叶星辰微微抬头，望着百里之外那强横无比的罡风，惊讶地说道。

　　“这只不过是罡风的一小部分，天龙荒原的真正深处，罡风非常强烈，据说涅槃境之下，进去必死无疑。”龙傲云道。

　　狂野的罡风，从天龙荒原之中传出，气势震天，天龙城之中的众多武者纷纷心悸，这罡风也太过强烈了。

　　哗啦……

　　众人都在等待着罡风减弱，而随着时间的推移，罡风也是有了减弱的迹象，那不断传出的罡风，从之前的浓烈到现在变的淡薄了一点。

　　“这罡风在减弱。”下方，有人大喊。

　　众人的眼睛猩红的看着那百里之外的罡风在减弱，但是没有一个人行动，因为他们在等待罡风减到最弱的时候。

　　此时的罡风，虽然已经减弱不少，但是还没有达到最弱。

　　“这罡风减弱的速度变快了，用不了多长时间，罡风就会彻底减弱，到时候我们一起进去。”幽浩微微眯眼，道。

　　叶星辰等人，都在等待着罡风的减弱，时间一点一滴的过去了，那恐怖罡风也在以肉眼可见的速度减弱着。

　　刚时间达到了中午时分的时候，突然间一道惊天巨响从天龙荒原之中传出，众人纷纷抬头望去。

　　之前还恐怖无比的罡风，在这一刻，居然急速的消散在了天地间，隐隐约约能够从天龙城看到天龙荒原的位置。

　　“罡风减到最弱了。”下方有人大吼。

　　这一刻，众多武者在也按捺不住心中的激动，纷纷起身，施展出身份，直接朝着天龙荒原涌去。

　　整个天龙城上空，黑压压的一片，如同蝗虫一般，迅速的冲向天龙荒原。

　　“叶兄，我们也出发，这天龙荒原因为清月殿的缘故，里边非常诡异，我们进去也许会分散开，大家都注意安全。”龙傲云对着叶星辰跟幽浩等人说了一声，身形一闪，直接消失在了天龙城上空。

　　“我们也走吧。”叶星辰说罢，也是带着两兄弟，直接冲向天龙荒原。

　　此刻，在那天龙荒原的边缘地带，已经隐隐约约能够看到偌大的荒原，在那荒原之上，依稀有着一些淡薄的罡风，不过这些罡风已经无法阻止妖域的众多强者了。

　　“扑哧……”

　　无数的武者，如同蝗虫一般，直接一头扎进了天龙荒原之中，而后瞬间消失。

　　当叶星辰三兄弟来到天龙荒原边缘的时候，众多武者早已进入天龙荒原之中。

　　“这天龙荒原果然诡异无比。”叶星辰停住了脚步，微微望着天龙荒原深处，一丝丝的罡风吹出，吹打在了叶星辰的身上，衣衫咧咧吹动。

　　就在这时，突然间，叶星辰感觉到了一股细微的波动，他转头望去，平静的天空之上，没有一丝波澜。

　　“嗯？难道是错觉吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“大哥，怎么了？”小虎察觉到了叶星辰的脸色，直接问道。

　　“没事，我们也进去吧。”叶星辰微微摇头，而后身形一闪，直接带着两兄弟进入了荒原之中。

　　叶星辰三兄弟消失的刹那，在外界的天空之中，突兀的出现了四道人影，这四道人影全身被漆黑的光芒笼罩。

　　“真是一个神奇的家伙，居然差点发现了我们。”天幻王冷声说道。

　　“天幻王，你不是说有办法让我们神不知鬼不觉的进去吗？”天邪王问道。

　　天幻王点了点头，手腕一抖，无数的黑色光芒，直接悬浮在了四人周身，而后天幻王手掌挥动，不断的结着法印。

　　“喝……”

　　随着天幻王的一声暴喝，四人瞬间消失在了刚才所在的虚空之中。

　　在距离龙域遥远的魂域，雷渊城之外，此刻，有着一道妙曼的身躯，一袭红衣的女子，三千青丝盘在肩膀之上，俏脸之上，古井无波，娇蛮的身材，配合那天使的脸蛋，让整个雷渊城之中的众多武者，纷纷心惊。

　　“叫你们的统领出来。”这个女子看起来年龄不算大，她的美貌，足以名列整个妖域的前茅。

　　她那娇嫩的声音，瞬间传遍了整个雷渊城，让众多武者纷纷心惊。

　　“这么漂亮的女子，到底是谁？找我们的统领干吗？”

　　“难道是我们统领的女人吗？这等美人，也只有我们统领才能配得上啊。”

　　“是啊，不过我怎么感觉不到她的气息，身上没有一丝气息波动，仿佛一个普通人一样。”

　　“难道她是一个隐世强者，伪装成普通人的样子吗？”

　　随着红衣女子的话音一落，整个雷渊城之中，顿时哗然一片，他们都被这个红衣女子的美貌给惊呆了。

　　世间竟会有如此美丽的女子，他们看的如痴如醉。

　　红衣女子一步踏出，直接掠到了雷渊城的上空，娇声说道：“你们的统领呢？”

　　就在红衣女子说完这句话以后，突然间一道人影直接飞跃到了天空之上，对着红衣女子点了点头，而后说道：“不知道这位姑娘找我们星辰阁的统领干吗？”

　　“你是统领吗？”红衣女子贝齿轻启，问道。

　　“不是。”金云妖帅看到如此美貌的女子，也是有点精神恍惚。

　　“我找你们统领。”红衣女子道。

　　“我们统领外出了。”金云妖帅缓缓地说道。

　　“嗯？你们统领去哪里了？”红衣女子问道。

　　“姑娘，你还没有告诉我，你找我们统领干吗？”金云妖帅说道。

　　“扑哧……”

　　金云妖帅的话音刚落，红衣女子身形一闪，直接鬼魅般的出现在了金云妖帅面前，纤白小手，直接探出，一把握在金云妖帅的脖子上。

　　“告诉我，你们统领去哪了？”红衣女子冰冷的声音，直接传遍了整个雷渊城。

　　金云妖帅大惊，这红衣女子的实力太过惊人了，他早有准备，依旧是被红衣女子给制服。

　　雷渊城下方，众多武者彻底惊呆了，他们甚至都没有看清楚红衣女子到底是怎么出手的，就把金云妖帅给制服了。

　　要知道金云妖帅怎么说也是三重涅槃境的强者，被人翻手之间制服，也只有大统领才能够做到吧？

　　“我们统领……去龙域了。”金云妖帅有点惊恐的说道，这等强者想要杀他的话，绝对是轻而易举。

　　听到金云妖帅的话，红衣女子小蛮腰一扭，一把扔开了金云妖帅，身形一闪，再度出现的时候，就已经是百里开外了。

　　“本来还想着先来见一见这个凶火拥有者，没想到他也去清月殿了。”


第1093章 破碎空间

　　天龙荒原之中，阵阵凛冽的罡风吹过，整个荒原之上，到处都弥漫着灰蒙蒙的雾气，进入这里的武者发现，他们的灵魂力都无法施展，周围的一切根本查看不了。

　　叶星辰身形一闪，出现在了天龙荒原的一处空地之上，他环视了一下周围，看到了小狮还有小虎，松了一口气，他们三兄弟没有走散。

　　“大哥……”小虎跟小狮咧嘴一笑，道。

　　“这天龙荒原的深处，有着进入破碎空间的入口，我们赶紧走吧。”虽然那罡风已经减弱，但是叶星辰依旧能够感觉到一丝威胁。

　　“好，我们走。”小狮跟小虎也是点头。

　　叶星辰施展出了地之意境，土黄色的气息，直接弥漫在了叶星辰的周围，而小狮也是催动了紫炎狮血脉，直接包裹着周身，小虎更是把黑暗圣虎血脉催动到了极致，三兄弟急速的飞行着。

　　嘶嘶撕……

　　越是靠近深处，那浓烈的罡风就越大，叶星辰脸色微微一变，他们才飞行了一刻钟的时间而已，就感觉到那浓烈的罡风在慢慢的变强着。

　　“大哥，这罡风在变强。”小虎低沉地说道。

　　叶星辰三兄弟停止了脚步，微微皱眉，环视着四周，喃喃自语地说道：“这罡风虽然减弱了不少，但是按照这样的趋势下去，没等我们进入天龙荒原的深处，就会被罡风阻拦。”

　　呼呼呼……

　　周围的罡风不断的吹过，无数的罡风吹打在了三兄弟的身上，不断地消耗着三兄弟防御。

　　“大哥，我们不能坐以待毙，这样下去我们的防御很快就会被破开。”小狮说道。

　　“全力前进。”叶星辰忽然间做出了一个决定，身形一闪，速度催动到了极致，风之意境也是悄然散开，三兄弟陡然间加速，想要穿过重重罡风，进入那破碎空间之中。

　　“呼呼……”

　　凛冽的罡风，不断的从天龙荒原深处掠来，叶星辰三兄弟的速度极快，不过他们越是靠近荒原，就越加的脸色凝重。

　　眨眼工夫，他们就已经到达了天龙荒原的深处，此刻这里的罡风已经非常强大，如果是涅槃境之下的强者，进入这里估计瞬间就会被罡风湮灭。

　　哗啦……

　　无数浓烈的罡风，汹涌而来，虚空都被撕裂，无数的虚空裂缝出现，叶星辰三兄弟一边全速前进，一边在躲避着虚空裂缝。

　　又过了大约半个时辰，三兄弟身上的防御已经快要消耗殆尽了，叶星辰周身那浓烈无比的土黄色气息，也是逐渐的消散着，到现在那土黄色气息已经几乎要消散完毕了。

　　小狮身上的自颜色血脉也是被罡风不断地消耗着，他的脸色有点苍白，这里的罡风，让有点压抑。

　　小虎虽然身为黑暗圣虎，但是也不好受，不过毕竟他的境界就高，比小狮倒是轻松了不少。

　　“咔嚓……”

　　就在这时，小狮周身的紫色光芒瞬间被罡风轰碎，小狮的脸色大变，旋即大叫道：“大哥，我的防御被破解了。”

　　听到小狮的大叫，小虎跟叶星辰没有任何犹豫，两人的手掌，直接搭在了小狮的肩膀之上，黑白相间的光芒，还有土黄色的光芒，直接环绕在了小狮的周身，给小狮形成了一重防御。

　　“大哥，想别的办法吧，在这样下去，我们只能退回去了。”小虎低沉地说道。

　　叶星辰脸色有点难堪，他能够清晰的感觉到，在前方不远处，就是清月殿所在的破碎空间，可是现在的罡风，已经超出了他们的想象，他们小狮已经快要坚持不住了。

　　“要不你们两进入武神空间，我自己一个人闯？”叶星辰说道。

　　听到叶星辰的话，小狮跟小虎点头，也只能这样了，大哥手段比较多，也许能够闯过去。

　　不过，就在这时候，武的声音，在叶星辰的脑海中响起了。

　　“真是蠢货，身怀至宝，也不会使用。”

　　听到武的声音，叶星辰也是愣了一下，旋即问道：“武，你有什么好办法吗？”

　　武一般情况不会主动跟叶星辰说话，但凡他主动说话，都是能够帮上忙的，所以叶星辰在听到武的话的第一时间，就直接开口问道。

　　“你把神物宫殿拿出来，进入神物宫殿之中，控制着它前进不就行了？”武鄙夷地说道。

　　叶星辰听到神物宫殿四个字，略微尴尬的点了点头，而后手腕一抖，一座悬浮的宫殿就出现在了三人眼中。

　　“进这宫殿。”叶星辰一头扎进宫殿之中，而后命令殿灵，直接放小狮跟小虎进来。

　　“呼……”

　　三兄弟进入这神物宫殿以后，总算是不在被那罡风攻击了，三人同时松了一口气。

　　“大哥，这就是传说中的神物宫殿？”小狮跟小虎还没有见过神物宫殿，好奇地问道。

　　这神物宫殿之中，有着悠扬亘古的气息，而且跟外界隔绝，任凭罡风凛冽，也根本无法进入这神物宫殿之中。

　　“真是好东西啊，能够完全阻挡罡风。”小虎咧嘴一笑说道。

　　叶星辰微微一笑，而后控制着神物宫殿，全速前进，无数的凛冽罡风直接呼啸而过，一座漆黑的宫殿，在天龙荒原之上，不断的前进着。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰三兄弟进入这神物宫殿以后，非常的潇洒。

　　“大哥，还有多长时间，能够走到尽头？”小虎问道。

　　“估计在有一刻钟的时间，就能够找到那破碎空间的入口了。”叶星辰略微的沉吟了片刻，轻声说道。

　　说罢，叶星辰就专注地控制着神物宫殿全速前进，短短一刻钟的时间，叶星辰就来到了天龙荒原的尽头。

　　此刻，在天龙荒原的尽头，有着狂暴到极致的罡风，如果没有至宝在身的话，根本无法靠近这里。

　　叶星辰透过神物宫殿，看着外边的一切，心中也是有着很大的震惊，狂野的罡风，凛冽的吹过，在那荒原的尽头，有着一道很大的裂缝，这一道裂缝之后，有着狂野到极致的气息。

　　“那裂缝之后，就是破碎的空间吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“我们进去。”叶星辰低吼一声，没有任何犹豫，瞬间就控制着神物宫殿，直接进入了裂缝之中。

　　哗啦……

　　一声巨响，狂野的灵力四处逸散，无数罡风直接檫着神物宫殿掠过。

　　呼……

　　当叶星辰控制着神物宫殿进入破碎的空间以后，瞬间感觉这个空间，跟妖域大不相同。

　　“这就是破碎空间？”

　　此时，入眼的是一片狼狈不堪的大陆，这个大陆也即将沉寂，大陆之上，有着无数的残骸，仿佛经历过一场天地大战一样。

　　“当年天魔入侵过这里吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　进入这破碎的空间之后，叶星辰发现那凛冽的罡风居然消失了，取而代之的是狼狈不堪的迷雾。

　　叶星辰心意一动，直接收起了神物宫殿，小狮三兄弟直接出现在了破碎的空间之中。

　　“这里就是破碎的空间？”小虎环视了一下四周，微微皱眉，问道。

　　“想来这里应该是经历过一场大战吧？”小狮咧嘴，道。

　　这里的狼狈程度，简直让人乍然，远古天地大战，到底有多么的残酷？连清月之主开辟出来的独立空间都被攻陷？

　　“大哥，这里就是破碎的空间，我们去哪找清月殿？”小虎直接问道，他们的目标是清月殿。

　　“跟我走。”

　　自从进入这破碎的空间以后，叶星辰感觉到丹田之中沉寂的清月焰，居然再度的躁动了起来。

　　无数的青色火焰，在叶星辰的体表之下，不断的环绕着，仿佛在呼唤着什么。

　　而叶星辰，也是能够利用清月焰，大致的感应到清月殿的位置。

　　就在叶星辰三兄弟急速行走的时候，突然间在一处山峰之上，闪过了一道白光，叶星辰三兄弟顿时大惊。

　　“大哥，那是什么？”小虎眸子一动，盯着远处的那一座山峰，低沉地问道。

　　“我们上去。”

　　刚刚的那一道光芒，让叶星辰也是心中一颤，想来这破碎的空间之中，也许有着一些其他的至宝。

　　眨眼工夫，叶星辰三兄弟就来到了这一座山峰之上，整个山峰之上，一片狼藉，山峰顶端似乎爆发过一场大战。

　　“这里也爆发过大战。”小狮道。

　　“刚刚的白光，就是从山峰之上传来的。”小虎说道。

　　叶星辰的眸子仔细的扫视着这里的一切，忽然间，叶星辰发现，在山峰最顶端的一处空地之上，有着一柄大斧。

　　“这大斧？”叶星辰眸子一动，盯着远处的大斧，喃喃自语地说道。

　　叶星辰灵魂力瞬间散开，直接笼罩住了那个大斧，不过就在这时候，那个大斧之上，居然散发出了一股吞噬之力，直接把叶星辰的灵魂力吞噬。

　　“难道刚才的白光是这大斧发出来的。”叶星辰眸子凝重，低沉地说道。

　　小虎直接一步跨出，走到了大斧之前，伸手握住大斧，准备拿起来看个究竟，但是出乎小虎的预料，他居然没有把大斧拿起来。

　　“嗯？”小虎有点惊讶，用尽了全身力量，想要把大斧拿起来，但是他的脸色都憋的通红，也是无法让大斧移动一下。

　　“大哥……这大斧有古怪。”小虎直接叫道。


第1094章 乾坤无极斧

　　叶星辰也是注意到了这大斧，看到小虎用尽全力居然无法让这大斧移动，叶星辰也是震惊不已。

　　“这大斧到底什么来历？”叶星辰疑惑地说道。

　　不过，就在这时，神物宫殿殿灵的声音，却是在叶星辰的脑海中响起了。

　　“远古神物排行榜之上，排行第六的乾坤无极斧。”殿灵低沉地说道。

　　叶星辰一惊，这看似普通的大斧，居然就是赫赫有名的远古神物排行榜之上排名第六的神物？

　　叶星辰可是很清楚，远古神物排行榜之上的神物，每一样都不简单，而能够排名前十的，都是决定神物。

　　小狮手中的荒天锤，就是远古神物排行榜之上，排名第九的神物，是远古强者荒天帝生前所用武器。

　　“乾坤无极斧？”叶星辰惊讶的大叫道。

　　“嗯？乾坤无极斧？难道这就是传说中的远古神物排行榜之上，排名第六的神物？”听到叶星辰说乾坤无极斧，小虎也是有点惊讶地说道。

　　身为天虎族少族长，小虎对于远古的一些辛秘，也是比较了解，知道远古神物不算什么。

　　“应该就是乾坤无极斧了。”叶星辰缓缓地说道，他也没想到，刚进入破碎空间，就发现了乾坤无极斧。

　　“大哥，这乾坤无极斧怎么会出现在这里？难道当年的乾坤子来破碎的空间帮忙，最后陨落？”小狮疑惑地问道。

　　乾坤无极斧，乃是远古强者乾坤子的神物，他是唯一一个实力没有达到远古之主而拥有着远古神物排行榜之上排名前十的神物。

　　“也许当年乾坤子知道清月之主受重创，想要来帮忙，最后抗击天魔，陨落在了这里。”叶星辰缓缓地说道。

　　“殿灵，这乾坤无极斧怎么认主？”叶星辰对着殿灵说道。

　　“只要滴血即可，如果乾坤无极斧认可你的话，就会自动把血液融化，如果不认可的话，那就没办法了。”殿灵道。

　　叶星辰点了点头，而后对着小虎说道：“小虎，滴血认主试试。”

　　“大哥，这乾坤无极斧，给我？”小虎有点惊讶地说道。

　　“我跟小狮都有趁手的兵器，只有你没有，试试吧。”叶星辰笑道。

　　小狮有荒天锤，而自己则是有整个神物宫殿，唯独小虎什么都没有，如果有了这乾坤无极斧，小虎的实力绝对会暴涨的。

　　“我试试。”

　　小虎显然也是知道这乾坤无极斧的强大，直接把血液滴在了大斧之上，突然间大斧之上，发出了嘶嘶撕的响声，紧接着乾坤无极斧就缓缓地颤抖着。

　　“起来。”

　　小虎低吼一声，直接一把握住乾坤无极斧，瞬间拿了起来，乾坤无极斧的斧身之上，顿时爆发出了刺眼的光芒，显然是认可了小虎。

　　小虎满脸笑容，看着手中大斧，很是高兴，这乾坤无极斧，非常适合自己。

　　不过，就在这个时候，突然间一道破风声传来，紧接着一道强横到极致的灵魂力，瞬间覆盖住了三人。

　　不，确切地说，应该是神识。

　　叶星辰脸色微变，旋即施展出了灵魂力抵挡这一股神识，紧接着一道人影，就直接出现在了山峰之上。

　　“风姬？”叶星辰脸色微变，看着来人，低沉地说道。

　　来人正是风姬，疾风豹一族的年轻一辈强者，刚刚那一股神识，虽然不是太过强大，但是叶星辰也是感觉到了一丝心悸。

　　“这位朋友，可否把那大斧让给我？”风姬微微一笑，眯着眼睛，看着小虎手中的大斧，轻声说道。

　　“这大斧是我们先得到的，你说让给你，就让给你？”小虎脸色一变，冰冷地说道。

　　“进入这破碎的空间，还说什么先来后到？”风姬怪笑一声，浩荡的神识弥漫在其周身，这些神识滚滚翻腾，一丝丝骇人的气息传出。

　　“风姬，连我天虎族的东西，你也敢抢？”小虎冰冷的眸子看着风姬，准备动手。

　　“哈哈，天虎族倒是的确难惹，如果是在外界的话，我断然不会去抢夺天虎族的东西，可惜这里是破碎空间，就算在这里击杀了你们，天虎族也不会知道。”风姬道。

　　“就凭你疾风豹一族，也想染指我天虎族的东西，真是找死。”小虎眼神凌厉，冷笑道。

　　叶星辰跟小狮也是冷眼望着风姬，这风姬的实力，虽然只是三重涅槃境，但是他拥有元神，不得不让叶星辰忌惮。

　　在刚进入天龙荒原之前，幽浩跟龙傲云就提醒过叶星辰，让他进入这里以后注意两个人，其中一个就是疾风豹一族的风姬。

　　而叶星辰之前也跟风姬见过一面，以三重涅槃境的实力，拥有元神，这是连龙傲云都无法做到的事情。

　　“你们三个，最强的一个也不过是二重涅槃境而已，我风姬想要动手的话，你们三个逃不了。”风姬冷笑道。

　　“拥有元神，得确比较让人忌惮，但是想要动我们三兄弟，你也要掂量一下自己。”叶星辰冷声说道。

　　听到叶星辰说出元神二字，风姬的脸色也是微微一变，显然他也是没想到叶星辰一个半步涅槃境的人类武者，居然知道元神。

　　“看来我倒是小看了你。”风姬幽幽的说道，“不过，如果你们依旧不肯交出来的话，那就只有动手了。”

　　冰冷的杀意，自叶星辰三兄弟的身体之中弥漫出来，眼下这一幕，已经是没什么好说的了，这风姬看上了远古神物排行榜之上排名第六的乾坤无极斧，而这东西显然是不可能交出去的，既然如此，那就只有战斗了。

　　“哼，不识好歹。”风姬怒目看着叶星辰，道。

　　“一起上。”

　　叶星辰低吼一声，三兄弟同时爆发出了强烈的气息，直接围住了风姬，想要快速的解决战斗。

　　叶星辰在风姬的身上，感觉到了一股危险的气息，他也不想出现意外，所以三兄弟直接出手。

　　以叶星辰三兄弟这样的实力，就算是龙傲云，恐怕也会避其锋芒吧。

　　“紫炎爆。”

　　“龙凤真经，第五重。”

　　“天虎绝杀。”

　　叶星辰三兄弟，直接施展出了最强一击，叶星辰身形一闪，直接出现在了风姬的面前，而后直接催动了体内八种精血，一道龙凤鸣叫之声瞬间从他体内传出。

　　而后，天空之上，顿时出现了五龙五凤，气息震天，而与此同时，小狮的周身，也是弥漫着浓烈的紫色气息，手握荒天锤，无数的浓烈紫色气息，直接融入到了荒天锤之中，小狮狠狠的一锤轰出，荒天锤所过之处，无数的空间都被撕裂了。

　　而小虎，刚刚得到了乾坤无极斧，就直接把乾坤无极斧的威力发挥到了最大，配合上黑暗圣虎血脉，小虎的周身，爆发出了刺眼的光芒。

　　乾坤无极斧，在小虎手中直接变大，斧身之上，有着浓烈的黑白相间气息，一股毁灭的气息，直接扑面而来。

　　“哼，找死。”风姬看到三兄弟的攻击，脸色微变，而后身形一闪，一股强横到极致的神识，瞬间爆发出来。

　　而后，风姬的身形一闪，他的身体，瞬间化出了八道残影，九道身影直接环绕在一起，顿时让人找不到哪一道是真正的风姬。

　　“嗯？幻影术？”

　　叶星辰看到这一幕，也是微微一怔，幻影术，是一门非常强大的功法，没想到这风姬居然掌握了如此功法。

　　“大哥……”小狮跟小虎看向叶星辰。

　　叶星辰眸光闪动，天空之中的五龙五凤，直接轰击在了其中一道身影之上，而后小狮的荒天锤，小虎的乾坤无极斧，也是直接劈在了这一道身影之上。

　　轰……

　　一声巨响，响彻整个天际。


第1095章 青色宫殿

　　叶星辰三人的战斗力恐怖到了极端，以叶星辰为首，三道毁灭攻击，直接轰击在了九道身影其中一道之上。

　　轰……

　　一声惊天巨响，那一道身影在被三道攻击击中以后，轰然碎裂，而就在这一瞬间，那剩余的八道身影，却是瞬间凝聚在了一起，变成了一个人。

　　“攻击力倒是不错，可惜……”

　　风姬八道身影合一以后，脸色微微一变，冷笑一声，说道，他的话音刚落，手掌之中，顿时出现了一道漆黑的光芒，这一道光芒的出现，直接让叶星辰三兄弟都感觉到了一股惊骇的气息。

　　“这是什么？”

　　叶星辰大叫一声，身形一闪，直接躲开了这一道漆黑的光芒，小狮跟小虎见状，也是纷纷的躲闪。

　　风姬的脸上，露出了疯狂的笑容，手掌之中，那一道漆黑的光芒，直接撕裂虚空，不断的朝着叶星辰三兄弟轰击而去。

　　“大哥……”小狮跟小虎见状，心中也是掀起了惊涛骇浪，这等诡异的攻击手段，他们还是第一次见到。

　　听到小狮跟小虎的叫声，叶星辰漆黑的眸子，也是缓缓的抬起来，盯着即将攻击而来的漆黑光芒，陡然间他丹田之中的三道凶火，瞬间爆发，在叶星辰的控制之下，直接凝聚在了一起。

　　“凶火，融合。”

　　叶星辰低吼一声，三色凶火直接融合在一起，形成了一个威力强大的火球，就在那漆黑光芒轰击而来的时候，三色火球直接轰击而出。

　　咚……

　　三色火球跟漆黑光芒直接撞击在了一起，爆发出了刺眼的光芒，整个山峰都在颤抖，两者在撞击之中，互相消耗着。

　　轰……

　　随着一声巨响，三色火球直接轰然炸裂，而那漆黑光芒，也是缓慢的消散。

　　看到这一幕，风姬的脸色微变，十指紧握，而后再度张开，周围的空气都在作响，他掌心之中的漆黑光芒更甚。

　　“真是没想到，居然还有如此强横的攻击，不过你们都要死。”风姬疯狂地叫道。

　　就在这一刻，远处传来了两道破空声，紧接着一道声音，直接传遍了整个山峰。

　　“风姬，连我九幽雀一族的供奉你都敢动？”

　　幽浩的话音刚落，龙傲云跟幽浩两人就出现在了风姬的面前，原本疯狂无比的风姬，在看到幽浩跟龙傲云以后，脸色微变。

　　“小子，这一次算你走运。”

　　风姬说完，身形一闪，直接化作九道身影，朝着九个方向逃离，龙傲云等人没有去追击，因为他们也无法分辨出这九道身影，到底哪一道是真实的风姬。

　　“叶兄，你没事吧？”看到风姬逃走，幽浩有点担忧地看着叶星辰，问道。

　　“我没事。”叶星辰轻轻地摇了摇头，眼眸之中，依旧有着一抹惊讶之色，刚刚风姬掌心之中的那漆黑光芒，非常骇人，仿佛能够源源不绝的制造能量。

　　“叶兄，你怎么跟风姬对上了？”龙傲云轻声问道，他们两人在破碎空间之中寻找清月殿，感受到了叶星辰的气息，知道叶星辰遇到了劲敌，毫不犹豫的赶来支援。

　　叶星辰苦笑一声，而后说道：“我们刚进入破碎空间，在这一处山峰之上，得到了乾坤无极斧，被风姬看到，风姬想要夺取。”

　　听到叶星辰的话，龙傲云跟幽浩纷纷眼睛一亮，乾坤无极斧，那可是远古神物排行榜之上排名第六的神物，其威力太过强大了。

　　“居然是乾坤无极斧？叶兄你真是好运。”闻言，龙傲云也是撇了撇嘴，感叹叶星辰等人的好运气。

　　“啧啧，居然是远古神物排行榜之上排名第六的乾坤无极斧，真是厉害。”幽浩点了点头，眼冒金光的看着小虎手中的大斧，说道。

　　叶星辰能够从两人的表情看出，以两人的身份，根本不屑于跟小虎抢夺这乾坤无极斧。

　　“叶兄，接下来就让我们一起行动吧，互相有个照应。”幽浩淡淡地说道。

　　叶星辰点了点头，小狮跟小虎也是咧嘴一笑，就这样一行五人离开了这一座山峰。

　　叶星辰凭借着对清月焰的感应，带着五人直接行走在这一座破碎的空间之中。

　　而在叶星辰五人刚刚离开的一瞬间，那一座山峰之上，空间出现了一丝涟漪，四道漆黑的身影，直接出现在了山峰顶端。

　　“天幻王，刚才为什么不让我出手，那可是乾坤无极斧啊。”天邪王看着旁边的天幻王，有点不悦的质问道。

　　其他两大天魔王也是看着天幻王，在叶星辰三兄弟跟风姬打斗的时候，他们就发现了乾坤无极斧。

　　在远古天地大战的时候，乾坤子手持乾坤无极斧，也没少击杀他们天魔一族，此次再度见到这乾坤无极斧，天邪王想要出手抢夺过来，而后在彻底的毁灭，但是被天幻王给阻拦了。

　　“等他们都达到清月殿的时候，在出手。”天幻王漆黑的眸子望着远方，喃喃自语地说道。

　　“天幻王，难道你怕清月之主设下陷阱？”天青王突然间问道。

　　“那清月之主已经死去万载岁月了，能有什么陷阱，以我们四大天魔王的实力，足以破开清月殿，直接摧毁清月之主的传承。”地魔王也是低沉地说道。

　　听闻天青王跟地魔王的话，天幻王周身黑雾变幻，轻声说道：“清月之主的恐怖，你们根本无法想象。”

　　在这一刻，天幻王的记忆仿佛回到了万载岁月之前的天地大战之上，那时候整个青玄大陆都是一片狼藉，而那时候，他还没有达到现在的地步，只是在跟一些涅槃境的武者战斗，在很遥远的地方，他遥遥看过一眼清月之主的战斗。

　　太过让人震惊了，清月之主虽然是一个女子，但是其实力太过强悍了，如果不是天魔设计，围剿清月之主，清月之主根本不会陨落。

　　那一战，天幻王虽然没有参与，但是清月之主的强大，早已烙印在了他的心中，及时他现在的实力堪比远古之主了，但是面对清月殿也不敢大意。

　　“没有见过清月之主，你们根本不知道他有多恐怖。”天幻王轻轻地摇头，低声说道。

　　“叶兄，你身怀清月焰，在这破碎的空间之中，应该能够感应到清月殿吧？”一行五人，不断的朝着清月殿的位置掠去，而幽浩则是微微一笑问道。

　　“你们跟着我便是。”叶星辰点了点头，带着四人，直接朝着破碎空间的深处掠去。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，就已经过去三天时间，这三天时间，叶星辰一直利用着清月焰在寻找着清月殿。

　　而进入破碎空间的众多强者，也是纷纷的开始寻找清月殿，不过他们丝毫没有意识到，一场阴谋，在等待着他们。

　　而就在第三天到来的时候，破碎空间的入口处，突然间出现了一道红衣女子。

　　红衣女子妙曼的身躯，静静的悬浮在破碎空间的天空之上，漆黑的眸子，望着天际。

　　“嗯？这里居然有乾坤子的气息？”红衣女子微微说道，不过立马她就感应到，乾坤无极斧被人拿走了。

　　“居然有人得到了乾坤无极斧的认可？”红衣女子俏脸之上，也是露出了一丝笑容，“先去看看那个凶火拥有者吧。”

　　红衣女子说完，身形一闪，天空之上，留下了一道妙曼的红色身影。

　　接下来的路途中，叶星辰一行五人，在也没有丝毫停留，叶星辰的目光，紧紧地盯着破碎空间的深处，漆黑的眸子中，仿佛是有着灼热的火光在摇曳。

　　而在路途中，也是遇到了不少之前从天龙荒原之中，进入破碎空间的妖域强者，能够从天龙荒原那等强横凛冽的罡风之下，顺利进入破碎空间的，都是一些强者之中的精英。

　　这些人在见到叶星辰五人以后，也是纷纷的避让，生怕五人找他们麻烦，当然也是有一些胆大的人，在暗中偷偷的跟着五人。

　　对此，叶星辰倒是没有在意，毕竟这些人的实力，不足为惧，以他们五人的实力，就算是再一次遇到风姬，也丝毫不惧。

　　五人的速度都是飙升到了极致，在这样的速度持续之下，大约飞行了将近半个时辰，叶星辰身体之中的清月焰猛地一颤，他感觉到体内的清月焰，不断的躁动，想要冲出体外。

　　“我感应到了。”

　　叶星辰的速度，也是逐渐的放慢，他仔细的感应着体内清月焰的躁动，低沉地说道。

　　龙傲云跟幽浩听到叶星辰的话，脸上也是布满了喜色，终于找到清月殿了。

　　叶星辰放慢速度，继续前进，大约过了三分钟，叶星辰顿时停住了脚步，他的眼眸之中，有着浓烈的震惊之色。

　　“那是？”

　　此刻，在叶星辰五人的前方，有着一座青色的宫殿，这一座宫殿，伫立在一座山峰之上，整个山峰周围，都是浓烈的青色光芒。

　　叶星辰的眼神复杂，体内的清月焰也是躁动不已，眼前的那座宫殿，应该就是传说中的清月殿了。


第1096章 苏灵

　　清月之主，远古之主之中，实力仅次于破灭之主的一个强者，而且也是远古之主之中，唯一一个女性。

　　清月焰，在她的手中，掌控到了极致，当年让天魔一族闻风丧胆，而时隔万年之久，她的传承，终于浮出水面。

　　嗖嗖嗖……

　　就在叶星辰五人来到清月殿之下的这一座山峰之前的时候，无数道的身影，也是瞬间出现在山峰之前。

　　这些强者，都是尾随叶星辰等人，寻找到清月殿的，此刻的他们，也是被清月殿深深的震撼了。

　　浓烈的青色光芒，包裹着整座山峰，在那山峰的顶端，有着一座绿色的宫殿若隐若现。

　　叶星辰能够清晰的感觉到，在他的丹田之中，清月焰躁动无比，不光是清月焰，就连虚无炎跟焚天炎，也是发生了一丝躁动，他们似乎感应到了眼前的清月殿。

　　“这就是清月殿吗？”一旁的龙傲云眼眸之中，有着浓烈的震惊之色，深深地说道。

　　“不愧是清月之主的清月殿，这是让人震惊。”幽浩微微一笑，道。

　　就在叶星辰等人说话之际，远处也是传来了几道破空声，紧接着无数道人影，就出现在了山峰之前。

　　这几道人影之中，赫然有着之前跟叶星辰三兄弟大战的风姬，此刻的风姬，跟疾风豹一族的长老在一起，他看到叶星辰，脸色也是有点不善。

　　“大哥，是风姬。”小虎咧嘴一笑，看着风姬，低声地说道。

　　而在风姬身旁的两个长老，也是转头看向叶星辰，眼眸之中，有着一抹凛冽的杀意。

　　“这位小友，听说你得到了乾坤无极斧？”突然间，疾风豹一族的长老，大声地说道。

　　而且他故意在乾坤无极斧几个字上，声音重大，故意让周围众多强者听到，果然在听到乾坤无极斧五个字以后，整个山峰之下，无数道目光，眼睛灼灼的看向叶星辰。

　　叶星辰冷笑一声，转头看向这个疾风豹一族的长老，冷声说道：“我得与不得，似乎与你没什么关系吧？”

　　“老杂毛，乾坤无极斧就在我手中，想要抢夺我你虎爷的东西，做梦。”小虎眸子冰冷，手握乾坤无极斧，冰冷地说道。

　　小虎的话，直接让风姬脸上浮现出了一抹愤怒之色，他缓缓的走到了叶星辰的面前，而后不屑地说道：“小子，如果不是有九幽雀一族跟天虎族护着你，我们单打独斗，我早就杀了你了。”

　　风姬跟叶星辰三兄弟交过手，虽然三兄弟实力强横，但是风姬很有自信，凭借自己的幻影术，能够击败叶星辰，甚至击杀叶星辰。

　　“风姬，你别太过分，叶兄是我们九幽雀一族的供奉。”幽浩闻言，脸色冰冷，直接说道。

　　这风姬，仗着自己实力强，居然想要明目张胆的抢夺小虎手中的乾坤无极斧，而且还敢无视叶星辰，这是在藐视他们九幽雀一族。

　　“哦？九幽雀一族想要以大欺小吗？”风姬闻言，道。

　　“一个自以为是的家伙，以为凭借着幻影术就能够击败我大哥，真是天真。”小狮手握荒天锤，道。

　　听到小狮的话，风姬脸色大变，冰冷地说道：“如果不是有九幽雀一族跟天虎族，我一定会亲手杀了你。”

　　就在这时，突然间一道红衣靓影，直接撕裂虚空，出现在了天空之上，娇横的声音，直接传遍了整个天地间。

　　“你算什么东西？连我要找的人都敢动？”

　　这突如其来的一幕，让风姬也是有点惊讶，不过当他看清楚天空之上的红衣女子以后，脸上布满了愤怒之色。

　　“哼，一个女流之辈，也敢这样对我风姬说话？”风姬冰冷地说道，风姬乃是疾风豹一族的年轻一辈，虽然疾风豹一族得到了至宝，全族实力暴涨，但是他们对于妖域的一些辛秘，还不算了解，所以风姬根本不知道眼前的这个红衣女子到底有多么的恐怖。

　　而此刻，龙傲云跟幽浩，看到天空之上，双手叉腰的红衣女子，两人的脸上，也是有着一抹惊讶之色。

　　“她居然来了？”龙傲云脸上布满了震惊之色，喃喃自语地说道，而一旁的幽浩，脸庞之上，则是有点无奈。

　　“我是谁？恐怕你还没资格知道吧？”红衣女子脸上布满了冰霜，美艳动人。

　　本来在叶星辰这里受了气，风姬就没地方发泄，这下好了，正好来了一个解气了。

　　“哼，长的倒是不错，就是不知道床上功夫怎么样。”风姬微微一笑，漆黑的眸子之中，有着一抹淫秽之色，嘿嘿说道。

　　听到风姬的话，红衣女子的俏脸之上，也是浮现出了一抹迷人的微笑，只是看到他的微笑，龙傲云跟幽浩纷纷的感觉到头皮发麻。

　　“真是一个不知好歹的家伙。”龙傲云跟幽浩看了风姬一眼，纷纷摇头。

　　“怎么？你想要试试？”看着红衣女子那魅惑众生般的笑容，风姬脸上的笑容更甚了。

　　“小娘皮子，等擒拿了你，带回去当侍女。”风姬道。

　　此刻，周围的无数强者，纷纷的震惊地看着这个红衣女子，太美了，世间居然有如此美貌之人。

　　“妖域什么时候有这等美貌女子了？我怎么不知道啊？”

　　“是啊，这样一个魅惑众生的女子，真是让人欲罢不能啊，也难怪连风姬都忍不住想要动手了。”

　　“能够进入破碎空间，想来这红衣女子的实力也不容小觑，既然她敢叫板风姬，说明她不惧怕风姬。”

　　“谁知道呢，反正有一场大战可以看了。”

　　嘈杂之声，从周围传出，红衣女子身形一闪，直接落在了叶星辰的身旁，冰山一般的脸庞，在看到叶星辰以后，突然间露出了一丝温和的笑容。

　　“先解决了这个麻烦，在聊。”红衣女子轻声说道。

　　叶星辰微微一愣，在叶星辰身旁的小狮跟小虎，更是震惊无比，小狮有点调侃地问道：“大哥，你在哪里找的啊？”

　　“就是啊，大哥你这样，让大嫂情何以堪？”小虎也是咽了一下口水，道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，努力的压住心中的震惊，低声说道：“我想，她应该就是那个冰封的八千年的轮回者吧。”

　　听到叶星辰的话，小狮跟小虎脸上表情木讷，心中掀起了惊涛骇浪，眼前的红衣女子就是那个传说中的轮回者苏灵？

　　此刻，苏灵一步一步的走到风姬面前，眼帘微垂，懒洋洋地说道：“你不是要看看我床上功夫如何吗？”

　　看到苏灵上前，风姬的眼眸之中，充满了炙热，他大手探出，准备抓住苏灵。

　　“砰……”

　　就在风姬大手探出的那一刻，突然间苏灵的身形一闪，而后只听得砰的一声，一道人影重重的摔出去。

　　众人大惊，纷纷看去，他们的瞳孔都是一缩，被轰飞的不是红衣女子，而是风姬。

　　“风姬……”疾风豹一族的两个长老大叫，担忧地看着风姬。

　　“该死的，居然敢对风姬出手，找死。”两大长老瞬间愤怒，直接出手，准备联手对付这个红衣女子。

　　“砰砰……”

　　两道巨响，红衣女子冰冷的站在原地，而疾风豹一族的两大长老，则是瞬间倒飞了出去。

　　整个山峰之下的众多武者，已经彻底的麻木了，这红衣女子到底什么实力，为何会如此之强？

　　“这就是轮回者的实力吗？”叶星辰站在红衣女子身后，刚刚苏灵动手，他都没有看清楚。

　　叶星辰的心中，掀起了惊涛骇浪，他也是第一次见到轮回者，没想到苏灵的实力，强大到了这种程度。

　　可是，叶星辰在苏灵的身上，根本感觉不到任何的气息波动，仿佛一个平凡女子一样。

　　“现在，还想不想知道了？”苏灵看着缓缓从地面之上爬起来的风姬，问道。

　　风姬脸色难堪，站在原地，一动没动。

　　“这位姑娘，刚才在下冒昧了，风姬在此给姑娘道歉。”风姬拱手说道。

　　听到风姬的话，苏灵冷哼一声，不屑地说道：“杀你，会脏了我的手。”

　　苏灵说完，身形一闪，直接出现在了叶星辰的面前，冰山一般的脸庞之上，露出了一丝笑容。

　　“你就是凶火拥有者吧？”苏灵贝齿轻启，笑声问道。

　　一旁的小狮跟小虎看的都要流口水了，叶星辰看到两人的样子，尴尬的干咳一声，小狮跟小虎瞬间意识到了失态，微微一笑。

　　“你是……苏灵？”叶星辰问道。

　　“哦？居然知道我？”苏灵闻言，微微一笑，不过就在这一刻，她看到了叶星辰身后的幽浩，顿时释然。

　　“原来你这个家伙也在这里，他之所以能够知道我的名字，应该是你告诉他的吧？”苏灵水灵灵的大眼睛，看着幽浩，问道。

　　“苏灵姑娘，别来无恙。”幽浩脸色尴尬，拱手对着苏灵说道，不过幽浩在说出姑娘两个字的时候，总感觉非常别扭。

　　在他眼前的这个女子，明明就是八千年前的怪物，但是其样子却是年纪轻轻，貌美如花。

　　苏灵刚欲说话，突然间清月殿所在的那一处山峰颤抖了一下，紧接着，众人的炙热目光，纷纷的看向清月殿。


第1097章 青色傀儡

　　轰隆隆……

　　天空之上，惊雷响起，清月殿不断地颤抖着，而在清月殿周围那浓烈的青色气息，也是逐渐的消散。

　　眨眼工夫，一座青色宫殿，就出现在了众人的面前，这一刻众人已经忘记了刚才让人惊艳无比的红衣女子，纷纷的转向了山峰之上的清月殿。

　　“清月殿出世了。”

　　也不知道是谁大吼了一声，无数的武者，眼睛炙热的看着清月殿，纷纷的想要踏上清月殿。

　　不过，这一刻谁也没有动手，因为他们知道，想要得到清月殿的传承，必定十分困难，说不准就会命丧这里。

　　时间一分一秒的过去了，转眼间就有人按捺不住了。

　　“冲啊，冲进清月殿，夺取清月之主的传承。”有人高喊，顿时无数的武者，如同蝗虫一般，直接蜂拥而出，朝着清月殿涌去。

　　轰隆隆……

　　无数道破风声，眨眼工夫，黑压压的武者，就出现在了山峰之上，想要踏上清月殿。

　　龙傲云等人也准备行动，但是被苏灵给制止了。

　　“等一会。”苏灵眼帘微垂，轻声说道。

　　叶星辰欲言又止，轻轻地摇了摇头，以苏灵的实力，也许发现了什么吧。

　　果然，就在苏灵的话音刚落，一道强横的气息，直接冲清月殿之中传出，而后一道青色人影，手握长剑，直接站在了清月殿的入口处，他周身的气势，非常强烈。

　　“扑哧……”

　　首当其冲的武者，瞬间被这一道青色人影手中长剑击中，顿时倒飞了出去。

　　“这是？”

　　众人在半山腰之上，纷纷的停住了脚步，眼眸之中，有着一抹惊骇，望着清月殿之前的那一道巨大人影。

　　嘈杂之声，从半山腰之上传出，无数的武者都在议论着，这一道巨大人影，到底是谁？为什么会阻挡在这里？

　　而此刻，在山峰之下的叶星辰等人，眼眸之中，也是浮现出了一抹惊讶之色，眼前的这个巨大人影，没有任何生命气息，如果叶星辰猜测不错的话，他应该是一尊傀儡，强大到极致的傀儡。

　　“居然是傀儡，难道要打败这傀儡，才能够进入清月殿吗？”龙傲云脸色微微一变，低沉地说道。

　　“哼，清月之主的传承，哪有那么容易得到？”一旁的苏灵，冰冷地说道。

　　就在这时，突然间一道声音响起，“一起上，杀了他，我们冲进清月殿。”

　　随着这道声音的响起，无数的武者，也是纷纷的施展出了最强功法，直接朝着那道青色人影轰击而去。

　　“强行闯关者，死！”

　　青色人影的话音刚落，一道强横无比的剑光，直接从他手握的长剑之上爆发而出，剑光所过之处，瞬间有武者死去一片。

　　“这……是什么实力？”山峰下方的叶星辰，看到这个傀儡的攻击，也是有点惊骇，这等实力，就算以叶星辰的实力，想要击败，也有点困难。

　　“扑哧……”

　　青色人影表现出了强横无比的战斗力，无数的武者前仆后继，想要冲过去，但是无一例外，都是被青色人影所施展的剑法击败，甚至有些实力弱小的武者，直接毙命。

　　顿时，所有的武者，纷纷的退下山峰，眼眸之中，有着惊骇之色，望着清月殿之前的这一道人影。

　　“难道要打败他，才能够进入清月殿吗？”众多强者纷纷自语。

　　而就在这一刻，那一道巨大的青色人影再一次的开口说话了，他的眸子环视众人，冰冷地说道：“我主人清月之主，陨落之前曾经设下三道关卡，只要能够闯关成功，就能够得到她的传承。”

　　随着巨大的青色人影的话音一落，整个地面之上，一片哗然之声，这清月之主居然设下了三道关卡。

　　而且这个青色傀儡，实力居然如此之强。

　　一时间，众多强者眼睛之中，充满了炙热，望向山峰之上的这一尊傀儡，想要听听这清月之主到底留下了什么关卡。

　　“请问，清月之主留下的关卡是什么？”有人高喊。

　　“我们需要怎么闯关？”有人问道。

　　叶星辰等人，也是饶有兴趣的看着这个青色巨影，眼睛眯眯，不知道在想些什么。

　　“我主人留下的第一道关卡，就是让我守在清月殿门口，想要进入清月殿，必须要从我这里过去，否则连踏入清月殿的资格都没有。”青色人影说道。

　　众人一惊，刚刚已经见识到了青色人影的恐怖实力，想要从他这里闯过去，最起码也要顶尖的三重涅槃境实力，或者是半步衍生境的实力。

　　“怎么办？”龙傲云闻言，脸色微微一变，看向叶星辰跟苏灵，问道。

　　苏灵冷哼一声，没有理会龙傲云，红衣身影，瞬间一闪，直接出现在了山峰之上，青色傀儡见状，陡然间手握长剑，攻击苏灵。

　　不过，就在青色傀儡即将攻击到苏灵的时候，苏灵那冰冷的脸庞之上，瞬间露出了一丝微笑，微微的释放出了一丝气息。

　　而就在这一刻，那即将攻击到苏灵的长剑，居然生生的停住了，这一尊傀儡的脸庞之上，也是露出了一丝欣喜。

　　“居然是你？”傀儡问道。

　　“大块头，我先进去了。”苏灵莞尔一笑，直接身形一闪，进入了清月殿之中。

　　“她们……认识？”叶星辰看到这一幕，心中也是掀起了惊涛骇浪，清月之主在万年之前陨落，而苏灵则是在八千年前冰封，如果说两者认识的话，除非是在苏灵崛起的时候，想到这里，叶星辰也是一阵无奈，这轮回者，太过可怕了。

　　“天啊，她居然进去了，我们联手试一试吧。”

　　“不错，就算他实力高强，我们一起联手，说不定可以趁机进去。”看到苏灵进入了清月殿之中，山峰下方的众多强者也是按捺不住，蠢蠢欲动。

　　“一起上。”

　　陡然间，也不知道谁叫了一声，瞬间无数的武者直接爆发出了最强烈的攻击，想要阻拦青色人影。

　　青色傀儡嘿嘿一笑，手腕一抖，剑光涌动，剑光所过之处，无数的凄惨叫声传来。

　　“哼，就凭你们这些实力，也想染指我主人的传承？”青色傀儡冷笑道。

　　“扑哧……”

　　一道惊天剑光，直接劈在了众人的面前，瞬间惊退了众人。

　　“该死的，我们要怎么进入清月殿啊。”众多武者再一次的被迫退回来，纷纷怒吼道。

　　而就在这时，那一直没有行动的风姬，陡然间身形一闪，瞬间朝着清月殿疾射而去。

　　当风姬的身形即将进入青色傀儡的攻击范围时，陡然间施展出了幻影术，九道一模一样的幻影，直接出现在了青色傀儡之前，而后朝着九个不同的方向掠去。

　　“嗯？幻影术？”

　　看到幻影术，青色傀儡也是有点惊讶，不过他手中的大剑却是没有任何的含糊，直接朝着其中一道幻影轰击而去。

　　“扑哧……”

　　青色傀儡的攻击速度非常快，眨眼工夫，就灭掉了风姬的六道幻影，瞬间风姬就只剩下三道幻影。

　　幻影被消灭，风姬也是会受到牵连，他口吐鲜血，不过依旧在坚持着，清月殿就在眼前，只要进入清月殿，就算是闯过了第一关。

　　“一定要坚持。”

　　风姬控制着三道幻影，不断的变幻方向，想要躲开青色傀儡的攻击，不过这一刻青色傀儡也是冷哼一声，手中大剑直接劈在了其中一道身影之上。

　　“咔嚓……”

　　这一道身影瞬间碎裂，就在这一瞬间，另外两道身影直接融合为一，瞬间钻入了清月殿之中。

　　“哼……”青色傀儡见状，冷哼一声，没有追击风姬，转头看向众人。

　　山峰之下，众多武者纷纷无奈，连风姬都进去了，清月殿之中已经有两个人了，拖的时间越长，对他们越是不利。

　　“小狮，小虎，你们就在这里等我吧。”叶星辰转头对着两兄弟说道，而后身形一闪，直接漂浮到了天空之上。

　　“哼，这一次我不会在大意了。”青色傀儡冷哼一声，看着叶星辰。

　　叶星辰微微一笑，直接出现在了青色傀儡的面前，而后催动了体内八种精血，直接形成了最强防御，而后叶星辰毫不犹豫的催动了清月焰。

　　一朵青色的花朵，直接出现在了叶星辰的掌心之中，看着即将攻击而来的大剑，叶星辰手掌紧握，清月焰笼罩，直接一拳轰向大剑。

　　“砰……”

　　叶星辰的身形瞬间被轰飞，不过手握大剑的青色傀儡，在这一刻也是愣了一下。

　　就是这一下，叶星辰的身形极度暴涨，直接一头钻进了清月殿之中。

　　“清月焰的拥有者？”青色傀儡手握大剑，低声嘟囔着，刚刚他明显感觉到了清月焰那熟悉的味道。

　　青色傀儡漆黑的眸子看了一眼叶星辰消失的背影，脸上露出了一丝笑容，连清月焰的拥有者都来了，看来这一次主人的传承有希望被别人得到。

　　随着叶星辰的进入，至此已经有三个人成功的进入了清月殿之中，这一刻其他人也都在蠢蠢欲动，想要碰碰运气。

　　龙傲云跟幽浩微微对视了一眼，而后重重地点了点头。


第1098章 腐蚀之力

　　“傲云兄，一起上吧。”幽浩点了点头，对着龙傲云说道。

　　幽浩的话音刚落，两人的身影就直接爆射而来，朝着山峰掠去，山峰之上，青色傀儡看到两人联手，冷笑一声，手握大剑，直接劈向两人。

　　“嗷……”

　　陡然间，天空之中，出现了一道强横无比的龙吟之声，顿时响彻天际，而后天空之上，瞬间出现了一条金龙，这一条金龙的肚子上，有着一个爪子。

　　五爪金龙，龙族之中到目前为止最强的血脉，也是唯一的血脉，龙傲云也感受到了青色傀儡的强大，直接幻化出了本体。

　　一道龙吟之后，龙傲云身形一闪，龙尾携带着强横无比的气息，直接抽向青色傀儡。

　　“五爪金龙？有意思。”青色傀儡见状，微微一笑，手中大剑直接劈出。

　　“吼……”

　　就在这一刻，天空之上，也是出现了一道雀鸣之声，一道漆黑的九幽雀瞬间出现在了天空之上，只见的九幽雀闪动翅膀，无数的凛冽劲风吹过。

　　“九幽冥雀？”青色傀儡的脸上，也是浮现出了一抹惊讶之色。

　　而此刻，下方的无数强者，早已震惊不已，九幽冥雀跟五爪金龙，本来就是传说中的存在，没想到现在他们居然亲眼见到了。

　　而在山峰之下的一处空地上，小狮咧嘴一笑，看向天际，微微说道：“小虎，如果你把黑暗圣虎施展出来，是否会让青色傀儡更加震惊？”

　　小虎摇了摇头，轻声说道：“他们两人的血脉虽然很强，但是他们自身实力也强，我跟他们比，还是有些差距啊。”

　　九幽冥雀跟五爪金龙同时攻击青色傀儡，这一刻，就连青色傀儡也是感觉到了一丝压迫。

　　“砰砰砰……”

　　大剑不断的劈向五爪金龙跟九幽冥雀，但是根本无法伤害到两个变态，龙傲云跟幽浩也无心恋战，一起联手逼退了青色傀儡以后，直接化作人形状态，瞬间扎进了清月殿之中。

　　看着两人进入清月殿，青色傀儡的脸庞之上，也是彻底的阴沉了下来，主人让他守卫清月殿，没想到不知不觉就被五个家伙进去了。

　　“我们一起联手，不信就进不去。”看到龙傲云跟幽浩联手成功了，众人再一次的蠢蠢欲动，有人暗中大吼。

　　看到蠢蠢欲动的众人，青色傀儡冷哼一声，不屑地说道：“哼，你们这群蝼蚁，也望向染指我主人的传承？”

　　本来青色傀儡就有点郁闷，这一下正好，有一个发泄的地方了。青色傀儡手握大剑，惊天气息直接爆发而出，大剑简简单单的朝着下方劈去，顿时一道巨大剑影，轰击在了大地之上。

　　“啊……”

　　无数的武者，顿时的惊恐，纷纷逃走。

　　此时，叶星辰进入了一片青色光芒充斥的空间之中，这里无法施展灵魂力，甚至连神识都被屏蔽了，周围一片青色茫茫，什么都看不清楚。

　　不光是叶星辰，其他几人，也是陷入了这种状态，最先进来的苏灵，已经朝着前方行走了，叶星辰等人，也是朝着前方行走。

　　“这里就是清月殿？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　虽然不知道第二关的考验是什么，但是叶星辰依旧是朝着前方行走，叶星辰的速度不是很快，一直朝着前方行走。

　　走了大约一刻钟的时间，叶星辰忽然间发现了一丝不对劲，他的脸上，有着一抹惊讶之色，环视着周围。

　　“这里的青色光芒？”叶星辰瞳孔一缩，看着周围的青色光芒，惊叫道。

　　直到这一刻，叶星辰才发现，这里到处充斥的青色光芒，居然有着清月焰的效果，腐蚀一切。

　　一开始叶星辰没有感觉，但是走了大约一刻钟，叶星辰周身的衣服都是被腐蚀了，叶星辰瞬间施展出了灵力，包裹住身体，快速前进。

　　“嘶嘶撕……”

　　一丝丝的腐蚀之力，不断的充斥在整个空间之中，无所不在的腐蚀之力，让叶星辰举步维艰。

　　“不能在这样下去了，要不然会被腐蚀致死。”又行走了大约半个时辰，叶星辰终于是有点虚弱了。

　　不光是叶星辰，龙傲云跟幽浩也是有点虚弱，他们甚至催动了最强血脉，形成防御，不过终究是抵挡不住这里的腐蚀之力。

　　“嗯？”

　　突然间，叶星辰灵光一闪，顿时施展出了清月焰，当清月焰施展出来的刹那，周围的腐蚀之力，瞬间消失。

　　“原来如此。”

　　叶星辰终于知道，这里的腐蚀之力，跟清月焰基本一样，遇到真正的腐蚀之力，那些充斥在叶星辰周围的腐蚀之力，也是悄然消失。

　　叶星辰的周身，包裹着清月焰，不断的前进，速度非常快，眨眼工夫，就看到了前方有着一道红色倩影。

　　在叶星辰发现苏灵的那一刻，苏灵也是发现了叶星辰。

　　“嗯？你居然拥有清月焰？”看到叶星辰周身的轻松火焰，苏灵的脸庞之上，也是浮现出了一抹惊讶之色。

　　“苏姑娘不是知道我拥有凶火吗？”叶星辰靠近苏灵，问道。

　　“我以为你拥有别的凶火，不曾想到你居然拥有清月焰。”苏灵贝齿轻启，说道。

　　就在这一刻，叶星辰骇然发现，在苏灵的周身，居然也是有着一层青色的气息，这些气息，包裹着苏灵那妙曼的身躯，周围的腐蚀之力，居然无法腐蚀。

　　“你……”

　　叶星辰有点惊讶，漆黑的眸子盯着苏灵，道。

　　苏灵看了一眼叶星辰，道：“这青色气息，是青姨当初送给我的一件至宝，要不然我也不可能抵挡的住这腐蚀之力。”

　　听到苏灵的话，叶星辰的心中也是掀起了惊涛骇浪，苏灵口中的青姨，难道就是传说中的远古之主清月之主吗？

　　“你见过清月之主？”叶星辰急促地问道。

　　苏灵饶有兴趣的看着叶星辰周身的跳动的清月焰，点了点头，道：“我不光见过青姨，还见过你的清月焰。”

　　苏灵在说出清月焰三个字的时候，叶星辰周身的青色火焰，明显的跳动了一下，似乎是在回应苏灵的话。

　　“不要用那样的眼神看我，当初在远古天地大战的时候，我受过青姨的指点，青衣给了我一件至宝，我躲过了远古天地大劫，之后两千年轮回一道有所感悟，最后在冰封自己。”苏灵看着叶星辰那不敢置信的目光，轻声说道。

　　“这……”这也辛秘，太过劲爆了，叶星辰一时间也是无法接受。

　　不过，就在这一刻，苏灵也是蹙眉，道：“我干吗要跟你说这些？”

　　苏灵说完，身形一闪，直接朝着前方掠去，叶星辰看了苏灵一眼，也是径直的追上去了。

　　而在叶星辰刚刚离开的一瞬间，风姬的身影，也是出现在了这里。

　　“这里的腐蚀之力好强大，不过幸亏我有至宝，只要达到尽头，估计就能够见到清月之主的传承吧。”风姬眯着眼睛，微微一笑，道。

　　风姬的周身，弥漫着无数浓烈的黑光，再其掌心之中，有着一个黑洞一样的能量洞，不断的释放着黑光。

　　整个空间，到处充斥着浓烈腐蚀之力，五个人都在全速前进。

　　不过在持续了半个时辰以后，突然间扑哧一声，两道声音瞬间从清月殿之中激射而出。

　　众人举目望去，赫然发现，这两道人影居然是最后进去的龙傲云跟幽浩。

　　此刻，龙傲云跟幽浩的脸上，有着一抹苍白之色，眼眸之中，充满了无奈。

　　“他们三个还没有出来，应该还在坚持。”龙傲云环视了一眼，苦笑一声，道。

　　“叶兄有着清月焰，想来肯定能够坚持，苏灵是轮回者，实力深不可测，而那风姬……”幽浩幽幽地说道。

　　无数的武者，都在议论着，清月殿之中，到底有什么，为什么连龙傲云跟幽浩都被轰出来了？

　　“桀桀，你们都是妖域的精英，杀了你们，一定会大幅度的削弱妖域的实力吧？”突然间，天空之上，传出了一道阴森的笑容，紧接着四道身影，直接出现在了天空之上。

　　“嗯？你们是谁？”突然间有人问道，不过下一刻他们就惊骇的发现，这四道黑影所散发出来的气息，是那么的邪恶。

　　“是天魔，居然是天魔。”有人高呼，龙傲云跟幽浩也是脸色阴沉地看着天空之上的天魔。

　　“桀桀……连一个衍生境的强者都没有，你们都要死。”天幻王阴森一笑，道。

　　“不错，击杀了他们，然后摧毁清月殿。”天邪王道。

　　“天幻王，其实这一次根本不用你动手，我们就能够杀光他们。”天青王哈哈大笑道。

　　“傲云兄，是天魔王，我们怎么办？”幽浩低沉地问道，如果是一尊天魔王的话，他们还能拼一把，四尊天魔王，他们根本无法抵挡。

　　“哼，该死的天魔，居然敢来我主人的地盘之上撒野。”就在众人惊恐天魔之际，山峰之上手握大剑的青色傀儡，脸上布满了愤怒，低沉的大吼道。


第1099章 黑梭

　　听到傀儡的话，天空之上的四大天魔王，也是阴森的大笑，他们的实力，最低的都是衍生境，一个小小的傀儡，居然敢在这里大放厥词。

　　“一个傀儡而已，分分钟灭杀你。”一直没有说话的地魔王冷声说道。

　　“地魔王，去解决他。”天幻王冰冷地说道。

　　而此刻，在那青色的空间之中，三个人不断的前进着，终于，当他们走到了青色空间的尽头以后，一道声音，传入了他们的脑海中。

　　“到达此处，第二关通过，现在是最后一关，只要能够通过，就能够接触传承。”

　　听到这句话，叶星辰三人的脸上，也是露出了一抹炙热之色，他们纷纷的看向前方。

　　突然间，前方出现了一道虚空石门，在这个虚空石门之上，有着一些很小的字迹。

　　“那是什么？”叶星辰惊叫一声，说道。

　　风姬跟苏灵也是身形一闪，直接离开了青色空间，出现在了虚空石门面前。

　　三人仔细的观看着虚空石门，眨眼工夫，就看完了虚空石门之上的字迹。

　　突然间，风姬的脸色微变，当他看到虚空石门之上的字迹以后，脸上也是露出了一丝惊讶。

　　风姬警惕地看着叶星辰跟苏灵，后退了几步。

　　虚空石门之上所说，想要进入这虚空石门，只有当竞争人数剩下最后两人的时候，才能够进入。

　　也就是说，不管有多少个人，来到了这里，进入虚空石门，只能是两个人，怪不得风姬警惕地看着叶星辰跟苏灵。

　　毕竟风姬跟两人都有过过节，所以担心两人联手对付自己，而此刻叶星辰跟苏灵对视了一眼，旋即微微一笑，看向风姬。

　　“哼，你们两想干吗？”风姬冰冷地说道。

　　“风姬，相信你也看到了虚空石门上的字迹，我们不想动手，你还是自己退出去吧。”叶星辰道。

　　“哼，想要让我退出去，做梦去吧。”风姬冷声说道。

　　不过，就在这一刻，苏灵的脸色却是微微一变，她低沉地说道：“这里居然能够压制境界。”

　　苏灵的话一出，叶星辰也是有点惊讶，直接催动全力感应，但是发现自己的境界，没有被压制。

　　“嗯？”风姬也是脸色微微一变，不过旋即他的脸上就露出了狂野的大笑。

　　“哈哈哈，真是天助我也，这里得确是在压制我们的境界，但是只能压制在三重涅槃境，我本来就是三重涅槃境，所以这一重压制，对我无效。”风姬狂笑，道。

　　听到风姬的话，叶星辰也算是明白了，这里所谓的压制境界，也只是对苏灵管用。

　　本来风姬就非常忌惮苏灵，此刻苏灵的境界被压制，风姬很有自信，能够击败风姬，更别说叶星辰了。

　　“苏姑娘，你……”叶星辰担忧地看着苏灵，急忙问道。

　　苏灵轻轻地摇了摇头，一袭红裙，完美的展露出了苏灵傲人的身材，苏灵的身高差不多跟叶星辰一样高，一颦一笑间，都能够魅惑众生。

　　此刻，苏灵也是对着叶星辰微微一笑，看的叶星辰都是有点发愣，“虽然我的境界被压制在了三重涅槃境，但是……对付他，足够了。”

　　“哼，同境界之中，我风姬从来不会惧怕任何人。”风姬冰冷地说道。

　　“是吗？”

　　一袭红裙的苏灵，身形一闪，直接出现在了风姬面前，白皙的双手紧握成拳，一道强横的力量，直接浮现而出，瞬间轰击在了风姬的身上。

　　“咔嚓……”

　　风姬的身影，被拳头击中，瞬间碎裂，叶星辰大惊，转头看去，赫然发现，刚刚的只不过是风姬的幻影。

　　“哼，我有幻影术在身，你根本不可能击败我。”风姬冷笑道。

　　苏灵看了风姬一眼，而后冰冷地说道：“我忘记告诉你了，我是一个轮回者。”

　　听到轮回者三个字，风姬嗤笑一声，他没听说过轮回者，更不知道所谓的轮回者到底是什么意思。

　　“轮回者？有什么了不起？能敌得过我的幻影术吗？”风姬不屑地说道。

　　“找死。”苏灵脸色微变，冰冷地说道，顿时一股滔天的气息，直接从苏灵的身体之中爆射而出，在苏灵的额头之上，出现了一道印记，这一道印记呈黑白之色，仿佛是一个阴阳鱼一样。

　　“轮回者印记？”

　　一旁的叶星辰，看到苏灵额头之上的印记，脸上也是充满了震惊之色，想来这苏灵，应该是动用了轮回一道，想要把风姬轰出去。

　　“幻影术。”

　　感觉到苏灵的异样，风姬低吼一声，地面之上，顿时出现了九道幻影，这九道幻影一模一样，每一道幻影之上，都有一股风姬的神识。

　　神识包裹之下，一时间，叶星辰也无法分清楚哪一道是真正的风姬。

　　“哼，在我轮回一道面前，幻影术只不过是一个笑话。”苏灵冰冷的哼道，就在这一刻，苏灵脚尖一点，看着风姬的九道幻影，手腕一抖，额头之上的轮回印记不断的颤抖，叶星辰惊恐的发现，风姬周围是时光，居然在倒流。

　　风姬的九道身影，快速的融合在了一起，时间在倒退。

　　“这就是轮回一道？”叶星辰惊恐的大叫道，就连风姬，也是有点惊恐，这轮回一道居然如此可怕。

　　“怎么可能？”风姬努力地想要施展出幻影术，但是此刻他的周围却是被禁锢住，他根本无法施展出幻影术。

　　“砰……”

　　就在这一刻，一道红色靓影瞬间出现，苏灵一脚踹飞了风姬。

　　“你的幻影术，只不过是一个笑话。”苏灵冷声说道。

　　叶星辰一直在一旁观看着，虽然苏灵表现的很镇定，但是叶星辰却是捕捉到了苏灵眼睛之中一闪而逝的担忧。

　　“苏灵施展轮回一道，会伤到自身吗？”叶星辰突然间心中出现了一丝疑惑。

　　看看苏灵，叶星辰感觉到苏灵周身的气息，居然没有之前强烈了，而且苏灵的脸色也是有点不好看。

　　叶星辰更加的确定，轮回一道那等逆天功法，就算是现在的苏灵，施展起来，也是有点困难。

　　苏灵一步跨出，想要直接把风姬轰出去，不过就在这一刻，一只大手，直接按在了苏灵的肩膀之上。

　　“苏姑娘，让我来吧。”叶星辰对着苏灵点了点头，道。

　　苏灵睫毛一掀，若有所思的看了叶星辰一眼，而后轻轻颔首，叶星辰一步跨出，看向风姬。

　　“扑哧……”风姬吐了一口鲜血，脸上充满了疯狂之色，“这是你们逼我的，我会让你们两死在这里。”

　　风姬说罢，手掌扬起，掌心之中，顿时出现了一个黑洞，这个黑洞，在源源不绝的给风姬提供能量。

　　“这是什么？”叶星辰惊叫道。

　　而一旁的苏灵，美眸看向黑洞，轻声说道：“疾风豹一族之所以能够成为七大王族之一，也许根源就在这里吧。”

　　听到苏灵的话，叶星辰心中也是大惊，他之前听幽浩说过，疾风豹一族得到了一件至宝，整个种族实力暴涨，直接跻身七大王族之一，而那一件至宝被疾风豹一族赐予了风姬，难道风姬掌心之中的那个宛若黑洞的东西，就是那一件神秘的至宝？

　　“嘿嘿，你们倒是知道的挺多，可惜都要死在这里了。”风姬阴沉的笑道，掌心之中的黑洞，不断的散发着黑色气息，这些黑色气息灌注到风姬的身体之中，风姬的气息明显在暴涨。

　　“自从疾风豹一族赐予了我至宝黑梭，我还没有对别人施展过，你将是第一个。”风姬阴森道。

　　风姬口中的黑梭，让叶星辰也是有点压抑，风姬掌心的黑洞，散发出来的源源不绝的气息，非常骇人？

　　“这个黑梭可以源源不绝的提供能量，他们疾风豹一族就是凭借黑梭之中的能量，才实力暴涨，跻身七大王族的。”苏灵脸色阴沉，道。

　　“这是什么至宝？”叶星辰问道，这个天地间，怎么会有如此强大的至宝？

　　能够让一个种族，实力暴涨，这已经不能简单的说是至宝了，这绝对是至宝之中的至宝。

　　“如果我猜测不错的话，这黑梭也不是无限制的提供能量，一旦把其中的能量消耗完毕，黑梭就是一个废品了。”苏灵再一次地说道。

　　叶星辰也是点了点头，如果这黑梭能够无限制的提供能量让武者变强，疾风豹一族早已凭借他，成为了比肩三大皇族的强大种族了。

　　“哼，即便如此，击杀你们两个也足够了。”风姬目光一动，道。


第1100章 黑暗之中

　　风姬面露杀意，眼眸之中，有着一抹疯狂之色，掌心之中的黑梭，被风姬催动到了极致，浓烈的黑色气息，不断的散发出来，风姬的气势直接暴涨。

　　“风姬，你以为有黑梭，就能够击杀我们两个？”突然间，苏灵目光微凝，道。

　　“你虽然是轮回者，但是你的轮回印记想来也是无法全力催动吧，你们两个拿什么来抵挡我的黑梭？”风姬冰冷地说道。

　　只要有黑梭在手，风姬就不惧怕叶星辰跟苏灵，虽然黑梭的能量有限，但是想要击杀眼前的两人，足够了。

　　“风姬，你别忘记了，这里可是清月殿，你的黑梭也会受到压制。”叶星辰道。

　　“哼，废话少说，拿命来吧，清月之主的传承只能是我的，你们两个垃圾也想染指？”风姬低吼一声，掌心之中的黑梭，顿时爆发出了强横的能量，直接灌注到了风姬的身体之中，风姬周身的气势顿时高涨。

　　而后，风姬手腕一抖，浓烈到极致的黑色能量，在他的面前，直接形成了一柄战刀，这一柄战刀之上，散发着骇人的气息。

　　哗啦……

　　风姬手掌直接握在了战刀之上，掌心之中的黑梭，不断的把能量输送到战刀之中。

　　“去死吧。”

　　风姬手握战刀，身形一闪，直接施展幻影术，化作九道幻影，瞬间朝着两人攻击而来。

　　看着风姬那来势汹汹的攻击，叶星辰漆黑的眸子，要是闪过了一丝惊人的光芒。

　　哗啦……

　　陡然间，叶星辰微微闭上了眼睛，他的脑海中，顿时出现了浓烈的剑意。

　　“小千剑阵。”

　　低吼之声，从叶星辰的口中传出，只见的叶星辰的身体陡然间闪动，而后滔天的剑意直冲云霄，无数的灵力，直接化作上千道利剑，轰然插在地面之上，顿时形成了一个小千剑阵。

　　本来想要动用轮回印记的苏灵，在见到这一幕以后，脸色也是微微一动，不过就在这一刻，叶星辰的胳膊，直接抱在了苏灵的小蛮腰之上，顿时飞跃到了小千剑阵之外。

　　“我们快点进去。”

　　感觉到叶星辰的手掌环抱着自己的小蛮腰，饶是以苏灵这种轮回者，也是俏脸微红，刚欲说话，叶星辰就大吼一声。

　　此刻，小千剑阵暂时困住了风姬，在叶星辰的控制之下，小千剑阵直接隔绝了风姬的气息。

　　“轰轰轰……”

　　无数的强横能量，直接撞击在了小千剑阵之上，小千剑阵不断的摇曳着，怒吼之声，从小千剑阵之中传出。

　　“小子，你以为一个破灵阵就能够困住我吗？等我破开你的灵阵，你必死无疑。”风姬怒吼道，不断的利用黑梭轰击着小千剑阵。

　　叶星辰没有理会苏灵俏脸之上的微红，一手环抱苏灵，一手直接按在了虚空石门之上，顿时虚空石门爆发出了一道刺眼的光芒，而后石门打开，叶星辰跟苏灵瞬间进入了石门之中，在两人进入石门之后，虚空石门消失在了墙壁之上。

　　“轰……”

　　就在这一刻，叶星辰布置下的小千剑阵，也是被风姬直接轰开，浓郁的黑色气息，直接席卷了整个空间，风姬的眼眸一凝，在寻找着叶星辰。

　　“该死的，我不会放过你的。”

　　风姬看到叶星辰消失，直接走到了虚空石门之前，发现石门已经消失，顿时风姬意识到，刚刚叶星辰在困住他的时候，直接进入了虚空石门。

　　“啊……”

　　风姬怒吼一声，掌心之中的黑梭，不断的轰击在墙壁之上，想要轰碎墙壁，但是奈何这里压制境界，他的实力最多发挥出三重涅槃境巅峰，根本无法轰碎这个墙壁。

　　叶星辰抱着苏灵，进入虚空石门之后，瞬间发现两人出现在了一处陌生的空间之中。

　　这一处空间不算太大，但是没有一丝光明，两人陷入了黑暗之中，叶星辰小心谨慎的看着周围，想要施展灵魂力探索，依旧被压制着。

　　“可以放手了吧？”突然间，一道冰冷的声音传来，叶星辰一怔，旋即尴尬的放开了抱在苏灵腰间的手掌。

　　“这个……刚刚……情况紧急，所以……”叶星辰略微的有点尴尬，语无伦次地说道。

　　苏灵俏脸依旧有一点红晕，不过在黑暗之中，叶星辰也看不到她的俏脸，她冰冷地说道：“我们这是来到了哪里？”

　　听到苏灵岔开话题，叶星辰也是如释重负，缓缓地说道：“这里应该就是第三关的考核吧？”

　　不过，就在叶星辰话音刚落以后，一道沧桑的声音，直接传入了两人的耳朵之中。

　　“有缘人，既然能够来到这里，说明你们两个都是非常优秀之人，这黑暗空间，乃是最后一关考验，一旦通过，就可以见到我的传承。”

　　这一道声音，是一道女子声音，听到这一道声音，苏灵下意识的大叫道：“青姨。”

　　苏灵的声音，回荡在整个黑暗空间之中，不过没有人回应她。

　　“清月之主的声音？这一道关卡到底在考验什么？”叶星辰疑惑地问道。

　　略微的思索了片刻，叶星辰也想不明白，干脆不想了，既然这一处黑暗空间不算太宽阔，那么就一直走下去，一定能够走到尽头的。

　　“苏姑娘，现在也没有别的办法，我们一起朝着黑暗空间深处走吧。”叶星辰转头看着苏灵，直接说道。

　　“好……”苏灵的脑海中，依旧在回荡着刚才清月之主的声音，多少年了，终于再一次的听到了青姨的声音，让苏灵激动不已。

　　叶星辰带着苏灵，不断的朝着前方掠去，为了安全起见，叶星辰直接催动了清月焰，全身包裹着青色火焰，借助着青色火焰的光芒，叶星辰也是稍微的能够看清楚前方一点。

　　而苏灵，也是催动了清月之主赐予她的至宝，周身浮现出了浓烈的腐蚀之力，虽然这股腐蚀之力，没有叶星辰的正宗，但是也足以抵挡周围的黑暗了。

　　嘶嘶撕……

　　腐蚀之力，不断的环绕在两人周围，眨眼工夫，两人就前进了很长的距离了。

　　在这段距离之中，叶星辰小心翼翼地观察着周围，既然清月之主说这里有考验，那就肯定会有考验了。

　　就这样，两人在漫无边际的黑暗空间之中，行走了一会，突然间叶星辰的心意一动，他感觉到了大地之下，有着一股微微的气息浮现而出。

　　虽然在黑暗之中，但是叶星辰依稀是感觉到了。

　　“苏姑娘，你感觉到了吗？”叶星辰轻声问道。

　　黑暗中的苏灵，依旧是那么的动人，她轻轻地点了点头，而后说道：“我感觉到了天魔的气息。”

　　听到苏灵的话，叶星辰也是点了点头，这大地之下果然是有着天魔的存在，叶星辰甚至在想，这些天魔，会不会是清月之主留下的考验？

　　哗啦……

　　就在两人前进之中，突然间，无数浓烈的气息，直接从大地之下传出，无数道凄惨的叫喊声传出，顿时整个黑暗空间阴森恐怖。

　　“这是？”叶星辰眸子一动，惊叫道。

　　而此刻，在外界，地魔王正在大战青色傀儡，虽然青色傀儡处处被地魔王压制，但是凭借其强横的防御，依旧是跟地魔王交织在了一起。

　　“去死吧。”

　　陡然间，天空之上，地魔王低吼一声，周身爆发出了浓烈的黑色雾气，直接包裹住了青色傀儡，而后一拳轰向青色傀儡。

　　“砰……”

　　青色傀儡直接被地魔王轰飞，重重的撞在了清月殿之上，咔嚓一声，青色傀儡的身躯，也是裂开了一道裂缝。

　　“一起动手，杀了这帮人吧。”地魔王看了一眼倒在地上的青色傀儡，大声说道。

　　“好，我们一起出手。”天邪王阴森一笑，直接爆发出了刺眼的黑色光芒，铺天盖地的朝着山峰之下的众人席卷而去。

　　“该死的，我们该如何抵挡天魔王的攻击？”山峰之下，众多武者心中充满了绝望。

　　连强横的青色傀儡都无法击败地魔王，更别说是四尊天魔王了，他们这里最厉害的也就是龙傲云跟幽浩了。

　　一时间，众多强者纷纷看向幽浩跟龙傲云，此刻两人的脸色也是有点阴沉。

　　“我们不能坐以待毙，一起出手，也许还有一线生机。”突然间，龙傲云低吼一声。

　　“一起出手，灭杀天魔。”幽浩大吼。

　　“桀桀……你们都要死。”陡然间，四大天魔王同时爆发出了强横的力量，直接轰向山峰之下的众人。

　　山峰之下的众人，也是纷纷的发动攻击，想要抵挡四大天魔王的攻击，不过，就在这个时候，一道青色光晕，顿时出现在了山峰之下，直接包裹住了所有的妖域强者。

　　“轰……”

　　四大天魔王的攻击，直接被青色光晕抵挡，爆发出了刺眼的光芒，连清月殿都颤抖了一下。

　　“嗯？这是什么？”天幻王疑惑地看着阻挡他们的青色光芒。

　　“该死的，又是清月之主留下的手笔，一起联手，破了它。”天邪王冷声说道，脸上充满了愤怒。

　　而此刻，看到包裹他们的青色光晕，众多武者狂欢，本来以为即将死去，没想到清月之主居然留有后手。

　　“这青色光晕？”龙傲云跟幽浩看到这青色光晕以后，脸上也是浮现出了一抹喜色，而后两人看向清月殿方向。

　　此刻，在那清月殿方向，全身狼狈不堪的青色傀儡，手中握着一块晶石，晶石之上爆发着刺眼的光芒，无数浓烈的青色光晕，从其中爆发出来。

　　“哼，我主人岂能想不到你们这些卑鄙无耻邪恶无比的天魔。”青色傀儡手握晶石，不屑地说道。





　　第1101章 青姨

　　天空之上，四大天魔王停止了攻击，他们脸色阴沉，看着青色傀儡手中的晶石，愤怒不已。

　　“哼，你以为一个小小的防御光晕，就能够抵挡的住我们四人吗？”天青王冰冷的说道。

　　“一起联手，轰碎它，我就不相信它能够抵挡我们几次攻击。”天幻王脸上表情变幻，道。

　　“轰轰轰……”

　　无数的攻击，直接轰击在了青色光晕之上，爆发出了刺眼的光芒，身在青色光晕之中的众人，虽然暂时没有危险，但是他们心中也在担忧，一旦四大天魔王轰碎了青色光晕，他们必死无疑。

　　而此刻，叶星辰跟苏灵两人，则是遇到了一些麻烦，在黑暗空间之中，他们遇到了一些类似于天魔的邪恶生物，这些邪恶生物的实力不算太强，但是他们的身形变幻多端，想要击杀，很困难。

　　“呼呼……”

　　无数的阴森叫声，从黑暗空间之中传出来，这些邪恶生物，不断的攻击着叶星辰跟苏灵。

　　“扑哧……”

　　叶星辰一拳轰出，一道邪恶生物立刻被轰碎身体，不过眨眼工夫，他们就再度凝聚出了身体。

　　“怎么办？我们根本无法轰碎他们。”叶星辰看了一眼苏灵，问道。

　　“一起联手，施展腐蚀之力。”苏灵一咬牙，直接说道。

　　叶星辰点了点头，强横无比的清月焰，直接施展而出，无数浓烈的腐蚀之力，自叶星辰体内，悄然出现。

　　嘶嘶撕……

　　当叶星辰的腐蚀之力出现以后，叶星辰立刻感觉到在苏灵的身体之中，也是出现了一股腐蚀之力。

　　“结合。”

　　苏灵低吼一声，两股腐蚀之力，直接融合在了一起，顿时，一股更加强横的腐蚀之力，直接出现。

　　“哗啦……”

　　无数的邪恶生物，在接触到这一道腐蚀之力以后，纷纷被轰碎，而叶星辰跟苏灵，则是趁着邪恶生物被轰碎，不断的前进。

　　青色的腐蚀之力，环绕在叶星辰跟苏灵的周身，黑暗大地之中的邪恶生物，根本无法碰触到叶星辰跟苏灵。

　　就这样，两人前进了一刻钟，这一刻钟的时间之中，再也没有邪恶生物敢来攻击。

　　“快点前进。”苏灵娇喝一声，持续施展腐蚀之力，对于苏灵来说，还是有点疲惫。

　　听到苏灵的话，叶星辰一步跨出，速度施展到了极致，不过就在叶星辰一步踏出的那一刻，他的脑海中，顿时爆发出了一股强横的疼痛。

　　“啊……”

　　叶星辰周身的清月焰不断的跳动着，周围的腐蚀之力瞬间收敛，叶星辰蹲在地上，脸上布满了疼痛之色。

　　“嗯？这是？”在这一刻，苏灵也是感觉到了一股强横的波动，她的脸色也是有点阴沉，不过略微的调整了一下，苏灵就抵挡住了这一股波动。

　　“居然是神识攻击。”苏灵脸色冰冷，她身为轮回者，早已修出元神，所以无惧神识，而叶星辰还没有修出元神，刚才猝不及防之下，被神识击中。

　　苏灵看了一眼疼痛不已的叶星辰，咬了咬牙，而后莲步轻移的走到了叶星辰的身旁，一只白皙的小手，直接搭在了叶星辰的额头之上。

　　顿时，有着一道强横的神识，直接钻入了叶星辰的脑海中，叶星辰被这突如其来的神识惊到了，他试图抵挡。

　　“别抵挡，我帮你抵挡神识攻击。”苏灵娇声说道。

　　听到苏灵的声音，叶星辰放弃了抵挡，直接敞开心扉，让苏灵的神识进入了他的脑海中。

　　“哗啦……”

　　苏灵的神识，进入叶星辰的脑海中以后，直接包裹住了叶星辰的灵魂小金人，顿时叶星辰感觉疼痛消失。

　　“这神识很强。”

　　叶星辰心悸的说道，刚刚的那一道神识攻击，如果不是他的灵魂达到了化婴圆满，肯定会受伤的。

　　“难道这就是青姨说的第三关考核吗？”苏灵的美眸四处张望，低声说道。

　　抵挡住了神识攻击，叶星辰的脸上，也是露出了一丝笑意，不过当他看向苏灵的时候，苏灵的俏脸之上，也是悄然出现了一丝红晕。

　　“苏姑娘，多谢你出手相救。”叶星辰对着苏灵拱手说道。

　　“没事。”苏灵轻声道，而后苏灵跟叶星辰直接朝着前方行走。

　　周围的神识依旧存在，叶星辰跟苏灵小心翼翼的前进，不过苏灵看着叶星辰那坚毅的背影，心中却是多了几分认可。

　　通过神识包裹叶星辰的灵魂，苏灵能够看到叶星辰内心之中隐藏的一些秘密，当然也不是全部。

　　恰好苏灵看到了叶星辰三兄弟宁死不屈，在乱魔城之中大战火玄子的那一幕，就算是轮回者苏灵，也是有着一抹感动。

　　就这样，两人行走了一刻钟以后，突然间叶星辰大叫一声，他的瞳孔一缩，心中掀起了惊涛骇浪。

　　“这是？”

　　听到叶星辰的惊叫声，苏灵急忙看去，当她看到前方的时候，眼眸之中，居然出现了一丝泪珠。

　　“青姨……”

　　黑暗空间之中，神识攻击瞬间消失，在那最前方有着一道人影静静的盘膝而坐，这一道人影，乃是一个女子身影，虽然长发掩盖住了她的面容，但是叶星辰能够依稀的感觉到，这道身影的容貌，不弱于苏灵。

　　“清月之主？”

　　听到苏灵惊叫青姨，叶星辰的心中，也是大惊失色，眼前这个盘膝而坐的青衣女子，就是传说中的清月之主吗？

　　果然，在听到苏灵的叫声，黑暗之中，盘膝而坐的青衣人影，也是缓缓的睁开了眼睛。

　　“真是没想到，你这个小家伙居然轮回成功了。”清月之主微微一笑说道。

　　“青姨，我居然可以再一次见到你。”苏灵看到清月之主，非常的激动，眼眸中的泪水哗哗的流出。

　　“傻孩子，不要哭，你看到的只不过是我当年陨落之前留下的一道印记而已，我在等待着继承者，来接受我的传承。”清月之主叹息一声，轻声说道。

　　叶星辰一言不发，傻傻的看着清月之主，他也知晓，这是清月之主的一道印记，只要他们接受了传承，清月之主就会直接消失。

　　“青姨……”苏灵喃喃的叫着。

　　“清月之主。”叶星辰对着清月之主拱了拱手，道。

　　清月之主看到叶星辰的时候，脸上露出了一丝笑容，道：“真是没想到，清月焰居然被你这个小家伙得到了。”

　　“清月之主，晚辈也是侥幸得到。”叶星辰道。

　　“我在你的身上，感受到了太多的熟悉气息。”清月之主微微说道：“有紫金之主，有玲珑之主，还有焚天之主，虚无之主的气息，真是一个神秘的家伙。”

　　听到清月之主的话，叶星辰也是微微一愣，而后心意一动，三道凶火，瞬间出现在了他的掌心，三道火焰不断的跳动着。

　　看到这一幕，饶是清月之主，脸庞之上，也是浮现出了一抹惊讶之色，“三种凶火，你居然收服了三种凶火，真是厉害。”

　　这一刻，就连清月之主也不得不佩服叶星辰了，当年的她，也曾经试着收服第二种凶火，但是最终失败了。

　　叶星辰掌心的清月焰，跳动一下，直接激射而出，环绕在了清月之主的周身，亲昵的的环绕着。

　　“嗯？你去过天狐一族的天狐门？”清月之主面带笑容，白皙的手指轻轻的抚摸着周身的清月焰，突然间疑惑的问道。

　　“晚辈认识一个天狐一族的弟子，帮助他接受传承，进入过天狐门，后来得到了清月焰的本院核心。”叶星辰直接说道。

　　听到叶星辰的话，清月之主也是缓缓的点了点头。

　　而在清月之主一旁的苏灵，看到叶星辰身怀三种凶火的时候，心中也是充满了震惊。

　　“身怀三种凶火？”虽然苏灵乃是轮回者，但是身怀三种凶火，就算是放在八千年前，也是绝世天才了。

　　“不错，能够凭借自己的实力，得到三大凶火，也有资格得到我的传承了。”清月之主微笑的说道。“不过，我的传承太过庞大，都是一些对衍生境的感悟，单独一个人接受传承的话，很困难，不过两个人一起接受的话，会容易一些。”

　　说完，清月之主看向苏灵，微微一笑，道：“灵儿，我当初就说过，你在轮回一道之上的成就，一定会达到前所未有的高度，而眼下你破封而出，虽然没有踏入衍生境，但是我相信你一定会成功的。”

　　轮回者，在远古时期也是非常出名的修炼者，他们所修炼的轮回一道，旷古铄今，轮回一道修炼到极致，甚至能够时光倒流。

　　先前苏灵催动了轮回印记，让的时间短暂的倒流，叶星辰也很是震撼，如果轮回一道踏入至尊的话，绝对比火祖都要强大。

　　可惜，这么多年来，没有一个能够以轮回一道踏入至尊境的，他们踏入衍生境，也比普通武者困难很多，别说是传说中的至尊境了。

　　“青姨，我来这里，就是想要看看你。”苏灵美眸一眨，说道。

　　清月之主刚欲说话，突然间她轻咦一声，旋即脸色微微一变。

　　“青姨，怎么了？”苏灵问道。

　　“外边来了几个天魔而已。”清月之主道。

　　“天魔？”叶星辰心中一惊，小狮跟小虎还在外边呢，一旦天魔出手，他们根本无法抵挡。





　　第1102章 三死一伤

　　“四个天魔王。”清月之主的脸上，没有一丝焦急，很平静。

　　叶星辰闻言，心中很是担心小狮跟小虎的安慰，“前辈，不是说这破碎空间，衍生境强者无法进来吗？”

　　“每一件事情，都会有例外，这四大天魔王是动用了一件至宝，才进来的。”清月之主淡淡的说道。

　　“前辈，那外边的人？”叶星辰急促的问道。

　　清月之主闻言，摇了摇头，道：“虽然我陨落了，但是在我的地盘上，想要杀人，他们还做不到。”

　　清月之主的话音刚落，陡然间手腕一抖，叶星辰丹田之中的三大凶火，瞬间被清月之主吸出来。

　　“借凶火一用。”

　　清月之主的话音一落，身形便是消失在了黑暗空间之中。

　　……

　　此刻，在清月殿外边，无数的强者，纷纷的在青色光晕之中躲避，而四大天魔王也是凌厉的攻击着青色光晕。

　　转眼间，就过去半个时辰了，半个时辰的强横攻击，让的坚不可摧的青色光晕，也是出现了一丝摇曳。

　　“桀桀……这青色光晕即将碎裂。”地魔王大喜，说道。

　　“不错，我们一起攻击，快速的轰碎这青色光晕。”天青王说道。

　　四大天魔王，纷纷的爆发出最强横的力量，无数浓烈的黑色气息，直接汇聚在一起，朝着青色光晕轰击而来。

　　“碎裂吧。”天幻王也是一声大吼，强横的攻击，直接轰击在了青色光晕之上。

　　咔嚓……

　　一声巨响，强横的黑色气息，直接爆炸开来，就在这一刻，青色光晕之上，突然间裂开一道裂缝。

　　看到这一幕，众多强者纷纷大惊，就连龙傲云跟幽浩的脸庞之上，也是布满了凝重之色。

　　“傲云兄，怎么办？这青色光晕明显坚持不住了。”幽浩低沉的问道。

　　“没有办法了，等一会青色光晕如果碎裂，我们分散开逃走。”龙傲云道。

　　“轰……”

　　青色光晕之上的裂缝，不断扩大，在四大天魔王的联手攻击之下，青色光晕，也是终于抵挡不住。

　　轰的一声，瞬间碎裂，无数的强者，直接出现在了四大天魔王的面前，清月殿之前的青色傀儡，手中刺眼的晶石，在这一刻也是轰然碎裂。

　　“真是一个碍眼的家伙，要不是你，我们也不至于浪费这么多时间。”在轰碎青色光晕的第一时间，天幻王直接出现在了青色傀儡面前，一把握住青色傀儡的脖子，低沉的说道。

　　咔嚓……

　　天幻王微微用力，手指直接插进了青色傀儡的脖子之中，青色傀儡的身躯，瞬间爆炸开来。

　　“给我一起上，杀了他们，然后摧毁清月殿。”天幻王脸色冰冷的说道。

　　“哼，四大跳梁小丑，也敢在我的地盘上撒野？”

　　就在这一刻，一道沧桑古朴的声音，瞬间传入了众多强者的耳朵之中，靠近清月殿的天幻王闻言，脸色微变，他的身形顿时横移。

　　轰的一声，在天幻王刚刚站立之处，出现了一个大坑，天空之上，则是出现了一道青衣身影，这一道青衣身影，仿佛亘古存在一般。

　　“清月之主？”

　　天空之上，天幻王脸色阴沉，冰冷的说道。

　　听到清月之主四个字，原本惊慌失措的众多强者，脸上纷纷的布满了惊讶之色，名震远古的清月之主，居然就在眼前。

　　“清月之主，居然真的是清月之主。”

　　“天啊，我居然见到了清月之主，有清月之主在，我们不必惧怕天魔了。”众多强者纷纷大吼。

　　山峰之下的龙傲云跟幽浩，也是深深的震撼，他们的眼眸，也是目不转睛的盯着天空之上的清月之主。

　　清月之主，在远古之主之中，也是仅次于破灭之主的存在，但是她的天赋，是连破灭之主都无法比拟的。

　　“清月之主，你只不过是一道印记而已，想要杀我们，做梦去吧。”天幻王看着清月之主，冰冷的说道。

　　其他三大天魔王，也是冷冷的看着清月之主，他们浑身散发着骇人的黑色气息。

　　“哼，虽然我早已死去万年，但是在我的地盘上，还轮不到你天幻王为非作歹。”清月之主冷哼一声，道。

　　天幻王阴森一笑，清月之主虽然实力强横，但是他们四人联手，根本不惧怕清月之主。

　　“清月之主，我不但要杀他们，还要摧毁你的清月殿。”天幻王冰冷的说道。

　　天幻王说完，一直没有说话的地魔王，身形一闪，直接出现在了山峰下方，大手一挥，无数浓烈的黑色气息顿时爆发，地魔王想要灭杀所有强者。

　　“哼，找死。”

　　清月之主目光一动，掌心之中，顿时出现了一道青色的火焰，这一道火焰刚一出现，直接让的周围的空气温度都急剧升高。

　　哗啦……

　　一股强横的腐蚀之力，直接出现在了清月之主的手中，而后清月之主手腕一抖，腐蚀之力化作一道光虹，朝着地魔王急射而去。

　　“扑哧……”

　　地魔王躲避不及，直接被腐蚀之力击中，身体周围的黑色雾气，瞬间被腐蚀之力腐蚀。

　　“啊……”

　　地魔王凄惨的大叫一声，四大天魔王之中，他的实力最弱，根本抵挡不住清月焰的腐蚀之力。

　　嘶嘶撕……

　　眨眼工夫，地魔王就瞬间被腐蚀之力腐蚀，消散在了天地间，看到这一幕，天幻王大怒。

　　“清月之主，你杀了地魔王，我要你彻底消散在天地间。”

　　天幻王大吼，三大天魔王顿时爆发出了最强一击，直接朝着清月之主轰击而去。

　　“哼，跳梁小丑而已。”

　　清月之主身怀三大凶火，根本不惧三大天魔王，她的周身，出现了浓烈的气息，三道凶火直接出现。

　　“腐蚀之力。”

　　“吞噬之力。”

　　“灼烧之力。”

　　清月之主一连施展出了三大凶火，她的身体周围，也是爆发出了强烈的气息，直接攻击三大天魔王。

　　“天魔无极。”

　　三大天魔王大吼，直接围剿清月之主，不过在他们接触到三大凶火的时候，陡然间脸色大变。

　　“该死的……”

　　清月之主对于凶火的掌控，比之叶星辰比知道强了多少倍，即使清月之主早已陨落，但是依旧不容小觑。

　　天幻王的实力虽强，但是进入这破碎空间，实力稍微的受到了一点压制，再加上清月之主掌握了其他两大凶火，直接对三大天魔王形成了压制。

　　“咔嚓……”

　　清月之主低吼一声，直接镇压了三大天魔王，天幻王想要反抗，但是根本无济于事。

　　“啊……我要杀了你。”天幻王怒吼。

　　“去死吧。”清月之主幽幽的说道，她的手掌顿时一掌拍出，三大天魔王瞬间凄惨的大叫。

　　“扑哧……”

　　三大天魔王被清月之主击中，凄惨大叫，不过就在这一瞬间，天幻王直接一脚踹出，把天邪王跟天青王直接踹到了清月之主的面前，而自己则是准备逃走。

　　“天幻王。”两大天魔王不甘心的大叫，不过在清月之主的手中，顿时灰飞烟灭。

　　“嗖……”

　　天幻王利用这个机会，直接撕裂虚空，离开了破碎空间，清月之主看着天幻王重伤逃走的背影，没有追击。

　　电光火石之间，清月之主就灭杀了三大天魔王，重伤了天幻王，这让众多武者纷纷震惊。

　　“清月之主威武。”有人高喊。

　　清月之主微微一笑，而后说道：“我的传承，已经被别人得到，你们还是离开吧。”

　　清月之主说完，手腕一抖，直接把众人都送出了破碎空间，而后直接回到了黑暗空间之中。

　　叶星辰目睹了清月之主灭杀天魔的全过程，心中震撼不已，就算是破灭之主出手，也不过如此吧？

　　这还是清月之主的一道印记，如果清月之主活着的话，那会有多么的恐怖？

　　“前辈。”

　　“青姨。”

　　叶星辰跟苏灵看到清月之主回来，直接叫道。

　　清月之主盘膝而坐，手腕一抖，三大凶火直接回归了叶星辰的身体之中，她的美眸看着叶星辰，轻声说道：“你的天赋，是我见过最好的一个，如果你一直努力修炼，将来达到我这种程度，也不是不可能。”

　　听到清月之主的赞扬，叶星辰也是咧嘴一笑，刚刚清月之主操控清月焰的场景，深深的震撼了他。

　　“清月焰居然可以那样使用。”叶星辰喃喃自语的说道，不断的赞叹清月之主，不愧是远古之主之中，仅次于破灭之主的存在，太过强悍了。

　　“可惜让天幻王逃走了。”苏灵眼睛一眨，说道。

　　“天幻王受了重伤，短时间根本无法出来了。”清月之主微微说道，“好了，我的时间也不多了，接下来，我就给你们说一说我的传承吧。”

　　叶星辰的眼眸之中，爆发出了一抹炙热，清月之主如此强大，如果能够得到清月之主的传承，他的实力必定会暴涨。

　　“青姨，我舍不得你。”苏灵趴在清月之主的肩膀旁边，嘟囔着小嘴，说道。

　　清月之主缓缓的抚摸着苏灵的额头，亲切的说道：“傻丫头……你身为轮回者，好好努力修炼，天魔已经蠢蠢欲动，在不久的将来，一定会对青玄大陆发动攻击，到时候要靠你们守护青玄大陆了。”


第1103章 传承感悟

　　“我的传承，大部分都是关于衍生境的一些感悟，当然还有一些是我对清月焰的感悟，希望你们继承了我的传承以后，能够有所突破，将来守护青玄大陆。”清月之主幽幽说道。

　　“前辈，晚辈必定会抗击天魔，守护青玄大陆的。”叶星辰拱手说道。

　　“青姨……”苏灵叫道。

　　清月之主轻轻地摇了摇头，而后开口说道：“当我把传承传给你们的那一刻，我的印记就会消散。”

　　清月之主说完，手腕一抖，两道灵光，直接没入了叶星辰跟苏灵的额头之中。

　　顿时，叶星辰跟苏灵直接盘膝而坐，微微闭上了眼睛，在感受着清月之主的传承。

　　“能感悟多少，就看你们的造化了。”

　　清月之主的声音之中，充满着疲惫之色，她的身形，也是缓缓的消散在了黑暗空间之中。

　　在天龙荒原之上，此时已经没有之前那种凛冽的罡风了，想来也是因为清月之主的出手导致了。

　　无数的强者，被清月之主传送出来，站在破碎空间的入口处，面面相觑。

　　“唉，清月之主的传承，不属于我们，我们还是回去吧。”经历了天魔王的大战，众多武者心中，依旧心悸不已。

　　随着一个强者的离开，众多强者纷纷地离开了。

　　最后，只留下了龙傲云跟幽浩，还有小狮跟小虎两人。

　　“傲云兄，你打算怎么办？”幽浩问道。

　　“想来叶兄应该是得到了清月之主的传承，既然如此我就先会龙族了，破碎空间发生的事情，我还要汇报给族长呢。”龙傲云略微的思索了片刻，轻声说道。

　　“我也准备回族中呢，不知道两位呢？”幽浩看了一眼龙傲云，而后看向了小狮跟小虎。

　　小狮咧嘴一笑，没有说话，小虎淡淡地说道：“回雷渊城。”

　　听到小虎的话，小狮也是点头，他知道三弟的意思，大哥在接受传承，他们两兄弟要在这段时间之中，回去雷渊城准备一切，等到大哥回来的那一天，三兄弟并肩杀回荒域。

　　“好，既然如此，那么就后会有期。”幽浩跟龙傲云说完，身形一闪，直接消失，小狮跟小虎对视一眼，也是离开了天龙荒原。

　　随着众人的离开，一场震惊妖域的清月之主传承争夺战，终于是落下了帷幕，所有的强者都是怀中不同的心思，回到了自己的族中，只有叶星辰跟苏灵，在接受着清月之主的传承。

　　清月殿，黑暗空间之中。

　　叶星辰跟苏灵盘膝而坐，两道身影，紧紧的靠在一起，此时的叶星辰，脑海之中，不断的充斥着无数关于衍生境的感悟。

　　这些感悟，都是清月之主留下来的，非常珍贵，虽然叶星辰还没有踏入涅槃境，但是叶星辰感觉这些感悟对他也很有用。

　　不过在这期间，叶星辰也是了解了一些关于清月焰的掌控信息，不得不说，清月之主对清月焰的掌控，已经到了炉火纯青的地步，让叶星辰惊讶不已。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，已经过去十天。

　　这十天之中，苏灵率先清醒过来，她已经成功的接受完传承，在她的周身，隐隐约约散发着一丝惊人的光芒。

　　“青姨的传承，果然厉害。”

　　苏灵的实力，本来就在半步衍生境，接受了清月之主的传承，直接让她触摸到了衍生境的门槛，她相信只要给她时间，一定能够踏入衍生境。

　　而到时候，以轮回一道踏入衍生境的她，注定会名震整个青玄大陆。

　　苏灵美目眨了眨，看着身旁的叶星辰，此刻叶星辰依旧沉浸在传承之中，他的周身，弥漫着无数浓烈的气息。

　　“这个家伙不知道收获如何？”苏灵轻声说道。

　　叶星辰一直没有清醒，苏灵也没有离开，而是选择守护叶星辰，毕竟两人一路走来，也算是互相帮助。

　　自从发现叶星辰拥有清月焰，苏灵对于叶星辰的好感更是增加了不少，看着叶星辰，她的美眸之中，居然流露出了一丝复杂的神色。

　　盘膝而坐的叶星辰，丹田之中，三大凶火不断的窜动着，而叶星辰的灵力海之中，那涅槃之心，也是在不停的旋转着。

　　“看破生死，方能涅槃，涅槃之后，衍生而出。”

　　叶星辰的脑海中，不断的领悟着清月之主的传承，一丝丝的衍生意念，也是从叶星辰的脑海中传出。

　　就这样，过了半个月的时间，在半个月后的今天，叶星辰的周身，突然间爆发出了刺眼的光芒。

　　“嗯？他在干吗？”突如其来的异常，让苏灵也是一怔，她的美眸看向叶星辰，担忧地说道。

　　此刻，叶星辰的周身，光芒大涨，脑海中，三大意境直接爆发而出，火之玄奥也是悄然出现，而在丹田灵力海之中，涅槃之心不断地颤抖着。

　　哗啦……

　　无数的灵力，直接汇聚在了叶星辰的头顶上空，瞬间形成了一个灵力漩涡，在这个灵力漩涡之中，出现了一道灵力光柱，这一道灵力光柱，直接灌进了叶星辰的身体之中。

　　随着灵力灌顶，叶星辰周身的涅槃意境，也是更加的浓烈了。

　　知道这一刻，苏灵才发现，这个家伙居然打算借此突破到涅槃境，苏灵不由的摇了摇头，“真是一个疯狂的家伙。”

　　“轰隆隆……”

　　黑暗空间之上，爆发出了无数惊雷之声，叶星辰丹田灵力海之中的涅槃之心，不断的变大。

　　半步涅槃境突破到涅槃境，只要让灵力灌注到涅槃之心中，让涅槃之心成长起来就可以。

　　不过这一步虽然看似简单，但是不知道困住了多少强者。

　　在壮大涅槃之心的过程中，最容易出现的事情就是损坏涅槃之心，一旦灵力过盛，损坏了涅槃之心，最后的结果只有灭亡。

　　所以，大陆之上，有着很多半步涅槃境的强者，但是真正敢冲击涅槃境的却是没有几个。

　　想要踏入涅槃境，需要冒很大的风险，而且就算侥幸踏入了涅槃境，也要承受三重涅槃劫，这是涅槃境强者的噩梦。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰的身体，一切都很正常，苏灵逐渐的也是放心下来。

　　就这样，足足持续了三天时间，三天之后，叶星辰丹田灵力海终于是彻底的饱满了。

　　哗啦……

　　叶星辰头顶上空的灵力漩涡瞬间消散，哗啦一声，灵力海之中的无数浓烈灵力不断的翻滚着。

　　“涅槃……”

　　叶星辰陡然间低吼一声，灵力海之中的涅槃之心，不断的壮大着，这一刻，叶星辰非常的谨慎，生怕涅槃之心损坏。

　　嘶嘶撕……

　　涅槃之心，在磅礴灵力的灌注之下，不断的壮大着，眨眼工夫，已经有拳头大小了，只要在坚持一下，叶星辰就能够成功的晋级到涅槃境。

　　又过了三分钟，叶星辰丹田灵力海之中，轰然作响，这一刻，叶星辰的脸上，也是露出了兴奋的笑容。

　　接受传承以后，坚持了将近一个月的时间，终于是成功的晋级到了涅槃境。

　　呼……

　　叶星辰陡然间睁开了眼睛，漆黑的眸子之中，充斥着浓烈的涅槃意境，叶星辰感觉浑身充满了力量。

　　“这就是涅槃境的感觉吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“恭喜你。”苏灵看到叶星辰成功晋级涅槃境，微微一笑，道。

　　叶星辰一怔，这才发现，黑暗空间之中，还有苏灵呢，他尴尬的挠了挠头，看向苏灵，道：“苏姑娘，你早已醒了？”

　　“嗯，我醒了以后，看你还在接受传承，就在这里等你。”苏灵说道。

　　叶星辰点了点头，这一次成功突破，虽然看似简单，但是这一切都是他厚积薄发造成的，当然也有很大一部分原因是因为清月之主的传承。

　　如果没有清月之主的传承，叶星辰根本无法突破到涅槃境，清月之主的传承，对叶星辰太过食用了。

　　虽然叶星辰现在刚刚晋级到了涅槃境，但是他已经触摸到了一点衍生意境，只要给他时间，他一定能够成为衍生境之下，无敌的存在。

　　“对了，我还不知道你叫什么。”苏灵突然间问道。

　　“叶星辰。”叶星辰道。

　　“我们两人同时接受青姨的传承，也算是有缘，希望以后还能相见。”苏灵微笑地说道。

　　叶星辰点了点头，这苏灵虽然性格冰冷，但是对人还是不错的，通过跟苏灵的接触，叶星辰能够感觉到苏灵那一颗小女儿家的心。

　　“苏姑娘，我们出去吧。”叶星辰道。

　　嗖嗖……

　　两道身影，直接从清月殿之中出来，一步踏出，离开了破碎空间，当他们离开破碎空间的那一刻，破碎空间也是缓缓闭合，最后消散在了天地间。

　　清月之主消失了，清月殿也跟随着消失了，破碎空间闭合，直接融入虚空，只留下了一个普通的天龙荒原。

　　也许，以后再也不会有人看到清月殿了。

　　“清月之主，当初你没有完成的心愿，我帮你完成。”叶星辰看着消失的清月殿，道。


第1104章 战风姬

　　“苏姑娘，你要去哪？”叶星辰问道。

　　苏灵一袭红衣，劲风吹过，红色衣裙翩翩起舞，非常美丽，她的美眸看着叶星辰，贝齿轻启，道：“我会在妖域到处转转，灭杀天魔。”

　　听到苏灵的话，叶星辰也是重重地点了点头，以苏灵这等实力，配合上轮回一道，就算是初入衍生境的强者，也能够战斗一番，只要不遇到极为厉害的天魔王，绝对没有人能够对她形成威胁。

　　叶星辰对着苏灵拱了拱手，而后说道：“苏姑娘，后会有期。”

　　叶星辰说完，身形一闪，直接离开了天龙荒原。

　　“希望我们还有再见之时。”苏灵美眸之中，有着一丝复杂的神色，轻声说道。

　　叶星辰现在的实力，达到了涅槃境，速度非常的快，短短三天的时间，便是达到了龙域的一处传送阵之处，而后乘坐传送阵，直接回到了魂域。

　　回到魂域之后，叶星辰马不停蹄的开始朝着雷渊城飞行。

　　当叶星辰回到雷渊城以后，小狮跟小虎正在训练星辰卫，看到叶星辰归来，整个雷渊城之中，都是非常的高兴。

　　“大哥。”小狮跟小虎看到叶星辰，咧嘴一笑，道。

　　叶星辰看到两兄弟，也是非常高兴，一个多月的时间，小狮已经渡过了一重涅槃劫，成为了一重涅槃境的强者，而小虎也是成功的渡过了三重涅槃劫，晋级到了三重涅槃境。

　　“一个月不见，你们两个的实力倒是没少增加啊。”叶星辰笑道。

　　“大哥，你收获如何？”小狮跟小虎有点好奇的问道，大哥接受了清月之主的传承，想来实力应该是暴涨吧。

　　听到小狮跟小虎的话，叶星辰微微散发出了一丝气势，瞬间让小狮跟小虎惊讶不已。

　　“大哥，你突破了？”小狮跟小虎的脸上，也是布满了微笑。

　　“是啊，突破到涅槃境了。”叶星辰笑道，经历了三年的辛苦，终于是突破到了涅槃境。

　　说到这里，三兄弟都陷入了沉默，三年了，足足三年的时间，三兄弟从之前的面对涅槃境强者手无缚鸡之力，到现在的纷纷踏入了涅槃境，这三年来三兄弟所受的苦，也只有他们三兄弟知道。

　　就在三兄弟沉浸在这一份回忆之中的时候，突然间一道惊雷之声，传遍了整个雷渊城。

　　“叶星辰，出来受死。”

　　整个雷渊城之中，众多武者都听到了这个嚣张的声音，就连小狮三兄弟也是听到了。

　　“哼，是谁在找死。”小虎当即有点愤怒，直接拿出乾坤无极斧，准备出去。

　　“我们出去看看。”叶星辰略微的诧异之后，浮现出了一抹深意的笑容，道。

　　三兄弟身形一闪，直接出现在了雷渊城的上空，此刻在雷渊城上空，有着一道人影，这一道人影的脸庞之上，布满了愤怒。

　　当他看到叶星辰出现的时候，心中的愤怒更甚。

　　“叶星辰，你这个杂碎，我要杀了你。”风姬愤怒的吼道，在被小千剑阵困住以后，风姬不断的轰击小千剑阵，当他轰碎小千剑阵以后，才发现叶星辰跟苏灵早已进入了虚空石门。

　　不甘心的风姬一直在轰击着虚空石门，但是一直无法轰碎，在清月之主灭杀了天魔以后，直接把众人送出了破碎空间，那时候的风姬，也是被传送出去了。

　　不过风姬一直躲避在暗中没有出现，他想要等待着叶星辰出现，击杀叶星辰。

　　等待了一个月，叶星辰终于出现了，但是居然跟苏灵在一起，风姬忍住了，没有动手。

　　等叶星辰单独一个人离开的时候，风姬赫然发现，自己的速度居然无法追击到叶星辰，这让风姬大怒。

　　不过索性风姬还是打听到了叶星辰这个人，而且知道叶星辰在魂域之中，有着一大势力。

　　在叶星辰回到雷渊城之后，风姬也是赶到了雷渊城，他要报仇，他要击杀叶星辰，夺取清月之主的传承。

　　“风姬，你在找死吗？”小狮手握荒天锤，愤怒地说道，一旁的小虎也是直接拿出了乾坤无极斧。

　　“哼，叶星辰，你这个卑鄙小人，清月之主的传承本来是属于我的，却被你得到，不过这一次，我不但要杀了你，还要夺回属于我的传承。”风姬冰冷地说道。

　　风姬很有自信，有着黑梭在手，叶星辰根本不是他的对手，即便他接受了传承，实力暴涨。

　　“风姬，你以为拥有黑梭，就能够击败我？”叶星辰淡然一笑，道。

　　“哼，少来吓唬我，我风姬今天要是不杀你，以后还怎么在妖域混下去？”风姬冰冷地说道。

　　“大哥，废话干吗，我们三兄弟联手，杀了他便是。”小虎直接说道。

　　“大哥，一起出手。”

　　小狮按捺不住，率先动手，手握荒天锤，直接发动了攻击。

　　看到小狮的攻击，风姬脸上布满了嘲讽之色，不屑地说道：“哼，就这么一点伎俩吗？”

　　风姬身形一闪，直接幻化出了九道幻影，分别朝着叶星辰三兄弟轰击而来。

　　“小千剑阵。”

　　叶星辰身形一闪，直接以最快的速递，布置出了小千剑阵，瞬间把风姬困在了其中。

　　“哼，叶星辰，你以为凭借小千剑阵就能够困住我？”

　　风姬的话音刚落，九道幻影直接融合在一起，他的掌心之中，也是出现了一个黑洞，无数的黑色能量，直接散发出来，风姬的气息，瞬间暴涨。

　　“轰……”

　　一声巨响，风姬直接轰击在了小千剑阵之上，让剑阵瞬间摇曳不已。

　　“扑哧……”

　　在这一刻，叶星辰直接施展出了龙凤真经第五重，三大凶火，也是直接施展出来，在加上火之玄奥。

　　顿时，叶星辰的气势暴涨，这是叶星辰达到涅槃境之后，第一次爆发出了全部的实力。

　　“风姬，既然你要找死，那么我就成全你。”

　　强横的吞噬之力，直接从叶星辰的身体之中传出，瞬间笼罩住了风姬，叶星辰想要把风姬手中的黑梭吸收过来。

　　“轰……”

　　龙凤真经第五重爆发，直接轰击在了风姬的身上，顿时让风姬颤抖不已，紧接着三大凶火直接爆发而出，顿时在风姬周身爆炸开来。

　　“黑梭……”

　　风姬低吼一声，黑梭顿时爆发出了强横的气息，直接抵挡住了三大凶火的攻击。不过饶是如此，风姬在一个照面之下，也是有点狼狈。

　　“天虎灭杀术。”

　　“紫炎爆。”

　　小狮跟小虎发出了最强烈的一击，直接轰击在了小千剑阵之中，风姬手握黑梭，直接抵挡住了小狮跟小虎的攻击。

　　此刻，四人早已在云层之上，叶星辰害怕四人的战斗，毁掉雷渊城，所以直接把风姬困在了云层之上。

　　“轰轰轰……”

　　小千剑阵在风姬的轰击之下，直接轰然碎裂，不过在这一刻，叶星辰的全力一击，也是直接出现。

　　火之玄奥，加上三大凶火，在加上龙凤真经第五重，叶星辰全力施展，他也想要看看，自己达到涅槃境之后，实力到底有多强。

　　“去死吧。”

　　随着叶星辰的一声低吼，天空之中，五龙五凤直接融合在一起，而后火之玄奥融入其中，三大凶火也是尽数的融入其中。

　　此刻的龙凤，爆发出来的气势，足以让衍生境强者惊讶，风姬的眼眸之中，也是出现了一抹惊骇之色。

　　“怎么可能？就算他晋级到了涅槃境，也只不过是初入涅槃境而已，怎么会爆发出如此强大的实力？”风姬惊恐的大叫，“一定是清月之主的传承，一定是，我一定要夺取过来。”

　　看到叶星辰那强横的攻击，风姬手掌紧握，而后张开，掌心之中的黑梭，也是被他催动到了极致。


第1105章 杀回荒域

　　看到风姬疯狂的脸色，还有手掌心的黑梭，叶星辰三兄弟的脸色也是微微一变。

　　叶星辰把自身力量催动到了极致，无数强横的攻击，直接出现在了天空之上，当火之玄奥融合三种凶火以后，居然让三种凶火的威力暴涨。

　　吞噬之力，灼烧之力，腐蚀之力，三大力量，直接被叶星辰催动到了极致。

　　“你们都要死。”

　　风姬脸色阴沉，疯狂的大叫着，手中的黑梭，被风姬催动到了极致，无数浓烈的黑色气息，直接从黑梭之中传出。

　　哗啦……

　　当黑梭被催动到极致，黑色气息彻底弥漫风姬全身的时候，风姬的气势，也是暴涨到了极致。

　　“大哥，阻止他。”小虎大吼一声，黑梭的威慑力太过强大，小虎想要让叶星辰阻止黑梭输出能量。

　　叶星辰手腕一抖，三大凶火，直接出现在了风姬的周身，焚天炎强横无比，直接开始灼烧黑梭输出的能量，而清月焰则是在腐蚀黑色能量，只有虚无炎，在这一刻，施展出了最为强横的吞噬之力，不断地吸收着风姬掌心之中的黑梭。

　　“轰……”

　　一声巨响，天空之中的龙凤，直接轰击在了风姬的身体之上，风姬的手掌动了动，黑梭输出能量突然间停顿了一下。

　　就是这一下停顿，让虚无炎有机可乘，直接把吞噬之力催动到了极致，吸收黑梭。

　　“该死的……”

　　突然间，风姬感觉到掌心之中的黑梭，快要脱手而出，脸色大变，这黑梭，乃是他的至宝，一旦黑梭被吸收走，他将没有任何战斗力。

　　“不……”

　　风姬惊恐的大叫一声，努力的催动黑梭，想要控制住黑梭，但是三大凶火齐齐发力，就算是风姬也是无法抵挡。

　　扑哧……

　　叶星辰手腕一抖，风姬掌心之中的黑梭，瞬间脱手而出，叶星辰身形一闪，大手探出，直接一把抓住了黑梭，而后收进了武神空间之中。

　　“轰……”

　　与此同时，风姬的身形，也是瞬间倒飞了出去，没有了黑梭的能量输出，风姬根本不是叶星辰的对手。

　　“去死吧。”

　　小狮跟小虎两兄弟，同时施展出了最强一击，荒天锤跟乾坤无极斧，直接轰击在了风姬的身体之上。

　　顿时，爆发出了一股刺眼的光芒，整个云层都在颤抖，风姬甚至都没有发出凄惨的大叫，身体就化作灰烬，元神也是彻底的消散。

　　哗啦……

　　无数浓郁的气息，在这一刻也是悄然消散，叶星辰收回了三大凶火跟火之玄奥，脸庞之上，也是有着一抹苍白之色，如果不是自己身怀三大凶火，根本无法击败风姬。

　　拥有黑梭的风姬，实力太过骇人了，就算是半步衍生境的强者，也不一定是风姬的对手。

　　好在黑梭的能量基本上快要被用完了，所有黑梭的威力有所下降，叶星辰利用虚无炎的吞噬之力，直接把黑梭吸收了过来。

　　“呼……这风姬，实力也太强了。”小狮收起荒天锤，咧嘴一笑，道。

　　“他能够这么强，完全是因为那个至宝，真是一个神奇的至宝，居然有如此战斗力。”小虎也是收起了乾坤无极斧，轻声说道。

　　“走吧，回去吧。”叶星辰淡然道，而后三兄弟直接回到了雷渊城之中。

　　武神空间之中，叶星辰三兄弟并肩而立，林龙正在剑心殿之中修炼。

　　“林龙。”叶星辰轻声叫道，林龙闻言，瞬间从剑心殿之中出现。

　　小狮知道林龙，但是小虎却不知道，叶星辰给小虎介绍道：“这是我徒弟，林龙。”

　　听到叶星辰居然收徒弟了，让小虎都是有点惊讶。

　　“大哥，你居然收徒弟了，哈哈。”小虎哈哈大笑，对着林龙也是点了点头。

　　“林龙，这位是你师叔。”叶星辰指着小虎，道，“你三师叔的来头可不小，他是天虎族的下一任族长。”

　　听到叶星辰的话，林龙心中也是一惊，他从小就生活在妖域，对于妖域三大皇族也是非常清楚的，没想到自己师傅的兄弟，居然是天虎族的下一任族长。

　　“林龙见过三师叔。”林龙对着小虎拱手说道。

　　“大哥，你这徒弟的实力可不高啊。”小虎看着林龙，眯着眼睛微微一笑，道。

　　“林龙的武道天赋不好，但是炼丹天赋非常好，现在已经是五级炼丹师了。”叶星辰说道。

　　叶星辰看中的就是林龙炼丹天赋，至于武道天赋，他倒是没有在意。

　　叶星辰三兄弟跟林龙聊了一会，最后让林龙回去炼丹了，而三兄弟则是开始研究黑梭。

　　叶星辰心意一动，掌心之中，就是出现了一枚黑梭，这一枚黑梭静静的躺在叶星辰的手掌之中。

　　“大哥，这就是风姬的黑梭？”小狮问道。

　　“不错，这个黑梭，只要施展灵力，就能够引动。”叶星辰点头说道，“不过黑梭的能量快要被用完了，估计最多只能用一两次了。”

　　叶星辰在吸收了黑梭以后，就直接把黑梭炼化了，瞬间知道了黑梭的能量还剩下多少。

　　“这黑梭如果能量用完，是不是就成废品了？”小虎问道。

　　“其实还是可以充能的，只不过这黑梭乃是宇宙星空之中的至宝，我们青玄大陆之上，根本无法为其充能。”叶星辰说道。

　　宇宙星空太过神秘了，一个普通的九幽雀一族的族人，重伤之下来到青玄大陆养伤期间，就建立了一个九幽雀一族分支，而这个九幽雀一族分支，也是迅速的成为了妖域三大皇族，一枚小小的黑梭，流落到了青玄大陆之上，被疾风豹一族得到，该族利用黑梭提供的能量，迅速的成为了妖域七大王族之一。

　　“宇宙星空太过神秘了，不知道我们有没有机会走出青玄大陆。”小虎感叹道，小虎身为黑暗圣虎，天生就不安分，喜欢战斗，喜欢冒险，知道了宇宙星空，自然是想要出去转转。

　　但是，宇宙星空何其危险，而且宇宙星空之中的未知生物，非常强大，一不小心就会丧命，当年强大如虫皇，离开宇宙星空，最后重伤回到了青玄大陆，彻底陨落。

　　“眼下我们青玄大陆都要被天魔入侵了，哪有时间去关心宇宙星空？”叶星辰咧嘴说道。

　　想要踏出宇宙星空，最起码也要彻底的把天魔清除出去，要不然他们青玄大陆都会彻底的沦陷。

　　“大哥，我就是说说而已，宇宙星空之中，神秘生物太过强大，我们这点实力出去是找死。”小虎莞尔一笑，道。

　　“大哥，这个黑梭虽然只能用一次或者两次，但是对于你来说，也是不错的，我们即将回到荒域，这三年之中，也不知道火神山的老狗变成什么样了，这黑梭正好可以以防万一。”小狮魁梧的身躯站在两兄弟身旁，道。

　　“嗯，这黑梭先留着，等回到荒域以后，一定是一场恶战，当年的火玄子已经是涅槃境强者了，以火神山的资源，说不定现在实力更强了，总之我们不能大意。”叶星辰收起黑梭，直接说道。

　　“嗯，那我们就出去准备，杀回荒域。”小狮说道。

　　叶星辰点了点头，三兄弟达成协议，准备离开武神空间，不过就在这时候，小虎突然间开口道：“大哥，你打算让你的徒弟一辈子都在武神空间之中吗？”

　　听到小虎的话，叶星辰也是停住了脚步，陷入了沉默。

　　“大哥，虽然林龙实力很弱，但是你总不能庇护他一辈子吧，这样活着还有什么意思？”小虎再一次地说道。

　　叶星辰略微的思索了片刻，而后说道：“以林龙的实力，现在出去妖域，随时都有可能丧命。”

　　“大哥，其实你可以让林龙出去历练的，这样总比在武神空间之中好，不经过磨砺，怎么能够成长起来？”小狮也是开口说道。

　　“大哥，如果你不放心，可以在林龙身体上留下一道印记，危险的时候印记自动爆发，救下他。”小虎道。

　　叶星辰略微的思索了片刻，而后点了点头，道：“好吧，荒域即将出现战火，还是不要让他回去了，那就先让他在妖域闯荡吧。”

　　“我会让天虎族的人帮忙照顾的。”小虎微笑道。

　　随后，叶星辰把林龙叫出来，叮嘱了林龙一番，然后偷偷的留在了林龙身体之中一道印记，最后让林龙离开了武神空间。

　　“师傅，我一定会努力修炼的。”林龙给叶星辰磕了三个头，而后离开了雷渊城。

　　叶星辰望着林龙离开的背影，心中久久不能平静，也不知道什么时候能够再见到自己的徒弟。

　　“大哥，林龙需要磨砺，这也许是他想要的生活。”雷渊城的天空上，小虎轻声说道。

　　叶星辰点了点头，收敛了情绪，眼眸之中，闪过了一丝杀意，而后看向两兄弟。

　　“既然妖域的事情已经了结，那么，我们三兄弟就并肩杀回荒域。”叶星辰重重地说道。

　　听到这句话，小狮跟小虎也是激动难耐，他们等这一天已经等了三年了。

　　“杀回荒域！”


第1106章 救罗飞

　　雷渊城的广场之上，黑压压的一片，都是星辰阁的成员，在最前边则是站着金云妖帅，天雀妖帅等人，在下一排，则是站着鬼葬妖将等人。

　　整个雷渊城的广场之上，无数的成员都知道，他们的统领将会带领他们杀回荒域。

　　嗖嗖嗖……

　　三道破风声传来，叶星辰三兄弟，直接出现在了广场之上。

　　“恭迎大统领，恭迎二统领，恭迎三统领。”

　　震天的声音，自星辰阁的成员口中传出，所有的人都齐刷刷地看向叶星辰三兄弟。

　　“叶统领，大伙都在等着你呢。”金云妖帅看到叶星辰三兄弟，也是微微一笑，自从被叶星辰的实力所折服以后，金云妖帅对星辰阁算是死心塌地。

　　而在金云妖帅一旁的幽风长老，脸上也是露出了一丝微笑，看着叶星辰，这个曾经被逼出荒域的少年，经历了三年的风雨，终于要杀回荒域了。

　　在场所有的人，都是了解到了关于叶星辰三兄弟曾经在荒域的一切，他们的心中也是炙热不已，杀回荒域，杀了火玄子那条老狗。

　　“叶小友，本来这一次族长还要派遣一些长老过来，但是出现了一点意外，抽不开人手，族长跟我说，让我陪你回荒域。”幽风长老微微一笑，道。

　　“多谢幽风长老。”叶星辰道。

　　叶星辰环视了一眼众人，现在的星辰阁，整体实力非常强大，蒙克妖帅等人，也是纷纷的踏入了三重涅槃境，虽然只是刚刚踏入三重涅槃境，但是也算是涅槃境之中的佼佼者了。

　　这样算起来，整个星辰阁之中，加上幽风长老，光是三重涅槃境的强者，就有九个，原先的七大妖帅，在加上幽风长老跟小虎。

　　而小狮跟叶星辰虽然没有三重涅槃境的境界，但是实力也是堪比三重涅槃境的。

　　这样一支实力强大的势力，足以堪比任何荒域的大势力了。这在当年是叶星辰想都不敢想的事情，而现在凭借他们三兄弟的努力，终于是做到了。

　　叶星辰一步跨出，站在雷渊城的广场上方，看着下方整整齐齐的星辰阁成员，大声地说道：“今天，我要对大家宣布一件事情。”

　　“我当初之所以建立星辰阁，就是准备时机成熟以后，带领星辰阁的势力，杀回荒域，而现在，时机终于成熟了，我们要杀回荒域。”叶星辰说道。

　　“杀回荒域，报仇雪恨。”雷渊城的广场之上，响声震天。

　　“这一次杀回荒域，危机重重，如果有人不想冒险，现在可以退出。”叶星辰再一次大声说道。

　　整个雷渊城的广场之上，竟是没有一个人愿意退出，他们的眼眸之中，充满了斗志。

　　“好，你们都是星辰阁的好男儿，既然没有人愿意退出，那么，我们就杀回荒域。”叶星辰道。

　　“金云妖帅。”叶星辰大吼道。

　　“叶统领，传送阵已经建立好了，一切准备就绪。”金云妖帅大声说道。

　　这段时间金云妖帅一直在负责建立传送阵，这种跨越遥远距离的传送阵，很难建立，不过以金云妖帅等人的实力，也是在几个月的时间之中，成功的建立了一个传送阵。

　　叶星辰清点了一下星辰阁的成员，而后带领着众人，浩浩荡荡的踏上了传送阵。

　　荒域，在青玄大陆之上，也算是比较出名的一个大域，虽然荒域之中的势力，不如魔魂海，不如妖域，但是荒域之中的修炼资源，却是非常的多。

　　而在荒域之中，有着四大超级宗门，这四大超级宗门占领了大部分的修炼资源，只剩下极少部分，留给了其他宗门。

　　当然，在四大超级宗门之下，有着无数的世俗帝国，叶星辰曾经就是出身武魂帝国。

　　在荒域靠西的一处地域，天空之中，出现了一道涟漪，而后无数的武者，瞬间出现在了天空之上。

　　“叶统领，这是第一次传送，只是我们少数的人过来，我们星辰阁的成员太多，需要多次传送。”金云妖帅直接对着叶星辰说道。

　　叶星辰点了点头，环视了一下四周，好熟悉的感觉，这里就是荒域，他的家乡。

　　“大哥，我们终于回到了荒域。”小狮跟小虎脸上也是露出了一丝笑容，时隔三年，他们终于再一次的回到了荒域，而这一次，再也不会出现三年前的那种情况，这一次，他们要杀了火玄子那个老狗。

　　“这里就是荒域？”在叶星辰身后的幽风长老等人，第一次来荒域，对荒域有点陌生，也有点好奇。

　　所有的人都在到处打量着荒域的每一个角落，叶星辰一众所处的位置，是在一座山峰之上。

　　“大哥，我们这是在哪里？”小虎问道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，而后说道：“我们朝着前方走一走，肯定能够遇到一些城池的，到时候问问即可。”

　　荒域地域辽阔，就算是叶星辰也不是知道荒域的每一个角落，比如现在他们就不知道身处何地。

　　嗖嗖嗖……

　　一大群人，都是实力超强的武者，他们行走在一起，自然是引来了无数的震撼，叶星辰没有理会下方的弱小武者，径直的朝着前方行走。

　　就在距离叶星辰等人不远处，一道人影全身血迹，不断的逃窜着，而在他的后方，则是有着无数的武者在追击。

　　“罗飞，你逃不掉了，跟叶星辰有交集的人，必须死。”追击的一群人之中，为首之人冰冷地说道。

　　而前方不断的逃窜的那个人，就是叶星辰曾经的在风灵院的好兄弟胖子罗飞，经历了三年的时间，胖子罗飞的实力，也是达到了生死境初期，但是这一次追击他的乃是火神山的一个统领，实力达到了生死境中期，而且还带领着一大群虚空境的强者。

　　罗飞敌不过那个首领，被重伤以后，依靠着自己的风之意境，不断的逃窜着，但是逃到这里，他几乎筋疲力尽。

　　嗖嗖嗖……

　　火神山的无数武者，直接加速，瞬间就包裹住了全身血迹的罗飞，为首之人冷笑一声，不屑地说道：“罗飞，你在逃啊，我看你怎么逃出我的手掌心？”

　　罗飞全身血迹，但是他的眼眸之中，却是有着一抹恨意，自从三年前他得知叶星辰三兄弟被逼出荒域的事情以后，他就一直在努力修炼，而这一次，他本来打算偷袭火神山的一队人马，不料居然被重伤。

　　“火天，你这个杂碎，有本事跟我单挑啊。”罗飞愤怒的叫道，如果单打独斗，他也不至于惧怕火天。

　　“哈哈，真是笑话，我干吗要跟你单挑？你一个将死之人，还敢跟我嚣张？”火天哈哈大笑一声，说道。

　　“要怪就怪你自己当初选错了兄弟。”火天冰冷地说道。

　　“哼，我死了，叶兄一定会给我报仇的。”罗飞冰冷地说道。

　　“哼，叶星辰那个丧家之犬，根本都不敢回荒域，还替你报仇，真是白日做梦。”火天的话音刚落，身形一闪，直接出现在了罗飞的面前，对罗飞发动了攻击。

　　“砰砰砰……”

　　罗飞拼尽了最后一口气，不断的抵挡着，不过他的身上，鲜血也是不断地流出。

　　“砰……”

　　一声巨响，罗飞的身体被重重的轰飞，火天冷哼一声，不屑地说道：“一个生死境初期的小子，也敢跟我叫嚣？”

　　“给我一起上，杀了他。”火天想要羞辱罗飞，他把罗飞重伤，然后让虚空境的武者亲自出手宰了罗飞。

　　哗啦……

　　三四十个虚空境的武者，嘿嘿一笑，散发出了强烈的气势，直接朝着罗飞围剿而去。

　　罗飞微微的闭上了眼睛，脸庞之上，充满了绝望。

　　就在这时，叶星辰的队伍，也是出现在了不远处，突然间，小虎惊叫道：“大哥，你看前方。”

　　叶星辰一开始还没有注意，他是被火神山的人吸引过来的，但是此刻听到小虎的大叫，叶星辰定睛看去，赫然发现，火神山围攻的武者，居然是他曾经的好兄弟罗飞。

　　陡然间，叶星辰的周身，散发出了骇人的气息，身形一闪，直接撕裂虚空，出现在了火神山众多武者的周围。

　　“砰砰砰……”

　　就在罗飞以为自己必死无疑的时候，突然间听到了重重的撞击声，罗飞陡然间睁开了眼睛，这一刻，罗飞以为自己眼花了。

　　“叶兄？”罗飞努力地站起来，惊喜的大叫道，此刻在他面前的赫然就是叶星辰。

　　叶星辰强势出现，直接轰飞了那些想要击杀罗飞的虚空境武者，让火天也是有点震惊。

　　“你是谁？”火天冰冷地问道。

　　“我就是你们说的那个不敢回到荒域的人。”叶星辰面无表情的看着火天，低沉地说道。

　　听到叶星辰的话，火天脸色一变，不过旋即就冷笑一声，不屑地说道：“你就是叶星辰，你居然敢回到荒域？真是找死。”

　　“找死的人应该是你吧？”突然间，在火天身后，出现了一道声音，小狮手握荒天锤，直接带领着众人，浩浩荡荡的出现在了火天身后。

　　“胖子，好久不见啊。”小虎手握乾坤无极斧，直接出现在了胖子身旁，笑眯眯地说道。

　　罗飞也是被突如其来的变化震惊了，他的心中掀起了惊涛骇浪，叶星辰居然回到了荒域。

　　“真没想到居然以这样的方式见面。”胖子罗飞心中很是高兴，仿佛回忆起了在风灵院的点点滴滴，那时候他跟小狮还有小虎，被风灵院的一众天才称之为三贱客。

　　火天本来还在嘲笑叶星辰，但是看到这突然出现的众多强者，每一个人的气势都非常强大，火天瞬间震惊。

　　“你们……”


第1107章 荒域局势

　　火天说话都有点结巴，脸色阴沉，心中有点恐惧的看着叶星辰。

　　“火神山的狗杂碎，都去死吧。”

　　火天还没有说完，小狮就抡起荒天锤，直接一锤砸在了火天的脑袋之上，顿时火天的脑袋直接碎裂，连灵魂都是直接湮灭。

　　以小狮现在的实力，灭杀一个生死境的武者，太过轻松了，看到小狮轻松击杀火天，其他的一些虚空境的武者，也是有点惊恐，想要逃窜。

　　“一个都不能走。”

　　小狮咧嘴一笑，露出了嗜血的狰狞，身形一闪，不断地挥舞着荒天锤，眨眼工夫就把剩余的火神山武者全部击杀。

　　看到这一幕，罗飞心中震惊不已，当初跟他一起玩耍的小狮，居然强大到这种地步。

　　“胖子，没必要这么崇拜我吧？”小狮收起荒天锤，咧嘴一笑的，打趣道，其他人都是静静地看着胖子罗飞。

　　叶星辰点了点头，转身看向罗飞，刚来荒域就遇到了火神山的人，而且是在追杀罗飞。

　　“罗飞，你怎么会被火神山的人追杀？”叶星辰疑惑地问道。

　　听到叶星辰的话，罗飞的脸上也是浮现出了一抹凝重之色，看着叶星辰，低沉地说道：“叶兄，在一年前，火神山突然间挑起了宗门之间的斗争，经过半年的时间，直接灭了曾经跟他们一起的剑圣居，而且用了半年时间，直接毁了青云盟。”

　　“青云盟被毁了？”叶星辰急促的问道，皇甫明月还在青云盟，他很担心皇甫明月的安危。

　　“叶兄，我听到消息，虽然青云盟被灭了，但是皇甫明月正好外出，没有回来。”罗飞缓缓地说道。

　　叶星辰紧紧地握着拳头，心中充满了对火神山的恨意。

　　“现在的荒域，已经是乱作一团，火神山也不知道怎么回事，宗门之中的弟子，实力纷纷暴涨，不断的灭杀着荒域之中的其他势力，就连山海阁也没有放过，不过有着阁主跟上一任阁主两个人，而且还有山海阁的守护大阵，一时半会火神山也没有攻上去。”罗飞继续说道。

　　直到这一刻，叶星辰才意识到，整个荒域已经不是曾经的荒域了，现在的荒域，已经是一片战火，火神山想要统领整个荒域。

　　“而在前不久，火神山直接派人前往武魂帝国，想要灭杀你们叶家众人。”罗飞说道。

　　“嗯？那现在的武魂帝国呢？”叶星辰急促的问道，没想到火神山连世俗帝国都不放过。

　　“好在有山海阁的几个弟子在守护，武魂帝国暂时没有什么问题，不过武魂帝国的人，一个都出不来，我不甘心，想要偷袭火神山的人，结果中计了，就一直逃亡，逃到了这里。”罗飞缓缓地说道，眼眸之中，也是有着一丝凝重。

　　整个荒域，到处都是战争，这一切的一切，都是因为火神山，火玄子这条老狗，到底想要干吗？

　　“叶兄，你现在回到荒域，火玄子那个老狗一定不会放过你。”罗飞有点担忧的说道，虽然叶星辰三兄弟的实力强大，但是火玄子那个老狗可是荒域最强者，他在为叶星辰担忧。

　　叶星辰十指紧握，而后再度松开，周围的空气都是发出了噗噗噗的爆炸声，了解叶星辰的人都知道，叶星辰是彻底的动怒了。

　　“叶统领，我们接下来怎么办？”金云妖帅上前一步，问道。

　　“去武魂帝国。”叶星辰咬着牙说道。

　　在荒域靠西的一处地域，有着一个帝国，这个帝国非常出名，本来他只不过是众多世俗帝国之中，比较普通的一个帝国而已，但是因为一个人，这个帝国成为了整个荒域都比较出名的帝国。

　　武魂帝国，叶星辰的出生地，叶星辰在乱魔城之中的一切，传遍了整个荒域，所有的武者都是知晓了叶星辰这个人。

　　而武魂帝国，也是因为叶星辰的存在，扬名荒域，更因为山海阁的人，武魂帝国逐渐的成为了周边无数帝国之中，最强大的一个帝国。

　　但是好景不常，在前一段时间，火神山的强者居然降临到了武魂帝国，扬言要灭杀整个武魂帝国的人，武魂帝国万般无奈，索性在最后时刻，山海阁的人赶到，才帮助武魂帝国解围。

　　不过火神山的人一直没有离开，而是把武魂帝国团团包围，只要有机会，他们绝对会在第一时间灭掉武魂帝国。

　　武魂帝国之中，星辰府议事大厅之中，有着很多人，大厅之中的气氛很是严肃。

　　“国王，您怎么来我们星辰府了？”大厅之中的叶远山，低声地问道。

　　自从叶星辰顺利的加入了山海阁以后，武魂帝国的王室对于叶家照顾有佳，但是这一次帝龙出现在星辰府之中，一定是跟火神山的人有关系。

　　“远山老弟，现在火神山的人围剿我们武魂帝国，我心里也很着急啊，过来跟你们商量一下对策。”帝龙说道。

　　以武魂帝国的实力，想要对抗火神山，根本不可能，就算是借助山海阁的力量，武魂帝国也是如履薄冰，现在整个荒域的形势，帝龙也是知晓。

　　现在山海阁的人能够牵制火神山的人，但是一旦火神山全面开战，占领了整个荒域，到时候他们武魂帝国必定会覆灭，这是帝龙不愿意见到的事情。

　　“哼，火神山不就是想要灭杀我们叶家，让我儿叶星辰心痛吗？真是卑鄙。”在一旁的叶虎，冷声地说道。

　　整个议事大厅之中，一片凝重，所有的人都在绞尽脑汁地思索着。

　　而在武魂帝国边缘的天空之上，有着一道妙曼的人影，这一道妙曼的人影身后，则是几个山海阁的弟子。

　　在他们的对面，是火神山的一个统领，实力也是达到了生死境后期的长老，这个长老叫做火丙，此刻的火丙，脸上满是嚣张的笑容。

　　“凌欢心，你以为凭借你，就能够阻止老夫吗？”火丙冰冷地说道。

　　“哼，火神山的老狗，只要有我凌欢心在，绝对不会让你们踏入武魂帝国一步。”凌欢心一袭青衣，冰冷地说道。

　　三年时间，凌欢心也是从虚空境踏入了生死境，已经达到了恐怖的生死境中期。

　　虽然凌欢心是生死境中期，但是也是成功的阻止了火丙的入侵，此刻两方正在对峙之中。

　　“凌欢心，你们山海阁也保不住了，还来保武魂帝国？”火丙不屑地说道。

　　凌欢心蹙眉，脸上浮现出了一抹冰冷之色，虽然她很愤怒，但是她也不得不承认，现在的山海阁已经不是火神山的对手了。

　　自从一年前，火神山的众人实力就开始诡异的暴涨，不但火玄子实力暴涨，就连长老们也是纷纷的暴涨。

　　而相比于火神山，山海阁众人的实力虽然也有涨幅，但是都不算太大，索性有两个好消息，那就是凌玄子跟上一任阁主，在一年前纷纷的踏入了涅槃境，而四大殿主也是踏入了生死境后期，这算是不幸之中的万幸了。

　　凌欢心，作为山海阁之中，除了叶星辰之外年轻一辈之中，最杰出的一个弟子，三年的时间，也是将实力提升到了生死境中期，但是面对火神山的长老，依旧力不存心。

　　“凌欢心，我知道你身怀至宝，但是我想要动手，你根本无法阻拦。”火丙低沉地说道。

　　“我说过，我会守护武魂帝国的。”凌欢心不愿意多说。

　　“找死。”

　　火丙冷哼一身，身形一闪，直接爆发出了生死境后期的气息，铺天盖地的朝着凌欢心攻击而来。

　　“欢心师姐……”凌欢心身后的几个弟子，纷纷的担忧大叫。

　　“你们退后。”凌欢心娇喝一声，也是爆发出了强横的气势，面对着来势汹汹的攻击，她直接施展出了东灵经。

　　“哗啦……”

　　整个天地间，瞬间出现了一道道细微的灵劲，这些灵劲之中，蕴含着磅礴无比的力量。

　　“山海阁的东灵经吗？可惜不是山海纳宇经。”火丙微微一笑，大手直接探出，滔天的气势，直冲云霄，在其周身，浓烈的气息，直接化作了一柄战刀，这一柄战刀之上，有着强横到极致的气息。

　　“万火焚苍穹。”

　　随着火丙的一声大吼，战刀之上，居然爆发出了刺眼的火光，这些火光的出现，直接燃烧苍穹，气势震天。

　　“在我的万火焚苍穹之下，你的东灵经根本不足为惧。”

　　火丙大吼一声，火光战刀，直接撞击在了凌欢心身前的磅礴灵劲之上，爆发出了轰然响声。

　　“轰……”

　　一声巨响，整个天地间都在颤抖，火光战斗在接触到灵劲的时候，尽然开始灼烧灵劲。

　　在万火焚烧之下，灵劲根本无法抵挡，轰然爆炸开来，直接让凌欢心的娇躯，瞬间暴退，不过饶是如此，凌欢心的衣服之上，也是出现了一抹血迹。

　　“真不愧是山海阁年轻一辈的佼佼者，东灵经能够运用到这种地步，不过接下来，你就准备承受死亡吧。”火丙冰冷地说道。

　　“万火焚苍穹。”

　　火丙再一次的施展出万火焚苍穹，想要直接灭杀凌欢心，而此凌欢心漆黑的眸子之中，也是有着一抹无奈，她已经用尽全力来阻挡了，但是火丙的实力太强，她根本无法阻挡。

　　“可惜无法见到你们山海阁的山海纳宇经。”火丙的脸上有着一丝遗憾，摇了摇头，滔天火光，直接俯冲而下。

　　凌欢心把东灵经催动到了极致，想要抵挡万火焚苍穹，但是她发现自己催动的灵劲，在万火焚苍穹面前，居然那么的不堪一击。

　　“欢心师姐。”

　　凌欢心身后的几个弟子，也是纷纷的上前一步，抵挡在了凌欢心的面前，想要救下凌欢心。

　　“噗噗噗……”

　　滔天火光，瞬间轰飞了这几个弟子，直接朝着凌欢心轰击而去。

　　“哗啦……”

　　就在这一刻，一道山海之势，陡然间从虚空之中出现，而后全力的灌注到了凌欢心的身体之中。

　　绝望中的凌欢心，猛然间眼睛一亮，脸上欣喜若狂！


第1108章 山海纳宇经再现

　　感受到这一股山海之势的凌欢心，心中激动万分，三年了，整整三年了，终于再一次的感受到了这一股山海之势。

　　浓烈的山海之势，瞬间灌注进了凌欢心的身体之中，凌欢心的眸子之中，浮现出了一抹炙热之色，娇声说道：“你还没资格见到真正的山海纳宇经。”

　　凌欢心手腕一抖，东灵经再度施展，强横无比的灵劲，在山海之势的配合之下，威力居然暴涨。

　　“轰……”

　　一声巨响，灵劲直接撞击在了火光之上，顿时火光四溅，哗啦一声，火光散落在天空之上，而那灵劲也是悄然消散。

　　“怎么可能？”

　　火丙看到这一幕，也是有点震惊了，东灵经根本无法与他的万火焚苍穹比拟，但是刚刚凌欢心施展出来居然直接抵挡住了他的攻击。

　　“哼，就算你能够侥幸抵挡一次，那第二次呢，我看你怎么抵挡。”火丙略微的思索了一下，直接狠声说道。

　　而就在这一刻，一群强大的武者，从天际浩浩荡荡的疾射而来，看到这一群人，凌欢心的眼眸之中，也是浮现出了一滴泪花。

　　“你已经没有出手的机会了。”

　　为首之人化作一道流光，直接出现在凌欢心的面前，脸上有着一抹愤怒的神色，低沉地说道。

　　哗啦……

　　星辰阁的众多武者，也是直接出现在了武魂帝国的天空之上，整个天空，瞬间一片压抑。

　　“嗯？你是谁？”火丙冰冷地说道，这一群人的气势非常强大，就连火丙也是感觉到了一阵心悸。

　　“我是谁？”叶星辰闻言，冷笑一声，而后心意一动，浓烈的山海之势，自其体内冲出，直冲云霄，“整个山海阁之中，还有谁会山海纳宇经？”

　　听到叶星辰的话，火丙的脸上，浮现出了一抹震惊之色，眼前之人居然就是火神山通缉的叶星辰。

　　“是你，你居然敢回来。”火丙看着叶星辰，愤怒的吼道。

　　而此刻，叶星辰压根就没把火丙当一回事，他微微转头，看着那个一袭青衣，脸上挂满泪珠的凌欢心，轻轻地说道：“大师姐，让你受委屈了。”

　　“叶星辰，你终于回来了。”凌欢心忍不住的哭了出来，因为叶星辰，他们山海阁在宗派大赛之中力压火神山，也是因为叶星辰，他们山海阁受到了火神山的全面打击。

　　三年前，他们山海阁没能保住叶星辰，让叶星辰狼狈逃窜，从那以后，自己的妹妹就陷入了疯狂的修炼，她的父亲，仿佛瞬间苍老了十岁一样。

　　而现在，她居然再一次的见到了叶星辰，不光是凌欢心，就连其他的几个山海阁的弟子，在看到叶星辰以后，脸上也是充满了激动之色。

　　“叶师兄，你终于回来了。”几个弟子激动的大叫道。

　　叶星辰轻轻的抚摸了一下凌欢心的肩膀，道：“接下来就交给我吧，我发誓，一定不会让山海阁覆灭。”

　　叶星辰的话语之中，蕴含着太过的复杂情绪，众多星辰阁的成员，也是纷纷的陷入了沉默。

　　“老杂碎，你很牛逼是不是？你不是想要见识山海纳宇经吗？”叶星辰转头看向火丙，柔和的脸庞之上，也是逐渐的冰冷了起来，低沉地说道。

　　“叶星辰，真是没想到，三年时间，你居然成长到了这种地步，但是在我火神山面前，你根本不值一提。”火丙笑道。

　　“是吗？”小狮手握荒天锤，上前一步，气势冲天地说道。

　　“老杂碎，当年火玄子那老狗把我们三兄弟逼走，现在我们三兄弟来报仇来了。”小虎手握乾坤无极斧，不屑地说道。

　　“万火焚苍穹。”

　　就在众人说话之际，陡然间火丙施展出了万火焚苍穹，想要逃窜，天空之中，出现了浓烈的火光，直接冲向叶星辰。

　　“在我面前玩火？”

　　叶星辰冷笑一声，强横的山海之势，陡然间爆发，全身三百六十五道窍穴，全部张开，磅礴的灵力，直接喷涌而出，叶星辰拳头紧握，无数磅礴的灵力，直接汇聚在了他的拳头之上。

　　砰……

　　简简单单的一拳，直接轰击在了急速逃走的火丙身上，顿时火丙的身体，如同流星一样，坠落在大地之上，发出了凄惨的叫声。

　　哗啦……

　　叶星辰大手探出，直接抓住了全身血迹的火丙，而后手腕一抖，焚天炎瞬间出现，开始灼烧火丙。

　　“在我面前玩火？我让你见识见识真正的火。”

　　叶星辰冷哼一声，火丙则是凄惨的大叫着，被叶星辰一拳击中，就已经受了重伤，此刻被焚天炎灼烧，眨眼工夫，火丙就瞬间暴毙，尸骨无存。

　　做完这一切以后，叶星辰缓缓的转身，看向凌欢心，道：“师姐，我们下去吧。”

　　说完，叶星辰身形一闪，直接落在了武魂城之中。

　　而此刻，星辰府的议事大厅之中，帝龙跟叶远山等人正在商讨如何应对这件事情，突然间一个下人来报。

　　“山海阁的人跟火神山的人打起来了，动静非常大。”下人如实地说道。

　　听到下人的话，众人脸色凝重，帝龙问道：“战况如何？”

　　“山海阁的那个女弟子，似乎不敌火神山的长老。”仆人低声说道。

　　众人闻言，纷纷叹息，帝龙幽幽地说道：“难道天要亡我武魂帝国吗？”

　　“帝龙国王，我们不能屈服，打出去吧。”叶虎直接道。

　　不过，就在这时，突然间另一个仆人也是焦急的出现在了大厅之中，汇报外边的情况。

　　“外边的战斗已经结束，有一大批实力强大者，正在朝着武魂城方向走来。”

　　听到这个下人的话，帝龙跟叶远山等人的脸色也是苍白无比，他们脸上有着无奈之色。

　　良久，叶远山说道：“该来的总会来的，只要我孙儿叶星辰不死，将来我们叶家一定会重新崛起。”

　　就在叶远山的话音刚落，星辰府的上空，出现了无数强横的气息，而后黑压压的一片，直接出现在了星辰府之中。

　　帝龙等人也是感觉到了那种强横无比的气息，纷纷摇头，而后站起身来，准备出去看看。

　　不过，就在这时，一道声音，却是传入了整个议事大厅之中。

　　“爷爷，父亲，我回来了。”

　　叶星辰的声音，直接传遍了整个星辰府，让正在愁眉苦脸的叶远山等人也是大惊。

　　“什么？辰儿回来了？”叶远山有点不敢置信地说道。

　　“快出去看看。”叶虎大叫。

　　众多叶家长老，纷纷的走出了议事大厅，来到了星辰府的院落之中，顿时看到了黑压压的一片武者，这些武者的气势，太过强悍了，就算是帝龙见多识广，也是被这一幕震撼了。

　　在这群武者之前，站着一个白衣男子，这个白衣男子的脸上，有着一抹笑容。

　　“辰儿，真的是你吗？”

　　看到叶星辰，叶远山跟叶虎等人，纷纷的跑过来，抱住叶星辰，大声地说道。

　　“爷爷，父亲，是我，辰儿回来了。”叶星辰看到众多族人，心中暖暖的。

　　“辰儿，终于见到你了。”叶远山的眼角有着一抹红润，大声地说道。

　　听到消息的叶玉跟叶星辰的母亲，也是跑来跟叶星辰相聚了，一时间，整个星辰府的院落之中，一片哭泣之声，这是喜极而泣。

　　“辰儿，这三年你受苦了。”叶星辰的母亲，抚摸着叶星辰的脑袋，心疼地说道。

　　而就在这时，叶远山等人才想起来，突然间，叶远山脸色微变，直接说道：“辰儿，现在火神山到处都在找你，你回来干什么，赶紧离开，逃的越远越好。”

　　“是啊，辰儿，虽然我们都很想念你，但是你赶快离开吧，一旦被火神山的人知道，他们一定不会放过你，我们叶家全部灭亡也没关系，只要你还活着，一定会东山再起。”叶虎也是说道。

　　听到众人的话，叶星辰也是一愣，而后说道：“爷爷，父亲，我这一次回来，就不会在离开了，我要保护你们。”

　　“火神山那等庞然大物，根本不是我们能够抵挡的，辰儿，你快走吧。”叶远山有点焦急地说道。

　　“我们叶统领的实力，放眼整个荒域，能够击败他的，也没有几个，那火神山，根本不足为惧。”

　　就在这时，一直没有说话的金云妖帅，直接开口说道。

　　金云妖帅的气势，非常强横，就连帝龙都是有点受不了，叶远山等人听到金云妖帅的话，眼眸之中，有着一抹惊讶。

　　连这等强横之人，都叫叶星辰统领？难道叶星辰的实力，真的强大到足以抗衡整个火神山？


第1109章 全部杀掉

　　“辰儿，你……”叶远山的眼眸之中，有着一抹惊讶之色，直接问道。

　　看到父亲，母亲，众多族人都盯着自己，叶星辰也是缓缓的点了点头，轻声说道：“我这一次回来，就是要亲手灭了火神山。”

　　叶星辰的声音，让整个星辰府的众多武者都是一惊，就连帝龙都是惊骇无比，他发现自己居然无法看透叶星辰。

　　“先前那个火神山的长老，就是被大哥一击灭杀的。”小虎开口说道。

　　哗啦……

　　整个星辰府瞬间一片哗然，叶虎等人心中震惊到了极点，而叶星辰则是陪着自己的父母，还有妹妹。

　　“父亲，母亲，辰儿再也不会让你们受苦了。”叶星辰低沉的说道，空气之中，弥漫着一丝忧伤。

　　叶星辰的母亲跟妹妹哭泣不已，就连父亲叶虎，也是有点激动，自己的儿子不但回来了，而且实力还如此之强。

　　众多武者，都静静的等待着，三年的时间，也该让叶星辰好好跟父母聚一聚了。

　　良久，叶星辰才从父母那里脱身，而后转头跟帝龙打招呼。

　　“帝龙国王。”叶星辰说道。

　　“叶星辰，你真是厉害，我现在都看不透你了。”帝龙笑眯眯地说道。

　　“帝龙国王，这些都是我的人，我们暂时要在武魂帝国住几天，能否安排一下他们的居所？”叶星辰问道。

　　三年没有见到父母了，想要跟父母住三天，然后在回山海阁，到时候跟火神山的老狗决一死战。

　　“好，没问题，包在我身上。”帝龙连忙答应，这些人的气势，非常强悍，一看就是实力强大之人，能够为这些人提供居所，是皇室的福气。

　　叶星辰点了点头，转身对着金云妖帅等人说道：“我们星辰阁的大队伍还没有到来，不过也快了，这几天就住在武魂帝国之中，接应我们的队伍，不过不要惹事，这里都是普通人。”

　　听到叶星辰的话，金云妖帅也是咧嘴一笑，道：“放心吧，叶统领，我知道。”

　　金云妖帅说完，就直接带着星辰阁的大队伍，离开了星辰府，而帝龙也是笑呵呵的给众人安排住所去了。

　　凌欢心跟山海阁的人没有走，他们被叶星辰安排在了星辰府，直到把众人都安排了以后，叶星辰三兄弟才有时间跟叶家众人好好聚一聚。

　　在叶家的议事大厅之中，叶远山不断的跟叶星辰交谈着，心中很是高兴，脸上满是笑容。

　　叶星辰的母亲还有父亲也是跟叶星辰交谈着，在了解着叶星辰这三年来的经历。

　　而小狮跟小虎，则是跟叶玉在一起聊天。

　　“叶玉，三年了，你的实力也没增加多少啊。”小虎咧嘴一笑，笑呵呵地说道。

　　“哼，你们两个家伙，想要欺负我吗？我去告诉我哥。”叶玉嘟囔着嘴说道，三年的时间，足以让一个少女变成一个亭亭玉立的美女。

　　小狮跟小虎也是不禁感叹，岁月如梭，转瞬即逝啊。

　　就这样，叶星辰在星辰府陪伴了叶家众人三天时间，整个武魂城之中，依旧是一片热闹。

　　叶星辰的回归，让整个帝国皇室都非常高兴，再加上叶星辰带回来的众多强者，让帝国皇室看到了希望。

　　也许，叶星辰真的能够覆灭火神山那等强横的宗门。

　　不过，在灭杀了火丙之后的第三天，突然间，一群武者出现在了武魂帝国的边缘地域。

　　在武魂帝国的边缘地域，有着一个空旷的大地，在这个大地之上，有着十多个武者，其中为首之人，乃是一个生死境后期的武者。

　　“长老，火丙长老被人击杀了，只剩下了几个零碎的骨头。”一个武者对着为首之人低声地说道。

　　“火丙长老的实力，达到了生死境后期，虽然不是正常的提升修炼，但是对付一般的生死境后期，一点问题也没有，想要杀他，最起码也要强大的生死境后期的武者。”为首之人冰冷地说道。

　　“难道是山海阁派人击杀的？”有人问道。

　　“极有可能，叶星辰的家族就在武魂帝国，山海阁对叶星辰很重视，肯定会保护的。”

　　“哼，我倒要看看，是谁击杀了火丙长老，而且，我还要覆灭整个武魂帝国。”

　　为首之人身形一闪，直接出现在了武魂帝国的上空，而后手腕一抖，虚空之中，顿时出现了一柄战刀，为首之人手握战刀，直接一刀劈在了下方的武魂城之中。

　　顿时，整个武魂城之中，爆发出了刺眼的光芒，无数的楼阁顺便变为了废墟。

　　正在房间之中跟父母聊天的叶星辰，突然间心意一动，身形一闪，直接出现在了武魂城的上空。

　　“嗯？该死的，居然有人敢破坏武魂城？”叶星辰脸色阴沉，居然有人敢肆无忌惮的破坏武魂城。

　　就在这时，嗖嗖嗖的无数道身影，也是出现在了天空之上。

　　“什么情况？”众人纷纷问道，有叶星辰坐镇，居然还有人傻到来毁灭武魂城？

　　天空之上，之前动手的那个为首之人，看到叶星辰等人的出现，冷声说道：“山海阁的杂碎呢？敢击杀我们火神山的火丙长老，整个武魂帝国都会为火丙长老陪葬。”

　　“你这是在找死吗？”金云妖帅愤怒的大吼，叶星辰让他注意点武魂帝国的情况，没想到出现了这种纰漏，金云妖帅很是愤怒。

　　“你是谁？敢阻拦我们火神山行动。”为首之人冰冷地说道。

　　“扑哧……”

　　叶星辰手腕一抖，一道强横的光虹，直接激射而出，为首之人见状，脸色大变，旋即想要逃窜，但是根本躲避不及，直接被叶星辰的这一道光虹击中。

　　“啊……”

　　这个为首之人惊慌失措，没想到眼前这些人，实力如此之强，荒域之中，什么时候冒出了如此强横的人物？

　　“给我全部杀了。”叶星辰低沉地说道。

　　金云妖帅身形一闪，出手毫不留情，金光所过之处，所有的火神山武者，全部毙命。

　　整个武魂城之中的所有武者，都是看到了这一幕，他们的心中，也是掀起了惊涛骇浪。

　　这到底是一个多么强大的队伍，生死境后期的武者，都能够瞬间灭杀？

　　“看看伤亡怎么样？”叶星辰轻声说道，身后有武者瞬间离开，去调查去了。

　　“看来我们不能在这里待着了。”小虎低沉地说道。

　　“大哥，直接杀上火神山。”小狮咧嘴大声说道。

　　“叶星辰，火神山这一年之中，变化很大，而且很诡异，不如先去山海阁如何，到时候在跟火神山全面开战？”凌欢心突然间说道。

　　叶星辰略微的思索了片刻，而后轻轻点头，道：“先去山海阁吧，如果我猜测不错的话，火神山会在近期跟山海阁全面开战。”

　　听到叶星辰的话，众多星辰阁的成员，也是纷纷的点头。

　　“鬼葬，你们四人率领一下成员，驻守武魂帝国，任何火神山的武者靠近，杀无赦。”叶星辰转头看向鬼葬妖将四人。

　　“遵命。”鬼葬妖将四人重重点头。

　　随后，叶星辰递给了鬼葬妖将一个信符，如果遇到敌不过的敌人，理解捏碎信符，他会尽快赶过来。

　　最后，叶星辰告别了叶家众人，带着星辰阁浩浩荡荡的成员，直接离开武魂帝国，去往荒神山的山海阁。

　　依稀记得，在那荒神山之上，一个青衣女子，长发披肩，静静地坐在青石之上，白皙的小手握着一片绿叶，轻轻的放在红唇之上，一道悠扬的声音传出。


第1110章 再回山海阁

　　在接下来的几天之中，星辰阁的大部分成员，也是陆陆续续的传送到了荒域之中，而后跟叶星辰等人汇合。

　　不得不说，星辰阁现在的实力。绝对是堪比荒域的一些超级宗门，单单是三百星辰卫的那一股强横无比的战意，就让众人心悸。

　　整个星辰阁之中，光是三重涅槃境的强者就有八个，如果算上涅槃境的强者，有十几个，如果是以往，放在荒域，绝对是无人能够比拟的。

　　但是三年之中，荒域的变化也很大，尤其是火神山，曾经的荒域最强者火玄子不知道现在实力怎么样，但是他的火神山，实力却是暴涨。

　　叶星辰一行人，浩浩荡荡的行走在荒域之中，所过之处，无数的武者闻风丧当，凌欢心面带微笑，走在最前方给叶星辰带路。

　　自从乱魔城一战之后，虽然叶星辰退出了山海阁，但是整个山海阁，所有的弟子都把叶星辰当成了师兄，本以为叶星辰在传送中途传送阵被破坏，早已死去。

　　但是，在混乱之都听到叶星辰的踪迹以后，整个山海阁的弟子都在狂喜，叶星辰没有死，叶星辰还活着。

　　之后的三年之中，整个山海阁的弟子，无一都在等待着叶星辰的回归，甚至连一些新加入山海阁的新人弟子，也是对叶星辰好奇不已。

　　在山海阁年轻一辈之中，所有的新人弟子都以为凌欢心是当仁不让第一，但是那些老弟子都知道，有一个人，永远都是他们心中的第一。

　　嗖嗖嗖……

　　黑压压的一片武者，不断的掠过一个又一个的世俗帝国，武魂帝国距离荒神山很远，而且没有传送阵，如果是叶星辰的全力赶路的话，早就达到了山海阁，但是因为有着星辰阁的成员，所以速度慢了很多。

　　在路上，凌欢心一直在带路，而另外几个弟子，则是好奇地看着叶星辰，跟叶星辰聊天。

　　“叶师兄，这三年你都去哪里了？我们山海阁的弟子都在想念你。”其中一个女子说道。

　　“是啊，叶师兄，自从你离开以后，我们山海阁的所有弟子都在努力的修炼，希望将来有一天能够帮你报仇。”

　　叶星辰闻言，微微一笑，心中有着无限的感慨，当年他们三兄弟也是身不由己。

　　“火神山的老狗。”

　　想到这里，叶星辰的嘴里就忍不住的咒骂道，如果不说火玄子的话，他们三兄弟也不至于落魄成那样。

　　小狮跟小虎一直保持沉默，三年前的一幕幕，都在脑海中不断的回荡着，这一次他们三兄弟回到荒域，就是要亲手斩杀火玄子那个老狗。

　　一瞬间，气氛也是沉寂了下去，山海阁的几个弟子也知趣的没有在说话，众人都在全速的赶路。

　　就这样，足足用了一天的时间，众人终于是到达了荒神山之外。

　　嗖嗖嗖……

　　在荒神山不远处的一座山峰之上，站着无数道人影，这些人都是星辰阁的成员，而叶星辰此刻，微微停住身形，环视了一眼众人，脸庞之上浮现出了一抹凝重之色。

　　似乎是发现了叶星辰的神色变化，凌欢心微微蹙眉，最后轻声说道：“叶师弟，我带你回去。”

　　听到凌欢心的话，叶星辰也是微微点头，而后对着小虎等人说道：“你们先在这里等我。”

　　“大哥，如果有事情，就传讯给我们。”小虎叮嘱道。

　　叶星辰点了点头，跟随着凌欢心还有其他几个山海阁的弟子，直接朝着荒神山掠去。

　　荒神山，在荒域之中非常出名，因为在荒神山之上，有着一座非常强大的超级宗门。

　　现在的荒域，局势混乱，四大超级宗门只剩下火神山跟山海阁，而火神山一直没有敢正面进攻山海阁，就是因为山海阁的底蕴。

　　嗖嗖嗖……

　　凌欢心等人，直接飞跃到了荒神山之上，守卫山门的几个弟子发现是凌欢心，直接放行。

　　“叶师弟，我们走。”凌欢心看了一眼脸色凝重的叶星辰，轻声说道。

　　此刻，在山海阁北殿的一处山峰之上，一个青衣女子，手指捏着一片绿叶，一道道忧伤的声音，从她的嘴中传出。

　　而在下方广场之上，有着无数山海阁北殿的弟子，三年来，他们已经习惯了这一切。

　　这三年来，凌欢语每一天都会来这座山峰之上的那一块青石之上，静坐。

　　此时的凌欢语，依旧是一袭青衣，唯一发生变化的就是她的性格，自从三年之前，叶星辰被火玄子逼走以后，凌欢心就变得冰冷了起来，基本上不跟人说话，脸庞之上，永远都是一副冰冷之色。

　　而她的身躯之上，也是隐隐约约的散发着一丝丝拒人于千里之外的冰冷气息，所有的弟子每当看到凌欢语，都在痛心，当年那个活泼可爱的小师妹，居然变成了一个冰美人，她的内心，到底有多么的痛苦。

　　呼呼……

　　悠扬的声音，徐徐的从凌欢语的嘴中传出，无数的北殿弟子都在修炼，这其中甚至有着北殿四大亲传弟子。

　　不过，就在众人修炼的时候，突然间悠扬的声音，陡然间戛然而止，紧接着一道急促的声音，直接传入了众人的耳朵之中。

　　宁川等人纷纷停止了修炼，抬头望向山峰青石之上的凌欢语，脸庞之上充满了疑惑之色。

　　“呼呼……”

　　急促的声音，不断的从凌欢语的嘴中传出，紧接着凌欢语直接站起身来，红唇之上的绿叶，瞬间被她扔掉，她的美眸之中，居然有着一抹炙热之色，仿佛在寻找什么。

　　“欢语师妹怎么了？”

　　“嗯？怎么会这样？欢语师妹到底怎么回事？”

　　窃窃私语之声，从广场之上瞬间传出，宁川等人，纷纷的看着凌欢语，不知道她在干吗。

　　此刻的凌欢语，娇美的身躯不断地颤抖着，眼眸之中，一滴滴的泪珠，不断地流出来。

　　“呜呜……”

　　三年来的坚毅，在这一刻瞬间爆发，凌欢语的哭泣之声，传遍了整个北殿广场。

　　“三年了，我等了你三年了，你终于肯回来了。”凌欢语一变哭泣，一边大声说道。

　　众人纷纷大惊，而后脸庞之上，浮现出了一抹震惊之色，他们根本不用想就知道，凌欢语口中所说的人到底是谁？

　　“什么？叶师兄回来了？”

　　“天啊，叶师兄真的回来了吗？”

　　“欢语师妹肯定不会说谎的，你看欢语师妹的表情，叶师兄回来了。”

　　一瞬间，一片哗然之声，瞬间传遍了整个北殿，所有的武者脸上布满了惊喜之色。

　　就在这时，两道破风声瞬间传来，凌欢心跟叶星辰的身影，直接出现在了北殿的天空之上。

　　“妹妹。”凌欢心看着哭泣的凌欢语，心疼不已，轻声叫道。

　　凌欢语没有理会自己的姐姐，她的眼眸，不断的留着泪水，直接一步跨出，瞬间扑进了叶星辰的怀中。

　　“三年了，我在此等了你足足三年的时间，你终于肯回来了。”凌欢语哭泣，道。

　　再一次看到凌欢语，叶星辰的心中，也是很难受，以叶星辰的灵魂力，在荒神山脚下的时候，就发现了北殿山峰之上的凌欢语，凌欢语的表情，他看在眼里。

　　原本非常活泼的一个女子，因为他，居然变成了现在这幅模样，叶星辰的心中，有着无限的感慨。

　　“欢语，我回来了。”叶星辰沉重地说道。

　　叶星辰回来的消息，瞬间传遍了整个山海阁，就连四大殿的殿主，还有阁主凌元子都是被惊动了。

　　嗖嗖嗖……

　　眨眼工夫，山海阁的高层，就直接出现在了北殿的山峰之上，他们看着天空之上，跟凌欢语拥抱在一起的叶星辰，眼眸之中，全是狂喜。

　　“叶星辰回来了，叶星辰真的回来了。”最高兴的莫过于北殿的殿主跟武隆副殿主了。

　　当年，他们没能力保护叶星辰，现在，叶星辰终于回来了。

　　“他就是叶师兄吗？我们山海阁的传奇？”

　　“不错，他就是叶师兄，山海阁年轻一辈最强者，当年的叶师兄，放眼整个荒域年轻一辈，也无人能敌。”

　　“叶师兄回来了，叶师兄真的回来了。”

　　众多新人，纷纷的好奇地看向天空之上的叶星辰，他们刚加入山海阁，每天都能够听到有人说叶星辰的传奇，逐渐的时间越来越长，耳濡目染之下，也是对叶星辰有了一定的了解。

　　此刻，见到叶星辰回来，凌元子等人，也是激动不已。

　　“回来就好。”凌元子眼眸之中，有着一抹激动之色，低声地说道。

　　天空之上，凌欢语扑在叶星辰的怀中，久久没有说话，一直在哭泣，叶星辰一直在安慰凌欢语，他知道凌欢语这三年到底是怎么过去了。

　　良久，凌欢语才轻轻的拭擦了一下眼角了泪珠，而后离开了叶星辰的怀抱。

　　“凌阁主，各位殿主。”叶星辰看了一眼脸色俏红的凌欢语，而后声音沉重的对着凌元子等人说道。

　　听到叶星辰的话，凌元子的心中，也是不由的一痛，当年乱魔城，叶星辰为了不连累山海阁，退出了山海阁，而现在这一句凌阁主，是多么的让人心痛！


第1111章 欢语

　　“回来就好。”凌元子有很多话要说，但是话到嘴边，最终还是没有说出来。

　　“叶星辰，你小子终于回来了，当年是我把你小子带进山海阁的，我相信自己的眼光。”武隆的脸上，满是笑容。

　　其他几个殿主也是纷纷的跟叶星辰打招呼，跟叶星辰问好，三年没有见面，现在的叶星辰，他们都无法看透了。

　　一旁的凌欢心，轻轻的拍打了一下妹妹的肩旁，而后走到了凌元子面前，道：“父亲，当年的事情，我们都不怪你，现在叶星辰也回来了，当年的一切，就让它随风飘散吧。”

　　听到凌欢心的话，凌元子轻轻地摇了摇头，无奈地说道：“如果再来一次的话，我一定会选择阻挡火玄子了。”

　　当时的凌元子，身为山海阁的阁主，不想引起两大超级宗门的大战，所以没有出面力保叶星辰，他也是有苦衷的。

　　但是自从叶星辰被逼离开以后，小女儿凌欢语就在也没有跟他说过话，从性格活泼变成了冰冷，凌元子每次看到凌欢语，心中就懊悔不已。

　　而现在，凌元子再度见到叶星辰，也是有点感慨。

　　“凌阁主，当年的事情，我不怪你，毕竟你也要为山海阁着想。”叶星辰微微一笑，道。

　　凌元子闻言，点了点头，而后说道：“叶星辰，你能够回来就好，如果你愿意，山海阁一直都是你的家。”

　　听到凌元子的话，武隆直接开口说道，“叶星辰，既然你回来了，那么重新回归山海阁吧？”

　　“不错，山海阁是你的家，这一次无论如何，山海阁都不会抛弃你了。”北殿殿主也是沉重地说道。

　　其他三大殿的殿主，纷纷看向叶星辰，整个山海阁的所有弟子，也是等待着叶星辰的回归。

　　“叶师兄，回归山海阁吧。”

　　磅礴的声音，直接从山海阁下方传出，无数的弟子，纷纷的希望叶星辰回归。

　　叶星辰闻言，轻轻地摇了摇头。见状，凌欢心直接问道：“叶师弟，你还是因为当年乱魔城的事情不肯回来吗？”

　　“当年的事情，我不会怪你们，而且我也从来都没有怪过你们，只是，我现在真的不能回归山海阁。”叶星辰苦涩地说道。

　　叶星辰也曾经考虑过，以他现在的身份，回归山海阁，会给山海阁引来不必要的麻烦。

　　先不说其他，光是身怀三种凶火，让天魔知道，就不会放过他，更别说其他一些潜在的敌人了。

　　所以，不回山海阁，是最好的选择。

　　“虽然我不能回归山海阁，但是我会把山海阁当作家一样，而且如果凌阁主不嫌弃的话，我会暂时居住在山海阁。”叶星辰微微一笑，对着凌元子拱手说道。

　　凌元子看着叶星辰，重重地点了点头，说道：“既然如此，那就随你把。”

　　凌元子这等阅历，稍微看了一下，就知道叶星辰在担心什么，既然叶星辰做出了决定，他也不好说什么。

　　“我的一些兄弟，在荒神山之下，还请凌阁主打开守护灵阵，让他们进来。”叶星辰继续说道。

　　凌元子点了点头，手腕一抖，一道光虹直接激射而出，紧接着山海阁的护山大阵直接打开。

　　叶星辰传讯给小狮等人让他们登上荒神山，不一会儿，浩浩荡荡的人马，就出现在了荒神山之上。

　　当星辰阁的所有成员，浩浩荡荡的出现在了荒神山之上以后，整个山海阁，包括阁主凌元子，都是有点震惊。

　　这一群人之中，光是涅槃境的强者，就有十个，加上叶星辰足足是一个涅槃境的强者。

　　生死境强者不计其数，就算是在荒域，也能堪比一个超级宗门了。三年前那个连火玄子都无法抗衡的少年，三年后居然带领着这么强横的一个队伍，回到了山海阁。

　　“这些都是星辰阁的人马，他们暂时也会住在这里。”叶星辰说道。

　　众多星辰阁的高层，也是纷纷的对着山海阁的凌元子等人打招呼，他们的实力虽然比凌元子等人强很多，但是看在叶星辰的面子上，依旧是比较友善。

　　“叶小友，这就是你曾经所在的宗门吗？”幽风长老微微一笑问道。

　　“是的。”叶星辰道。

　　幽风长老撇了撇嘴，没有说话，以幽风长老的眼光，根本看不上山海阁，但是碍于叶星辰的面子，也没有说什么。

　　最后，叶星辰把众人安顿在了山海阁北殿之中，而后叶星辰跟随着凌元子，直接来到了主峰之上。

　　在主峰的大殿之中，四大殿的殿主，还有凌欢语跟凌欢心，叶星辰，还有凌元子。

　　“阁主，这一次我回来，就是要亲手宰了火神山那个老狗，不过对于现在的荒域，还不算太过了解，之前只是从欢心师姐那里听到了一点。”叶星辰开口说道。

　　他想要踏上火神山，击杀火玄子，就要了解情况。

　　听到叶星辰的话，凌元子也是微微点头，而后说道：“一年前火神山挑起了战争，一年的时间，整个荒域百分之九十已经进入了火神山的掌控之中。”

　　“在前一段时间，火神山派遣强者，试探性的来攻击我们山海阁，不过被我们解决掉了。火神山在这一年的时间之中，整体实力暴涨，光是涅槃境的强者，就有很多。”凌元子道。

　　叶星辰点了点头，现在基本上已经可以确定，火神山跟天魔有联系，叶星辰所击杀的几个火神山的强者，虽然体内没有魔气，但是叶星辰能够清晰的感觉到，他们跟天魔有过接触，这种感觉错不了。

　　“那火玄子呢？”叶星辰问道。

　　“这一年的时间，火玄子一直都没有露面，不知道在干什么，我感觉他们似乎在酝酿着一个天大的阴谋。”凌元子脸色凝重地说道。

　　叶星辰微微皱着眉头，这火神山，没有想象中的那么简单，短短一年时间，涅槃境强者出现无数，明显是通过一些不正常的手段强行提升的。

　　“有什么阴谋？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　凌元子等人叶星辰做了短暂的交流之后，就去准备了，毕竟现在的山海阁，可是荒域之中仅剩的超级宗门，火神山想要独霸荒域，必须要斩掉山海阁。

　　本来以火神山的实力，山海阁根本无法与之对碰，但是这一次叶星辰的回归，让山海阁众人充满了信心。

　　叶星辰跟凌欢语走在山海阁的一处大道之上，并肩而行，两人都在沉默。

　　三年没见，叶星辰已经不是当初的那个叶星辰了，而凌欢语，依旧是当年那个痴心不已的凌欢语。

　　“何苦呢？”

　　良久，叶星辰看着凌欢语的单薄身影，微微说道。

　　“我愿意。”

　　凌欢语贝齿轻启，幽幽的说道，美眸之中，有着一抹喜悦之色，冰冷之色早已被她收敛了起来。

　　“在我来到山海阁之前，就有喜欢的人了。”叶星辰略微的思索了片刻，沉吟道。

　　“不就是青云盟的皇甫明月吗？”凌欢语停住脚步，美眸抬起，看向叶星辰，静静地说道。

　　叶星辰点了点头，脑海中浮现出了一道紫衣靓影，三年过去了，当叶星辰再一次回到荒域的时候，听到的消息居然是青云盟已经被火神山覆灭。

　　叶星辰陷入了沉默，没有说话。

　　凌欢语轻轻地说道：“你在担心皇甫明月的安慰？”

　　叶星辰点了点头，他当初之所以加入山海阁，就是想要跟皇甫明月见面，而现在他居然不知道皇甫明月是生是死。

　　“火神山围攻青云盟的时候，我曾经让我爹暗中出手，想要救下青云盟皇甫明月，但是当时皇甫明月不再青云盟，之后我一直在暗中寻找她，但是一直没有寻找到，也许她隐藏在了暗处。”凌欢语微微道。

　　“欢语，谢谢你。”

　　听到凌欢语的话，叶星辰深深地说道。

　　“没关系，即便你有了喜欢的人，我也会一如既往的喜欢你，喜欢一个人，就是如此。”凌欢语道。

　　两人并肩而行，周围枫叶不断的掉落，不知不觉两人就走到了北殿的山峰之上。

　　“看到那块青石了吗？”凌欢语白皙的手指，指着山峰之上的那块青石，周围的石头经过风吹雨打，有点脏乱，唯独那一块青石，干净的连一丝灰尘都没有。

　　“你曾经坐在那一块青石之上修炼，在你离开的这三年时间，我每一天都会坐在那块青石之上，因为只有这样，我才会感觉到你的气息。”凌欢语直接说道。

　　“欢语……”

　　叶星辰轻声说道，此刻他的内心，也是十分的紊乱，其实从心底来说，跟凌欢语在一起的日子，他也非常高兴。

　　“不用对我自责，我知道你喜欢皇甫明月，我会祝福你们，但是，我不会放弃，总有一天，我会让你为我转身。”凌欢语道。

　　叶星辰轻轻的走到了青石旁边，而后坐在了青石之上，脑海中顿时浮现出了这三年来的一切。

　　叶星辰苦笑一声，原来自己的心中，竟然还有着另一个人的身影。


第1112章 救碑灵

　　叶星辰的脑海中，浮现出了无数跟凌欢语在一起的记忆，他的脸庞之上，也是逐渐的变得凝重了起来。

　　这一块青石，勾起了叶星辰所有的回忆。

　　良久，叶星辰径直地站起来，伸出双手，放在了凌欢语的肩膀之上，一把抱在了怀中。

　　尽管没有言语，但是凌欢语的俏脸之上，满是笑容，她的心中，更加的甜蜜。

　　一切，尽在不言中！

　　回到山海阁的第一天，叶星辰了解了关于荒域的一些情况以后，接着就是跟凌欢语在一起。

　　凌欢语在找一个人倾诉，这三年来的点点滴滴，凌欢语一字不差的讲给叶星辰听。

　　第二天大清早，叶星辰就去了北殿的山海纳宇碑之前，当年答应过山海纳宇碑，一定会找到第三种凶火，回来救治山海纳宇碑的病。

　　眼下三年早已过去，叶星辰心中也是有点焦急，希望山海纳宇碑能够挺住。

　　嗖……

　　叶星辰的身形顿时出现在了这一座山峰之上，这一座山峰平时根本不会对外开启，但是以叶星辰的实力，想要进入这里，很容易。

　　在山峰中央位置，有着一座石碑，这一座石碑仿佛亘古就存在一样，周围散发着一丝丝古朴的气息。

　　只不过，叶星辰看到石碑之上，居然出现了一丝丝的腐蚀情况，整个石碑，仿佛经历过岁月洗礼，逐渐老去一样。

　　但是叶星辰清楚，山海纳宇碑的之所以这样，乃是因为魔气的侵袭。

　　叶星辰身形一闪，直接没入了山海纳宇碑之中，直接出现在了一片沙漠之中，这一片沙漠跟三年前一样。

　　不，确切地说，比之三年前都要荒芜，进入山海纳宇碑，叶星辰能够清晰的感觉到，这一片空间之中，到处都充斥着一股死亡的气息，叶星辰甚至都感觉不到山海纳宇碑的气息。

　　“碑灵，我回来了。”叶星辰对着天空大吼。

　　就在叶星辰话音刚落的那一刻，荒芜的沙漠之中，突然间出现了一股山海之势，这一股山海之势非常微弱，不过叶星辰依稀感觉到了。

　　“你终于回来了……”

　　这一道声音，很是虚弱，断断续续的传来。

　　“碑灵，你现在怎么样了？”叶星辰直接问道，他听到山海纳宇碑非常的虚弱，想来魔气入侵非常严重。

　　“最多半个月的时间，我就会彻底的消散在天地间。”碑灵虚弱地说道。

　　叶星辰闻言，松了一口气，好在碑灵还是坚持下来了，只要碑灵还有一口气在，叶星辰就放心了。

　　“碑灵，我带回了第三种凶火，我可以帮你驱逐天魔。”叶星辰说道。

　　听到叶星辰的话，荒芜的沙漠之中，陡然间泛起了一阵波动，叶星辰能够感觉到山海纳宇碑的激动。

　　“真的吗？”碑灵有点虚弱，但是话语之中，却是有着一抹激动之色。

　　百年之前，他把山海纳宇经交给一个叫做林晨的家伙，那个家伙也说过，会尽力得到三种凶火，然后回来救他，但是百年时间过去了，那个家伙一去不复返。

　　直到三年前，山海纳宇碑再一次的选择相信叶星辰，而且他也一直在坚持着，现在，他终于等到了。

　　叶星辰成功的收服了第三种凶火，碑灵很是激动。

　　“碑灵，我需要这么做吗？”叶星辰问道，碑灵太虚弱，他想要先帮助碑灵驱魔。

　　“在荒芜沙漠最中央，有着一个隐形的灵阵，那个灵阵之中，镇压着天魔，你只要利用三大凶火，灭杀天魔，而后炼化魔气即可。”碑灵说道。

　　叶星辰点了点头，身形一闪，直接飞跃到了天空之上，而后寻找碑灵所说的隐形灵阵。

　　眨眼工夫，叶星辰就出现在了荒芜沙漠的最中央地带，在这里，叶星辰能够隐隐约约的感觉到一丝魔气。

　　“碑灵，把隐形灵阵打开吧。”叶星辰直接说道。

　　“你要小心。”碑灵提醒道。

　　哗啦……

　　荒芜的沙漠颤抖了一下，紧接着一圈又一圈的光晕，直接出现在了天空之上，眨眼工夫在叶星辰所在之处，就是出现了一个庞大的灵阵。

　　这个灵阵之上，布满了浓烈的黑色气息，这些黑色的气息，不断的侵蚀着灵阵。

　　“如果我晚来一段时间，这灵阵肯定会被魔气侵蚀，到时候后果不堪设想啊。”叶星辰看着被侵蚀的狼狈不堪的灵阵，喃喃说道。

　　“咔嚓……”

　　山海之势出现，天空之上涟漪一片，而后强横的魔气，瞬间爆射而出，直接席卷了整个荒芜沙漠。

　　“桀桀……山海纳宇碑，你终于坚持不住了吧？”一道阴森的声音，直接传入了叶星辰的耳朵之中。

　　山海纳宇碑在打开灵阵以后，就彻底的陷入了沉睡之中，如果叶星辰无法抹杀这一尊天魔王的话，那么它将会永久沉睡，彻底的消散。

　　“哼，死到临头了还敢说大话。”叶星辰冷哼一声，周身瞬间爆发出了三种凶火，不断地灼烧着周围的黑色魔气。

　　滔天魔气弥漫，在魔气之中，出现了一尊黑色的身影，这一尊黑色的身影，听到有人说话，眼眸一凝，看向叶星辰。

　　“嗯？一个涅槃境的人类武者？你是在找死吗？”这一尊天魔王阴森地说道。

　　“我是来救山海纳宇碑的。”叶星辰淡然说道，比这一尊天魔王强大的天魔王他也见过，更何况现在的他，似乎也不惧怕这一尊天魔王。

　　“桀桀……真是一个愚蠢的人类，虽然我被这该死的山海纳宇碑压制了这么多年，实力有所下降，但是也不是你一个刚踏入涅槃境的小子能够比拟的。”天魔王冷笑一声，道。

　　叶星辰在接触到这一尊天魔王以后就发现，它的境界只不过是三重涅槃境而已，如果是之前叶星辰还会惧怕，现在嘛，收拾它一点问题都没有。

　　“哼，三重涅槃境的天魔王，是我遇到的天魔王之中，最弱的一个。”叶星辰嗤笑一声，道。

　　听到叶星辰的嘲讽，天魔王大怒，道，“嗯？你见过其他天魔王？”

　　“不光是见过，还亲手击杀过，不过他们的实力比你强太多了。”叶星辰冷笑一声说道。

　　天魔王闻言，阴森一笑，而后直接身形一闪，滔天魔气化作一道大手，直接抓向叶星辰。

　　“你在找死。”

　　天魔王的大手之上，布满了滔天的魔气，叶星辰微微抬眸，看着即将攻击而来的滔天魔手，心意一动，三大凶火直接浮现，三朵颜色不一的火焰，悬浮在叶星辰的周身。

　　“嗯？三种凶火？你居然收服了三种凶火？”

　　发现叶星辰身前的三种凶火，正在攻击的天魔王，脸色也是大变，阴森的大叫着。

　　“哗啦……”

　　叶星辰催动虚无炎，一股强横的吞噬之力，瞬间张开，布满滔天魔气的大手，直接被虚无炎吸收了过来，而后叶星辰催动了焚天炎，金色的火焰，瞬间灼烧着魔手。

　　最后，叶星辰催动清月焰，强横的腐蚀之力，直接把魔手腐蚀掉，整个过程之中，行云流水，没有丝毫的拖沓。

　　“啊……”

　　魔手被叶星辰毁掉，天魔王凄惨的大叫一声，叶星辰都没有移动身体，就毁掉了他的一个魔手，这让他很是愤怒。

　　“小子，我一定要杀了你。”天魔王阴森的大叫，身形一闪，直接发动了最强烈的攻击。

　　“雕虫小技。”

　　叶星辰在这一刻，直接施展出了龙凤真经第五重，五龙五凤直接悬浮在天空之上，而后直接撞向了天魔王。

　　“砰……”

　　天魔王直接被五龙五凤撞击，周身的滔天魔气，也是瞬间被消耗掉了很多。

　　“啊……”天魔愤怒的大吼。

　　“龙凤真经，第六重。”

　　叶星辰低吼一声，直接催动了他刚刚修炼不久的龙凤真经第六重，在那天空之上，顿时出现了六龙六凤，强横的龙凤鸣叫之声，陡然间响彻了整个天地。

　　就在此刻，叶星辰的后背之上，无数的龙凤气息汇聚，隐隐约约的生出了一对翅膀。

　　真凤之翼，当龙凤真经修炼到极致，就能够修炼出真龙之爪，真凤之翼。

　　而现在，叶星辰背后的真凤之翼，虽然是虚幻的，但是距离真正的真凤之翼，也是不远了。

　　虚幻的真凤之翼出现，周围的气息，陡然间暴涨，就连天魔王，也是感觉到了一丝心悸。

　　“哗啦……”

　　叶星辰背后的虚幻真凤之翼瞬间闪动，一股强横的劲风直接吹过，叶星辰的身形直接出现在了天魔王的面前。

　　催动真凤之翼，叶星辰的速度之快，比之施展九成风之意境，都要快很多。

　　“去死吧。”

　　叶星辰背后的虚幻真凤之翼闪动，天空之上的六龙六凤，也是携带着强横无比的气息，瞬间轰击在了天魔王的身体之上。

　　这一击，威力太过强横了，就算是龙傲云也不敢正面硬抗，更何况是一个被镇压万年的三重涅槃境天魔王。

　　“啊……”

　　惨叫之声，从天魔王的口中传出，六龙六凤不断地消耗着天魔王的力量，而那三道凶火，也是趁机直接钻入了天魔王的身体之中。


第1113章 收碑

　　这个天魔王本身还是很强大的，但是被镇压万载岁月，实力弱了很多，在叶星辰这等变态面前，也只有陨落的份。

　　历史上第一个能够身怀三种凶火的怪物，实力可想而知，到底有多么的变态。

　　“哗啦……”

　　叶星辰手腕一抖，三道凶火，直接射入了天魔王的身体之中，不断的毁坏着天魔王的身躯。

　　嘶嘶撕……

　　浓烈的魔气，不断地被三大凶火灼烧，眨眼工夫，天魔王就失去了生机，最后被叶星辰彻底的炼化，连灵魂都彻底的消散了。

　　叶星辰心意一动，三大凶火直接回归到了丹田之中，而背后的真凤之翼虚影，也是缓缓的消散。

　　“天魔王已经被灭掉了，现在开始炼化魔气吧。”

　　叶星辰环视了一下四周，喃喃自语地说道。

　　叶星辰的话音刚落，滔天的焚天炎，就直接出现在了叶星辰的周身，而后叶星辰手腕一抖，焚天炎直接化作一个火海，无尽浓郁的火焰，直接席卷了整个荒芜沙漠，炼化着天魔气息。

　　嘶嘶撕……

　　时间一点一滴的过去了，转眼间就过去了一个时辰的时间，叶星辰终于是把魔气彻底的炼化了。

　　当叶星辰把最后一丝魔气彻底炼化以后，荒芜的沙漠之中，居然重新的焕发了生机，一丝丝的绿色出现在了荒芜的沙漠之中。

　　“哗啦……”

　　天空一阵涟漪，一道虚幻人影，直接出现在了叶星辰的面前，对着叶星辰攻势示意。

　　“多谢小友。”这是山海纳宇碑的碑灵，叶星辰彻底的抹杀了天魔王，炼化了魔气，让山海纳宇碑也是得到了解脱。

　　虽然现在还有伤在身，但是山海纳宇碑的碑灵，已经能够幻化出虚影了。

　　“碑灵，不许客气。”叶星辰点了点头，说道。

　　“小友，你能够得到三大凶火，真是出乎我的预料，既然你把的伤治好，那么以后我就跟着你吧。”碑灵笑眯眯地说道。

　　他也感觉出来了，叶星辰的天赋，是他见过的所有武者之中最强者的，而且身怀三种凶火，极有可能达到当年的火祖那个地步。

　　换一种说话，就算无法达到火祖那个地步，最起码也能够达到青尊文华的地步。

　　“好。”叶星辰闻言，毫不犹豫地说道，拒绝？开什么玩笑，远古神物排行榜之上，排名第四的存在，他怎么可能拒绝。

　　山海纳宇碑是火祖当年炼制出来的，炼制它就是为了镇压天魔，在远古天地大战之中，山海纳宇碑也没少镇压天魔，甚至一些天魔王也是被山海纳宇碑镇压。

　　镇压在山海纳宇碑之中的天魔王，经过了岁月的流逝，都死在了碑中，只有这一个天魔王，在众多天魔王之中，成功的存活了下来，逐渐的开始侵蚀山海纳宇碑。

　　要不是山海纳宇碑本来就受到了重伤，这个天魔王也无法侵蚀他，而现在山海纳宇碑要跟着叶星辰走，叶星辰有什么理由拒绝？

　　叶星辰可是见识过了远古神物的强大，排名第六的乾坤无极斧，排名第九的荒天锤，每一个都是强大无比的存在。

　　当然，相比于这些，叶星辰更加期待远古神物排行榜之上，排名第一的存在，万物之灵。

　　万物之灵，在远古天地大战之中，彻底的损坏，最后分崩瓦解成了三部分，分别是天灵，地灵，人灵。

　　而叶星辰在很久以前得到了两份地图，就是关于天灵的地图，只不过叶星辰后来一直没有得到第三份地图。

　　“万物之灵……”

　　叶星辰喃喃自语地说道，眼眸之中，不断的有着光芒闪烁。

　　“老朋友，不打算出来见见吗？”突然间，碑灵的声音，传入了叶星辰的耳朵之中。

　　叶星辰一怔，紧接着另一道白色光影，也是出现在了叶星辰的面前，这是神物宫殿的殿灵。

　　“你这个倔强的家伙，也跟随了他？”碑灵看到殿灵，微微一笑说道。

　　神物宫殿，在远古时期，也算是非常出名的存在，奈何后来也是陷入了沉睡，而此刻山海纳宇碑见到了神物宫殿，也是笑声地交谈着。

　　“是啊，你不也是选择了他吗？”殿灵反问道，他们两个都是存活了万载的灵智，一眼就看出了叶星辰的不凡，所以才愿意跟随叶星辰。

　　“我隐隐约约的感觉到，天魔已经忍不住了，第二次天地大战即将来临……”碑灵突然间说道。

　　闻言，殿灵也是陷入了沉默，如果在第二次天地大战之前，没有第二个火祖出现，他们青玄大陆将会彻底的被天魔攻陷。

　　“万年之前，火祖燃烧自身，封印了位面裂缝，可是，那位面裂缝也是有点不稳定。”殿灵幽幽地说道。

　　“如果能够找到青尊文华的话，就好了。”叶星辰闻言，突然间说道。

　　在得知青尊文华没有在远古天地大战之中死去，叶星辰心里一直在期待着能够见到青尊文华。

　　万载岁月之前，青尊文华就已经是半步至尊境的强者了，万载岁月之后，青尊文华到底成长到了什么地步？有没有达到至尊境，这是叶星辰现在最为关心的事情。

　　“青尊文华，当年我也见过，如果他没有死去的话，万年时间，一定成为了至尊。”碑灵说道。

　　“不错，青尊文华的天赋实在是太过逆天了，如果能够找到青尊文华的话，也许能够让他挽救青玄大陆。”殿灵道。

　　“也许那文华殿，是一个线索。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　灭杀了天魔，救下了山海纳宇碑之后，叶星辰就离开了山海纳宇碑，而此刻，在山海纳宇碑之外，有着无数的山海阁武者，其中更是有凌元子等人。

　　他们也是在得到消息的第一时间，来到了山峰之上，此番救治山海纳宇碑，对他们来说，也是非常重要的一件事情。

　　“不知道怎么样了？”凌欢语一袭青衣，站在姐姐面前，轻声说道，眼眸之中，有着一抹担忧之色。

　　“应该没事。”凌欢心安慰道。

　　而在一旁，凌元子也是静静地站立着，虽然三年时间，凌元子的实力大涨，不但踏入了涅槃境，而且还在一年之前，渡过了一重涅槃劫，成为了一重涅槃境的强者。

　　但是在叶星辰的面前，凌元子感觉自己还是有点弱啊，当年那个自己能够所以看透的家伙，现在居然成长到了这番地步。

　　“阁主，叶星辰不会出问题吧？”东殿殿主问道。

　　在逐渐的了解到天魔以后，他们也是深知，山海纳宇碑被天魔气息侵袭，叶星辰此番对付天魔，也不容易。

　　“叶星辰的境界虽然是初入涅槃境，但是其真是实力，必定很强大，应该不会出事。”凌元子微微说道。

　　“真是没想到，当年一个凝神境的家伙，被我从世俗帝国带回来，三年时间，居然成长到了这番地步。”一旁的武隆，也是唏嘘不已。

　　“是啊，当年那个倔强的家伙，刚进入山海阁就要选择北殿，而且处处都在想着超越百年前的天才林晨师叔，最后硬是参悟出了山海纳宇经。”北殿殿主也是一阵感叹。

　　岁月如梭，转瞬即逝。

　　三年过去了，一切都发生了改变。

　　“哗啦……”

　　就在众人担忧之际，突然间山海纳宇碑之上，爆发出了刺眼的光芒，而后颤抖了几下。

　　众人心中大惊，纷纷看向山海纳宇碑，不过就在这时，一道人影瞬间从山海纳宇碑之中出现。

　　“叶星辰……”众人看去，脸上满是笑容。

　　咻……

　　一丈大小的山海纳宇碑，不断的摇曳着，而后白光收敛，瞬间拔地而起，最后化作了巴掌大小的石碑，直接钻入了叶星辰的身体之中。

　　“叶星辰，你没事吧？”凌元子问道。

　　“我没事，山海纳宇碑的事情已经解决了。”叶星辰微微一笑，道。

　　众人知道叶星辰没事，也就放心了。

　　只不过北殿的殿主跟副殿主武隆，心中有点肉疼，北殿之所以能够吸引其他武者，就是因为山海纳宇经的存在。

　　而现在山海纳宇碑被叶星辰收走了，那山海纳宇经也就不会在出现了，他们北殿将无法参悟山海纳宇经了。

　　“大哥……”

　　就在此时，无数道的破风声传来，一道道的声音，传入了叶星辰的耳朵之中。

　　小狮跟小虎等人，也是瞬间出现在了山峰之上，他们也是听到消息过来的。

　　“我没事。”叶星辰微微一笑，道。

　　“既然没什么事情，那么我们就回去吧。”凌元子看了一眼叶星辰，而后说道。

　　说罢，凌元子就带领着四大殿主，离开了山峰，不过就在这时，一道光点，直接从叶星辰的手中射出，最后没入了武隆的身体之中。

　　“师叔，这是山海纳宇经的功法口诀，不过在传授弟子的时候，要选择天赋好的，不要随意传授。”叶星辰的声音，直接在武隆的脑海中响起。

　　武隆转头，隔空对着叶星辰微微一笑，而后身形一闪，离开了山峰。


第1114章 心如刀割

　　叶星辰在收走了山海纳宇碑之后，把山海纳宇经留在了山海阁。

　　而在接下来的时间，山海阁派遣所有弟子外出打探消息，一时间关于火神山的消息，不断地被传回到了叶星辰的耳朵之中。

　　在北殿灵河广场旁边的山峰，一块青石之上，有着一道人影，这一道人影，盘膝而坐。

　　下方灵河广场之上，无数道的人影，都在观看着山峰之上的这一道身影。

　　“叶师弟的进步，让我等汗颜。”宁川脸上有着无奈之色，说道。

　　当年叶星辰进入了山海阁，选择了北殿之后，在灵河之中坚持了十几天的时间，破掉了百年之前林晨保持的记录之后，武隆想要收叶星辰为亲传弟子，但是遭到了宁川的反对。

　　宁川乃是北殿第四位亲传弟子，他认为一个刚入宗门不到三个月的新人，提升为亲传弟子，太过有损亲传弟子的面子，所以出面反对。

　　最后，叶星辰挑战宁川，当时虽然叶星辰没有赢了宁川，但是宁川也没有击败叶星辰。

　　从那之后，宁川就在也没有机会赢过叶星辰，在随后的时间，叶星辰越来越让宁川有点追赶不上。

　　三年后的今天，宁川看着青石上的那一道身影，微微无奈。

　　“他就是一个怪物。”其他三个亲传弟子纷纷说道。

　　而就在这时，嗖的一声，一道人影，直接出现在了山峰之上。

　　“是欢语师姐，她来找叶师兄了。”

　　灵河广场之上，众多武者纷纷的低声议论着。

　　青石之上，微微闭着眼眸的叶星辰，发现凌欢语的到来，瞬间睁开了眼睛。

　　“欢语，怎么了？火神山有动静了？”叶星辰轻声说道。

　　“不是……”凌欢语的脸庞之上，有着一抹怪异的表情，美眸看着叶星辰，低沉地说道：“我们山海阁的弟子外出打听消息，今天传回了一个对你来说，很重要的消息。”

　　“是关于明月的？”

　　听到凌欢语的话，叶星辰心中陡然一动，而后急促地问道。

　　凌欢语闻言，点了点头，“我们现在怎么办？”

　　“地点。”叶星辰没有回答凌欢语的话，而是直接问道。

　　荒域非常宽阔，荒神山在荒域的最中央位置，而在荒域的最东边，有着一个普通的帝国，这个帝国叫做黑暗帝国。

　　本来这个黑暗帝国，在周边无数帝国之中，也算是普通的帝国，但是在半个月之前，这个黑暗帝国之中，却是出现了无数强者的身影。

　　在黑暗帝国的一处荒原之中，一个紫衣女子，长发披肩，一手握剑，正在急速的飞行，她的衣服之上，有着一点点血迹，她的脸庞之上，满是冰冷之色。

　　而在其身后，则是有着无数的火神山弟子，正在追击。

　　“哼，皇甫明月，青云盟都被我们灭掉了，你能逃出我们火神山的手掌心吗？”火神山的弟子大声地叫嚣着。

　　三年过去了，皇甫明月的实力虽然暴涨，但是也只不过是生死境而已，追击皇甫明月的，乃是一个生死境中期的弟子，在其身后，有着一大群火神山的武者。

　　皇甫明月没有说话，身形施展到了极致，不断的急速飞行着，青云盟被灭的时候，皇甫明月正在外边执行一个任务，在听闻青云盟被灭以后，皇甫明月就在也没有回到过青云盟，一直在小心翼翼的躲着。

　　她也曾经想着躲到山海阁，但是怕给山海阁带来不必要的麻烦，一直游走在世俗帝国之中。

　　就在半个月之前，她在黑暗帝国之中被发现，而后就遭受了无数的追击，一开始都是一些实力弱小的武者，都被她击杀了。

　　但是随着时间的推移，越来越强的武者出现，她经历的无数的战斗，一直在逃窜。

　　“给我一起上，杀了她。”

　　看到皇甫明月依旧在逃窜，火神山的弟子很愤怒，直接大吼道，而后无数道的身影，直接加快速度，朝着前方轰击。

　　“砰砰砰……”

　　无数的能量，直接轰击在了皇甫明月身后，皇甫明月美眸之中，有着一抹冰冷之色。

　　“该死的火神山。”

　　皇甫明月手握长剑，直接出剑抵挡，就在她抵挡的这一刻，瞬间被火神山的武者包围。

　　“皇甫明月，我看你怎么逃？”为首之人眼中有着一抹淫秽的光芒，冰冷地说道。

　　“要战便战。”

　　皇甫明月手握长剑，冰冷地说道，而后身形一闪，直接挥舞长剑，一道道的剑光瞬间弥漫天空。

　　“青天武尊诀。”

　　皇甫明月施展出了青云盟的最强绝学青天武尊诀，剑光纵横，滔天气息瞬间爆发。

　　“万火焚苍穹。”

　　看到皇甫明月反抗，为首之人冷笑一声，直接催动了火神山的万火焚苍穹，直接对着皇甫明月轰击而去。

　　“砰砰砰……”

　　无数的撞击声不绝于耳，除了为首之人之外，其他一些弱小的弟子，甚至都抵挡不住皇甫明月的剑光。

　　“嗯？你居然把青天武尊诀修炼到了圆满境界？”

　　看到皇甫明月轻松抵挡住了自己的攻击，为首之人惊讶地说道。

　　“扑哧……”

　　皇甫明月没有任何犹豫，直接一剑斩出，这一剑，融合了青天武尊诀的最强一击。

　　天空之上，陡然间出现了一道剑光，这一道剑光之中，剑意纵横。

　　“哗啦……”

　　为首之人直接撞击在了这一道剑光之中，顿时身形直接被轰飞，凄惨的叫声传出。

　　“啊……你一直在隐藏实力？”为首之人稳住身形，冷声地说道。

　　皇甫明月在施展出最强一击以后，脸色也是有点苍白，不过她依旧手握长剑，冰冷的眸子晃动。

　　“皇甫明月，我承认你的实力很强，但是今天你逃不掉了，我在追击你的过程中，已经通知了距离黑暗帝国比较近的火签长老，现在只要我把你拖住，等到火签长老到达，你必死无疑。”突然间，为首之人大笑一声，因为他接到了火签长老的回应，让他无比拖住皇甫明月。

　　“哼。”

　　皇甫明月冷哼一声，准备离开，直接被为首之人抵挡住了。

　　“你逃不掉。”为首之人大吼。

　　“砰砰砰……”

　　皇甫明月不顾一切的催动青天武尊诀，想要逼退为首之人，逃离这里，一旦火神山的长老出现，她必死无疑。

　　“我不能死。”

　　皇甫明月跟为首之人打斗了一会，而后一咬牙，一道鲜血直接从嘴中滴出，直接滴在长剑之上，陡然间长剑顿时变大，一道强横的剑气，瞬间出现，切割虚空。

　　“嗯？”

　　为首之人脸色微变，身形一闪，感觉到这一股剑气强横，想要躲闪，但是已经来不及了。

　　“不……”为首之人大吼。

　　皇甫明月没有理会，用力一压，长剑直接切割而下，不过就在她准备把长剑刺入为首之人的脑袋之中的时候，突然间长剑被禁锢住了。

　　“嗯？”

　　皇甫明月脸色大变，放开手中长剑，想要转身逃走。

　　“哼，青云盟的余孽，你还想逃走？”

　　一道惊雷之声，传入了皇甫明月的耳朵之中，而后虚空撕裂，一道大手直接出现，瞬间就拍打在了皇甫明月的后背之上，皇甫明月的身体瞬间倒飞出去，轰击在了地面之上。

　　“扑哧……”

　　皇甫明月气息萎靡，奄奄一息，口吐鲜血。

　　“真是一个美人……”火签长老一步一步的凌空跨出，瞬间出现在了皇甫明月面前，他的眼眸之中，也是有着一抹淫秽之色。

　　皇甫明月实在是太美了，就算是他这种老不死，也是有点动心。

　　哗啦……

　　火签长老手腕一抖，一道光芒出现，瞬间击打在了皇甫明月的身上，皇甫明月的衣服瞬间被撕裂。雪白的肌肤，瞬间露在了空气中。

　　“你……”皇甫明月气急，怒吼道，双手快速的挡在了胸前。

　　“美人，反正你也要死了，不如好好的让我爽爽？”火签一脸阴笑，眸子转动，打量着皇甫明月。

　　皇甫明月的身体被火签禁锢住，没有任何的反抗之力，她紧咬着嘴唇，眼眸之中，流出了一滴泪珠。

　　扑哧……

　　火签长老再度动手，皇甫明月的紫色衣衫瞬间被撕碎，红色的肚兜瞬间出现在了火签长老面前。

　　“哈哈，真是一个尤物。”看着皇甫明月那雪白的肌肤，凹凸有致的身材，火签长老感觉自己的脑袋都有点晕，“这样的美人，不好好享受一番，岂不可惜？”

　　看着火签长老一步又一步的靠近，皇甫明月泪珠不断涌出，她的脑海中，浮现出了叶星辰的身影！

　　她心如刀割！


第1115章 暴怒不已

　　第一次见到叶星辰，是在浑天城之中，当时的皇甫明月，根本没有把叶星辰当回事。

　　但是，叶星辰却是深深地被皇甫明月的气质所吸引，记住了皇甫明月，之后在大炎郡历练的时候，再一次的遇到了皇甫明月，叶星辰的心中，也是逐渐的被皇甫明月的身影所占据。

　　直到后来，在造化空间之中，叶星辰才发现，皇甫明月乃是当时的武魂帝国四大年轻顶尖强者之一，而且她的背后，乃是武魂帝国四大最强家族之一的皇甫家族。

　　小小的浑天城叶家，跟皇甫家族比起来，简直就是小巫见大巫，那时候的叶星辰，也是感觉到了两个人的差距。

　　但是，叶星辰没有放弃，一直在努力，皇甫明月也是逐渐的被叶星辰所吸引。

　　之后叶星辰的一切努力，皇甫明月都看在眼里，随着叶星辰的实力提高，皇甫明月也在相信一切办法提高实力。

　　在乱魔城，再一次的见到叶星辰以后，皇甫明月的心中，也是掀起了一丝波澜，从那一刻起，皇甫明月就认定了叶星辰。

　　而面对火玄子那等强者，要击杀叶星辰的时候，皇甫明月也是毅然决然的想要帮助叶星辰，但是奈何她实力太弱，根本帮不上忙。

　　叶星辰三兄弟被逼走，当初皇甫明月就说过，他一定会回来的，当他下一次回到荒域，一定会震惊整个荒域。

　　这三年来，皇甫明月的脑海中，一直都有着叶星辰的身影，无时无刻的都在思念叶星辰。

　　而此刻，她被火神山的一个涅槃境的长老禁锢，根本无法动弹，看到火签长老眼眸之中的淫秽光芒，皇甫明月的泪水流了出来。

　　她的内心在呐喊着，她不甘心，她要把自己完整的身体，留给叶星辰。

　　“不……”

　　皇甫明月凄惨的大叫着，她的心如刀割，但是此刻，她却是没有任何办法。

　　火神山的几个弟子，也是静静地站在火签长老身后，面对皇甫明月这等美女，他们也是不禁眼冒金光。

　　“觉得很委屈吗？”火签长老站在皇甫明月的身前，此刻的皇甫明月，双手抱胸。

　　“他一定会杀了你，为我报仇的。”

　　突然间，皇甫明月停止了流泪，脸上没有任何表情，低沉地说道。

　　“你在说笑吗？我们火神山即将发动最后的战争，只要灭杀了山海阁，我们火神山就是整个荒域独一无二的王者。”火签不屑地说道。

　　这三年的时间，皇甫明月的天赋，彻底的显露出来，甚至都超越了灵风，而且成为了青云盟重点培养的对象。

　　无数的资源，全部都用在了皇甫明月的身上，而且青云盟的盟主发现，皇甫明月对他们宗门的青天武尊诀感悟非常深。

　　短短一年时间，皇甫明月就把青天武尊诀修炼到了大成，两年之后，皇甫明月已经把青天武尊诀修炼到圆满境界，这是连灵风都没有做到的。

　　因为皇甫明月的突出，所以青云盟派给了皇甫明月一个任务，考验她，只要她能够完成，就让她成为盟主继承人。

　　而恰恰是因为这一个任务，让皇甫明月避免了杀身之祸。火神山知道皇甫明月没死，下了死命令要追杀皇甫明月。

　　火签长老看着眼前的皇甫明月，脸上满是笑容，这一次他不但能够立功，而且还能享受一番。

　　“真是一个尤物，看你这模样，应该是没有做过男女之事吧？不过在你临死之前，我会让你尝尝让人醉生梦死的滋味。”火签长老满脸阴笑，道。

　　皇甫明月脸上很是平静，她无法逃离，也无法反抗，虽然她知道自己有可能失身，但是她的心中，始终都有一个人。

　　看到皇甫明月眼眸之中的杀意，火签长老丝毫没有在意。

　　“扑哧……”

　　突然间，皇甫明月紧咬舌头，一口鲜血从嘴里吐出来。

　　“哗啦……”

　　火签长老见状，顿时手腕一抖，一道光虹直接击打在了皇甫明月身上，皇甫明月瞬间无法动弹。

　　“哼，想要在我面前咬舌自尽？真是做梦。”火签长老身为涅槃境强者，如果让一个生死境武者在自己的眼皮子底下自尽，传出去会让人笑话。

　　皇甫明月的全身灵力被禁锢，连自尽都做不到，看着越来越近的火签长老，皇甫明月微微的闭上了眼睛。

　　“你们先离开这里，在前边等我。”突然间，火签长老转头对着刚才的几个弟子大声说道。

　　“是，火签长老。”为首之人微微点头，直接带着其他几人，迅速的消失在了荒原之上。

　　整个荒原之上，只剩下了皇甫明月跟火签长老，火签长老催动灵力，顿时在周围形成了一个禁制，而后一脸阴笑的看向皇甫明月。

　　“美人，反正你也要死了，为何不再临死之前享受一番？”火签长老笑眯眯的说道，他蹲下身体，看着躺在地上的皇甫明月，一只大手，直接托起了皇甫明月的雪白下巴。

　　皇甫明月眼睛微闭，脸上有着丝丝泪水，身体都在颤抖。

　　此刻，在距离黑暗帝国不远处的一处天空之上，一拳人影，急速的飞行。

　　有小狮小虎，还有凌欢语等人，为首的是叶星辰，他的脸上，满是凝重之色。

　　“叶星辰，前方就是黑暗帝国了，我们的弟子传回消息说，在黑暗帝国看到皇甫明月被追杀。”凌欢语低声地说道。

　　叶星辰望着一望无际的黑暗帝国，而后灵魂力瞬间施展而出，想要查看一下，哪里有战斗的波动。

　　但是，叶星辰的灵魂力查看之后，没有发现任何异常。

　　“我的心中，有着一丝不安，我先去找明月，你们随后跟上。”叶星辰微微思索一下，而后说道。

　　“大哥，你要小心。”小虎叮嘱道。

　　叶星辰点了点头，看了凌欢语一眼，而后把九成风之意境催动到了极致，直接留下了一道道的残影，瞬间消失在了天空之上。

　　“我们也快点吧。”小狮手握荒天锤，转头对着众人说道，而后一群人浩浩荡荡的来到了黑暗帝国的天空之上。

　　在黑暗帝国的一处城池之中，有着无数的武者，这一处城池，算是黑暗帝国的一处比较繁华的城池。

　　在大街上，无数的武者到处游荡，非常的悠闲。

　　嗖……

　　突然间，一道金光掠过，众人顿时感觉头顶上空传来了一阵压抑。

　　“嗯？你们看到没有，刚才有一道金光飞过？”突然间，有武者说道。

　　“确实是一道金光，不过速度太快，看不清楚是什么。”另一个武者说道。

　　“我估计是荒域宗门的大人物，他们那等实力，绝对能够达到这样的速度。”

　　就在几人聊天之中，突然间他们的脸色微微一变，他们瞬间感觉到了一阵压抑。

　　“扑哧……”

　　有些实力弱小的武者，甚至抵挡不住这一股压抑，口吐鲜血。

　　天空之上，顿时黑压压的一片，小狮跟小虎等人也是紧随其后，跟在叶星辰身后，他们没有收敛气息。

　　“这是……”城池之中的众多武者，彻底惊呆了，黑压压的一片武者，从城池上空飞过。

　　当小虎等人消失在城池上空，众人才缓过来。

　　“天啊，刚才那些人是什么人啊？光是散发出来的气势，就让我们吐血？”有人问道。

　　“就算是荒域宗门的强者，也不会有这么强吧？他们来我们黑暗帝国到底要干什么？”

　　“难道要灭了我们黑暗帝国吗？”众多武者纷纷惊叫不已。

　　而此刻，在黑暗帝国的一处荒原之上，火签长老手扶着皇甫明月的雪白下巴，脸上满是淫笑。

　　“美人，我会让你舒舒服服的。”

　　火签长老微微一笑，另一只手直接抓住了皇甫明月的一条胳膊，皇甫明月想要反抗，但是根本无济于事。

　　看着眼前的尤物，不断的做出反抗的动作，火签长老的欲望更加强烈了，他全身血液沸腾不已。

　　而在此刻，叶星辰也是出现在了黑暗帝国不远处，不过被火神山的几个武者给阻拦了。

　　“你是谁？此路不通。”火神山的一个弟子看到叶星辰朝着火签长老的方向急速飞行，直接大吼道。

　　“嗯？火神山的人？”叶星辰微微停住了脚步，而后说道。

　　“说你呢，快点停下，这里不是你去的地方。”有人直接大吼。

　　叶星辰脸色微怒，而后直接手掌一挥，一道灵力匹练激射而出，瞬间击杀了这几个弟子。

　　叶星辰灵魂力扫出，顿时察觉到了前方的一个禁制，随后他的脸色微变，心中怒火中烧，直接撕裂虚空，出现在了这一处禁制之前。

　　“砰……”

　　叶星辰拳头紧握，一拳轰击在了这一个禁制之上，哗啦一声，禁制瞬间碎裂，入眼的一幕，让叶星辰暴怒不已。

　　“明月？”

　　禁制碎裂，叶星辰正好看到了皇甫明月衣衫被撕裂，火签长老正准备解开皇甫明月的红肚兜。

　　禁制被轰碎，火签长老的动作瞬间停止，他站起来，脸色微怒，直接怒吼道：“小子，不管你是谁，坏我好事，我保证会让你死无葬身之地！”


第1116章 生不如死

　　本来已经有了必死的念头的皇甫明月，突然间听到了禁制破碎的声音，而后看到了让她终生难忘的身影。

　　皇甫明月的眼眸之中，顿时泪水涌出，她的脸上，不断的抽搐着。

　　听到皇甫明月的哭泣之声，叶星辰更加暴怒，如果不是他来的早，皇甫明月已经被火签给糟蹋了。

　　“啊……”

　　叶星辰仰天怒吼一声，直接一拳轰飞，火签长老顿时被轰飞，而后叶星辰来到了皇甫明月的面前，脱下自己的衣衫，直接披在了皇甫明月的身体之上。

　　皇甫明月禁制被解开，满脸哭泣，直接扑在了叶星辰的怀中。

　　“明月，让你受委屈了。”叶星辰双手紧紧的抱着皇甫明月，想到刚才的画面，叶星辰就感觉心如刀割。

　　而此刻，在远处的天空之上，凌欢语等人也是及时感到，他们也看到了刚才的那一幕。

　　众人纷纷的陷入了沉默，他们能够理解此刻叶星辰的心情，如果叶星辰在晚来一点，他们甚至都不敢想象。

　　“该死的。”

　　小虎脾气火暴，直接咒骂一声，乾坤无极斧瞬间拿出来，一步跨出，直接出现在了火签长老的面前。

　　“老杂碎，说吧，你想怎么死？”小虎暴怒的吼道。

　　突如其来的一幕，让火签长老也是震惊不已，本来被人打搅了好事，他想要狠狠的教训一下那个小子，但是没想到对方一拳就轰飞了他。

　　火签长老瞬间意识到对方的实力绝对比他强，他想要逃走，没想到居然出现了一个实力更加强横的。

　　小虎眼眸之中，充满了猩红，天虎族的嗜血好战，暴露无遗，此刻的小虎，额头之上，浮现出了一个黑白相间的远点，手握乾坤无极斧，暴怒不已。

　　“你是谁？”火签脸上满是惊恐之色，不断的后退着，问道。

　　“老杂碎，当年火神山的火玄子老狗把我们三兄弟逼走，现在我们回来了。”小虎愤怒的吼道。

　　听到小虎的话，火签长老脸色微变，旋即大叫道：“你们……”

　　“老杂碎，你敢对我大嫂动手动脚，你真是活腻了。”没等火签长老说完，小虎直接挥出大斧，朝着火签长老劈去。

　　火签长老想要逃走，但是这一刻他发现，自己居然无法逃出乾坤无极斧的攻击范围。

　　就在乾坤无极斧即将劈到火签长老的额头之上的时候，突然间一道声音阻止了小虎。

　　“小虎，留他一命。”叶星辰的声音，冰冷的传入了小虎的耳朵之中。

　　叶星辰轻轻地把皇甫明月扶起来，后者趴在叶星辰的怀中，不断的哭泣着，三年来的感情瞬间爆发。

　　“明月，你放心吧，我保证以后绝对不会让你在受委屈了。”叶星辰柔声地说道。

　　皇甫明月从始至终都没有说一句话，一直在哭泣，看到皇甫明月哭泣的样子，叶星辰感觉自己的心脏被狠狠的刺痛了。

　　远处的凌欢语，也是静静地站立，眸子一眨一眨的看向皇甫明月，没有说话。

　　而小虎，听到叶星辰的声音，瞬间收回了乾坤无极斧，冷眼看着火签长老。

　　叶星辰轻轻的拍打了一下皇甫明月的肩膀，而后不断的安慰皇甫明月，他伸手帮皇甫明月擦了擦眼泪，而后说道：“明月，你等我一会儿。”

　　说完，叶星辰直接走到了小虎面前，他的脸色，也是瞬间阴沉了下来。

　　“你是叶星辰？”火签长老有点惊恐地问道。

　　“不错，我就是你们火神山一直想要击杀的叶星辰。”叶星辰冰冷地说道，浑身气息让人害怕。

　　“你居然敢出现在荒域，难道你不怕我们火神山吗？”火签长老问道。

　　“哗啦……”

　　叶星辰手掌挥动，顿时火签长老惨叫一声，叶星辰的手中，出现了一条血淋淋的胳膊。

　　“知道你做错了什么吗？”叶星辰没有理会火签长老的话，拿着一条胳膊，问道。

　　“啊……你们……”火签长老疼痛不已，脸上满是惊恐之色，叶星辰对他出手的时候，他居然无法躲避，这让他很是惊恐。

　　扑通……

　　火签长老忍着断臂的痛，直接跪在了叶星辰的面前，求饶道：“叶兄弟，你放过我吧，刚才的事情是我不对，我保证以后在也不会了。”

　　听到火签长老的求饶，叶星辰再一次动手，哗啦一声，火签长老的另一只胳膊，也是直接被撕裂，鲜血不断地流出，火签长老凄惨大叫。

　　“你跟我求饶？你在跟我求饶？”叶星辰努力的压制住自己的愤怒，道。

　　“啊……放过我吧，我的两条胳膊都被废掉了。”火签长老依旧在求饶，他不想死，他也很怕死。

　　“如果我在晚来一会，明月就……”说到这里，叶星辰都不敢想象了，他脸色微怒，手掌挥动，咔嚓一声，火签长老的一条腿瞬间被他切下。

　　火签长老凄惨大叫，这一刻他死的心都有了，但是叶星辰这等实力，出手很有分寸，虽然断了火签长老两臂，外加一条腿，但是火签长老暂时死不了。

　　“啊……你杀了我吧。”火签长老凄惨大叫，他忍不住了。

　　叶星辰微微摇头，道：“杀了你太便宜你了，你对明月做的事情，即使杀你十次，也不足以让你赎罪，所以，我会让你尝尽痛苦，最后在杀掉你。”

　　小虎在一旁收起了乾坤无极斧，静静地看着这一切，而皇甫明月，依旧在哭泣。

　　她哭泣是因为她终于等到叶星辰回来了，她以为再也见不到叶星辰了。

　　“求你了，杀了我吧，给我一个痛快。”火签长老鲜血不断地流出，她凄惨的大叫着。

　　叶星辰手腕一抖，咔嚓一声，把火签长老的另一条腿也是给断了下来，此时的火签长老，狼狈不堪，远处的众人都不忍心看了。

　　但是，此时没有一个人认为叶星辰出手残忍，他们在看到了这一切以后，也是陷入了沉默。

　　“你这个狗娘养的，你有本事就杀了我。”火签长老大吼。

　　“小虎，你说如果我在他的身上刺一百剑，他能不能坚持下来？”突然间，叶星辰问道。

　　“一百剑太便宜他了，最少也要一千剑。”小虎道。

　　叶星辰点了点头，瞬间拿出了天辰剑，而后不断的挥舞出剑，每一道剑光闪过，火签长老的身上就多出一道剑痕。

　　火签长老凄惨的大叫，不过叶星辰根本不会心软，眨眼工夫，叶星辰就刺出了一百剑。

　　由于叶星辰控制着手法，一百剑过去了，火签长老全身都是剑痕，气息萎靡，奄奄一息，但是居然还没有死去。

　　“杀……了我。”火签长老虚弱地说道。

　　一个涅槃境的强者，被人这样凌辱，火签长老已经彻底的失去了生还的念头。

　　“把他丢尽旁边的山脉中。”叶星辰刺完一百剑以后，对着小虎说道。

　　小虎点了点头，抓起火签长老，一把扔进了旁边的山脉之中，这个山脉之中，有着很多先天境的妖兽，闻到血腥味，瞬间就冲到了火签长老身前，不断的撕咬火签长老。

　　“啊……”

　　火签长老，身为涅槃境强者，死的太屈辱了，被一些先天境的妖兽活活咬死。

　　不过谁也没有发现，在火签长老死的刹那，空间出现了一丝涟漪，一道光芒，瞬间从火签长老的额头之中闪出。

　　做完这一切以后，叶星辰才收起天辰剑，转头看向皇甫明月，他脸上的愤怒瞬间消失，取而代之的是温和的笑容。

　　“明月，对不起。”叶星辰道。

　　皇甫明月停止了哭泣，轻轻地摇了摇头，红唇轻启，道：“叶星辰，我以为再也见不到你了，刚才我连死的念头都有了，但是最后你居然出现了。”

　　叶星辰一把抱住了皇甫明月，而后轻声说道：“明月，有我在，你不用担心了。”

　　“大哥，我跟二哥还有点事情，先走一步。”突然间，小虎说道。

　　叶星辰正欲说话，突然间天空之上，乌云密布，整个空间都是充斥着一股强横的压力。

　　“哗啦……”

　　天空一阵涟漪，而后虚空撕裂，一道带有威压的人影，瞬间出现在了天空之上。

　　“杀我火神山的长老，该死。”

　　这一道人影刚一出现，一只火光大手就出现朝着叶星辰覆盖而来。

　　小虎冷哼一声，没等叶星辰出手，乾坤无极斧瞬间握在手中，大斧朝着火光大手直接劈去。

　　轰……

　　一声巨响，乾坤无极斧瞬间劈碎了火光大手，小虎凌空站立，对峙着来人。

　　“火玄子，你这条老狗，终于肯出现了吗？”小虎看到来人，脸色微变，愤怒的吼道。

　　火玄子的到来，让众人心中微微一惊，叶星辰也是眯着眼睛，盯着天空之上的火玄子。

　　“我道是谁，原来是你们三个丧家犬回来了？哼，三年前你们跟狗一样狼狈逃窜，三年后，你们就没那么幸运了。”火玄子环视了一眼众人，冰冷地说道。

　　“老狗，我们三兄弟这一次回来，就是要亲手宰了你。”小狮身形一闪，直接出现在了小虎身旁，手握荒天锤，低吼道。


第1117章 灵体溃散

　　看到火玄子降临，叶星辰也是微微一怔，而后轻轻的放开了皇甫明月，一步跨出，不过就在这个时候，皇甫明月白皙的小手，直接抓住了叶星辰的衣角。

　　“放心，我不会有事的。”叶星辰冲着皇甫明月微微一笑，皇甫明月担忧地看着叶星辰，最后把手松开。

　　她知道，眼前的白衣男子，已经不是当年那个被逼离开荒域的少年了，他已经彻底的成长了起来。

　　“小心点。”皇甫明月知道自己也帮不上什么忙，轻声说道。

　　叶星辰点了点头，一步跨出，与小狮小虎并肩而立，冷眼看着火玄子，道：“老狗，当年乱魔城你逼迫我们三兄弟狼狈逃走，现在我们三兄弟回来复仇来了。”

　　“哈哈，你们以为这三年我就没有一点进步吗？”火玄子寒声说道：“说实话，你们三个的成长，倒是出乎我的意料，但是我火玄子的实力，也不是当年那么弱了。”

　　“火玄子，你敢动叶星辰一根寒毛，我山海阁一定会不惜一切代价跟你们开战。”凌欢语一步跨出，直接出现在了叶星辰的面前。

　　当年她想要帮助叶星辰，但是在火玄子的强大实力面前，她没有任何能力，现在，她依旧不是火玄子的对手，但是她义无反顾的站出来。

　　“山海阁？用不了多久，你们山海阁就会被我们火神山覆灭？”火玄子闻言，冷笑一声，道。

　　“欢语，你先后退吧，这件事情交给我来处理。”叶星辰对着凌欢语，轻声说道。

　　“可是……”凌欢语还想出言，但是看到叶星辰那坚毅的目光，轻轻地摇了摇头，退到了后边。

　　“老狗，你的实力虽然变强，但是我们三兄弟曾经发誓，下一次踏入荒域的时候，就是取你狗命的时候。”小虎寒声，道。

　　火玄子周身弥漫着浓烈的火光，身上气势震天，不过叶星辰三兄弟眼中却是没有丝毫的惧意。

　　叶星辰三兄弟眼中，充满了浓烈的战意，这三年来，他们无时无刻的想要击杀火玄子。

　　“今天就让你们三个彻底消失在这个世界上。”火玄子冰冷地说道。

　　小狮跟小虎闻言，准备动手，但是被叶星辰给制止了。

　　“一个灵体，就想要击杀我们三兄弟，太异想天开了吧？”叶星辰微微一笑，不屑地说道。

　　听到叶星辰的话，火玄子也是有点惊讶，不过旋即冷笑一声，道：“居然被你发现了，如果我真身来到的话，你们三个早就死了。”

　　小狮跟小虎也是一惊，没想到眼前的火玄子居然只是一道灵体降临，而不是真身。

　　“老狗，你的真身来了，我们三兄弟照样灭你。”小狮咧嘴一笑，道。

　　“真当我的灵体是摆设吗？”火玄子闻言，脸色微变，这三兄弟一直出言侮辱自己。

　　“老狗，先斩了你的灵体，然后在去火神山摘你狗头。”

　　小虎低吼一声，乾坤无极斧瞬间挥舞而出，一道惊天巨影瞬间出现，庞大的斧头，直接出现在了火玄子的上空。

　　乾坤无极斧乃是远古神物排行榜之上排名第六的神物，威力强悍无比，在配合上小虎的一身实力，此刻的大斧头之上，携带着强横的毁灭气息。

　　“哼，雕虫小技。”

　　火玄子微微抬眸，看着即将攻击而来的大斧头，冷哼一声，大手直接探出，火光瞬间弥漫大手。

　　“砰……”

　　火玄子的大手，直接握住了大斧头，火光缭绕，轰的一声，大斧头直接被火玄子被轰飞。

　　“嗯？”

　　火玄子微微一怔，他本以为火光大手可以直接捏碎这大斧头，结果居然没有捏碎？

　　“这大斧头倒是不错，看着顺眼。”火玄子微微一笑，道。

　　小虎的身体倒退几步，握着乾坤无极斧，脸色冰冷，不屑地说道：“哼，想要爷的大斧，你做梦去吧。”

　　小虎说完，直接催动了黑暗圣虎血脉，而就在这一刻，小狮也是催动了紫炎狮血脉，两兄弟并肩而立，天空之上，顿时出现了一道黑暗圣虎，一道紫炎狮。

　　“老狗，一道灵体就想要灭杀我们三兄弟，真是痴心妄想，不用大哥出手，我们两个就能灭掉你的灵体。”小虎手握乾坤无极斧，大吼道。

　　叶星辰凌空站立，一直没有出手，因为他知道，火玄子的灵体虽然强横，但是小狮跟小虎足够对付了。

　　“老狗，想要让我出手，让你的灵体来吧。”叶星辰道。

　　“哼，那我倒要看看，你们这两个愚蠢的妖兽，怎么灭我的灵体。”火玄子顿时大怒，双手不断的结着法印，火光冲天，环绕周身。

　　“嗷……”

　　天空之中，黑暗圣虎跟紫炎狮仰天长啸一声，血盆大口张开，直接朝着火玄子撞击而来。

　　与此同时，小狮的荒天锤，小虎的乾坤无极斧，也是直接疾射而来。

　　“哼，找死。”

　　火玄子大怒，低吼一声，身形一闪，直接出现在了黑暗圣虎跟紫炎狮面前，而后拳头紧握，万火焚苍穹瞬间施展而出。

　　“砰……”

　　一声巨响，黑暗圣虎跟紫炎狮直接撞击在了火玄子的拳头之上，爆发出了璀璨的光芒。

　　咚……

　　大地都在颤抖，火光迅速消散，在火光消散的同时，紫炎狮跟黑暗圣虎也在消散着。

　　“嗯？黑暗圣虎血脉？”

　　火玄子眼神凛冽，大叫一声，就在这一刻，小狮跟小虎的攻击，也是悄然而至。

　　“老狗，去死吧。”

　　小狮低吼一声，荒天锤顿时变大，直接一锤轰向火玄子，火玄子见状，身形不断的躲闪。

　　“老狗，我看你往哪里躲？”

　　小虎看到火玄子躲避荒天锤，乾坤无极斧瞬间呼啸而至，直接劈在了火玄子躲避的路线上，顿时火玄子的身躯瞬间被乾坤无极斧击中。

　　“该死的……”

　　火玄子毕竟是一道灵体，实力不及本体，被乾坤无极斧击中以后，已经有了溃散的迹象，而就在这一刻，荒天锤也是轰然而下。

　　火玄子的灵体，瞬间溃散。

　　“啊……该死的，等着吧，我的真身即将降临，等我真身出现以后，你们三个都要死。”

　　火玄子灵体溃散，留下了一道狠话。

　　小狮跟小虎收起武器，脸上露出了一丝笑容，纷纷的来到了叶星辰的面前。

　　“大哥……”小狮跟小虎叫道。

　　众人看到小狮跟小虎击溃火玄子的灵体，也是松了一口气。

　　“这火玄子，果然比三年前强横了无数倍，一道灵体就有着堪比三重涅槃境的实力。”叶星辰望着天空之中，喃喃自语地说道。

　　“火玄子的灵体就如此强横，那本体呢？”凌欢语有点担忧，问道。

　　皇甫明月也是一脸冷漠，不过在看向叶星辰的时候，眼眸之中，柔情似水。

　　“大哥，我们现在怎么办？”小狮咧嘴一笑问道。

　　“我们先回山海阁，然后在计划攻击火神山吧。”凌欢语直接说道。

　　叶星辰略微的思索了片刻，而后说道：“既然火玄子的灵体都已经降临了，那么他的本体也肯定会出现，与其坐以待毙，不如主动出击。”

　　“大哥的意思？”小虎问道。

　　“三天之后，我们率领大军，登上火神山，讨伐火玄子。”叶星辰低沉的道。

　　小狮跟小虎闻言，心中很是激动，三年来，就等这一刻。

　　“金云妖帅，幽风长老。”叶星辰突然间说道。

　　“叶小友，有什么事情尽管吩咐。”幽风长老微笑道。

　　“叶统领，有什么需要准备的吗？”金云妖帅问道，现在的金云妖帅，已经成为了除了叶星辰三兄弟之外，星辰阁的核心高层了。

　　“幽风长老，劳烦你跟金云妖帅把最近传送过来的星辰阁成员，都聚集在一起，然后在荒神山之下聚集。”叶星辰说道。

　　“好，没问题。”幽风长老直接道，两人说完以后，就直接带领着众多星辰阁成员，浩浩荡荡的离开了黑暗帝国。

　　而后，叶星辰对着小狮跟小虎等人说道：“小狮，小虎，你们两跟欢语先回山海阁，让山海阁准备一下，三天之后齐聚荒神山之下，而后讨伐火玄子。”

　　“大哥，没问题。”小狮说道。凌欢语美眸望着叶星辰，没有说话。

　　“大哥，那我们就先走了。”小虎眼角有着一丝狡黠的笑容，说道。

　　“大哥，那你要干吗？”小狮疑惑地问道。

　　啪的一声，小虎一巴掌就拍打在了小狮的脑袋上，“二哥，你能不能动点脑子啊？大哥肯定是要陪大嫂啊。”

　　“哦哦，大哥，那我们先走了。”小狮顿时反应过来，直接说道。

　　“叶星辰，小心火玄子。”凌欢语说了一句话，就直接离开了黑暗帝国。

　　眨眼工夫，整个黑暗帝国荒原之上，只剩下了叶星辰跟皇甫明月两个人。

　　“明月，对不起，都是因为我，让你受委屈了，三天之后就要跟火玄子大决战了，我准备好好陪你三天。”叶星辰道。

　　皇甫明月的眼眸之中，满是幸福，平时的冰冷荡然无存，有的只是柔情。


第1118章 第一次

　　荒域东边，九方国，九韵城，大街上。

　　两道人影，并肩而行，手牵着手，男子英俊消散，女子温柔美丽，大街上时不时的有武者驻足，观看这一对幸福的情侣。

　　“明月，三年来，我无时无刻的都在想你。”叶星辰握着皇甫明月的白皙小手，感觉非常幸福。

　　皇甫明月平日的冰冷，早已收敛，俏脸之上慢慢的幸福，依靠在叶星辰肩膀之上。

　　“辰哥，当年乱魔城，我亲眼看到你被火玄子逼走，伤心欲绝，后来我一心修炼，就是想着有一天能够替你报仇。”皇甫明月微微说道。“火神山的长老把我禁锢，想要羞辱我的那一刻，我很伤心，我很害怕，幸好最后你出现了。”

　　听到皇甫明月的话，叶星辰也是微微一笑，紧紧地握住皇甫明月的手。

　　转眼之间，已经过去一天时间了，叶星辰带着皇甫明月，走过一个又一个的城市，每当遇到一个城市，他们都要驻足停留，到处逛逛。

　　三天之后就是大决战了，虽然叶星辰认为以他们三兄弟的实力，斩杀火玄子那个老狗，没有一点问题，但是叶星辰隐隐约约的感觉，事情恐怕不简单。

　　火神山之所以能够在这一年之中实力暴涨，跟天魔有很大关系，叶星辰就是担忧，他们进攻火神山的时候，天魔出现。

　　所以，叶星辰想要好好的陪陪皇甫明月，三天之后，登上火神山，决一死战。

　　时间一分一秒的过去了，皇甫明月也是非常的高兴，她从来没有这么高兴过，转眼间，两天时间就过去了。

　　这两天，是皇甫明月最为高兴的时光了，她的脸上，写满了幸福。

　　第二天的时候，叶星辰来到了碎星国的一个城市，跟皇甫明月到处逛，不过今天，皇甫明月的脸色有点异常，叶星辰百思不得其解。

　　傍晚时分，叶星辰跟皇甫明月回到酒楼以后，准备睡觉。虽然两人关系确立了，但是还没有同床睡过。

　　叶星辰不想勉强皇甫明月，她要让皇甫明月心甘情愿。

　　在酒楼的房间之外，叶星辰跟皇甫明月打招呼，“明月，早点睡吧，冥天逛最后一天，后天就要回去了。”

　　看到叶星辰转身离开，皇甫明月一把抓住了叶星辰的手掌，叶星辰转身，皇甫明月美眸一眨一眨，脸色微红，轻声说道：“可以进来陪陪我吗？”

　　叶星辰一怔，旋即点了点头，走进了皇甫明月的房间之中。

　　房间之中，灯光微暗，叶星辰坐在凳子上，一句话也没说，而皇甫明月则是坐在床上，静静地看着叶星辰，脸上有着滚烫的温度，微微发红。

　　“辰哥，我们是什么时候认识的？”突然间，皇甫明月打破了寂静，低声说道。

　　“严格来说，我们认识的时候，实在浑天城，那时候是我第一次见到你。”叶星辰仔细地回想着。

　　当年的叶星辰，还是一个实力弱小的少年，而现在，他已经成为了一个涅槃境的强者，而且有了自己的势力。

　　“辰哥，自从喜欢上了你以后，我的心中满满的都是你。”皇甫明月低声说道，“火神山的长老在撕扯我的衣服的时候，我心中很害怕，我害怕无法保持完整的身体给辰哥。”

　　叶星辰静静的聆听着皇甫明月的诉说，皇甫明月说了很多，不过到后期叶星辰已经完全听不进去了。

　　正在说话的皇甫明月，突然间停止了，因为此刻，叶星辰的嘴已经吻在了她的嘴唇之上。

　　叶星辰的大手，直接抱住了皇甫明月，皇甫明月娇躯瞬间颤抖了一下，感觉到叶星辰嘴唇的温度，皇甫明月的心都在颤抖。

　　“辰哥，我担心哪一天你不再，而我被好色之人夺取清白之身。”

　　皇甫明月轻轻推开叶星辰，轻声地说道，“要了我吧。”

　　当皇甫明月说完这句话的时候，脸色红的跟个苹果一样，直接低下了脑袋。

　　叶星辰感觉脑袋嗡的一声，呼吸急促，而后仿佛忘记了一切，大脑一片空白。

　　叶星辰直接抱住皇甫明月，嘴唇重重的吻了上去，快速褪去皇甫明月的衣衫……

　　翌日，太阳刚过地平线，叶星辰就醒了过来，而此刻，皇甫明月依旧在熟睡。

　　皇甫明月的脑袋枕在叶星辰的胳膊之上，看到皇甫明月那熟睡的样子，叶星辰也是微微一笑。

　　“明月，从今以后，我不会再让你受委屈了。”叶星辰心中暗自说道。

　　就在叶星辰思索间，突然间皇甫明月轻轻的睁开了眼睛，看到叶星辰正在盯着自己，皇甫明月的脸色瞬间变红，有点不好意思的把脑袋别过去。

　　叶星辰穿上衣服，然后去给皇甫明月买早点，当叶星辰买回早点以后，皇甫明月也穿好了衣服。

　　看到叶星辰，皇甫明月就不由的想到了昨天晚上的疯狂，脸色不由的变红。

　　“明月，趁热吃了吧。”叶星辰看到皇甫明月起来，直接说道。

　　皇甫明月下床，刚欲走路，突然间身体颤抖了一下，叶星辰急忙扶住皇甫明月，担忧地问道：“明月，你怎么了？不舒服吗？”

　　听到叶星辰的话，皇甫明月有点无语！

　　“明月，你走路一拐一拐的？腿疼？”叶星辰问道。

　　皇甫明月心中羞愧不已，真想一巴掌扇飞叶星辰。

　　皇甫明月把自己的第一次交给了叶星辰，也把自己的心交给了叶星辰，虽然过程有点痛苦，但是她的心里依旧非常甜蜜。

　　而此时，两人急速飞行，准备赶回荒神山，联合星辰阁跟山海阁的势力，讨伐火神山。

　　皇甫明月由于身体不适，叶星辰干脆直接抱着皇甫明月飞行。

　　以叶星辰现在的速度，想要赶到荒神山，最多一个时辰就能赶到。

　　荒神山，山海阁之中，凌欢语已经把所有的事情告诉凌元子，而凌元子也是召集了所有的山海阁弟子，准备跟山下的星辰阁成员汇聚。

　　荒神山之下，小狮跟小虎正在望着远方，身后有着黑压压的一片，都是星辰阁的成员。

　　“两位统领，叶统领什么时候来啊？”金云妖帅有点着急，叶星辰到现在都没有来。

　　“放心吧，大哥肯定会来的。”小虎眯着眼睛，微微说道。

　　就在这时，嗖嗖嗖的声音传出，紧接着小狮跟小虎就看到，荒神山之上，山海阁的众人，也是从山上下来了。

　　嗖嗖嗖……

　　“叶星辰还没有到吗？”凌欢语走在最前方，身后是凌元子等人，而后是山海阁的众多弟子，有岳青叶，有阎三刀，还有凌欢心等人。

　　“大哥正在赶来的路上，我们在等等吧。”小虎说道。

　　凌欢语微微点头，而后山海阁的弟子也是原地休息，等待着叶星辰。

　　众人等待了足足一刻钟的时间，终于是看到了叶星辰，因为皇甫明月怕被人看到，所以在很远的地方，就让叶星辰把她放下来，两人并肩出现在了荒神山之下。

　　“大哥……”小狮跟小虎看到叶星辰，直接叫道。

　　“大家都准备好了？”叶星辰环视了一下四周，对着凌元子等人打了一声招呼，说道。

　　“都准备好了，这一次我们没有走路任何风声。”凌欢语低声说道，说话的时候，还偷偷的大量了一下皇甫明月。

　　“凌阁主，我们大军出动，山海阁有人坐镇吗？”叶星辰突然间问道。

　　“我们山海阁的上一任阁主，也就是我的师傅，他坐镇山海阁，想来应该不会出什么问题。”凌元子微微说道。

　　“嗯，在山海阁设置空间结界，只要有人触动，我们就能够感应到。”叶星辰点了点头说道。

　　“叶统领，我们所有人马都到齐了，请叶阁主吩咐。”金云妖帅问道。

　　叶星辰环视了一下众人，每一个人的眼中都是充满了斗志，他们也很清楚，这一战对于叶星辰三兄弟来说，到底有多么的重要。

　　“出发……”

　　叶星辰大声地吼道，随着他的一声令下，黑压压的一片武者，全部踏上了路途。

　　叶星辰跟皇甫明月并肩飞行，凌欢语则是在叶星辰的右边。

　　火神山，距离荒神山不算太远，不过也不算太进，现在的火神山已经不是以前的火神山了。

　　火神山的后山禁地之中，火玄子盘膝而坐，在他的周围，有着浓烈的黑色雾气。

　　突然间，火玄子微微的睁开了眼睛，因为在他的面前，出现了一尊全身包裹着浓烈气息的天魔。

　　“天魔王大人，你怎么来了？”火玄子看到此人，急忙说道。

　　“火玄子，你准备的怎么样了？”天魔王阴森地问道。

　　“经过一年的时间，基本上已经准备好了，天魔王大人吩咐的事情，也已经办妥了。”火玄子说道。

　　“好，在给你一个月的时间，如果还无法统一荒域，那么我到时候会亲自行动。”天魔王阴森地说道。

　　“大人请放心，现在只剩下一个山海阁，不用一个月，我火神山就足以铲平山海阁，统一荒域。”火玄子急忙说道。


第1119章 诡异的秦天刚

　　山海阁的弟子其实不算多，但是星辰阁的成员，却是非常的多，而且都是精英中的精英。

　　妖域的实力，普遍比荒域强太多，所以星辰阁的成员，都是比山海阁的要强很多。

　　两方人马在荒神山之下迅速的汇聚，而后在叶星辰的带领之下，直接浩浩荡荡的朝着火神山掠去。

　　火神山，跟荒神山一样，常年烟雾缭绕，也算是荒域之中的名山，荒神山是因为有山海阁的存在，而火神山，则是因为超级宗门火神山。

　　加上凌元子，叶星辰这一方的涅槃境强者，已经达到了十二个，这绝对是一股非常强大的势力。

　　叶星辰等人的速度很快，不出三个时辰，就来到了火神山的山脚下。

　　火神山之上，被一个护山大阵守护，从下边根本看不清楚火神山之上的一切，但是所有的人都能够清晰的感觉到，越是靠近火神山，他们越是能够感觉到从火神山之上散发出来的热气。

　　叶星辰站在最前方，微微的停顿了脚步，漆黑的眸子，望着火神山方向，脑海中在思索着。

　　“大哥，这就是火神山？”小虎眸子一动，望向前方。

　　“我们一起杀上去。”小狮咧嘴，道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，而后说道：“火神山有一点诡异，大家都注意一点。”

　　叶星辰说完，带领着浩浩荡荡的大军，直接踏上了火神山。

　　嗖嗖嗖……

　　无数道的身影，直接从山脚下飞跃而来，不过就在叶星辰等人准备踏上火神山的山门的时候，突然间被无数守护之人给阻拦了。

　　“你们是什么人？连火神山都敢乱闯？”这些人的实力都不算太高，平时根本没有人敢乱闯火神山，故此他们根本不惧怕任何人，因为他们的身后，就是火神山。

　　“取你们狗命的人。”

　　小虎脾气比较暴躁，身形一闪，直接出现在了守护山门的几个人面前，而后拳头不断的挥出。

　　“噗噗噗……”

　　小虎没有一丝留手，守护山门的几个人，瞬间毙命，叶星辰等人稍微的停顿了一下，而后直接朝着火神山掠去。

　　此刻，在火神山后山禁地之中的火玄子，也是感觉到了叶星辰等人的到来。

　　“哼，真是一个让人讨厌的家伙。”火玄子直接传讯给了火神山的长老，让他们阻止叶星辰等人登山。

　　此刻，在火神山的主峰之上，无数的武者，嗖嗖嗖的飞出，直接朝着山腰掠去。

　　“叶星辰，你居然敢回来，真是找死。”

　　突然间，一道浩浩荡荡的声音，直接传遍了整个火神山，无数的火神山武者，全部出现在了广场之上，阵势非常吓人。

　　“让火玄子那老狗滚出来。”叶星辰微微一笑，冰冷地说道。

　　“我们三兄弟既然敢来，就没什么惧怕的，让火玄子那个老狗出来吧。”小虎道。

　　“难道火玄子害怕了？当缩头乌龟了？”小狮咧嘴笑道。

　　此刻，在天空之上的这个长老，乃是火神山的大长老，曾经在乱魔城攻击过叶星辰，不错此时的他，实力已然是达到了三重涅槃境。

　　“哼，你们这些逆贼，还不足以让我们掌门出手。”大长老冰冷地说道，天空之上，气氛很是火热，一触即发。

　　“既然如此，那么就打到火玄子那老狗出来为止。”叶星辰冰冷地说道，火玄子肯定知道他们来了，既然火玄子不肯出现，那么就直接打上火神山。

　　“凌元子，你山海阁也来趟这趟浑水？”

　　突然间，大长老冷声地说道。

　　叶星辰身后的凌元子，轻轻地摇了摇头，“我要为我的徒弟，讨一个公道。”

　　当年的林晨，何其的惊才绝艳，不知道出于什么原因，一怒之下，杀上火神山，击杀了火神山的几个长老，最后被击杀，为了山海阁，凌元子一直在忍着。

　　但是此时此刻，他已经无须再忍，他誓要为自己的徒弟，讨一个公道。

　　“哈哈，公道？当年的林晨敢杀上我们火神山，他该死。”大长老闻言，哈哈大笑地说道。

　　“大哥，跟他们废话干吗，直接出手吧。”小虎说道。

　　叶星辰点了点头，刚欲出手，不过就在这一刻，大长老的脸色却是微微一笑，而后说道：“叶星辰，我会跟你一个意想不到的惊喜。”

　　大长老的话音刚落，陡然间一道人影瞬间出现在了天空之上，这一道人影周身的气息，非常强横，全身被黑色的雾气包裹着。

　　“叶星辰，当年你把我的肉身毁灭，现在我要把你灵魂毁灭。”这一道人影，阴森的笑道。

　　叶星辰眯着眼睛，看到这一道黑影，他的心中，也是掀起了惊涛骇浪，而后叶星辰愤怒无比，一字一句地说道：“秦……天……刚。”

　　不错，眼前之人，就是曾经背叛周通阳的徒弟秦天刚，当初被叶星辰毁灭肉身，灵魂逃走，没想到居然出现在这里。

　　“叶星辰，当年如果不是你，我怎么可能落寞到这种程度，当初的我就发誓，一定要报仇。”秦天刚阴森地说道。“周通阳那个老不死宁愿舍身救你，也不愿意把他的毕生绝学交给我，怎么样？当初周通阳那个老不死被火玄子击杀，你是不是很痛心啊？”

　　听到秦天刚的话，叶星辰的脸色也是彻底的阴沉了下来，他不知道秦天刚怎么活下来的，而且现在实力如此之强，但是他知道一点，秦天刚跟天魔有染。

　　叶星辰十指紧握，周围的空气都在咔嚓的作响，他的脸上，布满了愤怒之色。

　　“周通阳被火玄子击杀，事后我得到了周通阳的肉身，然后把他丢去喂狗了，哈哈哈，七级炼丹师又怎么样？到头来照样不是喂狗？”秦天刚笑的很疯狂。

　　“秦天刚，你今天必死无疑。”

　　滔天的愤怒，从叶星辰的身体之中传出，他十指紧握，恨不得直接撕碎秦天刚。

　　为了救自己，被火玄子击杀，最后尸骨还被秦天刚侮辱。

　　“秦天刚，你这个杂碎，你还有脸活在这个世上？你有什么资格提师傅？你就是一个欺师灭祖的叛徒。”叶星辰愤怒的大吼。

　　大长老等人静静地看着这一幕，让秦天刚出来，就是要刺激叶星辰，而且也是试探一下叶星辰的底细。

　　“怎么？愤怒了吗？愤怒也没用，因为你也即将跟他一样，等我废掉你的修为，就把你扔去喂狗。”秦天刚肆无忌惮的大笑。

　　叶星辰身后的众人闻言，纷纷大怒，金云妖帅当场表示要出手对付秦天刚，但是被叶星辰给阻止了。

　　叶星辰曾经答应过周通阳，如果遇到秦天刚，会出手清理门户的，而在世俗帝国的时候，叶星辰毁掉了秦天刚的肉身，但是却让秦天刚的灵魂逃逸。

　　现在，就是他清理门户的时候了。

　　“秦天刚，今天我就要为师傅清理门户了。”叶星辰努力的压制住心中的愤怒，低沉地说道。

　　“大哥……”

　　小狮跟小虎看到叶星辰状态不对，有点担忧地问道。

　　“我没事。”

　　叶星辰一步跨出，直接凌空站立在天空之上，漆黑的眸子看向秦天刚。

　　“一个初入涅槃境的家伙，也妄图击杀我，真是痴心妄想。”秦天刚看到叶星辰想要动手，嘲讽道。

　　叶星辰伸出一根手指头，脸上充满了嘲讽之色。

　　“嗯？”秦天刚有点疑惑，看向叶星辰。

　　“解决你，只需要一招。”叶星辰淡然说道。

　　“叶星辰，你在找死。”叶星辰的这句话，彻底的激怒了秦天刚，秦天刚愤怒的吼道。

　　“天阳手。”

　　秦天刚陡然间大怒，而后身形一闪，滔天的魔气直接冲出体外，无数的强横魔气，直接在天空之中，化作了一只巨大的手掌。

　　这一只巨大的手掌，直接携带着强横无比的气息，朝着叶星辰轰击而去。

　　叶星辰看到秦天刚的攻击，甚至都没有躲闪，眼眸之中，有着一抹冷笑之色。

　　秦天刚虽然境界达到了三重涅槃境，但是如果说真实战斗力的话，根本不是叶星辰的对手，甚至连小虎都不及。

　　叶星辰能够清晰的感觉到，秦天刚的气息不稳定，似乎是强行提升修为的。

　　“你跟你的那个死鬼师傅一样，最终依旧是要死。”天空之中，秦天刚疯狂的大笑。

　　轰隆隆……

　　天空之上，黑色大手不断压迫叶星辰，无数的惊雷之声响起，星辰阁的所有成员，都是紧张地看着这一幕。

　　黑手大手携带着浓郁无比的魔气，直接轰向了叶星辰。

　　叶星辰从始至终，都没有移动一下身体，眼眸之中，尽是嘲笑之色。


第1120章 七大长老

　　三年前，涅槃境强者在荒域，也算是顶尖强者了，三年后的今天，因为火神山跟天魔组织勾结，涅槃境强者突然间出现了很多。

　　秦天刚身为三重涅槃境强者，如果放眼整个荒域的话，实力算是顶尖了，可惜他遇到的是叶星辰。

　　叶星辰的变态，众所周知，更是名动妖域，在妖域之中，以一己之力，建立了星辰阁，而且还成为了九幽雀一族的供奉。

　　如果不是因为要镇守妖域，而且距离太过遥远，以叶星辰九幽雀一族的供奉的身份，秦天刚就会被无数强者击杀。

　　看到秦天刚攻击而来的大手，叶星辰充满了嘲讽之色，而在叶星辰身后，无数的武者，纷纷的担忧地看着叶星辰，唯有小狮等人，知道叶星辰的底细。

　　“你曾经背叛师傅，那么今天，我就用师傅的炼丹手法，来彻底灭杀你。”叶星辰突然间，冰冷地说道。

　　就在叶星辰话音刚落的那一瞬间，一股滔天的气息，瞬间从他的身体之中，爆发出来，无数的强横气息，直接席卷整个山峰。

　　“千锤百炼手。”

　　叶星辰低吼一声，双手伸出，不断的结着法印，一道道的手印，直接出现在了天空之上。

　　千锤百炼手，乃是周通阳交给叶星辰的，是一种比较厉害的炼丹手法，但是没有无影炼丹法厉害。

　　叶星辰自从学会以后，就一直没怎么使用，今天他准备以千锤百炼手，击杀秦天刚。

　　叶星辰对自己的实力很自信，一个小小的秦天刚，借助天魔重塑肉身，虽然身为三重涅槃境的强者，但是根本不足为惧。

　　“哼，你找死。”

　　秦天刚看到叶星辰施展出的居然是千锤百炼手，脸上顿时大怒，这千锤百炼手，他也会，而且还是周通阳交的。

　　远处，小狮跟小虎脸上布满了不屑之色，小虎道：“以大哥的实力，用千锤百炼手，足以击杀他。”

　　“不错，秦天刚这种欺师灭祖的畜生，死了才好。”小狮说道。

　　火神山的大长老，脸色阴沉，一直在观看着比赛，此刻看到叶星辰居然施展出炼丹手法，他冷哼一声。

　　“哼，秦天刚虽然实力不稳定，但是你也太狂妄了吧？”大长老微微说道。

　　轰……

　　一声巨响，天空之上，天阳手直接撞击在了叶星辰结出的手印之上。

　　“砰砰砰……”

　　无数的撞击之声，顿时爆发，狂野的气息，直接席卷周围，叶星辰跟秦天刚直接被包裹在了其中。

　　“咚……”

　　当天阳手接触到千锤百炼手的时候，秦天刚原本不屑的脸庞之上，也是露出了一丝惊恐之色。

　　“怎么可能？”

　　秦天刚此刻惊恐的发现，千锤百炼手正在击碎他的天阳手，这让他大怒。

　　“天阳手。”

　　秦天刚再度大吼，把天阳手催动到了极致，想要击杀叶星辰。

　　“哼，秦天刚，你背叛师门，去死吧。”叶星辰冷哼一声，手腕一抖，体内顿时爆发出了强横无比的气息，焚天炎直接出现，一股强横的灼烧之力，直接摧毁了天阳手。

　　“砰……”

　　秦天刚的身体，直接被轰击在了地面之上，砸出了一个大坑，叶星辰身形一闪，直接落在地面之上。

　　“怎么可能？你怎么可能有这么强的战斗力？”秦天刚嘴角有着血迹，脸上满是惊恐之色的看着叶星辰。

　　只是一个回合，叶星辰就轻松击败了秦天刚，而且还是用炼丹手法击败的，这让火神山的大长老很是震惊。

　　“这小子很古怪，一个初入涅槃境的武者，居然能够轻松击败三重涅槃境的强者？”大长老低沉地思索着。

　　而在山海阁这一边，凌元子等人看到叶星辰的实力，也是不由的感叹，当年那个连涅槃境强者一击都无法抵挡的少年，终于是成长了起来。

　　“百年前的林晨，也不如他。”凌元子微微说道。

　　“哈哈，我就说我的眼光一定不会错，你们看看。”虽然身在火神山，但是山海阁的几个殿主谈笑风生，一点都不惧怕。

　　武隆更是得意不已，当年是他亲手把叶星辰带进山海阁，也是他把叶星辰提升为亲传弟子的，叶星辰能有现在的成就，武隆很是高兴。

　　“秦天刚，你也有今天？”叶星辰一步一步的走到了秦天刚的面前，冷冰地说道。

　　就在这一刻，大长老突然间催动身体，想要阻止叶星辰，救下秦天刚。

　　“老不死，你的对手是我。”

　　小虎见状，手握乾坤无极斧，瞬间激射而出，阻拦住了大长老。

　　“小子，你想死吗？”大长老脸色阴沉，冰冷地说道。

　　小虎手握乾坤无极斧，脸上有着一抹不屑之色，冰冷地说道：“如果这是在妖域，刚才那一句就足以让你死一百次了。”

　　听到小虎的话，大长老还不以为然，认为小虎是在恐吓他。但是真正了解小虎的人很清楚小虎这一句话在妖域的重量。

　　开什么玩笑？妖域三大皇族之一的天虎族的下一任族长，也是族中唯一一个黑暗圣虎血脉拥有者，这等身份，他火神山的大长老怎么能够比拟。

　　“既然你找死，那么就去死吧。”

　　大长老看到小虎爆发出了强横的气息，直接挥动手掌，跟小虎战斗在了一起。

　　而此刻，下方地面之上，叶星辰手腕一抖，直接一拳轰击在了秦天刚的身体之上。

　　“秦天刚，你现在还有什么话要说？”叶星辰问道。

　　“呸，周通阳那个老狐狸，明知道我炼丹天赋高，还不愿意把所有的炼丹术交给我，我没有暗中击杀他就不错了。”秦天刚倒在地上，愤怒的吼道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，而后手腕一抖，一道灵力匹练瞬间激射而出，直接轰击在了秦天刚的额头之上。

　　轰……

　　一声巨响，秦天刚的肉身直接被摧毁，就连灵魂力也是彻底的被轰散。

　　“师傅，我帮你清理门户了，不过你等着把，我马上就会为你报仇了。”叶星辰仰头望着天空，微微说道。

　　叶星辰击杀了秦天刚，大长老跟小虎的战斗，也是直接进入了白热化的阶段。

　　“砰砰砰……”

　　大长老跟小虎硬碰硬，直接被小虎的乾坤无极斧给逼退，大长老脸色阴沉，没有着急攻击，而是对着火神山大吼一声。

　　“六大长老听令，阻击敌人。”

　　随着大长老的一声大吼，六道身影，瞬间出现在了天空之上，与大长老并肩站立。

　　“哼，有我们七个人在，你们休想踏上我们火神山。”大长老冰冷地说道。

　　看到对方出现了七大涅槃境强者，星辰阁这一边，小狮也是直接拿出了荒天锤，飞跃到了天空之上，而金云妖帅跟幽风长老等人，也是纷纷的凌空站立。

　　“老不死，跟我们比涅槃境强者吗？”叶星辰身形一闪，直接出现在小虎面前，三兄弟并肩而立，冷声说道。

　　“叶星辰，我承认这三年你实力增强了很多，但是我们火神山，也不是三年前的火神山。”大长老冰冷地说道。

　　“不错，敢入侵我们火神山，你们都要死。”二长老愤怒的吼道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，没有跟他们废话，而是转头看向凌元子等人，“凌阁主，你带领所有人马，击杀火神山的弟子，其他人交给我们。”

　　听到叶星辰的话，凌元子重重地点了点头，而后带领着星辰阁的众多成员，还有山海阁的成员，直接冲上火神山。

　　“嗯？找死。”

　　大长老眼眸一动，冷声的喝道，而后大长老身形一闪，想要阻拦凌元子等人，但是直接被叶星辰等人给拦截住了。

　　“一起上，击杀了他们，逼火玄子出来。”叶星辰说道。

　　“杀……”

　　小狮跟小虎也是直接冲入了七大长老之中，一人对付一个，叶星辰对上了大长老，金云妖帅等人，则是纷纷的对上了其他几个长老。

　　顿时，整个火神山之上，一片狼藉，在星辰阁的众多成员的全力轰击之下，火神山的普通弟子根本阻挡不住星辰阁的攻击。

　　火神山之上，无数的凄惨之声传出，眨眼工夫星辰阁的众人，已经冲上了火神山。

　　“杀……”

　　众多武者纷纷大吼，而在火神山的半山腰之上，七大长老力战叶星辰等人。

　　叶星辰一方，有着十多个涅槃境的强者，都是实力很强大的，而火神山的七大长老，虽然也是三重涅槃境，但是比之金云妖帅等人，差远了。

　　“砰……”

　　金云妖帅一脚踹飞了一个长老，大笑一声。“好久没有这么痛快的战斗了。”

　　其他几个妖帅，也是纷纷的加入了战斗，最没有悬念的要输叶星辰跟大长老的战斗。

　　“武帝典。”

　　叶星辰低吼一声，全身一百零八条经脉瞬间张开，磅礴的灵力，直接喷涌而出，在叶星辰的身后，形成了一个武帝法身，叶星辰脚尖一点，直接站在了武帝法身的天灵盖之上。

　　“对付你，都不需要出全力。”

　　叶星辰冷哼一声，武帝法身手握焚天权杖，直接砸在了大长老的身上，大长老口吐鲜血，脸色苍白。

　　而后，叶星辰直接拿出了一个巴掌大小的石碑，这是山海纳宇碑，砰的一声，叶星辰把山海纳宇碑扔出去，顿时镇压了大长老。

　　“去死吧。”

　　武帝法身手握焚天权杖，直接刺进了大长老的额头之上，扑哧一声，大长老顿时被击杀。

　　在外界大战不断的时候，火玄子一脸凝重，在火神山的后山禁地之中，正在完成着某一项任务！


第1121章 雪耻之战

　　叶星辰轻松击杀大长老，让七大长老的合击法阵也是瞬间碎裂，金云妖帅等人，也是纷纷地攻击着其他几大长老。

　　“扑哧……”

　　小虎的乾坤无极斧，瞬间变大，在二长老还没有反应过来的那一刻，直接把二长老劈成两半，连灵魂都瞬间湮灭。

　　三兄弟之中，只有小狮的实力稍微弱一些，但是小狮拥有紫炎狮血脉，而且还拥有着远古神物排行榜之上排名第九的荒天锤，虽然境界只有一重涅槃境，但是其实力，绝对能够堪比三重涅槃境。

　　“砰砰砰……”

　　小狮手握荒天锤，不断的跟三长老对碰，爆发出了惊天响声，就在这一次的对碰之下，三长老瞬间被小狮逼退。

　　“扑哧……”

　　三长老在后退的过程中，想要催动最强一击，打小狮一个猝不及防，但是就在这一刻，他的身体戛然而止，他的眼眸之中，充满了不甘之色。

　　一柄大斧，直接劈在了他的脑袋之上，鲜血不断地流出，三长老想要说话，但是已经失去了直觉，身体摇摇晃晃，直接倒在了地上。

　　“垃圾。”小虎收回乾坤无极斧，直接冰冷地说道。

　　此刻，三兄弟的三个敌人，都已经解决掉了，金云妖帅等人，依旧在跟其他几个长老对战。

　　而在火神山的山顶之上，凌元子率领着的众多强者，也是成功的杀入了火神山内部。

　　在火神山的广场之上，无数的火神山成员，不断的倒在血泊之中，一道道的凄惨之声，瞬间发出。

　　“大哥，我们怎么办？”小虎问道。

　　叶星辰眸子抬起，望着远处的山峰之上，他的心中，有着一抹疑惑之色，火神山都已经被他们攻击成这样了，火玄子一直都没有出现，这到底是为什么？

　　难道火玄子正在设计引诱他们吗？叶星辰的心中，不断地思索着。

　　叶星辰深吸一口气，而后低沉地说道：“先击杀了这几个长老，然后杀上火神山山顶。”

　　听到叶星辰的话，小狮跟小虎也是咧嘴一笑，而后纷纷的加入了战团之中。

　　“砰砰砰……”

　　剩下的四个长老，被小狮等人围攻，顿时伸手重伤，他们仰天怒吼。

　　不过，就在这一刻，突然间，火神山之上，爆发出了一股强横无比的气息，这一股气息刚一出现，就直接席卷了整个山峰。

　　“不好……”

　　突然间，叶星辰大叫一声，身形一闪，直接朝着山峰之上掠去。

　　此时，天空之上，出现了滔天的雾气，这些雾气之中，蕴含着强横无比的气息，而在这些雾气之中，陡然间出现了一只大手，这一只大手，直接探向了凌元子。

　　“凌元子，去死吧。”

　　天空之中，一道喝声传出，这一道大手，瞬间禁锢了凌元子，让凌元子无法动弹。

　　而此刻，在一旁战斗的凌欢语，突然间看到这一幕，凄惨的大叫一声，而后奋不顾身的直接冲到了凌元子的身前。

　　“不……”

　　凌欢语直接挡住了凌元子，想要帮助凌元子抵挡这可怕的大手。

　　“欢语……”

　　看到凌欢语的举动，凌元子脸上满是焦急之色，自从三年前自己没有出手帮助叶星辰，导致叶星辰三兄弟被火玄子逼走之后，凌欢语就在也没有跟他这个做父亲的说过一句话。

　　而在前几天叶星辰的回归，也是彻底的让凌欢语原谅了他这个父亲，好不容易得到了女儿的原谅，此刻居然要女儿挺身而出，救自己，这是凌元子绝对不愿意看到的。

　　凌元子手腕一抖，直接一掌把女儿推到了一边，而后催动全身灵力，猛然间朝着天空之上的大手轰击而去。

　　“砰……”

　　陡然间，一道强横的声音，响彻天际，天空之中的那个大手，瞬间碎裂。

　　凌元子脸上满是惊讶之色，他骇然的发现，在自己攻击出手的时候，叶星辰迅速赶到，直接把自己推出了战圈，而后跟大手对撞。

　　“这……”凌元子看着叶星辰，有点担忧，一旁的凌欢语，也是充满了担忧之色。

　　叶星辰凌空站立，漆黑的眸子之中，有着一抹寒色，全身笼罩着浓烈的土黄色气息。

　　“火玄子，你终于肯出现了吗？”叶星辰的声音，直接响彻了整个天地。

　　“叶星辰，三年前没有杀死你，我就知道会是一个麻烦，不过，虽然是个麻烦，终究还是能够解决的。”

　　就在叶星辰的话音刚落，天空之中，雾气瞬间散去，火玄子的身形，也是出现在了天空之上，他的脸上，有着不屑之色，眼眸之中，有着浓烈的杀意。

　　而此刻，在半山腰之上，正在围攻四大长老的小狮跟小虎，猛然间抬头望去，赫然发现，火玄子跟大哥对峙。

　　“金云，你们对付他们。”小虎跟小狮的脸上，顿时充满了愤怒之色，小虎对着金云妖帅等人说了一句话，而后身形一闪，直接朝着山峰峰顶掠去。

　　嗖嗖……

　　小狮跟小虎直接出现在了叶星辰的面前，三兄弟并肩而立，怒目望着火玄子。

　　“老狗，三年前你把我们三兄弟逼入绝境，今天我们三兄弟要亲手宰了你。”小虎冰冷地说道。

　　“不错，三年前的耻辱，今天一并算清。”小狮愤怒的吼道。

　　这一刻，三兄弟的心中，有着太多的愤怒了，看着眼前的火玄子，仿佛又回到了三年前的乱魔城一样。

　　可惜，唯一发生变化的就是，三兄弟的实力，早已今非昔比。

　　“哼，就凭你们三个，也妄想击杀我？真是做梦。”火玄子望着三兄弟，眼眸之中，充满了不屑，道。

　　“火玄子，你这个老狗，不杀你，难消心头之恨。”叶星辰冰冷地说道，虽然刚刚跟火玄子的对碰，叶星辰深知，火玄子已经不是三年前的那个火玄子了，但是叶星辰相信，三兄弟合力，一定可以击杀火玄子。

　　哗啦……

　　就在这一刻，火玄子直接爆发出了强横无比的气息，这一股气势，滔天而起，火玄子的脸上，露出了一丝笑意。

　　“一个涅槃境初期，一个一重涅槃境，一个三重涅槃境，你们拿什么来跟我斗？”火玄子嚣张无比地说道。

　　在远处，凌元子感觉到这一股气息，脸色微变。“这气息……”

　　叶星辰感受到火玄子的气息，脸色微微一变，不过瞬间就恢复了，“衍生境吗？”

　　“衍生境跟涅槃境的差距，你们应该是知道的，在衍生境之下，涅槃境都是蝼蚁。”火玄子道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，微微说道：“可惜你的气息不够稳定，想来应该也是听过不正规的提升吧。”

　　“老狗，就算你是衍生境又如何？”小虎手握乾坤无极斧，冰冷地说道，他的眼眸之中，泛着冰冷的杀意。

　　小狮也是时刻做好了战斗的准备。

　　“大哥……”

　　小狮跟小虎，直接转头看向叶星辰，等待叶星辰的说话。

　　叶星辰漆黑的眸子，涌出了无数浓烈的色彩，他深吸一口气，而后缓缓地说道：“就让我们三兄弟，并肩作战，雪三年之前的耻辱。”

　　叶星辰的声音，传遍了整个火神山，所有的武者，都是停止了战斗，纷纷的看向山峰的峰顶。

　　“三个蝼蚁，居然敢这样跟我说话，今天你们统统都要死。”火玄子道。

　　“动手。”

　　叶星辰低吼一声，身形一闪，直接出现在了天空之上，而后顿时催动了八种精血，肉身防御达到了最强状态。

　　“龙凤真经，第六重。”

　　随着叶星辰的一声大吼，一道龙凤气息，陡然间从叶星辰的体内传出，龙吟凤鸣之声，响彻整个天际。

　　天空之上，浮现出了六龙六凤，不断的悬浮着，散发着骇人的气息。

　　而就在这一刻，小狮也是仰天长啸一声，身体之中，顿时出现了浓烈的紫色气息，这些紫色的气息，直接在小狮的头顶上空，形成了一个紫色狮子幻影，紫色狮子的眼睛之中，有着浓烈的杀意。

　　而小虎，则是手握乾坤无极斧，把体内的黑暗圣虎血脉，催动到了极致，额头之上，浮现出了一个黑白相间的远点，在头顶上空，也是出现了一道黑暗圣虎的虚影。

　　这一刻，整个天地都因为三兄弟的动手而变色，就连火玄子，都是感觉到了一丝惊讶之色。

　　“龙，虎，狮，不能给你们留机会了。”

　　天空之中，火玄子喃喃自语地说道，看着近在眼前的攻击，火玄子身形一闪，滔天的气息，直接从其身体之中传出，而后无数的灵力，直接化作了一道灵力大手，携带着铺天盖地的气息，直接探向叶星辰三兄弟。

　　“吼……”

　　三兄弟怒吼一声，天空之上的六龙六凤，直接环绕在了紫色狮子跟黑暗圣虎的身体之上，一道令人骇然的气息，陡然出现。

　　“老狗，去死吧。”

　　叶星辰大吼一声，手中天辰剑，也是直接施展而出，天舒剑法第八剑，在天空之中，划过了一道诡异的轨迹，轰击在了大手之上。


第1122章 战火玄子

　　“万火焚苍穹。”

　　火玄子低吼一声，大手之上，陡然间浮现出了浓烈的火焰，这些火焰，瞬间形成了一个火海，火玄子立身火海之中。

　　“砰……”

　　火光大手，直接撞击在了剑刃之上，顿时剑刃直接碎裂，而火光大手，则是稍微的停顿了一下，再度出击。

　　“哼，就这么点能耐吗？”

　　在轰碎了剑刃以后，火玄子脸上布满了嘲讽之色，不屑地说道。

　　火玄子控制着火光大手，从天空之上俯冲而下，气势震天，就连金云妖帅等人，也是纷纷的担忧叶星辰三兄弟。

　　“叶统领他们不会有事把？”金云妖帅担忧地问道。

　　“现在也没有其他办法，那火玄子是衍生境强者，我们也帮不上什么忙。”幽风长老幽幽地说道。

　　“三位统领的实力超群，一定可以击败火玄子的。”星辰阁之中，有人说道。

　　而在山峰之上，凌元子也是一脸担忧地看着叶星辰，在其身旁，凌欢心跟凌欢语紧紧地握着白皙的小手，眼眸之中，充满了忧虑。

　　一旁的皇甫明月，手握长剑，脸庞冰冷，看着并肩战斗的三兄弟，久久没有说话。

　　“轰……”

　　率先攻击在火光大手之上的是紫色狮子，紫色狮子身上，环绕着六道凤影。

　　轰的一声，直接爆炸开来，无数强横的气息，直接席卷开来，火光大手在这一刻，咔嚓一声，仿佛是出现了一道裂缝。

　　“哼，找死。”

　　火玄子见状，加大了火光大手的力度，瞬间碾碎了紫色狮子，停顿了一下，火光大手再度出击。

　　“让我来会会你。”

　　小虎见状，控制着黑暗圣虎，直接轰击在了火光大手之上，顿时整个天空都是出现了一丝涟漪，大地都在颤抖。

　　黑暗圣虎，那可是远古时期名动整个青玄大陆血脉，虽然小虎实力没有达到衍生境，但是黑暗圣虎血脉，也是彻底的融合在了他的身体之中。

　　黑白血液流淌，黑暗圣虎张开血盆大口，直接一口咬在了已经有了一丝裂缝的火光大手之上。

　　“咔嚓……”

　　火光大手之上的裂缝，更加的巨大了，就在这时，环绕在黑暗圣虎身上的六道金龙，也是齐齐的环绕在了火光大手之上。

　　轰……

　　六道金龙，直接爆炸开来，无数金龙气息，瞬间轰炸在了火光大手之上，火光大手瞬间碎裂。

　　在火光大手碎裂的那一刻，火玄子也是有点愤怒，他大手一挥，一道大手再度出现，不过这一道大手，显然没有刚才的强大。

　　“轰……”

　　这一道大手，撞击在了黑暗圣虎之上，两者互相消耗，最后全部化为湮灭。

　　火玄子看着这一幕，脸色阴沉，心中愤怒无比，三个涅槃境的家伙，居然能够抵挡住他的一击。

　　“该死的。”火玄子不由的咒骂一声，眼眸之中，杀意大盛。

　　“老狗，衍生境强者也不过如此。”叶星辰手握天辰剑，眸光一动，看着火玄子，嘲笑道。

　　“火老狗，你这衍生境，明明就是被强行提升的，真是不堪一击。”小虎也是讽刺道。

　　“我们三兄弟要杀你，你阻止不了。”小狮咧嘴一笑，道。

　　火神山之上的星辰阁成员，看到叶星辰三兄弟抵挡住了火玄子的一击，脸上也是充满了惊喜之色，三位统领果然没有让他们失望。

　　而山海阁的成员，则是震惊不已，这还是三年前的那个叶师兄吗？现在居然成长到了这种地步，面对衍生境的强者，也是面不改色，甚至能够与之交手。

　　要知道，在青玄大陆之上，至尊不出，衍生境强者，就是站在巅峰的存在。

　　整个青玄大陆之上，衍生境强者也没有多少，除了几个远古之主之外，就是妖域的三大皇族族长，还有魔魂海的两大强者。

　　火玄子本以为自己达到了衍生境，就可以翻手灭掉叶星辰三人，但是没想到三兄弟的实力居然如此之强。

　　“虽然让我惊讶，但是结局已经注定，不光是你们三兄弟，你们带来的人，都要死。”火玄子突然间微微一笑，道。

　　看到火玄子的笑容，叶星辰突然间有一种不好的预感，直到现在，天魔的人都没有出现。

　　火神山跟天魔组织联合，他们打上火神山，天魔一定不会坐视不理的。

　　火玄子微微一动，周身的火海瞬间汇聚在了他的身体之上，而后形成了一道强横的防御。

　　“玩火么？”

　　叶星辰看到火玄子的举动，脸上露出了一丝笑容，火玄子跟他比玩火？

　　叶星辰笑了，笑的很灿烂，他心意一动，火之玄奥瞬间爆发，直接覆盖在了身体之上，而后心意一动，三大凶火，瞬间出现在了掌心之中。

　　三色凶火，在叶星辰的手掌之上，不断的跳动着，周围的众人纷纷心悸不已。

　　“嗯？这是？凶火？”突然间，火玄子眸子一动，惊叫道。

　　“现在才知道，可惜……晚了。”

　　叶星辰的话音刚落，身形一闪，滔天的火之玄奥，直接弥漫虚空，看到叶星辰攻击而来，火玄子想要驱动自身火焰，抵挡叶星辰，但是在这一刻，火玄子骇然的发现，他周身的火焰，似乎在恐惧什么。

　　“该死的。”

　　火玄子咒骂一声，而后滔天灵力，直接汇聚在了手掌之上，身形一闪，直接一拳轰出。

　　“哗啦……”

　　叶星辰瞬间融合了三色凶火，而后直接跟火玄子撞击在了一起，顿时三道凶火，直接环绕在了火玄子的手掌之上。

　　不光如此，与此同时，那滔天的火之玄奥，也是陡然间进入了火玄子的身体之中。

　　“既然你要玩火，那么我就陪你玩玩。”

　　叶星辰冷笑一声，把火之玄奥催动到了极致，火玄子脸上充满了惊骇之色。

　　“这是什么？”火玄子大叫一声，“火之玄奥，居然是火之玄奥。”

　　就算是火玄子，在这一刻，也是生出了一丝惊骇之色，青玄大陆之上，居然有人参悟出了玄奥，太震惊了。

　　“动手。”

　　小狮跟小虎，也是齐齐的发动了最强一击，他们想要结束战斗了。

　　“黑暗灭杀术。”

　　“紫炎爆。”

　　小狮跟小虎，分别握着荒天锤跟乾坤无极斧，滔天的气势直冲云霄，直接朝着火玄子轰击而去。

　　“砰……”

　　火玄子的身形，顿时暴退，叶星辰的凶火就已经够强大了，还有那火之玄奥，让火玄子也是惊骇不已。

　　“万火破天。”

　　火玄子大吼一声，周身爆发出了强横无比的气势，整个脸庞之上，都是浮现出了一抹疯狂之色。

　　“我要把你们三个碎尸万段。”火玄子疯狂的大叫着。

　　“砰砰砰……”

　　小狮跟小虎的攻击，直接被火玄子抵挡，火玄子施展出了万火破天，无数道火光，直接击中了小狮跟小虎。

　　毕竟，火玄子是衍生境强者，小狮跟小虎的实力，还是有点差距，在被火玄子击中以后，纷纷暴退，身形狼狈，脸色苍白。

　　“意境融合……”

　　叶星辰看到这一幕，没有任何犹豫，直接施展出了意境融合，三种意境瞬间融合成了一个小圆球，而后直接朝着火玄子扔去。

　　不过，这还不算结束，意境融合之后，是凶火融合，三大凶火再度融合，这一次还加入了火之玄奥，一前一后两道圆球，瞬间撞击在了火玄子的身体之上。

　　叶星辰在施展完两种融合之后，脸色也是有一点点的苍白之色。

　　“黑暗灭杀术。”

　　“紫炎爆。”

　　与此同时，小狮跟小虎努力的催动全身血脉，直接扑向了火玄子，叶星辰也是身形一闪，山海纳宇碑瞬间出现在手中，直接拍向火玄子。

　　“咚……”

　　强横的撞击之声，瞬间席卷开来，无数的武者，纷纷的暴退，整个火神山，瞬间变成了一片废墟。

　　意境融合爆炸开来的一瞬间，凶火融合也是瞬间爆炸开来，在加上火之玄奥，这等威力，是前所未有的。

　　“啊……”

　　火玄子凄惨的大叫一声，他的全身狼狈不堪，好不容易在抵挡住了这一道攻击，他的脸上布满了疯狂之色。

　　“去死吧。”

　　就在那强横无比的气息散去之后，小狮跟小虎的攻击，也是瞬间抵达，小虎的乾坤无极斧，携带着神物的强横力量，直接劈在了火玄子的额头之上。

　　“砰……”

　　一声巨响，小虎瞬间被震退，与此同时，小狮的荒天锤，也是砸在了火玄子的脑袋之上，也是被瞬间震退。

　　不过，虽然如此，火玄子也是受了不轻的伤势，他仰天长啸，暴怒不已，三个涅槃境武者，居然让他身受重伤。

　　“既然你们想死，那我就成全你们。”火玄子暴怒，大吼道。

　　叶星辰三兄弟并肩而立，小狮跟小虎看了一眼大哥，而后说道：“大哥。”

　　而此刻，山峰之上的无数武者，彻底的震惊了，这等大战，百年一遇，整个火神山都是化作了一片废墟，让人震惊。

　　“火玄子似乎受伤了。”

　　远处，凌欢语喃喃自语地说道。


第1123章 天鹫王

　　“你们三个杂碎，都要死。”

　　火玄子愤怒无比，疯狂的大叫着，本来以为手到擒来的事情，没想到出现了这么大的变故。

　　“啊……”

　　火玄子疯狂大叫，“火光冲天。”

　　随着火玄子的低吼，一道火光，顿时从他的身体之中传出，而后直冲云霄，这一刻，火玄子的身形，也是暴涨，周身无数浓烈的火焰。

　　叶星辰看到这一幕，脸色也是微微一变，而后手腕一抖，黑梭瞬间出现在了掌心之中。

　　黑梭刚一出现，就爆发出了无数黑色的能量，这些黑色的能量，直接钻入了叶星辰的身体之中。

　　叶星辰握着黑梭，不断地吸收着黑梭之中的能量，他的实力在暴涨，眨眼工夫，叶星辰就感觉自己的实力，已经堪比衍生境强者了。

　　“老狗，当年的仇，今天我们亲手报。”

　　叶星辰低吼一声，吸收着黑梭源源不绝提供的能量，战斗力瞬间暴涨，而后叶星辰身形一闪，直接出现在了天空之上。

　　小狮跟小虎没有动，他们静静地看着这一幕，他们也知道黑梭的存在，叶星辰催动了黑梭的力量，他们不能打扰。

　　疯狂的黑色力量，直接钻入叶星辰的身体之中，这一刻，叶星辰再度施展出了龙凤真经。

　　“龙凤真经，第七重。”

　　低吼之声，自叶星辰的口中传出，两道高昂的龙凤鸣叫之声，陡然间响彻天际。

　　而在天空之上，则是出现了七龙七凤，七龙七凤之上，散发着强横无比的龙凤气息，环绕在叶星辰的周身，最后在叶星辰的后背之上，形成了一个真凤之翼。

　　这个真凤之翼，比施展龙凤真经第六重的时候，要真实许多，叶星辰修炼成龙凤真经第七重，也没有多长时间。

　　此刻，真实了很多的真凤之翼上，也是散发着骇人无比的气息，叶星辰后背的真凤之翼轻轻抖动，他的身体，直接激射而出，留下了一道道的残影。

　　“小千剑阵。”

　　叶星辰的脑海中陡然间出现了无数强横无比的剑意，直冲云霄，而后无数灵力化作利剑，直接插在了虚空之中，形成了小千剑阵。

　　“哈哈，一个小小的七级灵阵，就望向困住我？”

　　火玄子看到自己身处在一个灵阵之中，脸上充满了不屑的笑容，双手不断的结着法印，破坏小千剑阵。

　　“轰轰轰……”

　　无数的撞击之声响起，小千剑阵仅仅是抵挡了一下，而后就轰然碎裂。

　　小千剑阵碎裂的那一刻，火玄子面目狰狞的出现，他冰冷的看着叶星辰，低吼道：“你们都要死。”

　　叶星辰凌空站立在天空之上，此时，天空之上的七龙七凤，也是直接融合在了他的拳头之上。

　　“本来就没打算让小千剑阵困住你。”

　　真凤之翼闪动，叶星辰速度快到了极致，直接出现在了火玄子的面前，而后一拳轰出。

　　这一拳，携带着七龙七凤的力量，强悍无比，火玄子见状，滔天火焰汇聚在拳头之上，也是一拳轰击了过来。

　　叶星辰后背的真凤之翼闪动，他的身体不断的变换着位置，火玄子甚至都分不清那一道是叶星辰的本体。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰的拳头，不断的轰击在了火玄子的身体之上，火玄子周身的火焰越来越弱。

　　“啊……”

　　叶星辰在轰出最后一拳以后，火玄子的身体顿时如同风筝一样，直接倒飞出去，重重的摔在了火神山的广场之上。

　　而此刻，天空之上，也是浮现出了叶星辰的真身，在他的手中，有着一条血淋淋的胳膊。

　　后背的真凤之翼依旧在闪动，一丝丝的强横气息，不断的环绕，小狮跟小虎见状，也是面色一喜，而后三兄弟齐齐的落在了广场之上。

　　“啊……怎么可能？我踏入了衍生境，都敌不过三个涅槃境？”火玄子倒在广场之上，脸上有着痛苦之色，全身鲜血无数，凄惨的大叫着。

　　叶星辰三兄弟的脸上，也是有着一抹苍白之色，不过被欣喜所掩盖，三年了，足足等了三年，当年的仇，终于报了。

　　“老狗，三年前在乱魔城的一切，你还记得吗？”小虎一脚揣在了火玄子的身上，吼道。

　　此时的火玄子，已经被叶星辰彻底的给废掉了，他脸上愤怒，但是无可奈何。

　　“当时我们三兄弟就说过，当我们下一次踏足荒域之时，就是你这老狗丧命之日。”小狮冰冷地说道。

　　整个火神山之上，无数的武者，纷纷的看着三兄弟，他们几乎是见证了叶星辰三兄弟成长的。

　　三年前的乱魔城之战，三兄弟被逼入绝境，差点死去，而三年之后的今天，他们三兄弟居然把火玄子都给废掉了。

　　叶星辰收起了真凤之翼，而后把黑梭收起，虽然黑梭的最后一次能量也被叶星辰用光了，但是说不定以后能够遇到一些珍宝，给黑梭充能。

　　“老狗，你还有什么话说？”叶星辰一步跨出，直接站在了火玄子面前，问道。

　　火玄子凄惨的笑着，脸上满是不甘心之色。

　　“你们以为击败我就赢了吗？哈哈哈，你们都错了。”

　　火玄子脸上满是讽刺之色，疯狂的大笑着。

　　叶星辰闻言，脸色微变，就在这一刻，火玄子的周身，突然间出现了熊熊大火，瞬间燃烧了起来。

　　而在大火之中，居然凭空出现了无数浓烈的黑色气息，这些黑色气息，叶星辰一眼就认出来了。

　　“天魔。”

　　叶星辰惊叫一声，手腕一抖，直接一拳轰出。

　　“砰……”

　　一声巨响，火玄子瞬间毙命，不过就在这一刻，一道阴森的声音，也是瞬间传遍了整个火神山。

　　“桀桀……真是一个没用的家伙，把你提升到衍生境，都收拾不了这残局。”

　　这一道声音阴森恐怖，叶星辰三兄弟脸色也是微微一变。

　　“真是三个让人羡慕的家伙，如果你们是我天魔一族的话，那该有多好？”

　　天空之中，滔天魔气出现，而后一道黑色身影，瞬间凭空凝聚，这一道黑色身影的脸庞之上，有着一抹戏谑之色。

　　“火神山果然跟天魔勾结在了一起。”

　　叶星辰脸色平静，低沉地说道。

　　这个天魔的气息，让叶星辰也是有点忌惮，比之火玄子，要强大很多，是一个天魔王。

　　“你就是叶星辰吧？”天魔王根本没有理会死去的火玄子，目光看向也许，问道。

　　“你是谁？”叶星辰一怔，而后问道。

　　“我是天鹫王，也是天魔荒域分殿的殿主。”天鹫王微微一笑，道，“在很久以前，我就注意到你了，那时候我就发现，你居然拥有着史无前例的四种意境，那个时候开始，我就下达了命令，不惜一切代价击杀你。”

　　叶星辰闻言，心中一惊，没想到这天鹫王，居然是荒域分殿的殿主，太过匪夷所思了。

　　“本来想要在宗派大赛之上击杀你，但是火玄子这个废物说他的宗门能够解决，结果让你逃走了，但是这一次，你将无路可逃。”天鹫王道。

　　当年在鬼见愁深渊的时候，天魔传回来的画面，让天鹫王下达了对叶星辰必杀的命令。

　　“三年前火玄子也曾经说过这样的话，现在他死了。”叶星辰眸子冰冷，看着天鹫王说道。

　　天鹫王闻言，冷笑一声，手腕一抖，无数黑色光芒瞬间激射而出，散落在了天空之上，陡然间整个火神山，瞬间陷入了黑色弥漫之中。

　　“嗯？这是什么？”

　　火神山之上的武者纷纷大惊，他们被这黑色的气息给包围住了。

　　“我天鹫王想要杀的人，还没有一个人能够安然离开，一个四意境，三凶火在身的家伙，威胁很大，必须要死，还有一个黑暗圣虎，一个紫炎狮，也必须死。”天鹫王微微道。

　　“不光你们三个要死，其他人都要死。”天鹫王阴笑道，“因为，你们进入了我荒域分殿之中。”

　　天鹫王的话音一落，整个火神山，顿时被黑暗弥漫，叶星辰望去，赫然发现，这是一个大阵。

　　“我荒域分殿，一直就在火神山的底下，哈哈。”天鹫王疯狂的大笑道。

　　叶星辰等人心中大惊，没想到天魔荒域分殿，居然在火神山之下，而这天鹫王，能够成为殿主，想来实力也是非常强大。

　　“大哥，我们怎么办？”小狮跟小虎问道，金云妖帅等人，也是纷纷的掠上山峰，走到了叶星辰的身边，脸色有点阴沉。

　　“叶统领，我们被灵阵困住了。”金云妖帅低沉地说道。

　　叶星辰十指紧握，而后张开，刚刚三兄弟跟火玄子大战，已经有点受伤，如果在跟天鹫王大战的话，根本敌不过。

　　“天鹫王，魔气弥漫整个火神山，青玄大陆的强者一定会有所感应，到时候他们会来救我们的。”叶星辰眸子微凝，看向天空之上的天鹫王。

　　“等他们到来的时候，你们已经是死人了。”天鹫王不屑地说道。

　　不过，就在天鹫王话音刚落的那一刻，火神山之上的黑色大阵，陡然间颤抖了一下，而后不断摇曳。

　　察觉到黑色大阵的摇曳，天鹫王眸子冰冷，看向远处，怒吼道：“是谁？”


第1124章 季绝尘出现

　　听到天鹫王的一声怒吼，叶星辰等人脸上也是浮现出了一抹惊讶之色，纷纷的看向黑暗大阵之处。

　　“轰……”

　　一声巨响，黑暗大阵的一角，瞬间被轰碎，而后一道人影，瞬间出现在了天空之上。

　　“师侄，我没来晚吧？”

　　这道人影刚一出现，就对着叶星辰说道，众多武者一愣，而后脸上满是喜色。

　　叶星辰看到来人，脸上也满是笑容，来人不是别人，正是他的师叔季绝尘。

　　“师叔，你怎么来了？”叶星辰问道。

　　“我听到消息说你回荒域，我知道你肯定是回来复仇，我担心你，就从魔魂海赶过来了，好在没有来晚。”季绝尘笑呵呵地说道。

　　看到季绝尘的到来，众多武者心中也是震撼不已，季绝尘不用多说，肯定是一个衍生境的强者。

　　而叶星辰叫季绝尘师侄，那么叶星辰的师傅，到底是什么来历？

　　“你是谁？”天空之上的天鹫王，脸色阴沉地看着季绝尘，冰冷地问道。

　　正在跟叶星辰说话的季绝尘，猛然间抬头，望向天鹫王，不屑地说道：“天鹫王，多年不见，你的记性还是这么不好？”

　　季绝尘说话的时候，一股滔天剑意直冲云霄，看到这一幕，天鹫王脸色微变，惊叫道：“你是季绝尘？你居然没死？”

　　季绝尘，如果单说这个名字的话，不算太出名，因为他的实力在衍生境之中，也算是一般，但是如果说青尊文华的记名弟子的话，那就不一样了。

　　远古时期，青尊文华，那可是踏出了最后一步，踏入了传说中的半步至尊境，火祖之下第一人，就连火祖都赞扬青尊文华的天赋。

　　青尊文华一生之中，收了两个亲传弟子，还收了一个记名弟子，季绝尘就是那个记名弟子。

　　当然，对于天鹫王来说，如果季绝尘让他震惊的话，那么叶星辰就是让他震撼无比了。

　　叶星辰叫季绝尘师叔，那么就是说叶星辰是青尊文华一脉的传人，而且是嫡传徒孙。

　　“天鹫王，你都没死，我怎么能死？”季绝尘冷笑一声，看着天鹫王，显然在万年之前，两人就有过交集。

　　“桀桀……真是没想到这小子居然是青尊一脉的传人，想当年青尊文华，击杀了我们多少同胞，今天就让我天鹫王来彻底扼杀青尊一脉吧。”天鹫王阴森地说道。

　　季绝尘闻言，冰冷地说道：“想要灭我青尊一脉，你还没资格。”

　　天鹫王闻言，微微一笑，不屑地说道：“季绝尘，万年过去了，你的实力可没有增长多少。现在的你，似乎根本就不是我的对手。”

　　天鹫王，堪比远古之主的存在，早已踏入了衍生境巅峰，只差一步，就能够触摸到至尊的境界，可惜这一步迟迟无法踏出。

　　而季绝尘，虽然被青尊文华指点过，但是实力只不过是衍生境中期而已，故此天鹫王在发现是季绝尘到来，根本不惧。

　　“那你就试试。”季绝尘寒着脸说道，季绝尘这一生中，最尊敬的就是青尊文华，但凡有人说青尊文华的坏话，他都会愤怒，更别说天鹫王居然口出狂言，要扼杀青尊一脉。

　　“季绝尘，万年前的恩怨，今天作一个了断吧。”

　　天鹫王冷笑一声，滔天的魔气，顿时从身体之中逸散而出，而后直接包裹住了他的身体。

　　哗啦一声，天鹫王直接化作了无数的魔气，直接朝着季绝尘轰击而来。

　　“师侄，借我凶火一用。”看到天鹫王发动攻击季绝尘也是感觉到了一丝威胁，直接说道。

　　“师叔，小心点。”

　　叶星辰手腕一抖，三道凶火本源，直接出现在了季绝尘的手掌之中。

　　“天鹫王，就让我来会会你。”

　　季绝尘低吼一声，手指遥遥点出，瞬间一道剑光出现，剑光所过之处，无数魔气不断的逃逸。

　　“砰……”

　　当这一道剑光刺进一团黑色魔气之中的时候，戛然而止，直接碎裂，而后无数的黑色魔气直接凝聚成了天鹫王。

　　“哼，青尊的记名弟子，剑术如此不堪，还需要借助凶火？”天鹫王不屑地说道。

　　季绝尘闻言大怒，青尊文华能够震动整个青玄大陆，靠的就是剑术，而此刻天鹫王居然敢侮辱青尊文华一脉的剑术。

　　“天鹫王，既然你想要见识，那么我就让你见识一下。”

　　季绝尘低吼一声，手指并拢，一把长剑，直接出现在了手中，三道凶火，瞬间融入到了长剑之中。

　　“破天一剑。”

　　季绝尘手腕一抖，手中长剑划出了诡异的轨迹，虚空瞬间被切割开。

　　“这就是青尊文华一脉的剑术吗？”

　　叶星辰感觉到季绝尘的剑术，本质上跟自己的天舒剑法想通，但是威力比之天舒剑法，强大很多。

　　浓烈的剑意，直接环绕在了季绝尘的长剑之上，三大凶火喷涌而出，天空之中，瞬间出现了一道百丈剑刃，这一道剑刃之上，有着浓烈到极致的气息。

　　而就在这一刻，季绝尘的百米范围之内，顿时汇聚了无数的剑意，叶星辰能够感觉到，这个百米范围之内，是一个禁区，一旦天鹫王跨入，肯定会重伤。

　　“这是什么？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　就在叶星辰思索之际，天空之中，那一道百丈剑刃，也是攻击到了天鹫王的眼前。

　　“哼，找死。”

　　天鹫王低吼一声，手掌之中，浮现出了浓烈的黑色气息，简简单单的一拳，轰向百丈剑刃。

　　高手对战，就是这样。

　　“轰……”

　　天鹫王一拳轰碎了百丈剑刃，滔天的剑意，直接被天鹫王轰散，而就在这一刻，季绝尘也是出现在了天鹫王的面前。

　　天鹫王踏入了季绝尘身前的百米范围，脸色微微一变，全身爆发出了浓烈的黑色雾气。

　　“噗噗噗……”

　　无数的利剑，直接激射而出，射在了天鹫王的身体之上，天鹫王努力抵挡，一拳轰出，逼退了季绝尘。

　　“哼，剑域，也不过如此。”天鹫王阴森的看着季绝尘，通过刚才的交手，天鹫王已经知道了季绝尘的实力，虽然拥有三大凶火，但是根本敌不过他。

　　“现在说这话，似乎太早了吧？”季绝尘冷声说道。

　　“那我就让你看看，我天鹫王的真正实力。”天鹫王冷声说道，而后周身爆发出了浓烈无比的气息，大吼一声，“魔气冲天。”

　　随着天鹫王的一声大吼，天空之中，陡然间出现了一道完全由黑色魔气凝聚而出的战刀。

　　这一柄战刀之上，有着邪恶无比的气息，在天鹫王的控制之下，直接刺向季绝尘。

　　季绝尘看到这一幕，脸上也是浮现出了一抹凝重之色，天鹫王的实力，最起码跟远古之主一个级别，他虽然借用了三大凶火本源，但是根本敌不过。

　　“拼了。”

　　季绝尘咬了咬牙，而后三大凶火直接凝聚在一起，融入到了他的剑意之中。

　　“破天劫杀。”

　　季绝尘催动长剑，一道惊艳无比的剑光，直接出现在黑色战刀之前，这一剑，太过惊艳了。

　　“不愧是青尊记名弟子。”叶星辰望着天空之上的那惊才绝艳的一件剑，不由的感叹道。

　　叶星辰虽然剑道天赋很强，而且继承了两位师傅的传承，但是跟季绝尘比起来，差了很多。

　　“轰……”

　　在众人的震惊之中，季绝尘的剑光，直接撞击在了黑色战刀之上，而后黑色战刀，直接碾碎了剑光。

　　“季绝尘，我看你拿什么来抵挡？”天鹫王阴森的大叫着，控制着黑色战刀，直接俯冲而下。

　　看到这一幕，叶星辰的脸色也是微微一变，为自己的师叔担忧。

　　“轰……”

　　眨眼之间，黑色战刀就直接轰击在了季绝尘的身上，季绝尘躲避不及，口吐鲜血，脸色苍白，显然是受了重伤。

　　“季绝尘，你就这点能耐，还想救人？”天鹫王居高临下的看着受伤的季绝尘，问道。

　　季绝尘的脸上，有着一抹无奈之色，他终究不是天鹫王的对手，他微微转头，看向了叶星辰。

　　叶星辰刚欲说话，陡然间他的脸上，浮现出了一抹震惊之色，在他的丹田之中，三大凶火突然的躁动了起来！


第1125章 灭天鹫王

　　只有叶星辰感觉到了丹田之中三大凶火的躁动，季绝尘跟天鹫王，根本没有一丝感觉。

　　叶星辰略微的震惊了一下，旋即脸上狂喜，他的眸子，直接转向火神山下方的黑色大阵之处。

　　这个天地间，能够让凶火这样躁动的只有两种可能，第一种是遇到了另外一种凶火，而第二种则是遇到了远古之主，显然，叶星辰知道三大凶火的躁动，是因为后者。

　　因为叶星辰凭借着体内丹田之中的三大凶火，也是隐隐约约感觉到了一丝凶火的气息。

　　“破灭之主吗？”

　　叶星辰的心中，喃喃自语地说道，这一股气息，非常强悍，在急速的靠近。

　　陡然间，天空之上，响起了惊雷，一股令人颤抖的气息，铺天盖地的传播而来。

　　天空之上的天鹫王，察觉到这一股气息以后，脸色大变，陡然间惊叫一声：“该死的。”

　　天鹫王咒骂一声，而后身形一闪，朝着季绝尘爆射而出，显然是想要在来人到来之前，先击杀季绝尘。

　　突如其来的一幕，让季绝尘也是浮现出了一抹惊讶之色，不过看到天鹫王的雷霆攻击，季绝尘的脸色也是一变。

　　“破天绝杀。”

　　季绝尘手腕一抖，手中长剑陡然间爆发出了璀璨的剑光，季绝尘低吼一声，剑光直接撕裂虚空，重重的撞击在天鹫王的身上。

　　“不管是谁也救不了你。”

　　天鹫王冷哼一声，直接伸出双手，瞬间握住了这一道剑光，而后微微用力，剑光瞬间被捏碎，在捏碎剑光的那一刻，天鹫王的雷霆攻击，也是瞬间而至。

　　叶星辰看到这一幕，想要去阻挡，但是就在这时，一股更加强悍的滔天气息，直接透过了黑色大阵，瞬间席卷了整个火神山。

　　“天鹫王，住手。”

　　一道惊雷之声，瞬间响彻了整个火神山，而后一道火光大手撕裂虚空，直接一掌朝着天鹫王轰击而下。

　　“嗯？”

　　天鹫王感觉到这个火光大手的威胁，即将攻击到季绝尘身上的攻击，瞬间收敛，而后转身抵挡这个火光大手。

　　“砰……”

　　一声巨响，天鹫王的拳头撞击在了这个火光大手之上，火光大手直接碎裂，而后天鹫王脸色阴沉的盯着黑色大阵之处。

　　“破灭之主，你居然没死？”天鹫王低沉的吼道。

　　哗啦……

　　黑色大阵被撕裂一道口子，而后一道人影，瞬间出现在了天空之上。

　　“天鹫王，你还没死，我怎么能死去？”来人正是破灭之主，他在清理了天魔洞之中的魔气以后，帮助九幽雀一族彻底的封印了天魔洞，而后听说叶星辰回了荒域，就马不停蹄的赶来荒域了。

　　“破灭。”

　　看到破灭之主，季绝尘的脸上，也是浮现出了一抹笑容，两人在万载岁月之前就认识。

　　“没事把？”破灭之主对着叶星辰打了一声招呼，而后看向季绝尘。

　　“幸亏你来了，要不然还真拿天鹫王没办法。”季绝尘说道。

　　破灭之主点了点头，直接落在了叶星辰的身边，对着叶星辰微微一笑，“小子，你真能折腾啊。”

　　破灭之主的话，让周围的众人纷纷大惊，他们也没想到，远古时期高高在上的远古之主，居然跟叶星辰认识。

　　“天啊，那不是破灭之主吗？他也认识叶星辰？”

　　“破灭之主，那可是远古时期，最为强大的远古之主了，他居然认识叶星辰。”

　　“我们的叶统领真是厉害，不但有天虎族的下一任族长当兄弟，而且还是九幽雀一族的供奉，现在出来两个远古时期的怪物，也跟叶统领认识。”

　　“是啊，叶统领居然还是青尊文华的嫡系徒孙，真是骇人。”

　　凌元子等人，惊讶地看向破灭之主，他们的眼眸之中，有着复杂的神色，三年前的那个弱小少年，现在居然跟破灭之主这等强者认识。

　　“破灭之主，天魔在荒域的分殿，就在火神山地底下。”叶星辰对着破灭之主拱手说道。

　　破灭之主闻言，脸色微微一变，而后看向天空之中的天鹫王，冰冷地说道：“这些年天魔居然如此猖狂？”

　　“哼，破灭之主，既然你出现在这里，想来天魔洞也被你们封印了吧？不过没关系，等到我们天魔一族把我们真正的皇召唤出来的时候，你们所做的一切都是徒劳。”天鹫王冷哼一声说道，虽然破灭之主的出现，让他有了一些麻烦，但是他丝毫不惧。

　　“天鹫王，你以为那些远古之主都是摆设吗？他们会任凭你们召唤你们的皇？”季绝尘不屑地说道。

　　破灭之主眸子一动，冰冷地说道：“那都是以后的事了，眼下最重要的就是，先把你们清理了。”

　　听到破灭之主的话，天鹫王的脸色也是微微一变，这破灭之主可不是季绝尘能够比拟的。

　　在远古时期，这破灭之主可是仅次于火祖跟青尊文华的一个强者，达到了衍生境最巅峰。

　　其他的远古之主，也就是清月之主的实力，稍微的能够比拟一下破灭之主。

　　而且，最为重要的是，破灭之主身怀远古十大凶火排名第二的破灭炎，那等凶火，号称可以蒸发一切，太过骇然了。

　　“破灭，一起联手，干掉他。”季绝尘也是感觉到了失态的严重性，直接说道。

　　破灭之主点了点头，而后手腕一抖，一道强横的火光直接出现，瞬间撞击在了黑色大阵之上，顿时黑色大阵直接碎裂。

　　“你们先下山，在山下等着。”破灭之主对着凌元子等人说道，有他们在，碍事。

　　“前辈，那我们就先走了。”凌元子对着破灭之主拱了拱手，而后带着山海阁的人离开了。

　　叶星辰没有离开，他知道破灭之主一定会用到他的三大凶火，他吩咐小狮跟小虎带领着星辰阁的成员也是离开了火神山。

　　凌欢语跟皇甫明月在离开的时候，眼眸之中充满了担忧之色，不过最后还是离开了。

　　“哼，想走，不可能。”天鹫王看到众人即将下山，身形一闪，想要出手阻拦。

　　“你给我回来吧。”

　　破灭之主手中出现了一道灰色火焰，这一朵火焰直接朝着天鹫王扔去，天鹫王感觉到了身后的威胁，直接暴退了回来。

　　眨眼工夫，众人已经全部下山，只留下了叶星辰三人。

　　“破灭之主，难道你真以为我会怕你吗？”天鹫王冰冷地说道，眸子不断转动。

　　“试试不就知道了。”破灭之主冰冷地说道，而后转头对叶星辰，道：“叶小友，借凶火一用。”

　　听到破灭之主的话，叶星辰手腕一抖，三大凶火本源，直接离体而出，瞬间环绕在了破灭之主的手中。

　　破灭之主控制凶火，比季绝尘强大很多，四大凶火环绕周身，瞬间爆发出了强悍的气势。

　　“破灭，一起出手。”

　　季绝尘低吼一声，而后施展出了他引以为傲的剑术，整个人直接化作了一柄利剑，朝着天鹫王刺去。

　　而破灭之主，则是凌空站立，四大凶火本源，直接结合在了一起，瞬间爆发出了令人震惊的气息。

　　“破灭之主的实力，真是强悍。”

　　叶星辰第二次见到破灭之主出手，依旧是感觉到了一股震撼。

　　“砰砰砰……”

　　天空之上，破灭之主跟季绝尘联手攻击天鹫王，天鹫王眨眼工夫就抵挡不住了。

　　叶星辰身形一闪，直接退了很远，他怕波及到自己。

　　而此刻，在火神山之下，凌元子等人也是焦急的等待着叶星辰等人，小虎跟小狮则是担忧叶星辰。

　　“大哥会不会有事啊？”小狮担忧地问道。

　　“应该没事，以破灭之主跟季绝尘的实力，想要灭杀天鹫王，应该不是问题。”小虎略微的沉吟片刻，道。

　　“真是没想到，叶统领不但是青尊一脉的传人，而且还跟破灭之主认识。”金云妖帅不禁感叹道，可笑当时在魂域之中，还跟叶星辰大打出手，现在想想都后怕。

　　叶星辰的背景，太过骇人了，根本不是一般人能够比拟的。

　　当然，这是金云妖帅不知道叶星辰跟魔魂海的霸主不死魔鲸一族的老怪物韦鲸认识的情况下感叹的，如果让他知道韦鲸跟叶星辰称兄道弟，他不知道会怎么想。

　　就在众人胡乱猜测之中，突然间火神山之上，爆发出了震撼人心的爆炸之声，整个火神山都在颤抖。

　　“快退。”

　　突然间，有人大吼，紧接着无数的武者，瞬间暴退，在他们后边的火神山，这一刻居然在下陷。

　　“天啊，他们居然把火神山的打的下沉了吗？”有人惊呼。

　　凌元子等人瞬间暴退在了百里之外，而后稳住身形，转身看去，火神山直接被三大强者打的碎裂了。

　　“轰……”

　　惊天响声传来，火神山直接化为湮灭，无数的烟雾，瞬间包裹了整个火神山。

　　“咚……”

　　火神山周围的大地都裂开了一道裂缝，直接把火神山吞噬，众人都在好奇地看着，战况到底怎么样。


第1126章 整顿荒域

　　此刻，所有的人，都处于震惊之中，他们从来没有见过如此强横的战斗，这可是衍生境强者之间的战斗啊。

　　衍生境强者，那可是站在整个青玄大陆最巅峰的存在，三个衍生境强者的大战，令人震撼。

　　轰隆隆……

　　无数的惊雷之声过后，火神山已经化为湮灭，无数的浓烟也是缓慢的散去，就在这时，三道人影，直接出现在了众人的视线之中。

　　“是叶统领。”金云妖帅眼尖，一下子就看到了叶星辰，大叫道。

　　听到金云妖帅的大叫，凌元子等人纷纷望去，三人的脸上有着一抹喜色，看来应该是彻底的灭掉了天鹫王。

　　嗖嗖嗖……

　　三人瞬间飞掠到了众人的面前，小虎急不可待地问道：“大哥，天鹫王被灭掉了？”

　　听到小虎的话，众人纷纷的看向叶星辰，虽然知道答案，但是还是想要亲耳听到叶星辰说。

　　“嗯，不但天鹫王，连天魔的荒域分殿都彻底被师叔跟破灭前辈给毁灭了。”叶星辰微微一笑，道。

　　“还是要多亏叶小友你啊，要不是你的三大凶火，我也不会那么轻松。”灭了天鹫王跟天魔的一处分殿，破灭之主也很是高兴，道。

　　叶星辰三兄弟，此时的心中，无限的感慨，三年来心中充斥着无数的愤怒，此时终于大仇得报了。

　　“恭喜叶统领，大仇得报。”众多星辰阁的成员，纷纷的对着叶星辰拱手说道。

　　叶星辰三兄弟的脸上，也是露出了一丝笑容。

　　“火玄子那老狗，终于死了。”小虎笑道。

　　“是啊，不过也要感谢那个老狗，要不然我们三兄弟也不会成长到这地步。”小狮咧嘴说道。

　　众人纷纷大笑，强大的火神山，就这样被瓦解了，而且连天魔荒域分殿都彻底的粉碎了。

　　就在这时，破灭之主突然间说道：“叶小友，这一次我在来荒域的途中，在其中一个地方发现了天魔的踪迹，我打算去看看。”

　　听到破灭之主的话，叶星辰也是点了点头，他能够清晰的感觉到那一股压抑之感，想来那第二场天地大战也即将来临。

　　一旦第二场天地大战来临，如果他们这一方还没有出现火祖一样的强者的话，根本无法抵挡。

　　破灭之主也是感觉到了时间的紧迫，“我能够感觉到，其他的一些远古之主，也是正在苏醒，第二次天地大战来临之前，他们都能够醒来。”

　　“师侄啊，眼下荒域已经没有任何威胁了，我也要回魔魂海了，韦鲸那老不死遇到了一点麻烦，我要回去帮忙了。”季绝尘笑道。

　　叶星辰点了点头，道：“破灭前辈，师叔，你们尽管放心的去忙吧，火神山一灭，荒域基本上没什么大事了。”

　　最后，季绝尘跟破灭之主纷纷的告别，离开了荒域，而叶星辰则是带着众人，返回山海阁。

　　叶星辰三兄弟，成功的击杀了火玄子，直接震动了整个荒域，在叶星辰等人回到了山海阁之后，就派出所有的武者，协助山海阁，剿灭隐藏在荒域各处的天魔余孽。

　　时间一点一滴的过去了，这个荒域，到处都是星辰阁跟山海阁的成员，他们在大肆的搜捕着天魔余孽。

　　因为天魔荒域分殿被破灭之主跟季绝尘联手毁灭，导致散落在荒域的天魔，没有了支援。

　　三天过后，各处都传来捷报，纷纷报告说，剿灭天魔过程非常顺利，但凡是山海阁跟星辰阁所过之处，天魔没有地方可逃。

　　总之，整个荒域，因为火玄子的死亡，彻底的发生了震动，这几天的时间，荒域之中，到处都是发生着战争。

　　随着时间的推移，天魔也是在被不断的剿灭着。就这样，时间过大概半个月左右，叶星辰收到捷报，整个荒域，已经进入了山海阁的掌控范围，天魔无一漏网，听到这一则消息，叶星辰才彻底的放心下来。

　　在荒域最中心的荒神山之上，山海阁北殿一座山峰之上，叶星辰静静地坐在青石之上，而在一旁，则是站着一个全身散发着冰冷气息的女子，在另一旁，则是有着一个一袭青衣的凌欢语。

　　这半个月的时间，叶星辰一直在修养，三兄弟大战火玄子，虽然最终击杀了火玄子，但是三兄弟多多少少也是受了点伤，叶星辰这半个月，全力都在疗伤。

　　此时，在山峰之下的灵河广场之上，无数山海阁弟子，正在修炼，他们时不时的偷瞄几眼山峰之上。

　　这半个月下来，他们也是逐渐的习惯了山峰之上，时不时的出现两女。

　　“叶师兄真是艳福不浅啊，我们山海阁的大美人欢语师姐喜欢他，就连青云盟的明珠皇甫明月也喜欢他。”

　　“是啊，也不知道叶师兄会选择谁？”

　　“我们武者，三妻四妾不算什么，如果我是叶师兄的话，我会全部都收了。”

　　“小声点，别被叶师兄听到了。”灵河广场之上，众多弟子在窃窃私语。

　　以叶星辰的实力，轻松就能够听到灵河广场之上众多弟子的窃窃私语，但是他却假装没有听到。

　　叶星辰体内灵力转动，微微的睁开了眼睛，入眼的是静静站立的两女，同时面对凌欢语跟皇甫明月，叶星辰有点尴尬。

　　看到叶星辰修炼完毕，凌欢语微微一笑，贝齿轻启，道：“叶星辰，既然你修炼完毕，那我就先回去了。”

　　凌欢语说完，一袭青衣闪动，三千青丝飘扬，直接飘身离去，叶星辰欲言又止。

　　皇甫明月看了一眼凌欢语离开的背影，莲步轻移，走到了叶星辰的面前。

　　“他们说的，你倒是可以考虑一下。”皇甫明月道。

　　叶星辰微微尴尬，而后说道：“明月，你知道的……”

　　叶星辰还没有说完，皇甫明月就轻轻地摇了摇头，道。“她对你很好，这种感觉，我身为女人，很清楚，只要我们彼此相爱，你做什么我都不会不满。”

　　叶星辰微微的抬起眸子，望着一袭紫衣的皇甫明月，轻轻地摇了摇头。

　　“明月……”

　　叶星辰站起来，轻轻的抱住了皇甫明月。

　　不过，就在这一刻，北殿的一处院落之中，陡然间传出了一道惊雷之声，紧接着天空瞬间变的乌云密布。

　　“嗯？”

　　叶星辰看向天际，眼眸闪动，灵河广场之上的众人，也是发现了这一幕。

　　“怎么回事啊？”众人大吼。

　　“辰哥，出什么事了？”皇甫明月柔声地问道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，道。“这是涅槃劫，应该是小狮突破了。”

　　叶星辰说完，一手搂住皇甫明月的小蛮腰，直接身形一闪，出现在了小狮所在的院落之中。

　　此刻，小狮周身，弥漫着无数紫色的气息，一股凶悍的紫炎狮气息，扑面而来。

　　小狮的脸上，布满了凝重之色，微微闭着眼睛，他体内的灵力，也是不断地转动着。

　　嗖嗖嗖……

　　眨眼工夫，无数的星辰阁成员，就是被惊动了，纷纷的来到了小狮的院落之中。

　　“怎么回事？”金云妖帅等人问道。

　　“二哥要突破了？”小虎来了以后，直接问道。

　　叶星辰微微点头，说道：“你们离的远一点，不要影响小狮渡涅槃劫。”

　　众人闻言，纷纷的后退。

　　天空之上，雷蛇乱舞，漆黑的雷云不断的翻滚着，百丈大小的雷蛇，不断的游动着。

　　“轰隆隆……”

　　在积累了一会儿以后，雷云翻滚，百丈大小的雷蛇，直接击打在了小狮的身体之上。

　　顿时，小狮周身，弥漫着强横的紫色云光，这些紫色光晕，直接抵挡住了雷蛇的攻击。

　　“轰隆隆……”

　　不断的有雷蛇轰击而下，这是二重涅槃劫，威力没有三重涅盘皆强大，但是也很骇人。

　　叶星辰小心翼翼的盯着小狮，生怕小狮出现什么问题。

　　“咚……”

　　眨眼时间，就过去了一刻钟，小狮一直沐浴在雷蛇之中，不断地淬炼着，洗礼着。

　　突然间，数百条雷蛇，直接汇聚在一起，瞬间朝着小狮倾泻而下，轰的一声，砸在了小狮的身上。

　　“扑哧……”

　　小狮被震的口吐鲜血，不过他周身的紫色光晕越来越强烈了，堪堪抵挡住了数百条雷蛇。

　　“呼，二哥抵挡住了。”小虎见状，松了一口气，说道。

　　不过，就在这一刻，突然间，一道咔嚓之声，直接从小狮的身上传出，众人紧张的望去，赫然发现，小狮周身的紫色光晕，居然被数百道雷蛇轰开了一道裂缝。

　　“不好，二哥的防御被轰开了。”小虎有点着急。

　　“不要担心，小狮应该能够抵挡下来。”叶星辰手掌紧握，低沉地说道。

　　“啊……”

　　小狮突然间，仰天长啸一声，在他的头顶之上，顿时出现了一道庞大的紫色狮子幻影，这个紫色狮子幻影刚一出现，直接让那出现裂缝的紫色光晕瞬间修复。

　　看到这一幕，众人悬着的心，也是彻底的放松了下来，他们知道这是最为强大的雷蛇，一旦扛过去，涅槃劫也就算过去了。

　　小狮周身紫色光晕弥漫，正在抵消着数百道雷蛇，叶星辰跟小虎的脸上，也是浮现出了一抹笑容。

　　“狮统领抵挡住了，成功的渡过了二重涅槃劫。”

　　“是啊，这等威力强横的涅槃劫，都能够以肉身抵挡，狮统领真是厉害。”

　　无数的赞叹之声，从星辰阁众人的耳朵之中传出，他们纷纷惊叹小狮的防御力。

　　“小狮身具紫炎狮血脉，肉身防御不是一般的强啊。”叶星辰也不禁感叹道。

　　“二哥……”

　　小虎刚欲说话，突然间天空之中的雷云瞬间躁动了起来，无数的雷蛇，再一次的汇聚在了一起，一道强横无比的气息，陡然间出现。

　　“嗯？有人干扰二哥渡劫？”小虎脸色凝重，愤怒地说道。

　　这一刻，叶星辰也是瞬间警惕了起来，渡劫的时候，最怕的就是有人干扰，而此刻，在小狮即将渡劫完毕的时候，居然有人暗中干扰。

　　“轰隆隆……”

　　无数的惊雷之声，再度响起，叶星辰手掌紧握，眸子环视，想要把暗中隐藏之人找出来。


第1127章 九天尊

　　本来已经即将消散的雷云，在这一刻再度汇聚在了一起，无数的雷蛇，不断的翻滚着，声势震天。

　　小狮体表的紫色光晕，本来已经成功的抵挡住了那上百道的雷蛇，但是在这一刻，小狮头顶上空的紫色狮子，仰天长啸，也是爆发出了一声怒吼。

　　小虎跟叶星辰，早已飞跃到了虚空之上，四处寻找着隐藏在暗处的破坏者。

　　“大哥。”

　　小虎看到小狮口吐鲜血，脸上有着浓郁的担忧之色，手中乾坤无极斧，也是爆发出了刺眼的光芒。

　　“小狮，你坚持住。”

　　叶星辰对着小狮大吼一声，身形直接一闪，瞬间出现在了一处空间涟漪处，而后手腕一抖，一道拳芒，瞬间轰出。

　　“砰……”

　　一声巨响，在叶星辰的拳头轰击之下，那一处空间不断的散发出涟漪，而后一道人影，瞬间出现。

　　“该死的。”

　　看到这道人影，叶星辰也不由的咒骂一声，虽然不知道这一道人影到底是谁，但是叶星辰很清楚的能够感觉到，这一道黑影的身上，有着浓郁到极致的天魔气息。

　　而就在这一刻，天空之中，上百道比刚才都要强大很多的雷蛇，再度轰击在小狮的身上。

　　小狮仰天怒吼，头顶上空的紫色狮子，也是爆发出了刺眼的紫色光芒，这些紫色光芒瞬间星辰了一层紫色光晕，帮助小狮抵挡上百道雷蛇的攻击。

　　在远处，众多星辰阁的成员，纷纷的担忧地看着小狮。

　　“该死的，又是天魔，居然打扰狮统领渡劫。”金云妖帅咒骂一声，其他几个妖帅，也是随时准备动手。

　　轰……

　　无数的惊雷之声响起，小狮在努力的抵挡涅槃劫，而小虎跟叶星辰，则是直接跟这一个天魔战斗在了一起。

　　“杂碎，敢打扰我二哥渡劫，你去死吧。”

　　小虎手握乾坤无极斧，直接化作了黑暗圣虎状态，战斗力暴涨，乾坤无极斧瞬间变大，直接劈在了黑影之上。

　　哗啦……

　　黑影被乾坤无极斧劈中，而后直接化作无数浓烈的黑色雾气，这些黑色雾气瞬间飘散，而后在另一处，直接凝聚出了一道人影。

　　“嗯？”

　　小虎看到这一幕，脸色也是有点阴沉，而此刻，叶星辰则是紧紧地盯着天空之上的那个天魔。

　　“小虎，暂时先不要战斗，等小狮渡劫成功，我们再战。”

　　叶星辰对小虎说道，他也是怕战斗影响小狮的渡劫，毕竟渡劫被人干扰，非常可怕。

　　哗啦……

　　当第一波上百道雷蛇轰击在小狮身上的时候，小狮身上的紫色光晕，努力的抵挡，最终还是抵挡住了。

　　不过，紧接着就是第二波，还是上百道雷蛇，不过这些雷蛇的力量，比之刚才强大很多。

　　轰……

　　一声巨响，小狮周身的紫色光晕都出现了裂缝，小狮头顶上空的紫色狮子仰天长怒，而后紫色狮子在最关键的时刻，居然化作了紫色雾气。

　　哗啦……

　　随着小狮的一声怒吼，一道强横到极致的气息，陡然间出现，这一股气息的出现，直接帮助小狮抵挡住了上百道雷蛇的攻击。

　　呼呼……

　　浓烈的紫色雾气，直接凝聚成了一道紫色虚影，这一道紫色虚影出现的刹那，整个天地都为之颤抖。

　　“紫炎狮王？”

　　突然间，天空之上，被叶星辰跟小虎盯着的天魔，也是惊叫一声，显然他认出了这一道紫色的人影。

　　“连我的传人都敢动，你九天尊的胆子不小啊。”紫色人影开口说道，话语之中，蕴含着一股威严。

　　紫色人影出现以后，天空之上的雷云也是快速的消散，而小狮则是微微闭上了眼睛，正在修复身体。

　　看到紫色人影，叶星辰跟小虎也是一惊，不过旋即就释然了，小狮得到紫炎狮王的传承，叶星辰还是知道的。

　　不过饶是如此，叶星辰看到紫炎狮王，还是有点惊讶，紫炎狮王乃是远古时期的强者，抗击天魔陨落，没想到在这个时候，居然凝聚出了一道印记，帮助小狮渡劫。

　　“哼，死去万载岁月而已，紫炎狮王，别说是你，就算是你的传人，我也照杀无误。”九天尊冷笑一声说道。

　　再一次的看向九天尊，叶星辰的眼眸之中，也是浮现出了一抹震惊之色，对于天魔组织，叶星辰倒是也了解一些。

　　在天魔组织之中，最为强大的就是他们的皇者，但是在远古天地大劫的时候，他们的皇者被火祖燃烧自身封印在了位面裂缝之中。

　　在天魔一族之中，除了皇者之外，有着九大天尊，这九大天尊的实力，都是远古之主级别，甚至有些超越了远古之主。

　　而眼前的九天尊，就是九大天尊之中，排名第九的天尊，虽然排名第九，但是九天尊的实力，比之天鹫王，要强大很多。

　　“居然是天魔一族的九天尊？”叶星辰瞳孔一缩，低声说道。

　　不过，就在这一刻，紫炎狮王冷笑一声，微微道：“九天尊，别用你的灵体来吓唬我，虽然我这一道印记即将消散，但是抹杀你这一道灵体，绰绰有余。”

　　听到紫炎狮王的话，九天尊也是阴森一笑，道：“哼，如果我本体到来，整个山海阁都会化为灰烬。”

　　叶星辰眸子一动，看向九天尊，如果是本体的话，叶星辰等人根本无法阻挡九天尊，但是单单一道灵体，叶星辰倒是把悬着的心放下来了。

　　“就让我印记消散之前，在出手一次吧。”

　　紫炎狮王微微摇头，而后身形一闪，直接出现在了九天尊面前，手掌一抖，一道强横的紫色气息，顿时扑面而来，九天尊见状，滔天的黑色雾气，也是直接喷涌而出。

　　“紫炎狮王，你找死。”

　　九天尊微微一怒，低吼道，他的手掌紧握，黑色的天魔气息，不断的汇聚在了拳头之上，一拳轰出。

　　“轰……”

　　紫炎狮王的手掌直接撞击在了九天尊的拳头之上，顿时爆发出了惊人的气势。

　　“嗯？紫炎狮王，你……”

　　本来自信满满的九天尊，突然间感觉到了一丝不对劲，他的脸色大变，怒吼道。

　　“现在才知道？晚了。”

　　紫炎狮王的掌心之中，似乎有着一种让九天尊惧怕的东西，两人对轰之中，九天尊的周身，黑色雾气在不断的消散着。

　　嘶嘶撕……

　　当九天尊周围的黑色雾气消散完毕以后，九天尊的身体，也在缓慢的消散着。

　　“紫炎狮王，你等着吧，等我的真身降临，一定会斩杀你的传人。”九天尊在说完这句话以后，身形瞬间消散，天空之中，无数的黑色雾气，也是尽数消散。

　　紫炎狮王微微一笑，而后化作一道紫色光芒，直接没入了小狮的额头之中。

　　电光火石之间，紫炎狮王就灭杀了九天尊的灵体，让叶星辰也是震撼不已，不过现在他最担心的还是小狮。

　　“小狮……”

　　叶星辰跟小虎直接落在了小狮的身前，观察着小狮。

　　小狮在众人的注视之中，猛然间睁开了眼睛，在小狮睁开眼睛的一刹那，一道强横的紫光，激射而出。

　　“大哥。”

　　小狮看着众人围绕着自己，微微错愕，说道。

　　“小狮，你渡劫的时候，天魔一族的九天尊出现，幸亏紫炎狮王前辈的印记出现，救了你。”叶星辰直接说道。

　　小狮点了点头，刚才的一切，他都清楚的知道了。

　　“九天尊的灵体出现，想来本体是暂时无法来了。”幽风长老微微地说道。

　　听到幽风长老的话，叶星辰等人也是陷入了沉思之中，天魔已经蠢蠢欲动，第二次天地大战也即将来临。

　　天魔的可怕，在场的众人都很清楚，第一次天地大战，无数的强者纷纷死去，就连火祖，也是燃烧自身，封印位面裂缝，才让第一次天地大战以青玄大陆的惨胜而终结。

　　眼下，第二场天地大战在即，他们青玄大陆之上最为强大的青尊文华，也不知去向。

　　如果在第二次天地大战来临之际，青玄大陆不能出现一个如同火祖一般的强者，他们一定会败给天魔一族，到时候整个青玄大陆的武者，都会被天魔一族所奴役。

　　留给他们的时间不多了，他们的心中沉甸甸的。

　　嗖嗖嗖……

　　就在这时，凌元子也是赶到了小狮的院落之中，看到叶星辰等人没事，也算是放心了。

　　“叶星辰，刚刚灵体降临的是不是九天尊？”凌元子直接出声问道。

　　叶星辰点了点头，沉声道：“不错，是九天尊，不过他的灵体已经消散了。”

　　凌元子微微摇头，苦笑一声说道：“眼下天魔蠢蠢欲动，我们青玄大陆必须要有一个火祖一样的强者，才能够在战争中力挽狂澜。”

　　“我们青玄大陆之上，现在最为强大的也就是青尊文华了，可惜我们谁都不知道青尊文华所在何处。”叶星辰道。

　　“如果青尊还活着的话，他一定会挺身而出，帮助青玄大陆。”幽风长老微微叹息道。

　　叶星辰的眸子之中，有着复杂的神色，想要找到青尊文华，文华殿也许是一个线索。


第1128章 九成九

　　小狮成功的从一重涅槃境踏入了二重涅槃境，而且彻底的把紫炎狮王的传承融合，实力暴涨。

　　小虎也是有所进步，黑暗圣虎血脉，彻底的融入到了血液之中，再加上乾坤无极斧，在三重涅槃境之中，几乎没有人能够敌得过他。

　　而叶星辰，在九天尊灵体被击溃以后，也是进入了修炼之中，他虽然踏入了涅槃境，但是至今都是初入涅槃境，根本感觉不到一丝的涅槃劫。

　　众多武者，纷纷的都在闭关修炼，他们也是知晓，第二次天地大战即将来临。

　　武神空间之中，叶星辰盘膝坐在剑心殿感悟殿第六层之中，菩提古树之下。

　　嘶嘶撕……

　　一丝丝的菩提意境，不断的散发出来，环绕在了叶星辰的周身，让叶星辰无比的舒畅。

　　叶星辰的脑海中，叶星辰的脑海中，不断的闪烁着剑仙古天舒跟剑圣剑惊天的传承。

　　叶星辰在剑道之上的天赋，一直就很高，不过他在剑道之上停留太久，没有进步，在火神山之上，目睹了季绝尘的剑道，叶星辰也有所感悟。

　　“剑之道……”

　　叶星辰喃喃自语地说着，他的脑海中，在回想着半个月之前火神山之上的大战。

　　季绝尘一剑挥出，天地都在颤抖，那一道灵力的剑光，实在太过惊人了。

　　“剑光所过，虚空都被撕裂。”

　　随着叶星辰的深层次的感悟，他的周身，也是浮现出了无数浓烈的剑意。

　　叶星辰的剑意，一直卡在九成，没有进步，叶星辰很清楚的知道，在剑意之上，乃是剑之领域，也就是剑域。

　　季绝尘就是修炼出剑域的强者，剑域一旦施展，一般的强者根本无法近身。

　　现在叶星辰的剑意是九成，一旦达到十成圆满，就可以转化成剑之领域，到了那等时候，结合天舒剑法，威力将会强大到令人难以想象。

　　叶星辰现在武道修为停滞不前，只能想办法提高剑意。

　　嘶嘶撕……

　　一丝丝的剑意，不断的充斥在叶星辰的脑海中，叶星辰在感悟着青尊文华一脉的剑意，而这一刻，叶星辰身体之中的文华酒，也是不断的游走着，散发着一丝丝骇人的气息。

　　就这样，时间一点一滴的过去了，转眼间，就已经过去了一个月的时间。

　　这一个月的时间之中，叶星辰一直在参悟剑意，从最开始的九成，参悟到了现在的九成九。

　　不错，就是九成九的剑意，只差一步就能够圆满了。

　　剑意达到了九成九，叶星辰感觉自己对剑道的参悟更加的深刻了，之前不懂的问题，现在也迎刃而解了。

　　不过，在叶星辰剑意达到九成九以后，就停滞不前了，无论叶星辰用什么办法，都无法让剑意达到圆满。

　　终于，在一个月之后，叶星辰停止了修炼。

　　呼……

　　叶星辰缓缓的睁开了眼睛，眸子转动，轻轻地摇了摇头，叹息一声，“剑意达到了九成九，根本无法在做突破。”

　　不过，就在叶星辰说出这句话的时候，陡然间叮的一声，武神系统发出了声音。

　　“叮……系统发布任务，一分钟之内，击杀一个半步衍生境的强者，奖励九九剑意丹一颗。”

　　听到系统发布的任务，叶星辰愕然，紧接着是狂喜，虽然他不知道这九九剑意丹能干嘛，但是直觉告诉他，这九九剑意丹，对剑意一定有所帮助。

　　而系统的任务，是一分钟之内击杀，也就是说，击杀半步衍生境的强者的时间不能超过一分钟。

　　如果叶星辰全力以赴的话，也是能够做到的，虽然困难了一些。

　　“武，你知道这九九剑意丹吗？”叶星辰直接问道，他感觉武应该知道。

　　“蠢货，连九九剑意丹都不知道？”武有点无语，直接说道。

　　叶星辰尴尬的笑了笑，道。“难道这九九剑意丹是提升剑意的？”

　　听到叶星辰的话，武沉吟了片刻，而后道：“不错，这九九剑意丹，得确是提升剑意的，但是有特殊要求。”

　　“什么特殊要求？”叶星辰直接问道。

　　“除非你把剑意提升到九成九即将圆满，吞服九九剑意丹才能够有效果。”武缓缓地说道。

　　武的话，让叶星辰心中也是狂喜，难道这就是系统特意为他定制的丹药？

　　“我的剑意已经提升到了九成九，现在停滞不前了。”叶星辰道。

　　闻言，武也是有点惊讶，不过旋即说道：“那你的运气倒是很不错，系统发布九九剑意丹的概率非常低，居然让你碰到了。”

　　“这么说，只要我完成任务，就能够让剑意圆满，而后转化成剑之领域？”叶星辰狂喜道。

　　武直接陷入了沉默，不再跟叶星辰说话。

　　叶星辰略微的思索了片刻，就不再思索，而后直接离开了武神空间。

　　“击杀半步衍生境强者，只能寻找天魔了。”叶星辰微微说道。

　　不过，就在叶星辰刚刚出现在院落之中的时候，皇甫明月跟凌欢语同时的出现。

　　“嗯？”

　　看到两女，叶星辰也是有点惊讶，不过旋即点了点头。

　　“出关了？”皇甫明月看到叶星辰的时候，眼眸之中的冰尽数的收敛，取而代之的是温柔。

　　“嗯，修为达到了瓶颈。”叶星辰点头说道。

　　“叶星辰，你闭关的这一个月，倒是出了不少大事。”凌欢语微微一笑，道。

　　叶星辰一听，心中有点惊讶，直接问道。“什么事？”

　　“不是荒域的事情，是灵域的事情，在你闭关之后，灵域的逆魂宗不知道发什么疯，对整个灵域所有的宗门展开了全面战争。”凌欢语道。

　　“嗯？难道逆魂宗也被天魔控制了？”叶星辰急促地问道。

　　“据说灵域掌握了一个死士，这个死士的实力，虽然没有达到衍生境，但是实力逆天，据说连衍生境的强者都惧怕，在一个月之前，这个死士突然间大开杀戒，屠戮灵域众多势力。”凌欢语说道。

　　在听到凌欢语嘴中死士二字的时候，叶星辰的眼眸之中，也是浮现出了一抹冰冷之色。

　　“死士……”

　　叶星辰依稀记得，师傅剑惊天曾经说过，自己还有一个师兄，但是那个师兄被逆魂老祖抓走了，后来炼制成了死士。

　　“该死的逆魂宗。”

　　叶星辰曾经也想过救出自己的师兄，但是那时候实力不够，现在再一次的听到师兄的下落，叶星辰对逆魂宗更加的愤怒了。

　　“辰哥，你怎么了？”皇甫明月看到叶星辰的脸色，急忙问道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，说道：“我没什么。”

　　随后，叶星辰直接召集了小狮跟小虎，还有星辰阁的众多高层。

　　“叶统领，召集我们，是否出了什么大事？”金云妖帅疑惑地问道。

　　“是啊，叶统领，有什么事情吗？”天雀妖帅问道。

　　小狮跟小虎，也是盯着自己的大哥，想要知道，到底出了什么事情，为什么大哥会这么匆忙的召集大家。

　　“相信近期的灵域发生的事情，你们也都知道了吧？”叶星辰环视了一眼众人，问道。

　　“逆魂宗对整个灵域展开了战争。”金云妖帅道。

　　“不错，这一次，我召集大家，就是让大家准备一下，前往灵域，铲除逆魂宗。”叶星辰简单明了地说道。

　　“叶统领……”金云妖帅还想要说话，但是被叶星辰给制止了。

　　“这是命令，好了，你们回去准备吧，明天出发。”叶星辰缓缓地说道。

　　众多星辰阁的成员，纷纷地离开了叶星辰的院落，只有小狮跟小虎，还有皇甫明月跟凌欢语在场。

　　“大哥，你认为逆魂宗也被天魔控制了？”小虎问道，除此之外，他想不到还有什么理由让大哥出马。

　　“逆魂宗的表现，跟火神山一模一样，肯定是天魔控制了。”小狮道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，沉声道：“那个死士，是我师兄。”

　　说完这句话，叶星辰直接钻进了房间之中，看着叶星辰离开的背影，小狮的小虎的心中，充满了震惊，而后就是愤怒。

　　他们很清楚，死士到底是怎么形成的，是用活生生的武者炼制成的，这种手法非常的歹毒。

　　他们两也没想到，逆魂宗拥有的那个死士，居然就是叶星辰的师兄。

　　“原来如此，以大哥的性格，一定不会见死不救。”小虎点了点头，说道。

　　“又是一场大战啊，不过为了大哥的师兄，一定要痛揍逆魂宗。”小狮咧嘴一笑说道。

　　随着叶星辰做出这个决定，整个山海阁所有人都知道了，眼下荒域已经彻底的进入了山海阁的掌控之中，天魔连一个漏网之鱼都没有。

　　凌元子在知道这件事情以后，也跟叶星辰详细的交谈了一番，以叶星辰等人的实力，根本不需要惧怕逆魂宗，但是不得不小心天魔。

　　上一次天魔一族的九天尊出现，就给众人敲响了紧钟，天魔之中，也是有一些强大到令人震颤的存在。

　　星辰阁的成员，每一个都在备战，准备去灵域，剿灭逆魂宗。


第1129章 再进灵域

　　因为心中记挂着自己师兄的事情，所以第二天一大早，叶星辰就带领星辰阁的成员，离开了山海阁。

　　现在的山海阁，已经是当之无愧的荒域王者，绝对掌控荒域，没有一个势力敢打山海阁的注意。

　　凌欢语想要跟随叶星辰离开，但是被凌元子制止了，因为叶星辰此行，也是比较危险，而凌欢语实力稍弱，所以凌元子让凌欢语留在山海阁之中修炼。

　　叶星辰依稀记得，在他临走之前，凌欢语曾经说过：叶星辰，等下一次见面，我一定不会给你拖后腿。

　　浩浩荡荡的大军，直接进入了传送阵之中，叶星辰的脑海中，依稀有着一道青衣女子。

　　哗啦……

　　白光一闪，星辰阁的成员，全部离开了荒域，被传送到了灵域，在山海阁的北殿山峰之上，一袭青衣的凌欢语，微微眨动睫毛，脸庞之上，有着一抹无奈之色。

　　“好好修炼吧。”突兀的，在凌欢语的身后，出现了一道人影，叹息一声说道。

　　凌欢语没有回头，就知道是谁来了，她轻轻地摇了摇头，而后贝齿轻启，道：“我会的。”

　　凌欢语说完这句话，身形一闪，就离开了北殿山峰。

　　在距离荒域比较遥远的灵域，靠南一点的一处传送阵之中，突兀的出现了大量的武者，这些武者的气势，非常强大，让一些守卫传送阵的武者，都是有点惊颤。

　　不过，这些强者没有停留，而是直接离开了这一座城池，快速的消失在了众人的视线之中。

　　蔚蓝的天空之上，叶星辰一行人正在飞行，最前方的乃是叶星辰三兄弟，在他们三兄弟的身后，则是大群的星辰阁成员。

　　再一次的来到灵域，叶星辰的心中，也是有着复杂的神色。

　　“大哥，这就是灵域？”小狮跟小虎，疑惑地看着周围的一切，问道。

　　“不错，这就是灵域。”叶星辰淡然说道。

　　在刚进入灵域，众人就能够感觉到，现在的灵域，跟当初的荒域一样，也是战火不断。

　　“大哥，我们在哪？”小虎问道。

　　叶星辰环视一眼，突然间发现，所处之地，居然就是他曾经来过的西北地区。

　　“这里是西北地区，距离逆魂宗很远。”叶星辰微微说道。

　　灵域，西北地区，西北城之中，三年一度的郡城掌控之战，正在热火朝天的举行着。

　　三年前，叶星辰的横空出世，直接让蓝家成为了那一届郡城掌控之战的最大赢家。

　　这三年来，蓝家利用武都郡城的资源，不断的发展着，实力也是暴涨，不过这三年来，对他们仇恨颇深的势力也是越来越多，其中最为强大的一个家族，就是西北地区的青氏家族。

　　当年，青氏家族想要夺取武都郡城的掌控权，吞并蓝家，但是被叶星辰横空出世，直接击败了青氏家族最杰出的青冥跟青空。

　　不过，三年后的争夺战，蓝家就比较危险了，虽然争夺战才进行了三天而已，但是蓝家已经被好几个家族挑战了，好在蓝家年轻一辈之中，出了一个蓝山。

　　别看蓝山是一个柔弱的女子，但是实力非常强大，西北地区年轻一辈大部分都在御龙境后期，但是这个蓝山，实力达到了恐怖的御龙境后期。

　　三天来，好几个家族的挑战，蓝家其他成员全部失败了，只有蓝山在坚守着。

　　说起来，蓝山三年期那只是一个柔弱的女子，没有丝毫的武力，但是当她遇到了叶星辰以后，她的人生就彻底的改变了。

　　三年的时间，她不但能够修炼，而且实力还达到了恐怖的御龙境巅峰，只差一步就能够踏入传说中的生死境。

　　西北城的演武场之中，黑压压的一片，此刻在演武台之上，有着一个蓝衣女子，她的眼眸之中，有着一抹淡然之色。

　　“砰……”

　　随着蓝衣女子的一拳轰出，第五个挑战者也是失败了。

　　整个演武场之中一片哗然，所有的武者都在议论着。

　　“蓝家的蓝山成气候了，实力太强，除非青空出手，要不然根本没有人能击败她。”

　　“是啊，就连青氏家族的青冥，都败给了她，也只有青氏家族年轻一辈最强者青空才有希望击败她。”

　　“如果青空出手，蓝山没有一丝希望，据说青空已经达到了生死境，不过这三年谁也没有见过青空出手。”

　　嘈杂之声，从演武场之中响起，无数的武者都在看好戏。

　　终于，在一片哗然之中，青空缓缓地站起来，一步跨出，飞跃到了演武台之上。

　　“蓝山，你不是我的对手，认输吧，三年前你们蓝家就应该让出武都郡城了。”青空脸上淡漠，不屑地说道。

　　看到青空上台，蓝家区域的蓝龙，脸色微微一变，“蓝山的实力，根本不是青空的对手。”

　　“唉，三年前叶供奉帮我们，三年后，只能靠蓝山了。”蓝家区域，有人说道。

　　演武台之上的蓝山，听到青空说三年前的事情，脑海中要是浮现出了那一道白衣身影，她的眼眸之中，有着一闪而逝的悲伤。

　　“我身为蓝家子弟，要捍卫蓝家尊严。”蓝山低声说道。

　　听到蓝山的话，青空嘲笑一声，不屑地说道：“蓝山，真以为你达到了御龙境巅峰，就能够与我为敌？”

　　看到蓝山依旧不为所动，青空摇了摇头，而后说道：“既然如此，那我就打到你们蓝家认输。”

　　青空的话音刚落，陡然间爆发出了一股强横无比的气息，铺天盖地的朝着蓝山挤压而来。

　　“生死气息，青空真的突破到生死境了？”

　　“生死境对付御龙境巅峰，轻而易举，看来蓝山要输了。”

　　“是啊，根本没有可比性，青空这三年的进步太大了。”

　　演武场之中，众人在震惊，而演武台之上，两人的战斗，则是属于一边倒。

　　“砰砰砰……”

　　青空生死境的实力爆发出来，蓝山根本抵挡不住，不断地被压制着。

　　“不能这样下去。”

　　蓝山的俏脸之上，有着一抹痛苦之色，旋即一咬牙，直接爆发出了一股强横的气息。

　　“蓝云手。”

　　哗啦一声，蓝山的白皙小手，不断的结着法印，天空之中，出现了无数大手印。

　　“嗯？禁忌功法吗？在绝对的实力面前，一切都是浮云。”青空眸子一动，直接爆发出了最强一击，想要以绝对的实力碾压蓝山。

　　“蓝山……”

　　蓝家区域，众人看到蓝山施展出蓝云手，纷纷大惊，脸上满是焦急之色。

　　“可以结束了。”

　　青空凌空站立，一拳轰出，直接轰击在了无数的大手印之上，那些强横的大手印，瞬间碎裂。

　　这就是生死境跟御龙境的差距，绝对的碾压。

　　“扑哧……”

　　蓝山直接倒在了演武台之上，口吐鲜血，脸色苍白，不过她没有放弃，她还想为蓝家争取一下，一旦她也战败，蓝家将会失去武都郡城，到时候蓝家一定会被其他仇家联合打击，最后灭亡，这不是蓝山想要看到的。

　　“我不能认输。”蓝山心中低吼。

　　蓝山倔强地站起来，眸子之中，有着一抹坚毅之色，天空之上的青空，看到这一幕，脸色微变。

　　“嗯？还不认输？既然你不认输，那就把你打到认输为止。”青空冷哼一声，直接爆发出了最强一击。

　　天空之上，瞬间出现了一道由灵力凝聚而成的战刀，这一把战刀在青空的控制之下，直接朝着蓝山疾射而去。

　　所有的人都知道，这把战刀的威力到底有多强，一旦蓝山被击中，必死无疑。

　　“青空要下死手，蓝山小心……”蓝龙大吼一声，想要提醒蓝山。


第1130章 三年后的报恩

　　青空跟蓝山的战斗，吸引了很多武者的眼球，因为两人算是到目前为止，西北地区最为强大的两个年轻一辈了。

　　但是，了解青空的都知道，蓝山根本不是青空的对手，生死境跟御龙境差距太大，蓝山根本不是青空的对手。

　　三年前，蓝家因为有一个外援，不但击败了青冥，而且还击败了青空，让蓝家名声大振，三年之后，青氏家族誓要报仇。

　　“去死吧。”

　　青空看到蓝山不认输，脸色阴沉，直接施展出了最强一击，天空之上，陡然间浮现出了一道强横到极致的气息，直接朝着蓝山轰击而去。

　　“砰……”

　　一声巨响，蓝山的白皙小手，直接撞击在了青空的攻击之上，爆发出了剧烈的响声，蓝山的娇躯，瞬间倒飞出去，倒在了演武台之上。

　　“扑哧……”

　　蓝山娇躯颤抖，口吐鲜血，脸上露出了一丝无奈之色，不管她如何努力，他们蓝家终究是输了。

　　看到蓝山受伤，蓝龙想要上去，但是被青氏家族的长老给阻止了。

　　“蓝龙，争夺战的规则，想来你应该知道吧？难道你蓝家想要破坏规则？”青氏家族的长老，冰冷地说道。

　　蓝龙闻言，脸色微微一怒，不过最终还是忍住了，他很清楚，青氏家族的长老口中的破坏规则，到底有多么的严重，根本不是他们蓝家能够承受的起的。

　　只要蓝山还没有认输，他们就没有办法上去把蓝山扶下来。

　　“蓝山，认输吧。”

　　蓝龙看着蓝山，心中有点疼痛，蓝山是他唯一的女儿，看到蓝山为了蓝家，受重伤，他心里也很难受。

　　倒在演武台之上的蓝山，现在连说话的力气都没有了，她脸色苍白的看着青空，而此刻青空眼眸之中，闪过了一丝杀意，而后一步一步的走向蓝山。

　　看到青空的举动，所有的人似乎明白了一点，青空想要趁机杀人灭口。

　　“如果不是对手的话，我倒是可以放过你，可惜……那是蓝家的人。”青空走到了蓝山的面前，微微说道。

　　蓝山的眼眸之中，有着一抹倔强之色，轻轻的拭擦了一下嘴角的血迹，冰冷的看着青空。

　　“青空，住手，蓝山已经认输了。”蓝龙看到青空的举动，大声地怒吼着。

　　“不错，蓝山已经认输了，青空，这一场战斗已经结束，该住手了。”蓝家长老大声吼道。

　　“哼，蓝龙，难道你忘记比赛规则了吗？只有当事人主动开口认输才行，或者昏迷过去，现在蓝山两者都不是，她还没有认输，青空完全可以出手。”青氏家族的长老，陡然间爆发出了强悍的气势，直接阻拦住了蓝龙，冰冷地说道。

　　而此刻，演武台之上，青空手掌轻轻的伸起，掌心之中，有着浓烈到极致的灵力，青空微微一笑，而后手腕一抖，直接一掌朝着蓝山轰击而下。

　　“不要……”

　　蓝龙等人大吼，愤怒不已，想要冲上去，但是奈何有青氏家族的长老，他们根本无济于事。

　　此时，演武场之上的所有武者，纷纷摇头，以青空的性格，绝对不会留手，蓝家如此杰出的一个天才，就此陨落。

　　“蓝山，去死吧。”

　　青空低吼一声，手掌直接朝着蓝山轰击而去，倒在地上的蓝山，喉咙一动，口吐鲜血，而后微微的闭上了眼睛。

　　“砰……”

　　一声巨响，整个演武台之上，爆发出了无数浓烈的气息，瞬间包裹住了整个演武台。

　　所有的武者都在好奇，他们想要知道，蓝山到底死没死。

　　“轰……”

　　突然间，一道身影，直接倒飞出去，倒在了演武台的边缘，而此时，烟雾也是尽数的散去，众人惊骇的发现，倒在演武台边缘的不是蓝山，而是青空。

　　“怎么可能？青空被轰飞了？”所有的武者在这一刻，心中纷纷震惊不已。

　　烟雾散尽，在众多武者的目瞪口呆之中，演武台之上，出现了一道白衣人影，这一道白衣人影，脸上带着一丝微笑，轻轻地把蓝山扶起来。

　　嘶嘶撕……

　　白衣人影的掌心之中，爆发出了刺眼的光芒，无数的灵力，直接灌注到了蓝山的身体之中，虚弱的蓝山，逐渐的恢复了。

　　当蓝家众人看到演武台之上的白衣男子以后，纷纷震惊不已，叶星辰，居然是三年前帮助他们蓝家夺取武都郡城掌控权的叶星辰。

　　“叶星辰？”蓝龙惊讶地说道。

　　不光是蓝家众人，就连青氏家族的众人，也是惊讶不已，叶星辰消失三年，居然会凭空而出？

　　“叶星辰？”此刻，蓝山的俏脸之上，有着一抹红晕，微微说道。

　　叶星辰看着蓝山，点了点头，而后说道：“一个女孩子，扛着这么重的担子，倒是为难你了。”

　　三年前，叶星辰三兄弟乘坐传送阵，中途被火玄子被破坏掉，叶星辰被传送到了灵域武都郡城的势力范围之内，遍体鳞伤，最终还是被蓝山所救。

　　所以，蓝山对叶星辰有恩，而这一次，叶星辰率领着星辰阁的成员，来到了灵域，对付逆魂宗，在经过西北地区的时候，听到了争夺战的事情，特意的来看看，没想到就遇到了这种事情。

　　“叶星辰，真的是你，没想到你居然出现了。”蓝山的脸上，满是欣喜之色，眼眸之中，有着一颗颗的泪珠。

　　不过，就在蓝山说话之际，被轰飞的青空，也是缓缓地站起来，青空的脸色很愤怒，当他看清楚来人的时候，更加的愤怒了，三年前他就败在了叶星辰的手中，三年后的见面，他想要雪耻。

　　“哼，叶星辰，你敢对我们青氏家族的青空动手？”青氏家族的长老愤怒的吼道。

　　“不管怎么说，青空赢了蓝山，蓝家失去了武都郡城的掌控权。”青氏家族的二长老冰冷地说道。

　　听到二长老的话，蓝家众人脸色纷纷大变，失去武都郡城的掌控权对于他们蓝家来说意味着什么，他们很清楚。

　　不过，就在这一刻，蓝山却是轻声说道：“我蓝山还没有认输，还可以再战。”

　　听到蓝山的话，青氏家族的众多长老，脸上满是不屑之色。

　　“叶星辰，这是我们西北地区的争夺战，你没资格参加，等我击败了蓝山，在找你算三年前的帐。”青空不屑地看着叶星辰，道。

　　叶星辰看了一眼倔强的蓝山，轻轻地摇了摇头，而后对着蓝龙说道：“蓝家主，不知道叶星辰可否当你们蓝家的外援？”

　　听到叶星辰的话，蓝龙瞬间一愣，而后狂喜，直接说道：“当然可以，当然可以，从现在开始，叶星辰就是我们蓝家的外援。”

　　蓝龙发话，叶星辰手腕一抖，轻轻地把蓝山送到了蓝家区域，而后说道，“想要夺取蓝家对于武都郡城的掌控权，似乎要击败我这个蓝家外援。”

　　“哼，就算你们找了外援，也无济于事，三年前的事情，不会重演了。”青氏家族的长老，愤怒地说道。

　　蓝家找叶星辰当外援，他们根本无法阻止，而他们想要夺取蓝家对于武都郡城的掌控权，必须要击败外援叶星辰。

　　“叶星辰，真是没想到，你居然这么着急送死？”青空饶有兴趣的看着叶星辰，仿佛猎人在看猎物一样。

　　三年前，青空败给了叶星辰，三年后青空依旧是当仁不让西北地区年轻一辈的最强者，而且达到了恐怖的生死境。

　　“三年前你败给了我，三年后依旧如此。”叶星辰淡淡地说道，如果青空不对蓝山下死手，叶星辰也许不会插手，但是青空居然想要击杀蓝山，让叶星辰很是愤怒。

　　在怎么说，蓝山也曾经救过叶星辰的性命。

　　“哼，我会让你知道，你到底有多么的愚蠢。”青空冰冷地说道。

　　“你废话太多。”叶星辰不耐烦的说道，青空在叶星辰眼中，仿佛蝼蚁一般。

　　“你找死。”

　　青空陡然间爆发出了最强一击，一股强横的气息，直冲云霄，生死境的实力，陡然间爆发。

　　青空拳头紧握，无数的灵力汇聚，直接一拳轰向叶星辰，拳头所过之处，虚空都被撕裂了。

　　“这个叶星辰脸上没有丝毫的恐惧之色，是故作镇定呢？还是根本不惧怕青空？”

　　“三年前叶星辰就击败了青空，三年时间，虽然青空实力暴增，但是叶星辰估计也差不到哪里去。”

　　“悬啊，青空可是有着整个青氏家族的资源，青氏家族在西北地区的地位，你应该知道的。”

　　“是啊，我感觉叶星辰虽然实力强大，但是最多能够抵挡青空数十招而已。”

　　“看看不就知道了，三年前的战斗，不也没有人看好叶星辰，最后叶星辰不是照样击败了青空？”

　　嘈杂之声，从演武场之中响起，所有的人，都在盯着演武台之上的两道人影。

　　眼看着越来越近的一道拳芒，叶星辰手掌轻轻伸起，而后瞬间一握，那一道强横无比的拳芒，陡然间戛然而止。

　　整个演武台之上，死一般的寂静！


第1131章 献身？

　　青空已经爆发出了生死境的强横力量，一拳轰出，本以为这一拳轰出，就算是叶星辰也无法抵挡。

　　三年来，青氏家族可是倾尽整个家族的资源，全部用在了青空的身上，就是为了让青空的实力达到空前的强大。

　　就算是曾经跟青空齐名的青冥，也是早已被青空甩在了身后。

　　青空自信满满的轰击一拳，他的脸上满是不屑的笑容，叶星辰的出现，让他有了报仇的机会。

　　而这一拳，就是报仇的开始。

　　不过，当青空的拳头接触到叶星辰的手掌的时候，突然间，青空的脸色大变，他惊恐地叫道：“怎么可能？”

　　此刻，不光是青空，整个演武场之中，都是死一片的寂静，青空那携带着强横无比的力量的拳头，直接被叶星辰一把握住，青空居然无法在前进一步。

　　“不可能，我不相信。”

　　青空大吼，他不相信叶星辰真的强大到这种地步，青空猛然间再一次的催动丹田之中的灵力，周身浮现出了浓烈到极致的灵力，直接融入到了拳头之上，想要轰飞叶星辰。

　　“啊……”

　　青空仰天长啸一声，拳头之上爆发出了刺眼的光芒，但是任凭他怎么努力，根本无法让叶星辰后退一步，甚至他的拳头都无法挣脱叶星辰的控制。

　　“怎么可能，你怎么可能这从容的抵挡？”青空终于不再挣扎，眼眸之中，有着一抹冰冷之色，低沉地问道。

　　此时，演武场蓝家区域，包括蓝龙在内的所有强者，彻底的惊呆了，随随便便就能够抵挡住生死境强者的攻击，叶星辰到底强大到了什么地步？

　　“天啊，三年时间，叶星辰到底强大到了什么地步？”有人惊呼道。

　　“三年前叶星辰就很厉害了，没想到三年时间，成长到了这等地步，真是骇人。”

　　当然，他们还不知道发生在荒域的事情，如果知道叶星辰能够力拼衍生境强者，不知道他们会怎么样。

　　而在青氏家族的区域，大长老脸色微寒，看着演武台之上，没有散发出一丝气息的叶星辰，心中居然出现了一丝恐惧。

　　大长老也算是见多识广之人，此刻的叶星辰，表现出了强悍无比的力量，虽然周身没有一丝的能量波动，但是能够轻松抵挡生死境强者的攻击，甚至都不用动用灵力，这等强者，太可怕了，他们青氏家族绝对不敢招惹。

　　“涅槃境强者吗？”青氏家族的大长老微微说道。

　　陡然间，青氏家族的大长老眼眸一亮，而后快速站起来，对着演武台大声吼道：“叶星辰，青空认输。”

　　大长老的话，瞬间传遍了整个演武台，所有的人都感觉到了不可思议，刚刚不可一世的青空，转瞬就被制服。

　　听到大长老的话，叶星辰微微摇头，以他这等实力，实在没必要对青空出手，叶星辰手掌一松，直接放开了青空。

　　青空脱困，陡然间大怒，直接大吼一声，拳头紧握，再度的朝着叶星辰轰击而来。

　　对于他来说，这是耻辱，他想要报复。

　　“青空，不可……”

　　大长老想要阻止，已经晚了，青空在轰出那一拳的时候，整个身体就瞬间倒飞了出去，最后直接重重的摔在了地面之上。

　　演武台之上的叶星辰冷哼一声，道：“武都郡城蓝家对我叶星辰有恩，如果谁敢打蓝家的注意，就是跟我叶星辰过不去。”

　　叶星辰在说话的同时，陡然间爆发出了涅槃境强者的气势，顿时整个演武场之中，一片压抑。

　　所有的人，都感觉到了无法呼吸，他们的眼眸之中，充满了不可思议。

　　“这……这股气息？”蓝龙也是有点震惊，这一股气息太过震撼了，生死境气息跟这一股气息相比，简直是小巫见大巫。

　　“涅槃境强者？”有人在暗中低声吼道。

　　感觉到叶星辰周身的浓烈气息以后，青氏家族的大长老苦笑一声，倒在地上的青空，眼神木讷，大受打击。

　　“叶星辰，这一次是我青氏家族不对，你放心吧，我青氏家族以后绝对不会动蓝家。”大长老对着叶星辰说道。

　　大长老说完以后，青氏家族的人直接带着青空离开了演武场，叶星辰的气势实在太强大了，他们根本无法抵挡。

　　随着大长老的离开，众多其他势力也纷纷离开，他们的心中，太过惊恐了。

　　而随着这一次叶星辰暴露实力，相信以后西北地区想要动蓝家，也要掂量掂量自己的实力了。

　　眨眼工夫，整个演武场之中，就只剩下了叶星辰跟蓝家众人，叶星辰收敛气息，落在了蓝龙身边。

　　“叶星辰，这一次太感谢你了。”蓝龙满脸笑容说道。

　　一旁的蓝山，俏脸微红，低着脑袋，白皙的小手紧握裙摆，没有说话，蓝家众人欣喜若狂，因为叶星辰的出现，他们蓝家保住了武都郡城的掌控权。

　　“叶星辰，不如我们蓝家府邸一叙？三年前你帮助了我们蓝家，三年后你又帮助了我们蓝家。”蓝龙说道。

　　叶星辰本想要拒绝，但是看到蓝龙那希冀的目光，也是微微一点，既然来都来了，就在去蓝家府邸坐上一坐。

　　叶星辰暗中跟小狮等人传音，让他们先赶去灵域最中央的魂山之下，叶星辰稍后就来。

　　说完这一切以后，叶星辰跟随着蓝家众人回到了蓝家。

　　武都郡城，蓝家府邸，虽然是夜晚，但是整个蓝家府邸，都是灯火通明，府邸之中，大摆筵席，为了庆祝蓝家保住了武都郡城的掌控权。

　　叶星辰不喜欢热闹，直接回到了居所，再一次回到熟悉的蓝家府邸，叶星辰也不禁感慨。

　　三年前，他被蓝山救回了蓝家府邸，三年后没想到再一次的来到了蓝家府邸。

　　叶星辰盘膝而坐在房间之中，他准备明天一大早就离开蓝家府邸，然后追赶小狮跟小虎等人，以叶星辰的速度，很快就能够追赶。

　　突然间，嘎吱一声，叶星辰的门被人推开了，叶星辰睁开眼睛，看到了蓝山一袭蓝衣走了进来。

　　蓝山也算是大美女，但是比之凌欢语等人稍微差了一点，蓝色的衣裙，显露出了娇美的身躯，俏脸之上，有点微红，长发飘扬。

　　“蓝山？你怎么来了？”叶星辰突然间问道。

　　蓝山声音很小，低声说道：“叶星辰，可以帮我一个忙吗？”

　　听到蓝山的话，叶星辰有点疑惑，而后道，“蓝山，有什么事情就直说吧，你是我的救命恩人，无需如此。”

　　叶星辰的话音刚落，蓝山努力的抬起眸子，走向叶星辰，而后白皙的小手，直接一拉腰间的丝绸，瞬间蓝色衣裙直接滑落，伴随着蓝色衣裙的滑落，一副美如画的娇躯，直接出现在了叶星辰的面前。

　　雪白的肌肤之上，有着一丝丝的红晕，蓝山眼眸之中，有着一抹娇羞，但是想到自己要求叶星辰办事，也是咬了咬牙。

　　“蓝山，你在干吗？”叶星辰问道。

　　“叶星辰，我知道你现在实力高强，也许那件事情只有你能帮忙，我也没有什么可以报答你的，如果你愿意，我的身体都是你的。”蓝山能够做出这个决定，也是纠结了一番。

　　叶星辰看着俏脸通红的蓝山，微微摇头，道，“你先把衣服穿上吧。”

　　“可是……”蓝山刚欲说话，就被叶星辰给打断了，叶星辰已经不再看蓝山的身体。

　　“我会帮你的。”叶星辰微微叹息道。

　　听到叶星辰的话，蓝山快速的穿上衣服，她的脸庞之上，依旧有着农浓烈的红晕。

　　“说吧，什么事情值得你这样？”叶星辰问道。

　　蓝山穿好衣服，而后低声说道：“我父亲蓝龙，在很久以前，受奸人所害，受了重伤，伤了根基，导致武道修为停滞不前，甚至还在后退，我们蓝家想尽一切办法，都无法救治父亲。”

　　听到蓝山所说，叶星辰瞬间释然，怪不得蓝山这样做，原来是为了自己的父亲。

　　“我知道这里不是你的舞台，你肯定会离开，而那时候我父亲就是我们整个蓝家的顶梁柱，所以我想请求你帮帮我父亲。”蓝山低声说道。

　　看着蓝山，叶星辰点了点头，道：“我尽量试试吧。”

　　叶星辰也不敢打保票，因为他还不知道蓝龙的情况，需要亲自看一看再说。

　　“那就多谢叶大哥了。”蓝山眸子之中，有着一颗泪珠，兴奋地说道。

　　不过，想到刚才自己的身体被叶星辰看光，蓝山的俏脸之上就有点发烫，甚至是发红。

　　不过，蓝山咬了咬牙，为了能够救治父亲，这点牺牲算什么？

　　“蓝山，你先回去吧，明天我去看看你父亲。”叶星辰对蓝山说道。

　　蓝山微微点头，眸子之中，有着一闪而逝是失落，而后离开了叶星辰的房间。

　　“叶大哥……”

　　蓝山的心中，有着复杂的情绪，轻声说道。

　　叶星辰看着蓝山离开的背影，也是哭笑不得，为了让自己帮助她父亲，居然要把身体贡献出来！


第1132章 死士

　　第二天大清早，叶星辰就直接来到了蓝家议事大厅，蓝龙跟其他长老也都在场。

　　“叶星辰，你叫我们来有什么事情吗？”蓝龙微微一笑问道，知道了叶星辰的实力以后，蓝龙对叶星辰也是非常的尊敬。

　　“废话我也不多说了，蓝家主，我听蓝山说，你很久以前受过伤，导致你修为停滞不前，而且还在后退？”叶星辰问道。

　　听到叶星辰的话，本来满脸笑容的蓝龙，也是微微一愣，而后有点无奈，点了点头，“这丫头，怎么什么都说。”

　　“蓝家主，蓝山昨晚去求我，让我帮忙。”叶星辰说道。

　　“这……叶星辰，你已经帮了我们蓝家很大的忙了。”蓝龙有点不好意思地说道。

　　其他几个长老，也是纷纷的看着叶星辰。

　　“蓝家主不必多说，蓝山小姐曾经救过我，这点小忙，我还是要帮的，我还有重要的事情要做，蓝家主你先让我看看。”叶星辰直接说道。

　　蓝龙也不再废话，直接盘膝而坐，把手腕递给了叶星辰。

　　蓝家其他长老见状，脸上满是笑容，如果叶星辰能够把蓝龙的暗疾治好，即使叶星辰离开，他们蓝家也不再惧怕其他家族。

　　叶星辰微微点头，而后手指轻轻的搭在了蓝龙的脉搏之上，微微闭上了眼睛。

　　整个议事大厅之中，一片寂静，长老们都不敢出声，生怕打扰到叶星辰。

　　良久，叶星辰缓缓的睁开了眼睛，还好，事情不是他想象中的那么糟糕。

　　蓝龙的暗疾乃是因为静脉闭塞，只要打通经脉即可。

　　叶星辰想到这里，直接催动了灵力，瞬间注入了蓝龙的身体之中，蓝龙的脸上，有着一抹痛苦之色。

　　咔嚓……

　　叶星辰的灵力，强悍无比，进入蓝龙的身体之中以后，不断地冲击着蓝龙闭塞的经脉。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，就过去了一刻钟的时间，这一刻钟的时间之中，叶星辰一直在冲击着蓝龙身体之中的闭塞经脉。

　　“砰……”

　　随着最后一身巨响，蓝龙的脸上顿时浮现出了一抹狂喜之色，因为他感觉停滞很多年的修为，此刻居然在缓慢的增长着。

　　“呼……”

　　叶星辰松了一口气，缓缓地站起来，对着蓝龙说道：“蓝家主，你的暗疾已经被我清除。”

　　“多谢叶兄弟。”蓝龙狂喜，道。

　　这个暗疾困扰了他多少年了，没想到被叶星辰分分钟就搞定，不愧是涅槃境的强者，这等强者，足以跟逆魂宗的宗主比拟了。

　　“蓝家主，我有事就先走了，希望以后还有再见之日。”

　　叶星辰说完，身形一闪，直接撕裂虚空，离开了蓝家府邸。

　　看着叶星辰离开的背影，蓝龙等人也是纷纷点头，叶星辰的舞台不在这里，他们也无法强留。

　　不过，蓝家的几个长老，倒是满脸狂喜，“家主，你的暗疾真的被解除了？”

　　“不错。”蓝龙点头道。

　　“真是太好了，以后我们蓝家也不必惧怕其他家族了。”蓝家长老兴奋地说道。

　　离开蓝家府邸以后，叶星辰不断的撕裂虚空，眨眼工夫就出现在了西北城之中。

　　而后通过西北城的传送阵，直接传送到了小狮他们所在之地。

　　叶星辰联系过小狮跟小虎，他们已经到了魂山之下，不过他们没有轻举妄动。

　　当叶星辰赶到魂山之下的时候，正好看到了一场大战，叶星辰也是有点惊讶。

　　“嗯？那是？”

　　叶星辰的眸子微动，看到魂山之下，小狮跟小虎正在联手围攻一个强者，这个强者身上没有丝毫的气息波动，但是实力却强横无比。

　　“死士？”

　　陡然间，叶星辰似乎想到了什么，脸色微变，直接飞跃到了星辰阁成员的面前。

　　“叶统领。”金云妖帅等人纷纷叫道。

　　“小狮，小虎，你们退下。”

　　叶星辰对着星辰阁的众人打了一声招呼以后，直接出现在了死士面前，抵挡住了死士的攻击。

　　小狮跟小虎闻言，点了点头，退出了战圈。

　　死士被叶星辰抵挡，眸子之中，充满了血腥之色，大吼一声，双拳不断的轰向叶星辰。

　　看到死士疯狂的攻击，叶星辰的眼眸之中，也是有着一抹心痛之色，眼前之人，乃是自己的师兄。

　　“该死的逆魂宗。”叶星辰拳头紧握，不禁咒骂道。

　　叶星辰不断的躲闪着死士的攻击，他不想对自己的师兄出手，但是死士的实力，太过强悍了。

　　“砰……”

　　死士一拳轰击在叶星辰身上，叶星辰躲避不及，直接被轰飞，不过在轰飞的过程中，叶星辰瞬间调整身体。

　　在星辰阁阵营之中，小狮跟小虎的脸色也是有点不好看。“大哥不想对死士出手。”小虎说道。

　　“那可是大哥的师兄，他不忍心出手。”小狮道。

　　“幽风长老，你身为九幽雀一族的长老，见多识广，对付这种死士有什么办法吗？”金云妖帅问道。

　　幽风长老眯着眼睛，看着跟叶星辰大战的死士，摇了摇头，道：“死士是被活生生的炼制成的，他们的灵魂早已碎裂，没有了生机，他们仿佛行尸走肉，想要解除死士的痛苦，杀了他就是最好的办法。”

　　听到幽风长老的话，小狮等人也是陷入了沉默，亲手击杀自己的大哥？

　　叶星辰当然知道对付死士的办法，以他的实力，虽然死士厉害，但是想要对付，有的是办法。

　　“师兄……”

　　叶星辰对着死士大吼，心中痛苦不已，他不想对师兄出手。

　　听到叶星辰的吼声，死士没有丝毫的反应，不断地攻击着叶星辰，死士被炼制成功以后，没有意识，只会听从主人的话。

　　“砰……”

　　一声巨响，叶星辰跟死士直接对轰在了一起，两人纷纷后退，死士似乎也是知道了叶星辰的可怕，对着叶星辰仰天长怒一声，而后身形一闪，直接逃离了这里，瞬间就登上了魂山。

　　叶星辰静静地站着，没有移动身躯，他的眼眸之中，充满着冰冷的气息。

　　“大哥……”小狮跟小虎走到了叶星辰的面前，问道。

　　良久，叶星辰冰冷地说道，“上魂山。”

　　随着叶星辰的下令，浩浩荡荡的星辰阁大军，直接登上了魂山，在魂山之上，被守卫之人阻拦，不过叶星辰这一次没有废话，直接出手，两个守卫之人，瞬间毙命。

　　当叶星辰等人浩浩荡荡的冲上魂山以后，逆魂宗的逆魂子也终于是出现了，在逆魂子的身旁，有着一个死士。

　　“你们是谁？为什么要闯我们魂山？”逆魂子的脸色有点难堪，低沉地问道。

　　逆魂子是一个涅槃境的强者，面对如此多的涅槃境强者，逆魂子的心中，也是有着一丝恐惧。

　　“逆魂子，你不认识我了吗？”叶星辰直接说道。

　　天空之中，逆魂子居高临下，听到叶星辰的话，脑海中灵光一闪，猛然间想到了一个人。

　　“你……你是叶星辰？”逆魂子惊恐的叫道，三年前一个叫做叶星辰的少年，击杀了他们逆魂宗年轻一辈的最强者，遭到了逆魂宗的全力追杀，但是最后被他逃进了魔魂海之中，没想到三年之后，他居然强大到了这种程度？

　　“叶星辰，虽然我们逆魂宗当初追杀你，但是你也击杀了我们逆魂宗年轻一辈最杰出的天才，这件事情早已一笔勾销，你现在来干吗？”逆魂子惊恐地问道。

　　叶星辰带来的队伍，实力太强，根本不是他们逆魂宗能够比拟的，一个不小心，逆魂宗都会灭亡。

　　“你知道这个死士是谁吗？”叶星辰轻声问道。

　　“这个死士乃是我们逆魂宗的老祖宗留下来的，我也不知道。”逆魂子如实的回答道。

　　“那就让我来告诉你吧，这个死士，是我的师兄，也是青尊文华一脉的嫡系徒孙。”叶星辰道。

　　听到青尊文华一脉，逆魂子的脸上，充满了惊恐之色，心中掀起了惊涛骇浪。

　　一个万载岁月之前的死士，怎么可能跟青尊文华扯上关系，这让逆魂子百思不得其解。

　　“怎么可能？”逆魂子大叫。

　　“我师傅曾经跟我说过，如果有能力，就把师兄解救出来。”叶星辰淡然说道。

　　听着叶星辰的话，逆魂子的心中，更加的惊恐了，叶星辰如果为师兄报仇的话，他们整个逆魂宗都将会不复存在。

　　“叶星辰，这死士乃是老祖宗留下的，与我们逆魂宗无关，如果你想要的话，就给你。”逆魂子直接说道。

　　相比于逆魂宗，一个死士算什么？

　　“你们逆魂宗应该掌握着死士的炼制方法吧？”叶星辰问道。

　　逆魂子摇了摇头，这等逆天邪功，早已失传已久，他们逆魂宗现在根本没有，如果有的话，他逆魂子早已炼制去了。

　　看到逆魂子摇头，叶星辰脸色也是微微一变。

　　“如果我猜测不错的话，你应该是在暗中通知天魔，让他们来灭杀我们？”突然间，叶星辰问道。

　　逆魂子一惊，看向叶星辰。

　　叶星辰刚刚感觉到了一丝波动，而且看到了逆魂子的脸色，他便是猜测到了。


第1133章 九天尊本体

　　听到叶星辰的话，逆魂子的脸色也是微微一变，不错，他刚才确实是在跟天魔暗中联系，没想到居然被叶星辰发现了。

　　“想要拖延时间？”叶星辰冷笑道。

　　“叶星辰，你最好是别乱来，这一次我联系的是九天尊，你们如果对我动手，九天尊不会放过你的。”逆魂子冰冷地说道。

　　叶星辰微微一怔，旋即有点惊讶地看着逆魂子，没想到九天尊的本尊，居然在灵域之中。

　　顿时，叶星辰感觉到了一股危机，看了小狮跟小虎一眼，而后直接身形一闪，瞬间出现在了逆魂子的面前。

　　“死士。”

　　逆魂子见状，低吼一声，直接让死士阻挡住了叶星辰，死士的出现，直接纠缠住了叶星辰。

　　而小狮跟小虎也是默契的点了点头，荒天锤跟乾坤无极斧，陡然间暴涨，而后齐齐的轰向逆魂子。

　　逆魂子的实力，只不过是一重涅槃境而已，根本抵挡不住小狮跟小虎的联手攻击。

　　“哼，火玄子那老狗虽然投靠了天魔，但是最起码也是把实力提升到了衍生境，你这老狗，投靠天魔，什么都没得到，还要搭上性命，真是悲哀。”

　　随着小虎的话音刚落，乾坤无极斧直接劈在了逆魂子的额头之上，顿时逆魂子的头骨直接碎裂。

　　“啊……”

　　逆魂子大吼一声，想要躲闪，但是小狮的荒天锤，直接一锤砸在了他那碎裂的头骨之上，砰的一声，逆魂子的脑袋直接碎裂，身体瞬间被毁。

　　逆魂子心中充满了震惊，小狮跟小虎联手，居然强大到这等地步，他催动着灵魂，想要逃窜，但是小狮跟小虎岂会给他这种机会，两人再一次的联手，直接轰碎了逆魂子的灵魂。

　　当逆魂子的灵魂碎裂的那一刻，纠缠叶星辰的死士，也是瞬间停止了攻击，静静地站着。

　　叶星辰趁机直接把死士收进了武神空间之中，这一切发生的太快，导致逆魂宗的武者完全不知情。

　　当他们反应过来的时候，逆魂子已经被击杀，死士已经被控制，他们的很惊恐。

　　眨眼工夫就击杀了他们灵域最强者，这些人的实力太过强大了。

　　“我们快走，九天尊的本体来了，我们谁都走不了。”叶星辰大吼一声，根本没有理会下方的逆魂宗成员，逆魂子死去，他们也翻不起什么浪花来。

　　浩浩荡荡的星辰阁成员，直接离开了魂山，朝着远方掠去，他们想要躲开九天尊。

　　在山海阁之上，九天尊的一道灵体就那么强悍，如果是本尊到达的话，叶星辰都没有底气跟之战斗。

　　嗖嗖嗖……

　　星辰阁的成员，速度快到了极致，眨眼工夫，就消失在了魂山之外。

　　而就在叶星辰等人消失以后，突然间一道滔天黑影，直接出现在了逆魂宗之上，他的眸子之中，充满了杀意。

　　“嗯？逆魂子这个废物，居然被杀了？”九天尊冰冷地说道，“哼，你们逃不出我的手掌心。”

　　九天尊的话音刚落，身形一闪，直接撕裂虚空，追击而去。

　　一个时辰以后，叶星辰等人已经飞行到了灵域最南边了，距离混乱之都也不算太远了，只要到达有传送阵的城市，他们就能够安然离去了。

　　“大哥，你说那九天尊会不会追来？”小虎一边飞行，一边问道。

　　叶星辰刚欲说话，眼眸眨了一下，而后停下了脚步，说道：“他已经来了。”

　　果然，在叶星辰说完话的时候，虚空瞬间被撕裂，一道黑影直接出现，滔天魔气，直冲云霄。

　　“桀桀……你们都逃不掉。”九天尊阴森恐怖地说道。

　　不过，当九天尊看到眼前之人是叶星辰跟小狮的时候，脸上的笑容更甚了。

　　“桀桀……没想到是你们，你们居然干来魂域？”九天尊冰冷地说道。

　　九天尊灵体降临山海阁的时候，被紫炎狮王出手灭掉，九天尊非常愤怒，此刻见到了紫炎狮王的传人，九天尊很是高兴。

　　“一起联手，直接闯出去。”叶星辰低吼一声，单凭他们三兄弟，根本无法击败九天尊。

　　“桀桀……找死。”

　　九天尊闻言，脸色微微一变，舔了舔干枯的嘴唇，而后身形一闪，直接出现在了星辰阁成员的大军之中，不断的大开杀戒。

　　天魔一族的九大天尊，每一个实力都非常强悍，就算是九大天尊之中，实力最弱的九天尊，也是堪比远古之主的存在。

　　“扑哧……”

　　九天尊的利爪所过之处，不断的有星辰阁的成员倒在血泊之中，叶星辰看到这一幕，眼眸彻底的冰冷了下来。

　　“小千剑阵。”

　　叶星辰低吼一声，身形一闪，直接出现在了天空之上，而后布置出了小千剑阵。

　　“嗯？小千剑阵？真是没想到，你居然拥有着剑灵的小千剑阵。”九天尊被困在小千剑阵之中，有点疑惑地说道。

　　叶星辰知道，九天尊口中的剑灵，就是剑堡的主人，也就是小千剑阵的主人，不过他现在根本无心想这些，眼下局面，只能全力逃窜。

　　看到九天尊被困，所有的星辰阁成员，纷纷的把速度催动到了极致，直接开始逃窜。

　　“桀桀……如果是剑灵那个老家伙在的话，也许能够困住我，但是凭你，还不足以困住我。”

　　九天尊的话音刚落，陡然间一道攻击轰击在了小千剑阵之上，顿时小千剑阵一阵摇曳，而后轰然碎裂。

　　星辰阁成员已经快速的逃离，叶星辰看到九天尊破阵而出，直接停住脚步，准备阻止九天尊。

　　小狮跟小虎见状，也是纷纷的停下脚步，三兄弟并肩站立，阻挡住了九天尊的脚步。

　　“你们都要死，他们也逃不掉。”九天尊脸上有着一抹愤怒之色。

　　“龙凤真经第七重。”

　　“紫炎爆。”

　　“黑暗灭杀术。”

　　陡然间，三兄弟直接爆发出了最强烈的一击，一道黑暗圣虎，一道紫炎狮，还有七龙七凤，瞬间出现在了天空之上，从三个方向，围住了九天尊。

　　“桀桀……你们以为这就可以阻拦我？”九天尊脸上充满了不屑之色，看着天空之上的黑暗圣虎跟紫炎狮。

　　九天尊陡然间伸出手掌，一道强横的黑光，直接出现，瞬间轰击在了黑暗圣虎跟紫炎狮身上。

　　“咔嚓……”

　　黑暗圣虎跟紫炎狮瞬间被轰碎，这就是涅槃境跟衍生境的差距，九天尊太过强势，小狮跟小虎顿时受伤，口吐鲜血。

　　而这一刻，叶星辰也是陡然间催动了背后的真凤之翼，真凤之翼闪动，叶星辰留下了一道道的残影，直接出现在了九天尊的面前。

　　七龙七凤，携带着强横无比的龙凤气息，直接轰击在了九天尊的身上，九天尊微微抬手，瞬间轰碎了七龙七凤。

　　叶星辰的身形暴退，他体内气血翻滚，九天尊太过强悍了，他根本无法与之抗衡。

　　“桀桀……真是一个出乎意料的家伙，初入涅槃境，居然能爆发出堪比半步衍生境的力量，如果一旦让你踏入衍生境，绝对是堪比远古之主的存在。”九天尊一步一步的走向叶星辰，眼眸之中，有着一抹浓烈的杀意。

　　叶星辰掌心顿时出现了一个巴掌大小的石碑，这个石碑之上，携带着浓烈的山海之势。

　　“嗯？山海纳宇碑？远古神物排行榜之上，排名第四的神物？”看到山海纳宇碑，九天尊的眼眸之中，也是闪过了一丝惊讶之色，显然他也是有点忌惮远古神物。

　　嘶嘶撕……

　　叶星辰催动三大凶火，直接灌注到了山海纳宇碑之中，而后山海纳宇碑瞬间暴涨，直接暴涨到了百丈大小。

　　“山海纳宇经。”

　　陡然间，叶星辰催动山海纳宇经，周围大地之上，无数的山海之势，顿时被叶星辰吸收，而后再度转进了山海纳宇碑之中。

　　山海纳宇碑的气势震天，直接朝着九天尊砸下。

　　九天尊看到这一幕，周身浓烈黑雾暴涨，直接抵挡住了山海纳宇碑。

　　“轰……”

　　一声巨响，山海纳宇碑砸在了九天尊身上，不断的下压，想要镇压九天尊，山海纳宇碑周围，也是出现了一道道的禁制。

　　山海纳宇碑作为远古神物排行榜之上排名第四的神物，远古时期，镇压了不少天魔。

　　“找死。”九天尊怒吼一声，一拳轰出，直接砸在了山海纳宇碑之上，山海纳宇碑瞬间被轰飞，最后变小，落进了叶星辰的掌心之中。

　　“这……”叶星辰也是有点无奈，连山海纳宇碑都无法镇压九天尊？

　　九天尊轰碎了山海纳宇碑布置下的禁制，而后阴森一笑，看向叶星辰，“你小子宝物倒是不少，可惜你的实力太弱，无法发挥出这些神物的最强力量。”九天尊阴森一笑，道。

　　“哼，如果我们同境界，我分分钟灭杀你。”叶星辰冷声说道，九天尊在万载岁月之前，就已经是衍生境强者，而叶星辰修炼才几年时间而已。

　　“所以说，不能让你继续成长下去，要不然会是一个威胁。”九天尊话音一落，滔天魔气瞬间化作一道大手印，俯冲而下。

　　咻……

　　眼看这一道大手印即将轰击在叶星辰的身上，突然间，虚空撕裂，一道利箭，瞬间疾射而来，这一道利箭直接穿透了黑色大手，爆炸开来。


第1134章 远古之主

　　这一根利箭之上，有着浓烈的火焰，利箭刚一接触到黑色大手以后，就直接爆炸开来，黑色的大手，瞬间碎裂。

　　这突如其来的一幕，让九天尊也是有点惊讶，不过他微微蹙眉，看向远处。

　　“哼，藏头露尾的家伙。”

　　九天尊冷哼一声，黑暗大手再度出现，想要在来人出现之前，杀掉叶星辰。

　　“九天尊，你敢。”

　　看到九天尊再度出手，天际之处传来了一道震耳欲聋的声音，而后一道人影，如同利箭一样，直接疾射而来。

　　“砰……”

　　这一道人影，直接轰碎了黑暗大手，而后跟九天尊撞击在了一起，九天尊身形暴退，脸上充满了愤怒之色。

　　“紫金之主，你真当我九天尊是软柿子吗？”九天尊怒吼道。

　　与此同时，一道身着紫金色衣服的男子，出现在了叶星辰的面前，叶星辰心中也是一怔，三年前在夺取焚天炎的时候，见过紫金之主以后，而后就在也没有见过，没想到居然在这里能够见到。

　　“紫金之主。”叶星辰对着紫金之主拱了拱手，道。

　　“九天尊，我一直在灵域追查你的下落，没想到你这老狐狸这么谨慎。”紫金之主对叶星辰微微点头，而后看向九天尊。

　　九天尊脸色阴沉，不过旋即就阴笑一声，“紫金之主，就凭你的实力，也干追杀我？”

　　紫金之主在远古之主之中，实力算是比较弱的，跟九天尊相差无几，所以九天尊根本不惧怕紫金之主。

　　“你们先走。”

　　紫金之主低声对叶星辰说道，而后看向九天尊。

　　叶星辰三人点了点头，身形一闪，直接离开了这里，九天尊见状，想要阻拦，但是直接被紫金之主给阻拦住了。

　　“九天尊，在我面前，你还想杀人？”紫金之主不屑地说道。

　　“哼，既然如此，那就大战一场吧，让我看看你紫金之主这万年来，成长了多少？”

　　九天尊愤怒的低吼，身形一闪，直接出现在了紫金之主的面前，跟紫金之主大战了起来。

　　叶星辰三兄弟速度非常快，眨眼工夫就飞跃到了附近的一座有着传送阵的城市之中，而后乘坐传送阵，直接离开了灵域。

　　白光一闪，叶星辰三兄弟出现在了荒域之中，三兄弟松了一口气，小虎有点担忧地问道：“大哥，紫金之主不会有事吧？”

　　叶星辰闻言，摇了摇头，道，“紫金之主的实力强大，应该不会有事。”

　　就在三兄弟说话间，突然间传送阵白光一闪，而后一到人影出现，看到这一道人影，叶星辰三兄弟也是有点惊讶。

　　“紫金之主？”叶星辰问道。

　　“让九天尊给跑了。”紫金之主摇了摇头，脸上有着一丝愤怒，说道。

　　“紫金之主，你一直在追杀九天尊？”叶星辰问道，九天尊的实力，跟紫金之主相仿，九天尊一心想要逃窜，就算是紫金之主也毫无办法。

　　“不错，自从三年前跟你分别以后，我就一直在追查九天尊的下落，在一年前我追到了九天尊，发生了一场大战，不过终究还是被他逃走了，没想到这一次也一样。”紫金之主道。

　　“那九天尊实力强大，他想要逃窜，根本拦不住。”叶星辰道。

　　紫金之主仔细地打量着叶星辰，突然间疑惑地问道：“你的身上怎么会有破灭之主的气息？”

　　听到紫金之主的话，叶星辰微微一笑，道：“我曾经在妖域九幽雀一族的天魔洞之中，见到过破灭之主，而且帮助过破灭之主，在前一段时间，我陷入了天魔的大阵之中，破灭之主出手帮助过我。”

　　叶星辰简单的说了一下，紫金之主闻言，略微的点了点头。

　　“真是没想到，三年的时间，你居然成长到了这种地步。”紫金之主不禁感叹道。

　　紫金之主能够清晰的感觉到，叶星辰的身体之中，有着一股虚无炎的气息，身为远古之主，对于凶火的感知，非常的敏锐。

　　叶星辰闻言，尴尬的笑了笑，没有说话。

　　“如果其他几个远古之主苏醒的话，见到你一定会很高兴，你的天赋超越了当年的小师妹。”紫金之主道。

　　叶星辰知道紫金之主口中所说的小师妹，应该就是远古之主之中的清月之主。

　　破灭之主虽然实力强大，但是天赋不如清月之主，而清月之主实力在远古之主之中，仅次于破灭之主，但是她的天赋，却是公认的最强的。

　　甚至连火祖都曾赞叹过清月之主的天赋，如果清月之主不曾陨落，万载岁月，一定能够触摸到至尊的门槛。

　　“前辈，天魔现在蠢蠢欲动，第二次天地大战即将来临，其他远古之主快要苏醒了吗？”叶星辰问道。

　　紫金之主点了点头，而后说道：“我现在就会去联系其他几个远古之主，而且会尽可能的寻找青尊文华。”

　　说到青尊文华四个字的时候，紫金之主也是有点无奈，如果青尊文华不想现身，以他们的实力，根本寻找不到。

　　但是，凡是总是有一线生机的。

　　“你回去好好修炼吧，我先走了。”紫金之主说完，身形一闪，直接撕裂虚空离开。

　　叶星辰苦涩的笑了一下，带着两兄弟回到了山海阁。

　　山海阁之上，浩浩荡荡的星辰阁成员已经回来，唯独叶星辰三兄弟没有回来，凌欢语跟皇甫明月的心中，非常着急。

　　“父亲，叶星辰还没有回来，会不会出事？”凌欢语有点焦急，拉着父亲的手臂，问道。

　　凌元子的脸庞之上，也是有着一抹无奈之色，他轻轻地摇了摇头，道：“以叶星辰的实力，应该不会出事。”

　　虽然嘴上这样说，但是心中，凌元子也在为叶星辰祈祷。

　　整个山海阁之中，陷入了一片沉寂，所有的武者都是在担忧着叶星辰三兄弟，星辰阁的成员更是担忧。

　　就这样，时间足足持续了三个时辰，山海阁终于是伴随着叶星辰三兄弟的彻底回归，而再度的欢呼雀跃了起来。

　　叶星辰回来以后，简单的跟凌元子等人交代了几句，就回到了居所，因为他的心中，惦记着师兄。

　　武神空间之中，死士木讷的站着，叶星辰静静地观察着死士，轻声说道：“师兄……”

　　就在这一刻，武出现了。

　　“死士是被活生生的炼制成功的，他们的灵魂早已消散，想要让你师兄解脱的唯一方法，就是出手轰碎他。”武淡淡地说道。

　　叶星辰也知道这种办法，但是他不忍心，眼前的可是他师兄，他怎么能下得了手？

　　“小子，你要知道，你的师兄早已死去，他只不过是一个披着你师兄的傀儡而已。”武继续说道。

　　叶星辰手掌紧握，漆黑的眸子，盯着死士，脑海中一片混乱。

　　“出手吧。”武再一次地说道。

　　叶星辰猛然间做出了一个决定，微微的闭上了眼睛，而后一拳轰出，死士瞬间轰然碎裂。

　　没有了主人的控制，死士很脆弱，根本不知道抵挡，在被叶星辰轰然轰碎的那一刻，突然间，一道悠扬的声音，传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“谢谢你……”

　　这一道声音，最终随风飘散，而死士的身体，也是被叶星辰彻底的轰碎。

　　那一句话之中，带着畅快之感，仿佛在感谢叶星辰帮助他解脱一般。

　　听到师兄的话，叶星辰心中的内疚也是逐渐的消散，最后他对着天际，鞠了三躬。

　　轰隆隆……

　　就在死士的那句话传出以后，武神空间之中的剑心殿，也是颤抖了一下，而后再度回归平静。

　　就在这时，武神系统的声音响起了。

　　“叮……系统持有者完成任务，奖励：九九剑意丹一颗。”

　　听到系统的声音，叶星辰也是发愣，而后就释然了，想来他刚才轰碎了死士，系统认为他完成了任务。

　　死士的实力虽然没有达到衍生境，但是也已经达到了半步衍生境的地步，叶星辰此刻也是有点哭笑不得。

　　不过，他的掌心之中，却是多出了一颗九九剑意丹，九九剑意丹漆黑无比，拇指大小，一丝丝的丹香不断的散发出来。

　　“这就是九九剑意丹吗？”叶星辰一扫刚才的阴霾，直接问道。

　　“不错，这九九剑意丹，对于你来说，非常重要，借此你有可能直接达到十成圆满剑意，而后参悟出剑之领域。”武的声音在叶星辰的脑海中响起。

　　“如果你能够拥有剑之领域，在剑道的成就，将会达到一个可怕的地步。”武再一次地说道。


第1135章 第九剑

　　得到了九九剑意丹，叶星辰的心中，也是激动不已，九九剑意丹，那可是传说中的丹药。

　　他的剑意卡在了九成九，一直无法突破，如果吞服了这九九剑意丹，说不定就能够突破到圆满境界，甚至是参悟出剑之领域。

　　叶星辰略微的思索了一下，准备趁热打铁，吞服九九剑意丹，看看能不能在剑意上有所突破。

　　叶星辰身形一闪，直接进入了剑心殿感悟殿第六层之中，而后盘膝坐在了菩提古树之下。

　　菩提古树摇曳，无数的树叶，沙沙作响。

　　叶星辰微微的闭上了眼睛，再一次的冲击圆满剑意。这一次，叶星辰没有着急吞服九九剑意丹，他想要试试看，靠着自己能否突破。

　　嘶嘶撕……

　　叶星辰的脑海中，充斥着浓烈的剑意，九成九的剑意，几乎实质化，环绕在叶星辰的周身，不断地吸收着菩提古树之上，散发出来的沧桑气息。

　　就这样，时间一点一滴的过去了，转眼之间，就过去了两个时辰。

　　两个时辰过后，叶星辰把身体调整到了最佳状态，他微微叹息，因为依靠自己，依旧是没有达到圆满剑意。

　　最后，叶星辰直接拿出了九九剑意丹，漆黑色的丹药之中，散发着一丝丝的凌厉剑意，叶星辰握着九九剑意丹，感觉非常舒服。

　　“扑哧……”

　　叶星辰毫不犹豫，一口吞服了九九剑意丹，漆黑色的丹药，进入叶星辰身体之中以后，瞬间爆发出了一股浓烈的剑意，这一股剑意，让叶星辰也是微微一怔。

　　“这剑意？”

　　叶星辰的心中，也是掀起了惊涛骇浪，这等剑意，是他闻所未闻，见所未见的剑意。

　　这一刻，叶星辰感觉自己脑海中的剑意，在疯狂地吸收着九九剑意丹之中的剑意。

　　轰隆隆……

　　惊雷之声，在叶星辰的身体之中响起，九九剑意丹不断是散发着骇人的剑意，眨眼工夫，九九剑意丹就瞬间消散，取而代之的全身无处不在的剑意。

　　这一股凌厉的剑意，快速地在叶星辰的身体之中转动，不断的跟叶星辰脑海中的剑意融合着。

　　嘶嘶撕……

　　叶星辰只是略微的引导一下，停滞不前的九成九剑意，瞬间开始增长，虽然增长缓慢，但是叶星辰心中很高兴。

　　“果然不愧是九九剑意丹，真是厉害。”

　　叶星辰感受到这一幕，心中也是惊喜不已，他微微闭着眼睛，身后菩提古树摇曳，身体之中，九九剑意丹流转。

　　“按照这样的速度，当九成九的剑意吸收完九九剑意丹之中的剑意以后，就能够轻松的让剑意达到圆满境界。”叶星辰心中喃喃自语地说道。

　　就这样，叶星辰平静的坐着，周身环绕着凛冽的剑意，不断地吸收着身体之中的九九剑意丹之中的剑意。

　　嗖嗖嗖……

　　约莫一个时辰之后，叶星辰陡然间睁开了眼睛，眸子转动，一道强横无比的剑意，陡然间爆发。

　　扑哧……

　　剑意所过之处，大地都出现了一个大坑，吞服了九九剑意丹以后，叶星辰经过一个时辰的修炼，终于是吸收完了九九剑意丹之中的剑意，而后让自身剑意达到了圆满状态。

　　“这就是圆满状态的剑意吗？”

　　叶星辰感觉到脑海中充斥着无处不在的剑意，这些剑意已经实质化了。

　　叶星辰心意一动，他的头顶上空，顿时出现了一把一丈大小的利剑，这一把利剑，完全由剑意凝聚而出。

　　“剑意实质化。”

　　叶星辰脸上满是狂喜之色，剑意实质化，也就意味着剑意达到了圆满境界。

　　虽然青玄大陆之上，剑意圆满之人也有，但是肯定不多，叶星辰的剑意达到了圆满状态，对于剑道的感悟也更加的深刻了。

　　哗啦……

　　叶星辰微微一动，剑意利剑，直接朝着远方的山峰轰去，顿时跟山峰撞击在了一起。

　　轰……

　　一声巨响，剑意利剑直接爆炸，整个山峰都是被一丈大小的剑意利剑摧毁，狼狈不堪。

　　震耳欲聋之声，久久不绝于耳。

　　叶星辰看到这一幕，脸上充满了震惊之色，剑意达到了十成圆满状态，非常强横。

　　就在这一刻，叶星辰顺理成章的开始施展天舒剑法，从第一剑开始，直接挥舞到了第八剑，天空之上，八道剑刃瞬间出现，最后在叶星辰的控制之下，直接合并成了一把巨剑，这一把巨剑之上，有着圆满的剑意。

　　“去……”

　　叶星辰控制着巨剑，直接轰向远处大地，咚的一声，大地都在颤抖，幸亏这里是武神空间，空间可以自行修复，要不然早就被叶星辰轰碎了。

　　叶星辰一遍又一遍地挥舞着天舒剑法，漫天的剑影，不断的飞舞着。

　　时间一分一秒的过去了，叶星辰持续修炼天舒剑法修炼了三个时辰以后，突然间天空之上响起了一道惊雷。

　　“天舒剑法，第九剑。”

　　叶星辰低吼一声，手中天辰剑，伴随着实质化的剑意，直接在天空之上，划过了一道诡异的痕迹，空间都被撕裂了。

　　哗啦……

　　一把百丈大小的利剑，瞬间横在了虚空之上，散发着煌煌剑意。

　　“这就是天舒剑法第九剑吗？”

　　叶星辰看着这一幕，非常的震撼，天舒剑法第九剑的威力，完全超越前边八剑的威力。

　　百丈大小的利剑之上，有着煌煌剑意散发，叶星辰能够感觉到一丝特殊的气息。

　　而就在这时，叶星辰身体之中的那一滴文华酒，也是不断地转动着，非常的活跃。

　　叶星辰陡然间，微微一笑，而后道，“这就是青尊剑意吗？”

　　天舒剑法第九剑之中，居然带着一丝青尊文华的剑意，虽然只是一点点，但是也足以让人震颤了。

　　怪不得叶星辰之前一直无法修炼成功天舒剑法第九剑，现在叶星辰总算是知道了，想要修炼成天舒剑法第九剑，必须把剑意修炼到圆满境界。

　　“轰……”

　　一声巨响，天空之上，百丈大小的利剑，直接轰在了地面之上，那等场面，叶星辰也是颇为震撼。

　　叶星辰现在很有信心，如果在让他对上九天尊的话，他也不至于毫无还手之力了，虽然还是打不过九天尊，但是最起码能够抵挡一番。

　　圆满剑意加持天舒剑法第九剑，威力直接超越了叶星辰所施展的龙凤真经第七重。

　　当然，龙凤真经第七重，连真正的真凤之翼都没有修炼出来，当龙凤真经修炼到圆满境界的时候，修炼出真龙之爪，真凤之翼的时候，威力绝对是非常强大的。

　　那时候，就算是面对破灭之主这等强者，叶星辰也不会惧怕。

　　嗖嗖嗖……

　　剑光闪动，无数的剑影弥漫在天空之上，叶星辰虽然成功的修炼成了天舒剑法第九剑，但是他还是想要彻底的熟练一下。

　　修炼成功跟熟练是两回事，叶星辰再一次的用了一个时辰，终于是彻底的熟练了天舒剑法第九剑，而且也彻底的领悟出了天舒剑法的精髓。

　　“想来神龙九变跟惊天九转，就是天舒剑法拆分开来的吧？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　当然，叶星辰也很清楚，能够把这等精妙的剑法拆分，想来也只有青尊文华一个人能够做到了。

　　毕竟，青尊文华，可是传说中的半步至尊境的强者，虽然只是半步至尊，但是现在的青玄大陆之上，没有人是其敌手。

　　咻……

　　叶星辰收起了天辰剑，停止了修炼，他的额头之上满是汗珠，这一次不但把剑意修炼到了圆满，连天舒剑法第九剑也是修炼成功了，收获很大。

　　现在的叶星辰，战斗力直接飙升，虽然还没有达到一重涅槃境，但是击杀半步衍生境很容易，就算是对战普通的衍生境强者，也是毫无惧色。

　　叶星辰轻轻的拭擦了一下额头的汗珠，准备离开武神空间休息一下，但是就在这一刻，武神空间伫立着的剑心殿，突然间爆发出了一阵颤抖之声，而后摇曳不已。

　　“嗯？怎么回事？”

　　叶星辰刚欲离开，突然间停住了脚步，有点疑惑，看向剑心殿。

　　剑心殿是剑圣剑惊天所留，本来叶星辰以为有九层，但是在叶星辰达到剑心殿第六层的时候，见到剑惊天的印记，才发现剑心殿其实只有七层。

　　叶星辰一直想要进入第七层，但是以他的实力，根本无法进入，叶星辰已经很长时间没有关注剑心殿了。

　　此刻，剑心殿的颤抖，让叶星辰心中瞬间想到了一点，难道剑心殿第七层可以进去了？

　　想到这里，叶星辰的脸上狂喜，剑心殿第七层，乃是剑心殿的最高层，肯定留有至宝。

　　叶星辰一步跨出，再一次的进入了剑心殿之中，叶星辰略微的思索了片刻，而后直接选择了感悟殿，瞬间进入了感悟殿第六层之中。

　　“果然如此！”

　　在感悟殿第六层出现了一道虚空石门，叶星辰微微一怔，而后催动圆满剑意，汇聚在拳头之上，直接一拳轰向虚空石门。


第1136章 剑心殿第七层

　　叶星辰的拳头，直接砸在了虚空石门之上，顿时虚空石门一阵颤抖，叶星辰感觉到眼前一花，紧接着自己就消失在了感悟殿的第六层之中。

　　哗啦……

　　白光一闪，叶星辰瞬间睁开了眼睛，赫然发现，自己所在之处，乃是一个独立的空间，这个空间不算太大，但是到处都充斥着灰蒙蒙的气息。

　　“嗯？”

　　叶星辰抬头望去，发现在空间的中央地带，有着一颗参天古树在摇曳。

　　“菩提古树？”

　　叶星辰点了点头，确信自己进入了感悟殿的第七层。

　　第七层之中，到处都充斥着一股强横的剑意，这些剑意无处不在，叶星辰能够清晰的感觉到，这些剑意之中，蕴含着一丝青尊文华的剑意。

　　“青尊一脉。”

　　叶星辰喃喃自语地说道，虽然自己也属于青尊一脉，但是却没有见过青尊本人。

　　就在叶星辰思索之际，突然间空间一阵颤抖，虚空出现了一丝涟漪，一道虚幻的人影，再度的出现在了天空之上。

　　当看到这一道人影以后，叶星辰的心中，也是激动不已，这道苍老的人影，乃是自己的师傅剑圣剑惊天。

　　“我的传人，你终于来了。”剑惊天微微一笑，干枯的脸上浮现出了一抹笑容，身着一袭白衣，幽幽的站在天空之上，虽然只是一道印记，但是其身散发出来的骇人气息，也是让人震惊。

　　“师傅。”

　　叶星辰看到剑惊天，直接拱手说道，叶星辰能够有现在这样的成就，完全可以说是因为剑惊天。

　　如果在天河镇的时候，没有得到剑惊天的传承，就算有着武神系统，也不一定能够走到现在这一步。

　　再一次的见到师傅，叶星辰心中也是激动不已，剑惊天看着自己的徒弟，心中很是高兴。

　　“其实当你踏入第七层的时候，也许应该感觉到了。”剑惊天道。

　　叶星辰点了点头，在踏入第七层的时候，叶星辰就彻底的感应到，剑心殿分为四大殿，但是那是下方的六层，在这第七层之中，只有这一个独立的空间，没有什么四殿之分。

　　“师傅，我踏入第六层的时候，你说过第七层很神秘，到底是什么意思？”叶星辰直接问道。

　　剑惊天伸起手掌，抚摸了一下自己的胡须，道，“在远古时期，有一个强大到极致的剑道高手，叫做青尊文华。”

　　听到剑惊天的话，叶星辰直接说道：“师傅，青尊文华弟子听过，而且我还知道，青尊文华就是师傅的师傅。”

　　剑惊天本来要给叶星辰说一下关于青尊文华的事情，但是没想到叶星辰居然听说过。

　　“你见过师尊？”剑惊天听到叶星辰口中的青尊文华，急促地问道。

　　叶星辰摊了摊手，无奈地摇了摇头，道：“青尊文华太过神秘，青玄大陆之上，根本没有人见过他，我是从师叔的口中得知。”

　　“师叔？你是说季绝尘？”剑惊天问道。

　　青尊文华座下有两大亲传弟子，剑圣剑惊天，剑仙古天舒，但是两人在远古时期抗击天魔，而后陨落，这一万年来的事情，他们根本不知道，甚至连师弟跟师傅到底是死是活都不知道，眼下听到叶星辰说师叔，他瞬间明白，季绝尘居然还活着。

　　“是的，我在魔魂海碰到师叔的。”叶星辰说道。

　　剑惊天重重地点了点头，脸上满是欣慰之色，良久，剑惊天说道：“既然你已经见过你师叔，想来应该也知道了我们青尊一脉的这些事情。”

　　“当年的师尊，怕自己的传承失传，所以留下了一个文华殿，而我这剑心殿最神秘的第七层之中，就有着通往文华殿的传送阵。”剑惊天道。

　　剑惊天的话，让叶星辰的心中，也是掀起了惊涛骇浪，在魔魂海的时候，无意中进入了文华殿之中，但是那时候自己的实力弱小，连第一关的碎石路考验都无法闯过，最后遗憾离开。

　　但是在离开的时候，殿灵曾跟自己说过，文华殿在三个月之后会出世，但是叶星辰在魔魂海之中根本就没有听说过文华殿的消息，甚至去了妖域也没有听说过。

　　叶星辰一直都在好奇，文华殿到底去了哪里，殿灵所说的出世，为什么连一点音讯都没有？

　　这一切的一切，让叶星辰疑惑不已，而此刻，听到剑惊天所说的，剑心殿第七层，居然有着通往文华殿的传送阵，这让叶星辰激动不已。

　　虽然不知道文华殿身在何方，但是只要通过剑心殿的传送阵，成功的进入文华殿，依旧有希望得到青尊文华的传承。

　　第二次天地大战即将来临，很多远古之主也是纷纷苏醒，他们都在积极的备战，准备抗击天魔，保卫青玄大陆，而叶星辰身怀三种凶火，肩膀之上的担子也非常重。

　　远古之主每一个都是衍生境的强者，而叶星辰只不过是一个涅槃境的武者而已，所以，叶星辰迫切的想要提高实力。

　　如果能够得到文华殿的传承，实力一定会暴涨，说不定就能够参悟出剑之领域，到那个时候，叶星辰自信，就算是对战衍生境强者，也不惧。

　　“这第七层，有通往文华殿的传送阵？”叶星辰再一次地问道。

　　剑惊天微微点头，道：“不错，剑心殿本来是九层的，但是师尊当年建立传送阵的时候，直接占用了最后三层，导致剑心殿后三层变成了一层，也就是现在的第七层。”

　　“你既然是我的弟子，而且成功的踏入了第七层，会有一次进入文华殿的机会。”剑惊天微微道。

　　听到剑惊天的话，叶星辰的心中，抑制不住的喜悦。

　　“师傅，那我什么时候可以进入文华殿？”叶星辰直接问道。

　　剑惊天的脸庞之上，浮现出了一抹无奈之色，而后幽幽地说道：“如果是万年前，你可以随时进入，但是现在的话……”

　　剑惊天后边的话没有说，但是叶星辰已经能够猜测的到，他的脸色也是微微一变，而后急促地问道：“师傅，但是什么？”

　　叶星辰深知青尊文华的强大，一旦能够进入文华殿，以他现在的实力，绝对有希望得到青尊文华的传承，这么好的机会，他怎么可能轻易放过？

　　“在万年前，我曾经跟天魔大战，最后我重伤垂死，剑心殿也是被天魔王给损坏，虽然这万载岁月剑心殿一直都在自我修复，但是这第七层的传送阵，却是无法使用了。”剑惊天幽幽地说道。

　　叶星辰一怔，旋即有点无奈，好不容易闯到了剑心殿第七层，居然发现传送阵无法使用？

　　“师傅，难道没有别的办法了吗？”叶星辰不甘心地问道。

　　剑惊天看了一眼自己的徒弟，眼中闪过一丝无奈之色，而后说道：“其实办法也是有的，但是比较危险。”

　　“我不怕，第二次天地大战即将来临，留给我们的时间不多了。”叶星辰道。

　　剑惊天看着叶星辰一脸坚毅之色，重重地点了点头，而后说道：“既然如此，那我就告诉你方法吧。”

　　“这传送阵之所以不能使用，是因为能量晶石用完了，只要能够收集到足够的能量晶石，就能够启动传送阵，进入文华殿。”剑惊天说道。

　　“什么能量晶石？”叶星辰有点疑惑，直接问道。

　　“传送阵使用的能量晶石，是一种叫做天晶石的能量晶石，这种能量晶石之中，有着磅礴的能量，一块天晶石有巴掌大小，想要启动传送阵，最起码也要二十块天晶石。”剑惊天道。

　　听到天晶石，叶星辰的脸上，也是有着一阵复杂的神色，天晶石对于叶星辰来说，相当的熟悉。

　　天晶石，简单的说，就是一种矿石，这种矿石之中，有着强横到极致的能量，催动天晶石，可以爆发出强大的能量，这种能量，可以用来启动传送阵。

　　但是，天晶石这等珍贵的矿石，青玄大陆之上，也是几乎没有，就算是天玄商会，也没有多少天晶石。

　　而天晶石唯一的产地，就是在青玄大陆的极北之地，那才是青玄大陆的真正绝地，就算是衍生境的强者，也不愿意进入。

　　极北之地，在灵域的最北边，与青玄大陆隔绝，极北之地的环境非常恶劣，在极北之地之中，有很多邪恶的生物，就算是天魔，也不敢随便乱入。

　　当年的火祖，曾经进入过极北之地，青尊文华也进去过。

　　青玄大陆虽然跟极北之地链接，但是中间似乎有着一层禁制，想要进入极北之地非常困难，极北之地没有武者，没有妖兽。

　　“极北之地的天晶石？”叶星辰问道。

　　剑惊天点了点头，道：“极北之地太过危险，就算是衍生境强者进入，也会有危险，你实力太弱，进去九死一生。”

　　虽然极北之地危险无比，但是在极北之地的外围边缘，还是有一些独行者会经常去的，说不定什么时候好运，极北之地的天晶石流传出来，被武者得到。

　　在几千年前，这种事情也是有过，但是能够去极北之地的武者，都是实力强大的武者，甚至是一些隐世不出的老怪物。

　　“想要得到青尊文华的传承，就必须得到天晶石，而天晶石的唯一产地就是极北之地。”叶星辰喃喃自语地说道。


第1137章 天晶石

　　青玄大陆之上，有着三大域，荒域在东边，天机域在西边，而灵域则是在北边，南方是魔魂海，在魔魂海南边，则是妖域。

　　但是人们都不知道，其实在灵域的最北方，有着一处跟灵域相隔万里的极北之地，严格来说，这极北之地也算是青玄大陆的地域。

　　但是整个青玄大陆之上，真正知道极北之地的，寥寥无几，就算是涅槃境强者，也根本不知道极北之地，只有那些衍生境强者，才会了解到一点。

　　但是，就算是他们知道极北之地，也不会轻易进入，因为极北之地太过危险，稍有不慎，就会有性命之忧。

　　“你的实力太弱，如果你想去极北之地的话，等踏入衍生境再去吧。”剑惊天轻声说道。

　　他能够看得出来，自己的这个徒弟，天赋很高，假以时日，一定能够踏入衍生境，甚至是达到青尊文华那等地步。

　　“可是……天魔会给我们留下那么多时间吗？”叶星辰苦涩的笑了笑，道。

　　天魔一族一心想要侵占青玄大陆，现在的他们已经开始蠢蠢欲动，他们在处心积虑的撕裂位面裂缝，只要他们撕裂位面裂缝，他们的皇者降临，青玄大陆到时候一定会被天魔一族彻底占领。

　　身为青玄大陆之上的武者，不愿意接受这种现实，所以他们只能不停的反抗。

　　时间紧迫，第二次天地大战即将开启，叶星辰必须要在第二次天地大战开启之前，达到衍生境，甚至更高的境界，要不然根本无法帮助青玄大陆。

　　所以，虽然听说极北之地很危险，但是叶星辰还是选择了前往极北之地寻找天晶石。

　　叶星辰有着武神系统，而且还有三大凶火，他认为在极北之地虽然无法横行，但是小心一点自保应该不成问题。

　　“你确定要去？”看到叶星辰的表情，剑惊天微微叹息，问道。

　　“师傅，我想要得到青尊文华的传承，所以必须去极北之地。”叶星辰直接说道，当然这不是唯一的原因。

　　叶星辰的境界，卡在涅槃境很久了，丝毫感觉不到涅槃劫的到来，所以他想要借助这一次的极北之地之行，看看能不能突破自我。

　　“好吧，既然你要去极北之地，那么就小心一点，我这一道印记即将消散，等你从极北之地回来，也许就见不到我了。”剑惊天微微说道。

　　“师傅……”

　　剑惊天见状，挥了挥手，道，“不必难过，我已经死去万年了。”

　　剑惊天说完，手腕一抖，一道光芒直接射入了叶星辰的脑海中，而后剑惊天印记直接消散，最后全部没入了叶星辰的额头之上。

　　叶星辰一怔，他的脑海中，瞬间出现了无数的关于极北之地的信息，这些信息都是当年剑惊天收集到的。

　　不过，叶星辰还没仔细观看关于极北之地的信息，就发现师傅居然留在自己的身体之中一道印记。

　　“好徒儿，这一道印记会在你生死关头，直接触发，也许能够救你一命，我所能做的也只有这么多了！”一道沧桑的声音，幽幽传来。

　　叶星辰对着虚空磕了三个响头，而后直接离开了剑心殿第七层，最后离开了武神空间。

　　回到了居所，叶星辰直接盘膝而坐，开始了解剑惊天传给他的关于极北之地的一些信息。

　　叶星辰的脑海中，到处都充斥着大量的极北之地的信息。

　　良久，叶星辰总算是把这些信息看完了，但是他有点无奈，极北之地太过神秘，剑惊天根本没有进去过，所以他收集的信息，都是道听途说，这里边只有去往极北之地的地图，对叶星辰有用。

　　“极北之地也真是神秘，跟灵域只是相隔万里，但是仿佛两个世界一样。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　在大量的信息中，叶星辰也是了解到，极北之地在灵域靠北的万里之外，而且极北之地有着强横的禁制，想要进去，十分困难，如果实力弱小，连极北之地都无法靠近。

　　足足用了三个时辰的时间，叶星辰终于是极北之地有所了解，而后他就开始着手准备。

　　极北之地很危险，所以叶星辰要安排一番。

　　在叶星辰的居所院落之中，有着很多星辰阁的高层，也有山海阁的高层，皇甫明月跟凌欢语似乎在闭关，没有出现。

　　“大哥，你叫我们来，有什么事情吗？”小虎环视了一眼院落之中的众人，低声问道。

　　“是啊，大哥你是不是发现天魔踪迹了？”小狮问道。

　　凌元子等人，也是眯着眼睛看着叶星辰，想要知道到底是发生了什么事情。

　　“各位，今天叫你们来这里，是因为一件事情。”叶星辰微微一笑，道。

　　“明天，我将会前往一个神秘的地域，这个地方有点危险，少则一个月，多则半年之内，我肯定会回来。”叶星辰直接说道。

　　听到叶星辰的话，小虎直接问道：“大哥，你去什么地方？到底有多危险？要不我们三兄弟一起去？”

　　叶星辰闻言，摇了摇头，而后说道：“你跟小虎要留在这里，率领星辰阁的众人，抗击天魔。”

　　随后，叶星辰跟众人说了一番话，无非就是让他们注意一点青玄大陆之上的天魔。

　　最后，星辰阁的人跟山海阁的人都离开了，院落之中，只留下了叶星辰三兄弟。

　　小狮直接开口问道：“大哥，你到底要去什么地方？连你都说危险，那么这个地方肯定异常危险。”

　　小狮说话，小虎也开口了，“大哥，你在隐瞒什么？”

　　叶星辰苦笑一声，轻轻地摇了摇头，道：“不瞒你们说，这一次我要去的地方，是极北之地。”

　　听到极北之地四个字，小狮的脸上有着茫然之色，而小虎的脸色则是瞬间大变，他的眼眸之中，闪过一丝惊恐，而后急促地说道：“大哥，你要去极北之地？那里太过危险，就算是衍生境的强者都不敢去。”

　　小虎乃是天虎族的下一任族长，对于青玄大陆之上的一些辛秘，也是有所了解，极北之地，小虎也是了解一点。

　　听说叶星辰要去极北之地，小虎极力阻拦，小狮在听了小虎的解释以后，也是逐渐的意识到了极北之地的危险。

　　“大哥，小虎说的对，极北之地这么危险，你干吗要去？”小狮问道。

　　“因为我想要得到天晶石。”叶星辰道。

　　“大哥，既然你执意要去，那么我们三兄弟一起去吧。”小虎直接说道。

　　小狮手握荒天锤，也是打算跟随叶星辰一起去极北之地，但是都被叶星辰给拒绝了。

　　对于极北之地，叶星辰了解的比小狮跟小虎多很多，连他都认为是异常危险之地，怎么可能让自己的两个兄弟去冒险呢。

　　“不行，如果我一个人去的话，有自保的信心，但是你们两一起去的话，我怕我会分心。”叶星辰道。

　　听到叶星辰的话，小狮还想要劝说，但是小虎却是轻轻地摇了摇头，多少年了，自己的大哥脾气，他还不了解，大哥决定的事情，谁都无法改变。

　　“大哥，这一次去极北之地，一定要小心。”小虎道。

　　“我会的，我去极北之地的这段时间，你们要小心一点天魔。”叶星辰道，“还有，千万不要告诉明月跟欢语……”

　　在青玄大陆的一处神秘地域之中，这里常年都是黑雾弥漫，方圆百里都没有一丝人烟。

　　而在这个黑雾弥漫的平原之下，有着一座黑色的城堡，这一座城堡之中，弥漫着滔天的魔气。

　　“计划进展的怎么样了？”突然间，一道阴森的声音，直接说道，而后一道漆黑的人影，直接出现在了城堡之中。

　　听到这道声音，另一道人影，直接拱手道：“大天尊，九天尊目前在灵域，据说是被紫金之主追杀，其他几个天尊，纷纷都在想办法撕裂位面裂缝。”

　　说话的是八天尊，也是天魔一族九大天尊之一，而眼前这一道散发着骇人气息的黑色人影，则是天魔一族传说中神龙见首不见尾的大天尊。

　　大天尊的实力到底有多强，从来没有人见识过，大天尊来到青玄大陆之上，只出手过一次，那就是万载岁月之前的天地大战，对战青尊文华。

　　不过那一站的详细情况，谁都没有见过，只是事后其他几大天尊发现，大天尊身受重伤。

　　万载岁月期间，大天尊一边疗伤，一边唤醒其他几大天尊，而他的唯一目的，就是想要联合九大天尊的力量，撕裂位面裂缝，召唤出天魔一族被封印的皇者。

　　而这些年来，位面裂缝也是逐渐的被撕裂着，只不过当年的火祖燃烧自身封印位面裂缝，他们一时半会根本无法撕裂。

　　“加快速度，等皇者降临的时候，就是青玄大陆覆灭的日子。”大天尊幽幽地说道。

　　“大天尊放心吧，我们已经有了一个很好的办法，相信最晚不超过三年，一定能够撕裂位面裂缝，让我们的皇者降临。”八天尊阴森地说道。


第1138章 奇怪老人

　　极北之地，在灵域靠北，跟灵域相隔万里，中间有一条非常庞大的河流，这一条河流，贯穿整个青玄大陆，非常壮观。

　　这个河流之中，没有魔魂海之中的海妖一族，但是这个河流，却是凶险无比，一些青玄大陆上的强者曾经说过，这一条河流，叫做护城河，似乎在保护着极北之地。

　　叶星辰决定了去极北之地的第二天就直接离开了荒域，通过传送阵，直接传送到了灵域之中。

　　这一次叶星辰再来灵域，明显感觉到不一样，此时的灵域，没有了逆魂宗这个庞然大物，无数的弱小一点的宗门，都在争夺势力，比较混乱。

　　叶星辰没有在灵域多作停留，因为他害怕再一次的碰到九天尊，引起不必要的麻烦。

　　叶星辰的速度很快，直接把风之意境催动到了极致，留下了一道道的残影，日夜兼程的赶路。

　　就这样，叶星辰在行走了约莫三天的时间以后，终于是走到了灵域的最北边。

　　此时，在叶星辰面前的，是一个汪洋大海，一开始给叶星辰的感觉仿佛像魔魂海，但是仔细感觉一下，跟魔魂海的差距很大。

　　靠近灵域最北边的空旷荒原之上，这里已经人迹罕至，没有一个人影了。

　　“踏过这一条河流，就能够见到极北之地吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　就在叶星辰思索之际，突然间荒原之上，出现了一大一小两道人影。

　　“爷爷，我们现在就回去吗？”一个小男孩，身着朴素，在老人的带领下，出现在了荒原之上。

　　老人脸上满是皱纹，走路一拐一拐的，一手牵着自己的孙二，笑眯眯地说道：“小文，你太顽皮了，如果你跟你爹娘一样，好好修炼，以你的天赋，成就绝对不会在爷爷之下。”

　　老人一手牵着叫做小文的男孩的小手，缓慢的走在荒原之上，突然间小文看到了站在荒原最前方的叶星辰。

　　“爷爷，你看，那里有个人。”小文的小手指着前方的叶星辰，直接说道。

　　老人刚欲说话，突然间听到小文的声音，而后顺着小文的手指看去，赫然发现，在河流的边缘，站着一个白衣男子。

　　“嗯？”老人的眼眸之中，有着一闪而逝的疑惑，而后轻轻地摇了摇头，直接说道：“小文，不用管别人，我们走。”

　　老人带着小文，直接走到了河流的边缘，而后手腕一抖，一个手掌大小的船只瞬间出现，而后这个船只漂浮在河流之上，不断的变大，最后老人跟小文直接登上了船只。

　　从始至终，老人都没有跟叶星辰说一句话，叶星辰也是有点疑惑，在这么荒凉的地方，居然有人出现，而且看样子老人跟小孩想要去往极北之地。

　　“难道极北之地之中，有人居住？”突然间，叶星辰的脑海中，出现了一个很疯狂的念头。

　　“老人家，你这是要去哪？”叶星辰不由地问道。

　　刚欲离开的老人，听到叶星辰的话，目光看来，还没说话，小孩就直接说道：“大哥哥，我们要回家。”

　　老人急忙制止了小文，厉声说道：“小孩子家，乱说什么？”

　　而后，老人直接转头看向叶星辰，笑声说道：“别听小孩乱说。”

　　老人说完，就控制着船只准备离开，这个船只明显就是一个堪比远古神物的至宝。

　　叶星辰灵魂力扫除，但是根本感觉不到老人身体之中的灵力波动，甚至连小孩也感觉不到。

　　叶星辰很疑惑，这个老人明显是在说谎，似乎在担忧什么？

　　“老人家，我也是想要去极北之地，不知道可否顺路乘坐您的船只？”叶星辰笑声问道。

　　老人家摇了摇头，而后说道：“年轻人，既然你知道极北之地，想来你应该知道极北之地的危险，我劝你还是不要去了。”

　　老人说完，直接控制着船只离开，叶星辰微微皱眉，身形一闪，直接飞跃到了老人的船只之上。

　　老人脸色微变，想要动手，但是最终还是忍住了。

　　“你……”老人有点愤怒。

　　“老人家，你们是极北之地的人？”叶星辰试探性地问道。

　　老人眼眸中，闪过了一丝惊讶，而后直接说道：“哼，你以为极北之地跟青玄大陆一样？极北之地很危险，你这样的实力，进去必死。”

　　老人说完，也不再理会叶星辰，直接控制着船只前进，倒是那个叫做小文的小孩，对叶星辰很好奇，一直在跟叶星辰聊天，但是每当叶星辰问道关于极北之地的事情，就被老人喝止了，最后小文也不敢多说。

　　一只小船，在汪洋河流之中前进，速度不算太快，时不时的有浪花拍打而来，叶星辰倒是也不着急，他趁着这段时间，一直在思索着怎么进入极北之地。

　　随着时间的推移，当叶星辰三人在河流之上漂流了三天之后，突然间遇到了一件诡异的事情。

　　在汪洋的河流之中，他们经过的时候，赫然发现，这里的河流，不知道什么原因，出现了一个很大的漩涡。

　　老人跟小孩都有点恐怖，叶星辰眉头微皱，这个漩涡似乎有吞噬之力，强横的吸引力直接吸收着周围的一切。

　　他们所在的这个船只，也是被一点点的吸引着，小孩跟老人看到这一幕，脸色苍白，他们很是担忧。

　　“爷爷，这个大漩涡到底是什么？我们的船只在被吸引着靠近。”小文声音有点颤抖地说道。

　　“小文不要担心。”老人一把抱住了小孩，眼眸之中，也是有着一抹担忧之色。

　　就在这时，叶星辰身形一闪，直接飞跃到了天空之上，而后手腕一抖，一道强横的灵力，直接包裹住了这个船只，而后船只直接朝着前方疾行。

　　随后，叶星辰直接一头扎进了漩涡之下。

　　“咕噜……”

　　叶星辰催动灵力，环绕周身，直接一头扎进了漩涡之中，而后不断地被吸引力吸引着。

　　眨眼工夫，叶星辰就下潜到了河流的底部，就在这时，叶星辰赫然发现，在河流的底部，有着一个闪闪发光的东西，这一股强横的吸引力，就是他发出来的。

　　“这到底是什么？”

　　叶星辰也算是艺高人胆大，缓慢的靠近，瞬间就靠近了这个闪闪发光之处，越是靠近，叶星辰越是能够感觉到吸引力变强。

　　“这吸引力真强。”

　　饶是以叶星辰的实力，也是差点忍耐不住，叶星辰心意一动，虚无炎瞬间施展出来，强横的吸引力，吸收着底部闪闪发光的东西。

　　哗啦……

　　虚无炎的吞噬之力，刚一出现就直接抵消了原来的那一股强横的吸引力，而后叶星辰感觉到闪闪发光的东西，瞬间被吸引到了手中。

　　就在这时，叶星辰的脸庞之上，露出了狂喜之色，在他的手中，刺眼的光芒，瞬间收敛，一个银白色的石头出现。

　　“这？”

　　看到这个闪闪发光的东西，叶星辰再也按耐不住心中的激动。

　　“居然在这里就得到了一块天晶石。”

　　叶星辰一手握着银白色的石头，大声地说道，他很确信，这个石头就是天晶石无疑。

　　之前叶星辰在剑惊天给的信息之中，也是了解到，天晶石出现，往往会伴随着一股强横的吸引力。

　　所以，叶星辰在发现河流之上的漩涡以后，生出了想要下去看看的念头，艺高人胆大的叶星辰，直接冲入了河流底部，没想到真的是天晶石。

　　叶星辰心意一动，直接收取了天晶石，而后身形一闪，瞬间浮出水面。

　　巨大的吸引力消失，河流恢复了平静，叶星辰凌空站立在天空之上。

　　不过，就在这一刻，突然间一道人影疾射而来，瞬间出现在了河流上空，冷眼盯着叶星辰。

　　“嗯？刚刚这里明显出现了吸引力，为什么不见了？”天空之中的这一道人影，脸庞之上，有着一抹疑惑之色。

　　寻找了良久，这道人影还是没有发现，不过这一刻，他确实注意到了叶星辰。

　　“嗯？小子，天晶石被你得到了？”这道人影，直接厉声问道。

　　叶星辰一怔，旋即明白了，想来这个人也是一直在河流附近等待着天晶石的流出，而刚刚听到动静过来，但是已经晚了。

　　“我不知道你在说什么。”叶星辰不想惹是生非，直接说道。

　　显然，这道人影不愿意轻易放过叶星辰，直接厉声说道：“小子，你只不过是一个涅槃境的武者而已，乖乖地把天晶石交出来吧，要不然我魂风一定不会放过你的。”

　　“我魂风卡在半步衍生境之上已经很多年了，一直想要寻找一块天晶石，但是我不敢进入极北之地，只能在这条河流之上，希望哪一天能够得到一块，在百年前，河流底部出现了一块天晶石，但是被一位衍生境强者得到，我无话可说，但是这一次出现的天晶石，居然被你一个小小涅槃境武者得到。”魂风冷声地说道。

　　魂风清楚的记得，百年前的那一次，天晶石出世，也是产生了巨大的吸引力。


第1139章 极北之地

　　汪洋河流，非常巨大，魂风也不可能时时刻刻的守在一出，他会经常飞跃在天空之上查看。

　　刚刚他正在距离这一处比较遥远的地方，刚刚感觉到吸引力，就瞬间飞跃而来，但是依旧是迟了一步。

　　辛辛苦苦几百年，就是为了得到一块天晶石，此时被一个涅槃境武者抢走，魂风很不甘心。

　　魂风也算是一个隐世不出的强者，常年都在极北之地附近。

　　“我没有得到天晶石。”叶星辰再一次地说道。

　　“哼，我不相信，你的实力虽然是涅槃境，但是想要抵挡天晶石的吸引力，应该也差不多，天晶石一定被你得到了。”魂风厉声说道，“小子，乖乖交出天晶石，我可以扰你不死。”

　　魂风看到叶星辰的实力，只不过是初入涅槃境，甚至都没有渡过涅槃劫，自然是不惧怕。直接威胁。

　　“哼，无聊。”

　　叶星辰冷哼一声，身形一闪，便欲离开，但是魂风见状，直接出手，一道灵力光束直接封锁了叶星辰前进的道路。

　　“砰……”

　　叶星辰的身体被迫后退，魂风直接把叶星辰的去路堵死，他的脸上，满是阴森的笑容。

　　“一个连涅槃境都没有渡过的武者，还妄想从我魂风手中逃走？”魂风幽幽地说道。

　　叶星辰微微眯着眼睛，心中也是有了一丝的怒意。

　　“我想要走，你认为你能够阻拦？”叶星辰直接说道。

　　听到叶星辰的话，魂风仿佛听到了世间最可笑的一句话一样，哈哈大笑一声，仿佛看白痴一样看着叶星辰，道：“小子，你是第一个以涅槃境初期的境界，跟我说这句话的人。”

　　魂风常年都在极北之地附近，对青玄大陆很不了解，否则也不会连叶星辰都不认识。

　　叶星辰看到魂风的样子，很是可笑，微微摇头，虽然魂风是半步衍生境，但是叶星辰想走，魂风阻拦不住。

　　哗啦……

　　叶星辰陡然间催动了九成风之意境，见状，魂风直接爆发出了强横的气息，对叶星辰发动了攻击，一道漆黑的拳头，直接轰向叶星辰。

　　“龙凤真经，第七重。”

　　叶星辰低吼一声，龙凤真经瞬间施展，身体之中，传出一道高昂的龙凤鸣叫之声，而后七龙七凤瞬间出现在天空之上。

　　“轰……”

　　魂风的拳头直接轰击在了七龙七凤之上，爆发出了狂野的气息，而就在这一刻，叶星辰背后的真凤之翼瞬间闪动，留下了一道道的残影，叶星辰直接消失在了魂风面前。

　　“砰……”

　　魂风直接爆发出了最强一击，瞬间轰碎了七龙七凤，只不过此时，叶星辰早已消失。

　　“该死的，天晶石是我的，你休想逃走。”魂风留下一具狠话就直接离开。

　　“哼，那几个家伙如果知道一个涅槃境强者得到天晶石，一定会出手的。”魂风的声音，传播在了天空之中。

　　叶星辰动用真凤之翼，速度快到了极点，短短半个时辰的时间，叶星辰就追赶上了老人的船只。

　　嗖……

　　叶星辰直接落在了老人的船只之上，老人跟小孩看到叶星辰，脸上也是有着一抹惊讶之色。

　　“你没事？”老人问道。

　　“我没事。”叶星辰直接说道。

　　“你得到了天晶石？”老人微微一笑问道，刚才叶星辰也算是救了他门爷孙俩一命，虽然叶星辰不出手，也没事，但是毕竟叶星辰出手了，老人对叶星辰的好感增加了不少。

　　听到老人的话，叶星辰有点惊讶，问道：“老人家，你怎么知道我得到了天晶石？”

　　“因为只有天晶石出世，才会出现强横的吸引力。”老人平静的说道，一旁的小文笑呵呵的看着叶星辰。

　　“老人家，你是极北之地的人？”叶星辰再一次地问道。

　　老人家闻言，陷入了沉默。

　　叶星辰看到来人不愿意回答，也不强求，直接拿出了天晶石仔细地观察着，小文见状，也是凑上前来。

　　“大哥哥，这就是天晶石吗？”小文问道。

　　“应该是的，小文不认识？”叶星辰把玩着手里的天晶石，问道。

　　“小文听说过天晶石，但是没见过，我爷爷见过天晶石。”小文指了指坐在船头的爷爷。

　　“小文。”听到小文的话，老人怒喝一声。

　　小文吓的缩了缩脑袋，不敢在说什么。

　　时间一分一秒的过去了，又过了一天时间，船只已经快要接近极北之地了。

　　叶星辰站在船只之上，已经可以看见极北之地之外的那一层禁制，散发着强横的气息。

　　“那就是极北之地吗？”叶星辰站在船只上边，微微自语道，他的心中震撼无比。

　　河流的边缘，有着一个小平原，这个平原的前方，就是极北之地，虽然是遥望极北之地，但是叶星辰也能够感觉到极北之地所散发出来的骇人气息。

　　就在这时，老人看了叶星辰一眼，而后说道：“年轻人，看在你帮助了我跟小文的份子上，我给你一个忠告，在这荒原之上小心一点。”

　　说完，老人毫无预兆的收起了船只，而后直接登上了荒原，叶星辰也是一惊，直接跟着老人登上荒原。

　　“年轻人，那里就是极北之地的，也许有缘我们还能再见面。”

　　老人家说完，直接带着小文离开了，眨眼工夫就消失在了叶星辰的视线之中。

　　“真是奇怪的老人。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　略微的思索了片刻，叶星辰也不确定这老人跟小孩到底是不是极北之地的土著。

　　剑惊天给叶星辰的信息之中明确说明，这极北之地根本没有任何圣灵，有的只是邪恶的生物而已。

　　“算了，还是先看看怎么进入极北之地吧。”叶星辰微微摇头，不再思索，直接朝着前方飞行。

　　当叶星辰飞行到天空之上的时候，陡然间发现在极北之地禁制之前，有着很多武者，粗略的看了一下，最少也有十几个武者，他们盘膝而坐，仿佛在修炼。

　　叶星辰的出现，引起了一些武者的注意，他们纷纷的看向叶星辰。

　　“这些人最低都是半步衍生境？”叶星辰喃喃自语地说道，有些人甚至达到了衍生境。

　　“他们都是想要得到天晶石吗？”叶星辰自言自语。

　　就在这时，一道声音，传入了叶星辰的耳朵之中，“哥们，你是第一次来极北之地外围吧？”

　　顺着这一道身影，叶星辰看到了一个身材臃肿的胖子，这个胖子的脸上，有着一抹笑容，腆着大肚子，走向叶星辰。

　　“嗯。”叶星辰微微点头，他发现这个胖子也是一个半步衍生境的强者。

　　“兄弟，你这么低的实力就敢来极北之地？”胖子直接说道。“我在这里也有几百年了，但凡来这里的最低都是半步衍生境。”

　　“这位大哥，您贵姓啊？”叶星辰很有礼貌的问道，他想要先打听一下这里的情况。

　　“我叫齐楚，兄弟你叫什么？”齐楚说道。

　　“叶星辰。”叶星辰说道，“齐兄，这里的这些人都是想要得到天晶石的吗？”

　　听到叶星辰的话，胖子齐楚咧嘴一笑，道：“不错，他们来这里只有两个目的，第一个当然是进入极北之地得到天晶石，第二嘛，则是淬炼自身。”

　　“嗯？锤炼自身？”叶星辰疑惑地问道。

　　“不错，你可别被他们的脸庞所迷糊，他们都是活了几百年的老怪物，一心想要在武道之上有所突破。”齐楚笑道。

　　“突破跟这里有什么关系？”叶星辰问道，他目光所过，荒原之上的武者，气息都很浑厚，如果齐楚不说，叶星辰根本不知道他们都是几百年的老怪物。

　　怪不得在青玄大陆之上，衍生境强者那么少，原来有一部分是来了极北之地。

　　“极北之地对于实力弱小之人来说，算是危险之地，但是对于实力强大的武者来说，就是一个福地。”齐楚神秘兮兮地说道。

　　“嗯？我初来这里，不了解，还请齐兄解惑。”叶星辰拱手说道。

　　“你看到最前方的那个强横禁制了吧？那个禁制非常强大，我来到这里几百年，也没有见过有人能够靠近那个禁制。”齐楚说道，“禁制散发强大的威压，而一些强者来这里就利用禁制散发出来的强大威压，不断的锤炼自身。”

　　“越是靠近禁制的，越是实力强大。”

　　叶星辰环视一眼，荒原之上，盘膝而坐的武者，有的靠前，有的靠后，都在闭眼修炼。


第1140章 妖孽云集

　　齐楚不断的给叶星辰介绍着关于极北之地的一切，虽然他们无法进入极北之地，但是对于极北之地外围的禁制，也是了解一些的。

　　直到这一刻，叶星辰才知道，原来大陆之上的隐世强者也有不少，光是这里的几十个人，虽然出来一个，都能够名震青玄大陆了。

　　不过他们的心中，只有武道一途，除非青玄大陆到了生死存亡的最关键时刻，他们才会出动，平时他们都是在极北之地外围修炼的。

　　“齐楚兄，你来这里多长时间了？”叶星辰问道。

　　齐楚咧嘴一笑，道：“我来这里已经有好几百年了，不过比我来的早的也有不少。”

　　叶星辰点了点头，从齐楚的口中得知，这里的大部分强者，都是几百年前的武者。

　　“齐兄，有没有人成功进入极北之地？”叶星辰突然间问道。

　　齐楚闻言，摇了摇头，撇了撇嘴说道：“想要进入极北之地，哪有那么容易？”

　　“这里的有些人，甚至来了六七百年了，依旧无法进入极北之地，甚至连靠近禁制都做不到。”齐楚解释道。

　　齐楚说着，手指指着最前方的一个盘膝而坐的武者，直接说道：“看到最前方那个武者了吧？他叫封修，是一个衍生境的强者，虽然只是初入衍生境，但是实力非常强大，他是我来了这几百年之中，最接近禁制的一个，距离禁制只有一千米的距离。”

　　听到齐楚的话，叶星辰顺着齐楚的手指看去，赫然发现在荒原的最前方，有着一道灰衣人影，这一道人影静静盘膝而坐，微微闭着双眸，他的身上散发着骇人的气息。

　　“那个家伙，叫做莫问剑，在这些人之中，排名第二，但是跟第一的封修，差很远，他距离禁制足足有五千米的距离。”齐楚再一次地说道。

　　叶星辰也是点了点头，从距离禁制有多远，就能够看出他们的实力了，第一名的封修，实力远超其他强者，而第二名的莫问剑，跟后边的武者，差距不是太大。

　　叶星辰现在所在之处，乃是距离禁制一万米的距离，就算是在这里，都能过感觉到禁制散发出来的强大威严。

　　想一想都感觉咋舌，距离禁制一千米，到底要承受多么强大的禁制威严？

　　“叶兄，你来这里是想要进入极北之地吗？”齐楚问道。

　　叶星辰点了点头，道：“我想要得到天晶石。”

　　闻言，齐楚也是笑了笑，想要进入极北之地的，都是想要得到天晶石，但是天晶石哪有那么容易得到的？

　　就在叶星辰跟齐楚说话之际，突然间从远处的河流之上飞来了一道人影，这一道人影刚一飞来，就直接嗖嗖嗖的朝着前方前进。

　　不一会儿，这一道人影就直接停留在了距离禁制还有七千米的地方，然后盘膝而坐。

　　看到这一道人影，叶星辰的眼睛也是眨了眨，这个人正是之前在河流上空跟他起冲突的魂风。

　　“叶兄，那个人是魂风，实力不算太强，但是人缘不算太好，这些人之中，跟他关系好的，只有几个人而已，经常坑骗新人。”齐楚说道。

　　就在叶星辰准备说话的时候，远处传来的哈哈大笑之声，“魂风，在你之前，刚刚来了一个新人，你要不要去招呼一下？”

　　在魂风身旁不远处的一个男子，突然间睁开了眼睛，看了魂风一眼，笑眯眯地说道。

　　魂风刚欲修炼，突然间听到身旁男子的话，脸色微微一变，而后问道：“百年没有新人到来，今天居然来了一个？”

　　“就在那呢，跟齐楚那个胖子站在一起的。”魂风身旁的武者笑眯眯的指着。

　　魂风闻言，直接看过去，陡然间他的眼眸之中，射出了一道凶狠的杀意。

　　“魂风，你怎么了？”看到魂风不对劲，身旁的武者直接问道。

　　魂风嘿嘿一笑，直接站起来，而后朝着叶星辰走来，叶星辰看到魂风的阴险笑容，也是有点无奈，刚来极北之地外围，就遇到了麻烦。

　　“小子，没想到在这里居然遇到了你。”魂风走到了叶星辰身旁，阴笑的说道，这时候，后排的很多武者，纷纷的睁开了眼睛，他们有点戏谑的看着魂风，似乎魂风的举动，对他们来说，已经不足为奇了。

　　“哈哈，魂风又要欺负新人了？”

　　“上一次欺负一个新人，结果人家修炼了百年之后，直接突破，最后更是打的魂风到处逃窜。”

　　“是啊，上一次踢到铁板了，这一次不知道怎么样？”

　　“这个新人似乎弱了一点，才刚入涅槃境，就来这极北之地，真是找死啊。”

　　“唉，现在的青玄大陆，真是越来越没落了，照这样下去，我们还怎么跟天魔斗啊？”

　　有人叹息，有人阴笑，嘈杂之声，从荒原之上响起。

　　齐楚看到魂风的举动，直接挡在了叶星辰的面前，低声说道：“魂风，这位兄弟跟我有缘，放过他吧。”

　　听到齐楚的话，魂风嗤笑一声，不屑地说道：“齐楚，你给我滚吧，来了极北之地外围几百年了，实力没有丝毫的进步，你还好意思待在这里？”

　　齐楚是极北之地外围的一个奇葩，他的实力不算强，天赋也不好，来到极北之地外围几百年了，很多人实力都是多多少少的有所进步，只有齐楚这个大奇葩，实力没有丝毫的进步。

　　齐楚刚来这里的时候，能够靠近禁制九千米处，而几百年过去了，齐楚依旧是只能靠近禁制九千米处，一米都没有前进。

　　不过虽然齐楚实力弱，但是他有一手好绝活，那就是逃命，他的速度太快了，齐楚想要逃窜，这荒原之上，也只有排名第一的封修，能够追上，其他人根本追不到，就算是排名第二的莫问剑，速度也不及齐楚。

　　所以说，齐楚是一个奇葩，很多人都不愿意跟齐楚在一起，当然也不会去招惹齐楚。

　　魂风丝毫没有给齐楚面子，他根本不惧怕齐楚，而且内心对叶星辰的仇恨很大。

　　“魂风，你别太过分了，难道你忘记了百年前你欺负的那个新人吗？”齐楚直接说道。

　　不说还好，齐楚一说百年前的事情，魂风更加的气氛了，“齐楚，如果你在敢说一句，我把你打残。”

　　“你……”齐楚气急，还想要争辩，但是被叶星辰给阻拦了，齐楚仗义出手，叶星辰还是很感激的。

　　不过自己的事情，始终要自己面对，而且自己也不惧怕魂风。

　　“交给我吧。”叶星辰对齐楚微微点头，齐楚无奈的撇了撇手。

　　“小子，交出那件东西，我可以饶你不死。”魂风阴森的看着叶星辰，冰冷地说道。

　　他不能让这里的人知道叶星辰身怀天晶石，要是让别人知道，根本轮不到他，一旦封修等人出手，他将没有任何机会。

　　“嗯？魂风跟这小子有仇？他们认识？”

　　“也许是魂风故意找茬吧。”

　　叶星辰没有理会周围的窃窃私语，眼睛直视着魂风，冰冷地说道：“如果我是你，我现在会乖乖的去修炼，而不是在这里丢人现眼。”

　　叶星辰的声音不大，但是瞬间传遍了整个荒原，就连排名第二的莫问剑，都是缓缓的睁开了眼睛，好奇地看了叶星辰一眼。

　　其他人更是惊讶无比，这小子的境界只不过是初入涅槃境而已，居然干跟魂风叫板？

　　“我敢打赌，这小子一定会被魂风打残。”

　　“真是蠢货，居然敢这么跟魂风说话，虽然魂风只是半步衍生境，但是其实力，绝对是能够堪比一般的衍生境强者。”

　　“有胆量来极北之地的，哪一个不是天赋卓越者，这小子第一次来极北之地，不了解情况，估计会被教训。”

　　“是啊，百年前的那个变态，也是在修炼突破以后，才报仇的，刚来依旧是被魂风欺负。”

　　众多强者纷纷议论着，日复一日枯燥的修炼之余，他们也喜欢讨论一些事情。

　　而眼下，叶星辰跟魂风的争夺，勾起了他们的兴趣。

　　“你在说我？”魂风闻言，脸上露出了嘲讽的笑容，而后冰冷地说道：“你真当我魂风是一个弱小的武者吗？”

　　“敢抢夺我魂风的东西，就要做好最坏的打算。”魂风继续说道，“现在我改变注意了，我的心情很不好，你不但要把东西给我，而且还要自断一臂，滚出这里。”

　　听到魂风的话，叶星辰微微摇头，这魂风太过分了。

　　“你是在找死。”叶星辰淡漠的说道，他一直在忍耐，不想刚来这里就动手。但是魂风如果不识抬举的话，他不介意教训一下魂风。

　　“一个新人，居然敢跟我说这样的话，我现在宣布，你死定了。”魂风冰冷地说道。

　　在魂风话音刚落的时候，他陡然间催动了全身灵力，而后汇聚在了拳头之上，惊天气息直冲云霄，魂风一声厉喝，而后一拳轰向叶星辰。

　　众人知道，魂风是彻底动怒了，这一拳下去，叶星辰绝对要重伤。

　　“叶兄，小心。”看到叶星辰从始至终都没有移动一下身体，齐楚有点担忧地叫道。


第1141章 四千米

　　魂风的这一拳，威力非常大，就算是同境界武者，也不敢正面抵挡，在魂风发出这一拳的时候，荒原之上的其他武者纷纷摇头。

　　“这魂风真是愤怒了，一出手居然就威力这么强。”

　　“是啊，一个新来的涅槃境武者，居然敢对他出手，这让他很是愤怒。”

　　众多武者议论纷纷，根本不看好叶星辰，就连齐楚都有点忍不住想要出手了，但是看到叶星辰那淡定从容的脸庞，最终还是忍住了！

　　叶星辰漆黑的眸子，缓缓的抬起，眼眸之中，有着一丝不屑之色，魂风虽然厉害，但是叶星辰见过比他厉害百倍的。

　　不说别的，单说火玄子就比魂风厉害很多，叶星辰悄然催动体内八种精血，形成了最强防御，而后手掌缓缓的伸出，丹田灵力海之中，涅槃心不断的摇曳，一丝丝强横的气息，直接喷涌而出，最后汇聚在了拳头之上。

　　“龙凤真经。”

　　叶星辰低吼一声，在魂风拳头攻击而来的时候，陡然间一拳轰出，砰的一声，两人的拳头撞击在了一起。

　　哗啦……

　　一股强横的气息直接席卷整个大地，两人各自后退几步，魂风紧紧地盯着叶星辰，眼眸之中充满了杀意。

　　看到叶星辰抵挡住了魂风的一击，荒原之上众多武者纷纷大惊，他们都是修炼了好几百年的老怪物，眼光何其毒辣，叶星辰表现出来的战斗力，已经远远的超越普通的涅槃境强者。

　　“怎么可能？他居然抵挡住了？”有人高呼。

　　当然，也有人蹙眉，叶星辰的天赋太过可怕了，战斗力惊人，可以越级挑战。

　　这一刻，终于有人看出了叶星辰的不凡，他们若有所思的看着叶星辰，没有说话。

　　魂风气急，想要快速地击杀叶星辰，怒吼一声，手腕一抖，再一次的爆射而出，强横的气息，直冲云霄。

　　就在魂风即将攻击到叶星辰的时候，突然间一道淡然的声音响起，下一刻，魂风的身体陡然停止，瞳孔一缩，脸上居然出现了一抹惊恐之色。

　　“我们来这里是为了修炼，不是为了战斗。”

　　此刻，荒原之上，所有的武者，都惊讶无比的看着第一排的那个男子，封修，一个踏入了衍生境的强者，实力滔天，他们谁都不敢惹。

　　封修也是他们之中，最有希望进入极北之地的强者。

　　封修很少说话，但是这一次居然开口了，封修开口，就算是魂风也不敢忤逆。

　　魂风眼眸之中，闪过了一丝不甘，看着最前方的封修，问道：“封修，为什么要阻止我？”

　　听到魂风的话，封修微微转头，道：“你打扰了我修炼。”

　　封修简简单单的一句话，就让魂风惊魂失措，打扰封修修炼，这么简单点一个理由，但是没有人干反驳。

　　“可是……”魂风还想说，但是当他看到封修的眼神以后，也是有点害怕，不过魂风转头看了一眼叶星辰以后，瞬间做出了一个决定。

　　“他身怀天晶石。”魂风大声地吼道，声音响彻整个荒原。

　　顿时，所有的武者纷纷的看向叶星辰，天晶石对他们的吸引力太强了，他们来此修炼，完全是因为天晶石。

　　听到天晶石，就连封修跟莫问剑两人，也是微微转身，看向叶星辰。

　　叶星辰眸子一动，脸色微微一变，没想到魂风居然真的把他拥有天晶石的事情说出来了。

　　“小子，你真的身怀天晶石？”

　　荒原之上，有些武者问道，其他武者目光紧盯着叶星辰。

　　“我亲眼看到的，在河流之中，出现了一个巨大漩涡，有很强的吸引力，这小子下潜到底部，得到天晶石，我到了的时候就已经晚了。”魂风直接补充道，他的心中想着，我得不到的东西，你也别想得到。

　　果然，在听到魂风的话以后，封修的眼眸也是跳动了一下，缓缓地说道：“你得到了天晶石？”

　　听到封修的话，叶星辰微微蹙眉，而后直接说道：“不错，我在来极北之地的路上，得到了一块天晶石。”

　　叶星辰说完，手腕一抖，一块银白色的矿石就出现在了他的掌心之中，众人看到天晶石以后，眼睛都在冒光。

　　有些人甚至准备抢夺，但是有封修跟莫问剑在场，他们不敢动手。

　　“你想要抢夺我的天晶石？”叶星辰微微皱眉，看着封修，问道。

　　封修看着叶星辰，没有说话，眼眸转动，良久，封修的脸上露出了一丝笑容，轻声说道：“你得到，说明你跟天晶石有缘。”

　　封修说完，就直接转身，继续闭眼修炼，其他人都有点疑惑，封修居然没有出手抢夺叶星辰的天晶石。

　　排名第二的莫问剑，眼眸之中，也是闪过了一丝疑惑之色，不过最终他还是没有动手，转头继续开始修炼。

　　封修跟莫问剑没有动手，直接让其他武者激动不已，如果封修跟莫问剑不出手的话，他们机会很大。

　　很多武者，纷纷地站起来，走到了叶星辰的身旁，直接问道：“小哥，把你的天晶石卖给我如何？”

　　“对啊，小哥，你只是一个涅槃境强者，天晶石对你来说，没有什么用处。”

　　“交出天晶石，你可以安然在这里修炼，要不然，你懂得。”

　　“我们可不是魂风那种软蛋，如果动起手来，你根本没有任何的机会。”

　　听到众人的话，叶星辰心意一动，收起了天晶石，脸庞之上，闪过了一丝不屑之色。

　　在叶星辰身后的齐楚，更是惊讶无比，没想到叶星辰居然拥有天晶石。

　　众所周知，天晶石时不时的就会从河流之中流出，百年前出现了一块天晶石，但是被一个幸运的武者得到，而百年后出现一块天晶石，居然被叶星辰得到。

　　“叶兄……”齐楚想要提醒一下叶星辰，小心一点。

　　叶星辰压根就没有理会众人，而是径直的朝着前方走去，众人见状，想要阻拦，但是眨眼工夫，叶星辰就走到了九千米之处。

　　“小子，你不交出天晶石，无法在这里安然修炼。”有人冷哼道。

　　“不错，九千米估计就是你的极限了，在这里我们是可以轻松动手的。”

　　在众人的威胁之中，叶星辰走过九千米，根本没有一丝停留，继续前进，叶星辰的举动，直接让众人都是有点惊讶。

　　“嗯？还能前进？”有人不解，大叫。

　　眨眼工夫，叶星辰就直接走过了八千米处，而后继续前进，当叶星辰走过七千米处，超越了魂风的位置的时候，众人的脸色开始大变。

　　一个初入涅槃境的小子，能够轻松走过七千米处，这意味着什么？难道封修跟莫问剑一开始就看出了这小子的不凡？

　　“哼，装神弄鬼，最多七千米，他在也无法前进。”魂风不屑地说道，他来了这里这么长时间，都是只能坐在七千米处修炼，他不相信一个初入涅槃境的小子能跟他比。

　　嘶嘶撕……

　　在到达七千米处的时候，叶星辰感觉到了一点点的威压，不过这点威压，还不足以让叶星辰停住脚步，叶星辰继续前进。

　　看到叶星辰依旧在前进，众多武者纷纷大惊。

　　六千米处……五千米处……

　　当叶星辰停留在四千米处的时候，整个荒原之上，彻底的震惊了，他们谁都没想到，一个涅槃境的小子，居然踏足四千米处。

　　整个荒原之上，能够踏足四千米处的也不过寥寥几人而已。

　　叶星辰走到四千米处的时候，感觉到前进困难重重，禁制散发出来的威压太过强大。

　　“达到极限了。”叶星辰轻声自语地说道，既然达到了极限，那么就先修炼一番。

　　叶星辰打算从这里进入极北之地，叶星辰转头看着众人，不屑地说道：“有本事就来这里抢夺。”

　　说完，叶星辰直接盘膝而坐，开始修炼，这一幕让众人震惊无比。

　　他们的眼眸之中，满是懊悔之色，叶星辰所表现出来的实力，已经远远的超过他们了，他们刚刚居然妄想抢夺叶星辰的天晶石。

　　“该死的，都是因为魂风这个王八蛋，果然又踢到铁板了。”众人愤愤不已，直接盘膝而坐，开始修炼。

　　此刻，魂风的心中，要是充满了震惊，他的眸子之中，有着很大的不甘。

　　“怎么可能？他居然能够踏足四千米处？”魂风喃喃自语地说道。

　　不光是魂风，就连刚刚给叶星辰介绍这里的齐楚，心中也是有着一抹震惊之色。

　　“叶兄真是厉害，居然直接踏足四千米处了，怪不得封修跟莫问剑没有出手。”齐楚低声说道。

　　叶星辰在四千米处，没有一个人敢来抢夺天晶石，因为禁制散发出来的威压，越是靠近禁制，威压越大，四千米处的威压，足以碾压一个普通的涅槃境强者。

　　此刻，叶星辰微微闭上了眼睛，无形的威压，直接笼罩在了叶星辰的身上。

　　叶星辰运转灵力抵挡这一股威压，全身灵力笼罩。


第1142章 毫无压力

　　禁制的威压，不断地压制叶星辰，而叶星辰则是不断的抵挡，这样就形成了一种锤炼。

　　随着时间的推移，身体强度会越来越高，而且对于武道的修炼，也是益处非常大。

　　“怪不得封修等人也愿意在这里修炼。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　封修的实力已经踏入了衍生境，而莫问剑也是踏入了衍生境，其他人都是半步衍生境强者。

　　就这样，叶星辰在禁制之前不断的修炼，当叶星辰修炼了十天的时候，他感觉自己已经达到了初入涅槃境巅峰，甚至隐隐约约能够感觉到涅槃劫的到来。

　　这一发现，让叶星辰惊喜不已。

　　叶星辰缓缓地站起来，而后再度前进，直接达到了三千米处，叶星辰的举动，让荒原之上的所有强者都是震惊不已。

　　短短时间十天，叶星辰居然就前进到了三千米处，他是一个远古时期存活下来的怪胎吗？

　　这一次，就连莫问剑都是有点惊讶，看着坐在自己身旁的少年，莫问剑的眼眸之中，充满了疑惑之色。

　　叶星辰坐在三千米处，感觉威压是四千米处的一倍以上，如果不催动灵力，他感觉自己的全身骨骼都被挤压的疼痛。

　　嘶嘶撕……

　　叶星辰直接催动了灵力，环绕周身，想要抵挡三千米处的威压，但是叶星辰赫然发现，周身的灵力，居然无法完全抵挡威压。

　　“地之意境。”

　　叶星辰心意一动，直接催动了地之意境，再度的开始抵挡威压，地之意境的出现，让叶星辰的身体也是稍微的不再被压制。

　　“嗯？”

　　突然间，叶星辰发现，这禁制威压，居然能够淬炼意境，发现了这一点，叶星辰直接把地之意境催动到了极致，不断地淬炼着。

　　就这样，二十天时间过去的时候，叶星辰周身的土黄色气息，浓烈到了极致，能够轻松的抵挡住三千米处的威压。

　　“呼，二十天的时间，地之意境达到了九成九，无法在前进一步了。”叶星辰有点遗憾地说道。

　　火之意境转化为玄奥以后，叶星辰更加迫切的想要把其他三种意境也分别的转化为玄奥，但是转化玄奥何其之难，叶星辰也只能走一步看一步了。

　　来到极北之地外围一个月的时间，叶星辰收获很大，虽然没有突破，但是把八成的地之意境修炼到了九成九。

　　二十天以后，叶星辰站起来，再度前进，当叶星辰前进到两千米的距离的时候，再度坐下开始修炼。

　　看到叶星辰的举动，整个荒原都是一片哗然。

　　“天啊，他快要达到封修的位置了。真是太震惊了。”

　　“是啊，谁能想到，来到这里一个月的时间，居然前进到了两千米之处。”

　　嘈杂之声，不断的响起，三千米处的莫问剑，也是有点惊讶。

　　当叶星辰达到两千米处的时候，突然间感觉到了强横的威压，这一股威压，比之三千米处要强横无数倍。

　　“扑哧……”

　　叶星辰的骨骼作响，全身顿时出现了一丝丝的血迹，叶星辰把地之意境催动到了极致，全身覆盖着土黄色的气息，想要抵挡，但是根本不行。

　　“这里的威压太强了。”

　　叶星辰低声说道，他的全身疼痛不已，九成九的地之意境根本无法抵挡这一股威压。

　　“精血。”

　　叶星辰低吼一声，八种精血瞬间催动，而后在身体之上，形成了一个强大的防御。

　　当八种精血全部催动的那一刻，突然间叶星辰感觉自己身体周围的威压，荡然无存。

　　“嗯？怎么回事？威压怎么没有了？”叶星辰有点疑惑地说道。

　　刚刚还让叶星辰身体不适的威压，此刻居然荡然无存，这让叶星辰很是惊讶。

　　叶星辰环视了一下周围，没有任何的变化，他试着前进了几步，还是没有威压。

　　看到叶星辰前进，莫问剑等人也是纷纷大惊。

　　“他还在前进，难道他想要达到封修的一千米吗？”

　　“不可能，绝对不可能，他现在也是在硬撑着，在前进他必死无疑。”

　　“不错，每前进一千米，威压就会成倍增长，一千米处的威压，也只有封修那个变态能够抵挡。”

　　“哼，天赋好又怎么样，照样会死在禁制威压之下。”

　　众人眼中，有着嫉妒，有着羡慕，也有不屑。

　　在众人的目瞪口呆之中，叶星辰从容的走到了封修的位置，看了一眼封修，叶星辰没有停留，而是继续前进。

　　这一刻，不光是荒原之上的强者震惊，就连叶星辰的心中，也是惊讶不已，按道理说越是靠前，威压越强，但是此刻叶星辰根本感觉不到一丝威压。

　　现在的叶星辰，已经走到了九百米处，但是他很从容，身体没有一点不适，他的周身弥漫着八种精血形成的防御铠甲，继续前进。

　　当叶星辰超越封修的时候，就连微微闭目的封修，也是猛地睁开了眼睛，有点不可思议的看着叶星辰。

　　“这……”封修欲言又止，最后无奈地摇了摇头。

　　“居然又前进了，他还在前进，已经六百米了，难道他真的能够进入极北之地？”

　　“是不是因为他身上的天晶石的缘故，禁制威压不会针对他？”突然间有人问道。

　　顿时，荒原之上，无数的武者，纷纷的大叫着，一定是因为天晶石的缘故，他才能够肆无忌惮的靠近禁制。

　　这一刻，众多武者纷纷懊悔不已，早知道就应该强行抢夺叶星辰的天晶石，现在为时已晚。

　　他们根本不敢追下去，因为到了几百米处，威压强大到绝对能够轻松击杀他们。

　　六百米……五百米……四百米……三百米……

　　眨眼工夫，叶星辰就达到了三百米之处，这里已经能够清晰的看到极北之地的禁制，这个禁制非常庞大，不过在禁制的中央位置，却是有着一个非常不起眼的虚空石门。

　　叶星辰知道，想要进入极北之地，只能从这个虚空石门进去，而这个虚空石门之处，也是禁制威压最为强烈之处。

　　“为什么我感觉不到一丝禁制威压？”叶星辰一边行走，一边疑惑地说道。

　　略微的思索了片刻，叶星辰也想不明白到底是什么原因，最后他摇了摇头，不再乱想，继续前进。

　　本来叶星辰来这里的目的就是要进入极北之地，寻找天晶石，虽然刚来就得到了一块天晶石，但是根本不够。

　　越是靠近禁制，叶星辰的脸上就越是露出了一丝笑容，想象到能够马上进入极北之地，叶星辰的心中就激动不已。

　　三百米……二百米……一百米……

　　当叶星辰距离禁制一百米的时候，依旧没有感觉到任何禁制威压，他的脚掌一跺，身形一闪，直接飞跃到了天空之上，而后朝着禁制之上的虚空石门掠去。

　　嗖嗖嗖……

　　破风声传出，叶星辰直接接近了禁制，就在这一刻，神奇的一幕发生了，禁制之上的虚空石门，陡然间缓缓打开，叶星辰直接一个箭步，一头扎进了虚空石门之中。

　　在虚空石门打开的那一刻，荒原之上，所有的武者，都是感觉禁制威压瞬间消失。

　　“禁制威压消失了。”有人高喊，顿时无数的武者纷纷起身，直接朝着禁制之前飞跃。

　　嗖嗖嗖……

　　无数道的破风声传来，就连莫问剑跟封修，也是站起来，快速前进。

　　不过，就在封修刚刚移动身体的时候，虚空石门陡然间关闭，在虚空石门关闭的刹那，一股强横到令人颤抖的威压，瞬间铺天盖地的传来。

　　封修此刻已经走到了七百米之处，突然间感觉到了强大禁制威压，脸色微变，直接催动全力抵挡，但是依旧抵挡不住。

　　砰……

　　封修直接退回了一千米之处，而莫问剑也是被逼退回，两人因为实力强大，没有受伤。

　　但是其他人就不一样了，他们的速度极快，早已冲进了五千米之处，此刻面对突如其来的强大禁制威压。

　　“砰砰砰……”

　　无数道身影，直接被轰飞，倒在了荒原之上，他们全身血迹，狼狈不堪。

　　有些人甚至受了很重的伤，总之禁制威压在这一刻，再度的出现。

　　“怎么可能？他怎么能够安然的进去？难道非要天晶石吗？”有人不甘心的高喊。

　　“该死的，都是这个杂碎，让我身受重伤，百年修练都白费了。”

　　“啊，我要杀了他，我一定要得到一块天晶石，进入极北之地。”

　　除了封修跟莫问剑之外，其他武者纷纷大怒，叶星辰的这一举动，让他们都是深受中山，愤怒不已。

　　而在最前方的莫问剑，略微的思索了片刻，而后直接开口道：“封修，你知道原因吗？”

　　封修轻轻地摇了摇头，道：“那个少年太过神秘，我在看到他第一眼的时候，居然感觉到了一丝危险的气息。”

　　听到封修的话，莫问剑也是明白了，为什么封修在得知少年身怀天晶石的时候，都没有动手了。

　　莫问剑要是一阵后怕，当时如果忍不住动手了，后果不堪想象！


第1143章 疑惑重重

　　一片连绵不绝的山峰之上，烟雾缭绕，山峰之中，时不时的传出一些奇怪的声音。

　　放眼望去，整个山峰周围，都是浓郁的灵力，这里仿佛有着一个聚灵阵一般，灵力浓郁的可怕。

　　叶星辰站在连绵山峰其中的一个山峰之上，举目望去，脸上满是疑惑之色。

　　“这里就是极北之地？”叶星辰喃喃自语地说道，他从虚空石门进来以后，就直接出现在了这里，但是极北之地，不是叶星辰想象中的那么危险。

　　“为什么这里这么祥和？灵力比外界浓郁？”叶星辰再一次的开口说道。

　　就在叶星辰思索之际，在山峰之下的一处平原之上，突然间出现了一群人，正在追击一个女子。

　　平原之上，一个黑衣女子身材娇美，身形矫健，速度奇快，不断的飞行着，而在后方，则是有着一群凶神恶煞的男子，正在追击。

　　“方碧月，你逃不掉了。”一个为首的男子冰冷地说道。

　　“嗖嗖嗖……”

　　眨眼工夫，这群男子就追上了叫做方碧月的女子，而后直接展开了攻击。

　　“哼，青峰，你敢动我，你死定了。”方碧月俏脸之上，有着一抹血迹，冰冷地说道。

　　听到方碧月的话，叫做青峰的男子脸上浮现出了一抹冷笑，而后道，“方碧月，这么荒凉的地方，我杀了你，也不会有人知道的。”

　　其他人直接围住了方碧月，防止方碧月逃走，方碧月一袭黑衣，手中拿着一把软件，眼眸之中，冰冷无比。

　　“方碧月，赶紧把东西拿出来吧，拿东西不是你能够得到的。”青峰低沉的吼道。

　　方碧月闻言，脸上浮现出了一抹不屑之色，冷哼道：“哼，那东西本来就是属于我的。”

　　听到方碧月的话，青峰的脸上，也是浮现出了一抹冰冷之色，而后低沉地吼道：“给我上，直接杀了她。”

　　青峰的话音刚落，一群凶神恶煞的武者瞬间对方碧月发动了攻击，方碧月手握软件，不断的抵挡着。

　　“砰砰砰……”

　　方碧月的实力，跟青峰相差无几，但是同时抵挡这群人，还是有点费劲，不一会儿，方碧月就受了伤，有点力不存心。

　　“哈哈，方碧月，我看你还能坚持多长时间。”青峰冷笑一声，不屑地说道。

　　“轰……”

　　青峰话音一落，围攻方碧月的武者，顿时爆发出了最强一击，想要击杀方碧月。

　　“哼。”

　　方碧月冷哼一声，提剑想要抵挡，但是就在这一刻，突然间一到人影，鬼魅般的出现在了方碧月的面前。

　　“砰砰砰……”

　　攻击方碧月的众多武者，瞬间倒飞出去，突如其来的一幕，让青峰也是心中大惊。

　　青峰的脸色微变，看着叶星辰，冰冷地说道：“小子，你是谁？敢对我们青天宫动手？”

　　叶星辰对着青峰微微一笑，而后道：“如果我是你，现在就抓紧时间逃走了，而不是在这里质问。”

　　叶星辰的话音刚落，一股强横的气势，瞬间直冲云霄，直接铺天盖地的挤压在了青峰的身上。

　　“啊……”青峰瞬间凄惨的大叫一声，叶星辰见状，收敛气息，清风砰的一声，直接摔倒在了地上。

　　“你等着，青天宫不会放过你的。”青峰爬起来，脸上布满了惊恐之色，直接带着手下，逃离了这里。

　　看到青峰等人离开，叶星辰身后的方碧月，也是松了一口气，不过她对叶星辰却是很好奇。

　　“这位兄台，多谢你的救命之恩。”方碧月对着叶星辰拱手，微微说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，眼眸之中，有着一闪而逝的惊讶，叶星辰之所以出手，就是因为他刚刚在看到方碧月的时候，他体内的虫皇精血颤抖了一下。

　　能够引起虫皇精血颤抖，这方碧月的身上，应该是有着很大的秘密。

　　“你叫方碧月？”叶星辰问道。

　　“嗯。”方碧月被叶星辰盯着，俏脸微红，微微点头，道。

　　叶星辰点了点头，方碧月的实力，也就是生死境而已，在叶星辰看来，实力很弱。

　　“刚刚的青天宫是怎么回事？”叶星辰问道，他想要了解一下方碧月，为什么能够引动虫皇精血的躁动。

　　“嗯？你不知道青天宫？”方碧月看着叶星辰，仿佛在看一个怪物一样，问道。

　　叶星辰略显尴尬，但是不想让方碧月换衣，直接说道：“我一直在深山之中修炼，不了解外边的情况。”

　　听到叶星辰的解释，方碧月才轻轻颔首，而后解释道：“在极北之地中，有着两大最强实力，分别是青天宫跟碧落山，我是彼落山的弟子，而青峰则是青天宫的弟子，这一次的冲突主要是因为天晶石。”

　　天晶石，叶星辰听到天晶石三个字，眼眸也是微微一动，看着方碧月。

　　“本来是我先发现天晶石的，但是青峰率领手下出现，想要抢夺，然后就碰到了你。”方碧月说道。

　　“天晶石很珍贵吗？”叶星辰试探性的问了问。

　　“你……你居然不知道天晶石？”方碧月感觉自己有点无语了，这人到底是从哪里来的？为什么连天晶石都不知道？

　　“我从小就生活在大山中，什么都不知道，独自修炼，最近才出来的。”叶星辰有点心虚地说道。

　　方碧月点了点头，道：“天晶石，是一种能量晶石，对于我们极北之地的众多强者来说，也是非常珍贵的，虽然我们极北之地天晶石很多，但是大部分都是在一些险地之中，不容易得到。”

　　不过，就在方碧月准备说话的时候，他突然间想到了一点，而后眼眸闪动，直接看向叶星辰。

　　“你，该不会是从外边进来的吧？”方碧月直接问道。

　　听到方碧月的话，叶星辰突然间心中一怔，难道方碧月也知道青玄大陆？

　　“你知道青玄大陆？”叶星辰问道。

　　方碧月点了点头，道：“怪不得你什么都不知道，原来你是来自青玄大陆。”

　　被方碧月揭穿，叶星辰也是有点尴尬，挠了挠头。

　　“我当然知道青玄大陆，我们这里所有人都知道青玄大陆，但是我们的先祖留下了遗训，让我们永世不得离开极北之地，出现在青玄大陆之上。”方碧月说道。

　　“嗯？永世不得离开极北之地？”叶星辰疑惑的问道，他的心中，突然间想到了老人跟小文，他们不也是出现在了青玄大陆之上吗？

　　“为什么会这样？”叶星辰问道。

　　“这些事情我不能说，你从青玄大陆进来，说明你的天赋很强，但是怎么感觉你实力没有之前进来的人强？”方碧月有点疑惑地问道。

　　叶星辰一怔，旋即急促地问道：“之前有人进来过？”

　　方碧月颔首轻点，直接说道：“我也是听我们碧落山的人说的，在万年之前有一个叫做火祖的家伙进来过。”

　　“五千年前，一个叫做青尊的家伙也进来过，后来就没有人能进来了。”方碧月说道。

　　叶星辰的心中掀起了惊涛骇浪，果然青尊文华跟火祖都来过这里，那这极北之地到底隐藏着什么秘密？为什么火祖跟青尊都来过。

　　而且大陆野史记载的明明说极北之地之中，没有人烟，甚至连妖兽都没有，但是叶星辰进来以后发现，这里不但有武者，而且还不少。

　　“这到底是怎么回事？”叶星辰疑惑的喃喃自语道。

　　方碧月看了一眼叶星辰，轻轻地摇了摇头，道：“虽然你救了我，但是你还是要小心一点，外来者是会遭到我们土著的围攻的。”

　　方碧月说完，跟叶星辰告辞，而后身形一闪，直接离开了荒原，留下了叶星辰一个人发呆。

　　良久，叶星辰喃喃自语地说道：“这到底是怎么回事？为什么这里边的一切，跟外界描述的根本不一样？”

　　“极北之地的先祖，为什么不让他们离开这里，而且还设置了很强的禁制，不让青玄大陆的武者进来？”

　　叶星辰思索了良久，根本想不明白，他唯一想到的就是，那个叫做方碧月的女子，身上有着一种让虫皇精血躁动的东西。

　　思索了良久，也想不明白，叶星辰准备先找个人多的地方问问，但是他刚欲离开，脑海中突然间想到了一点。

　　“难道是？”叶星辰惊叫道。


第1144章 血红色眼睛

　　极北之地太过诡异，叶星辰打算好好的查看一番，了解一番，然后在寻找天晶石。

　　眼下叶星辰急需要找一份地图，因为他对于极北之地根本不了解。

　　叶星辰身形一闪，直接飞行在荒原之上，速度极快。足足飞行了三个时辰，叶星辰终于看到了一个城池，而后直接降落在了那个城池之中。

　　望月城，就是叶星辰现在所在的城池，这一座城池之中，武者众多，不过大部分实力都不是很强。

　　叶星辰很快的进入了望月城之中，寻找了一番，居然发现了专门出售情报的一些机构。

　　叶星辰购买了一份极北之地的地图，然后购买了一份关于极北之地的野史，而后找了一个酒楼，直接住下来。

　　坐在床上，叶星辰观看着手中的极北之地野史，直接打开观看，足足用了一个时辰，叶星辰猜把极北之地的野史看完。

　　“极北之地的武者，最强者居然只是涅槃境，他们无法突破到衍生境？”叶星辰惊讶地说道。

　　野史之中记载，极北之地最强大的两大势力，青天宫的宫主，还有碧落山的掌门，都是涅槃境强者。

　　“为什么会这样？”叶星辰有点疑惑的自言自语道。

　　叶星辰隐隐约约感觉这极北之地跟青玄大陆有点不一样，不过叶星辰百思不得其解。

　　最后，叶星辰找到了天晶石的产地，在极北之地，天晶石的产地总共有三处，第一处乃是极北之地的一处绝地，就算是涅槃境的强者也不敢进去。

　　据野史中记载，曾经有青玄大陆的强者来到过极北之地，试图进入第一处绝地，但是没有成功。

　　叶星辰的心中，掀起了惊涛骇浪，连青尊文华都没有进入的绝地，到底是什么样的绝地？

　　叶星辰仔细的把极北之地的野史看完，而后稍微的消化了一点知识。

　　“眼下得到天晶石为重，不过想要得到天晶石，必须要去三大产地才行。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　略微的思索了一下，叶星辰就做出了决定，他准备去第三大产地，太初古矿。

　　太初古矿，三大产地之中，最为诡异的一处产地，有很多武者进去以后迷失。

　　叶星辰之所以选择这里，就是因为这里还有人进去过，而其他两大产地，几乎没有人进去过。

　　叶星辰看了看地图，太初古矿，在距离望月城不算远的一处山脉之中，在山脉的深处，有着一个很古老的矿脉，在矿脉之中，运气好，可以得到天晶石。

　　休息了一天，第二天大清早，叶星辰准备独自一人前往太初古矿，不过在大街上的时候，叶星辰却是发现了一件事情。

　　那就是居然有人组队去太初古矿，叶星辰走过去看了看。

　　“生死境以上的强者，一起组队去太初古矿寻找天晶石，有没有啊？”

　　“虚空境强者，一起组队去太初古矿寻找天晶石。”

　　在一处广场之上，有人不断地大喊着，想要寻找一些强者组队。

　　叶星辰看了一眼，而后问了问身旁的武者，“他们组队要去太初古矿？”

　　听到叶星辰的话，身旁的武者点了点头，解释道：“太初古矿在前几天，突然间发生了一件比较离奇的事情，有人在其中发现了一个宝藏。”

　　“他们实力不够，想要组队前往，那样可以安全一点。”

　　叶星辰闻言，点了点头，眼珠子转了转，而后一步跨出，直接走到了刚刚喊着要组队的中年男子身旁。

　　“我也要去太初古矿。”叶星辰直接说道。

　　听到叶星辰的话，那个中年老子转头看了一眼，而后嗤笑一声，道：“你确定你要去太初古矿？我们可不是去游玩的。”

　　这个中年人明显是在嘲笑叶星辰，叶星辰收敛气息，他们根本感觉不到。

　　“怎么？你不是说要组队去吗？”叶星辰微微蹙眉，问道。

　　“虽然我们组队去，但是也不是每一个人都有资格跟我们组队。”突然间另一个中年男子说道。

　　“不是每一个人都有资格跟我们望月四剑组队。”另一个人说道，眨眼工夫，就出现四个人，看着四人的气势，都是生死境的武者，生死境在极北之地也算是比较强大的武者了。

　　“是望月四剑，这小子居然想要加入望月四剑的队伍之中？”

　　“真是可笑，望月四剑可是我们望月城周边数十个城池之中，最为强大的四个人。”

　　“是啊，望月四剑的名气很大，这一次也是因为感觉到了事情的棘手，想要找一个实力稍微强一点的武者组队。”

　　“看着吧，望月四剑一定会拒绝这小子的。”

　　周围嘈杂之声响起，叶星辰微微蹙眉，看着望月四剑。

　　“你们不是在找生死境的强者吗？”叶星辰微微一笑，道。

　　“不错，我们是在找生死境的强者，但是阁下的实力……”望月四剑的老大，说了一半，不再多说，他的脸上表情有点不屑。

　　叶星辰淡然一笑，而后心意一动，一股滔天的剑意，瞬间爆发，感觉到这一股凌厉的剑意，望月四剑脸色大变，不过就在这时，叶星辰也是直接收起了剑意。

　　既然望月四剑号称四剑，想来应该在剑术上有所成就，叶星辰只是稍微的释放出了一点圆满剑意。

　　虽然剑意一闪而逝，但是望月四剑的脸庞之上，却是浮现出了一抹凝重之色。

　　“这位兄弟，刚才是我们眼拙了，既然你要加入，那么我们就一起组队前往太初古矿。”望月四剑的老大直接说道。

　　“是啊，小兄弟，我们一起组队。”

　　看到望月四剑突如其来的变化，周围众多围观之人，要是有点茫然，叶星辰释放剑意的时间非常短暂，他们根本没有感觉到。

　　“既然如此，那我就加入你们的小队。”叶星辰微微一笑说道。

　　随后，叶星辰跟随着望月四剑，直接离开了望月城，朝着太初古矿前进。

　　在路上，望月四剑的老大，也是给叶星辰介绍着关于太初古矿的一些事情。

　　“叶兄弟，你刚刚释放出来的那一股剑意，实在是太惊人了，我们望月四剑号称剑道成就很高，但是跟你一比，有点惭愧啊。”望月四剑的老大说道。

　　“叶兄弟，怎么以前没听说过你？你是奔着宝藏去的吗？”老二问道。

　　叶星辰微微一笑，道：“我想要得到天晶石。”

　　听到叶星辰的话，望月四剑瞬间释然。

　　而后，望月四剑就给叶星辰详细的讲解着关于太初古矿之中的诡异之事，虽然叶星辰只是稍微暴露了一下剑意，但是已经得到了望月四剑的认可。

　　甚至望月四剑认为，叶星辰应该是一个隐世不出的天才，实力强大无比，因为他们根本看不透叶星辰。

　　“叶兄，太初古矿异常诡异，据说有人进去以后，就在也没有出来。”老大说道。

　　“还有人，在太初古矿之中，看到了一些邪恶的生物，出来以后疯疯癫癫的。”

　　“最骇人听闻的一次是，在太初古矿之中，有着一个硕大的眼眸，在天空之中，盯着下方的人看，那个眼眸，太过诡异了。”

　　“总之，这太初古矿，非常的危险，不过还是有人为了天晶石进去，当然也有人成功过。”

　　“在前一段时间，有人在太初古矿之中，发现了一处宝藏，据说那一处宝藏，太过惊人，我们四个想要进去试探一下运气。”

　　听着望月四剑的解释，叶星辰对于太初古矿也是逐渐的了解了，不知不觉，一行五人就行走了一天的时间。

　　当第二天来临之际，叶星辰五人，终于是靠近了太初古矿，进入了那一处山脉之中。

　　“叶兄，这一处山脉，有点诡异，小心为妙。”望月四剑的老大提醒道。

　　叶星辰几人，提高警惕，直接进入了这一处山脉之中，进入山脉以后，叶星辰突然间听到了一些阴森恐怖的声音。

　　“呼呼……”

　　“嗯？这是什么声音？”叶星辰疑惑地问道。

　　望月四剑似乎习以为常了，说道：“叶兄，这种声音很诡异，你不要仔细聆听，要不然会陷入幻境。”

　　时间一分一秒的过去了，叶星辰五人，跨过山脉，直接进入了山脉最深处。

　　在山脉最深处，有一个深不见底的矿脉，这个矿脉位于山脉深处的最下方，从下方，隐隐约约能够传出一丝丝阴森恐怖的气息。

　　叶星辰驻足望去，下方一片黑暗，什么都看不清楚，甚至都隔绝了灵魂力。

　　“这就是太初古矿吗？”叶星辰眯着眼睛，耳朵之中，听到了很多奇怪的声音。

　　哗啦……

　　越是靠近太初古矿，叶星辰越是能够感觉到，周围的灵力非常的稀薄，而且空气之中，还夹杂着一丝丝的阴森气息。

　　“啊……”

　　突然间，一声大吼，一道人影，瞬间从太初古矿之中飞跃出来，他全身狼狈不堪，头发散落。

　　“嗯？怎么回事？”

　　望月四剑看到这人，脸色微微一变。

　　“哈哈……哈哈……”这个人疯狂的大笑着，望月四剑询问太初古矿之中的事情，这人疯疯癫癫的笑个不停。

　　“疯癫？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　“有一个眼睛，血红色的眼睛，哈哈……”这个疯癫的武者，显然是受到了很大的惊吓，导致疯癫，“很大的眼睛，眼睛……”

　　“血红色的眼睛？”


第1145章 眸光

　　叶星辰五人，看到刚刚从太初古矿之中出现的那个疯癫武者，心中也是一沉，太初古矿之中，到底有什么？为什么进去的人不是迷失，就是疯癫？

　　“叶兄弟……”望月四剑纷纷看向叶星辰，想要看看叶星辰的意思。

　　叶星辰微微眯着眼睛，看着深渊之下的太初古矿，脸上浮现出了一抹思索之色，而后沉吟道：“既然都来了，那么就进去看看吧。”

　　“好，我们一起进去。”望月四剑直接说道。

　　随后，五人直接踏入了太初古矿之中，嗖的一声，五人就直接消失在了太初古矿之中。

　　哗啦……

　　五人直接掉落在了一片漆黑的荒原之上，这一片荒原周围，都是一些矿石，在漆黑的天空之上，有着一轮血月。

　　“这就是太初古矿吗？”叶星辰微微说道，他环视着四周，发现灵魂力居然无法使用。

　　太初古矿之中，到处都透露着一丝丝的邪恶气息，阴森恐怖，尤其是天空之上的那一轮血月。

　　“这里怎么阴森恐怖？”望月四剑其中一人低声说道，另外三人也是紧张地看着周围的一切。

　　“快来看，这里有战斗的痕迹。”突然间，有人叫道，叶星辰等人瞬间掠过去。

　　在荒原的一处，有着一个大坑，这个大坑明显就是战斗过的痕迹，只不过经历了岁月的洗礼，上边已经有了很大的灰尘。

　　“真是恐怖，这里战斗的，肯定是远古时期的恐怖强者。”望月四剑老大说道。

　　“这太初古矿到底是怎么形成的？”叶星辰疑惑地问道。

　　“谁知道呢，据说跟极北之地存在的时间一样长，有人从这里得到大造化实力暴涨，也有人陨落在这里。”望月四剑的老二说道。

　　叶星辰点了点头，心中三大凶火悄然催动，直接覆盖在体表之下，以防万一，进入太初古矿以后，叶星辰总算感觉有什么东西在盯着他们一样。

　　“叶兄，我们先走吧。”有人说道，叶星辰点了点头，一行五人，小心翼翼的行走在太初古矿的荒原之上。

　　呼呼……

　　无数凛冽的寒风吹过，一道道的鬼哭狼嚎之声传出，叶星辰等人的心情很是凝重。

　　眨眼工夫，五人就行走了大约一个时辰的时间，他们来到了最近的一处矿脉附近。

　　“这是一处矿脉，如果运气好的话，可以得到天晶石。”望月四剑老大说道。

　　“太初古矿之中的天晶石应该不少，这一处矿脉，看着非常庞大，应该会有天晶石的。”老二道。

　　“我们在靠近一点看看。”老三说道。

　　就在老三话音刚落，陡然间荒原之上，突兀的出现了一股诡异的龙卷风，这一股龙卷风异常强大。

　　“嗯？这龙卷风太过诡异，我们快点躲避一下。”叶星辰急促的说到，他感觉到龙卷风太诡异了。

　　一行五人也是有点着急，在听到叶星辰的话以后，望月四剑直接朝着矿脉之中奔去。

　　叶星辰则是全力催动三大凶火，保护周身，不过他还没来得及躲避，就直接被龙卷风卷走了。

　　“叶兄……”

　　望月四剑躲避在了矿脉之中，龙卷风在靠近矿脉以后，就直接消散了，而叶星辰早已消失。

　　“叶兄被龙卷风卷走了吗？”老大直接说道。

　　“太初古矿之中，到处都透露着诡异，我们赶紧走吧，也许叶兄被传送出去了。”老二提议道，本来老大还是想要寻找一下叶星辰，但是最后还是放弃了。

　　叶星辰被龙卷风卷进来，瞬间感觉，一道强横的攻击，正在轰击他，他的身形一闪，不断地在龙卷风之中躲避，而那一道强横的力量，则是不断的跟他周身的凶火交锋着。

　　“到底是什么？”

　　叶星辰有点惊讶地看着龙卷风，龙卷风不断的刮着，叶星辰也不自己现在身在何处。

　　突然间，叶星辰感觉自己的脑袋之后，出现了一股强横的气息，他的头皮都在发麻。

　　“什么？”

　　叶星辰手腕一抖，一拳轰击在脑袋之后，顿时龙卷风之中，出现了一个红毛怪物。

　　这个红毛怪物，脑袋之上只有两个眼睛，在一眨一眨的看着叶星辰，全身红毛，叶星辰也不知道这到底是一个什么怪物。

　　“这就是邪恶生物吗？”

　　叶星辰眼眸之中，有着一闪而逝的惊讶，而后对视着红毛怪物。

　　“嗷……”

　　红毛怪物被叶星辰一拳击中，直接露出了本体，仰天长啸一声，全身红毛不断的变长，最后无数恐怖的气息，直接铺天盖地的朝着叶星辰轰击而来。

　　“凶火。”

　　叶星辰直接催动三大凶火，周身瞬间形成了一道火海，红毛怪物在靠近凶火的时候，顿时身形不断闪躲。

　　“嗯？他惧怕凶火？”叶星辰发现红毛怪物有点惧怕凶火，直接把凶火催动到了极致。

　　嗖嗖嗖……

　　凶火形成一个火海，让红毛怪物也是无法靠近，红毛怪物仰天长啸，再度变身，直接轰开了叶星辰周身的凶火，轰击叶星辰。

　　“凶火融合。”

　　叶星辰毫不犹豫，直接施展了凶火融合，三大凶火瞬间融合，而后在红毛怪物靠近的那一刻，直接一拳轰击在了红毛怪物的身上。

　　“咔嚓……”

　　红毛怪物的身体之中，发出了咔嚓的响声，而后红毛变小，最后身体直接化为虚无。

　　当红毛怪物的身体化作虚无的时候，叶星辰周身弥漫着的龙卷风，也是瞬间消失。

　　扑通……

　　叶星辰一不小心，直接从半空中摔了下来，掉在了地上。

　　“我擦……”叶星辰有种破口大骂的冲动，这龙卷风很诡异，而且在龙卷风之中，还有着红毛怪物，让叶星辰很是惊讶。

　　但是，那个红毛怪物似乎实力不强，叶星辰从地上爬起来，拍打了一下衣服上的泥土。

　　叶星辰赫然发现，自己不知道身处何地，望月四剑早已不知道去向。

　　“这是哪里？我被龙卷风传送到了什么地方？”叶星辰惊讶的说道，唯一可以确定的就是，自己还在太初古矿之中。

　　叶星辰凌空飞跃，想要飞行在天空之上，观看一下自己身在何处，突然间啪的一声，叶星辰直接倒在了地上。

　　“虚空之中，有着一只大手，直接把我压下来？”叶星辰惊恐的叫道，刚刚他飞行的时候，感觉虚空在压制自己。

　　“难道太初古矿之中，不能飞行？叶星辰有点惊讶地说道。”

　　就在叶星辰准备在试一次的时候，他突然间感觉头皮发麻，眸子转动，直接抬起头，他的瞳孔猛地一缩。

　　此刻，在漆黑的天空之上，一轮血月早已消失不见，取而代之的是一只血红色的眼睛。

　　这个血红色的眼睛里边，有着漆黑的眼球，不过这个血红色的眼睛，散发着骇人的凶煞气息。

　　叶星辰感觉这个血红色的眼睛，在盯着自己看，感觉浑身不自在。

　　“这就是那个疯癫的武者口中所说的血红色眼睛？”叶星辰仰头望着天空之上的血红色眼睛，喃喃自语地说道。

　　就在叶星辰仰望之际，天空之中的血红色眼睛，居然眨了一下，一股滔天的猩红气息，直接弥漫了整个天地间。

　　叶星辰身形一闪，直接躲避了猩红气息的攻击。

　　“砰……”

　　就在叶星辰刚刚站立的位置，瞬间出现了一个大坑，叶星辰倒吸一口冷气，这太初古矿之中，真是太诡异了，诡异的龙卷风，诡异的红毛怪物，现在居然出来了一个血红色的大眼睛。

　　而且让人震惊的是，这个血红色的大眼睛之中，居然能够爆发出强横的攻击。

　　“太初古矿之中，到底有什么样的存在？为何会这样？”叶星辰道。

　　整个太初古矿，非常的寂静，只有天空上的那一个血红色的眼睛。

　　叶星辰顿时催动九成风之意境，而后速度提升到了极致，想要逃离这里，但是叶星辰骇然的发现，随着他的离开，天空之上的那个血红色的眼睛，也在快速地移动着。

　　“怎么可能？”

　　叶星辰的瞳孔一缩，惊讶的叫出声来，这是他遇到最诡异的事情。

　　“极北之地当年到底发生了什么事情，为什么太初古矿之前闻所未闻？”

　　叶星辰心中震惊无比，血红色的眼睛速度居然能够追上他，而且血红色的眼睛，一眨一眨，仿佛一个黑洞一样，要吞噬他一般。

　　叶星辰飞行了一会，发现摆脱不了这个血红色的眼睛，干脆不再飞行，而是停止了前进。

　　就在叶星辰停止的那一瞬间，漆黑的天空之上，血红色的眼睛轻轻眨动，一道眸光，瞬间出现，这一道眸光，直接照亮了这个太初古矿。

　　眸光所过之处，太初古矿之中，到处都是鬼哭狼嚎的声音。

　　“这眸光？”

　　叶星辰有点疑惑，血红色的眼睛，为什么会突然间射出一道眸光，这一道眸光，几乎把整个太初古矿覆盖了。

　　“嗷嗷嗷……”

　　无数阴森恐怖的声音，不断的从太初古矿的深处传来，叶星辰感觉头皮发麻。

　　“当年的火祖跟青尊有没有来这里？他们是否知道极北之地到底隐藏着什么秘密？”叶星辰思索道。



　　第1146章 无头骑士

　　哗啦……

　　血红色的眼睛，散发出来的这一道眸光，似乎在召唤什么，叶星辰也是有所察觉。

　　突然间，叶星辰感觉头皮发麻，身形一闪，直接躲避开了一道凌厉的攻击，就在这时候，血红色的眼睛，直接收回了那一道眸光，一道人影，直接从血红色眼睛之中走出来。

　　叶星辰看到这一幕，瞳孔猛地一缩，“是一个无头骑士。”叶星辰惊叫道。

　　天空之上，血红色的大眼睛之中，走出了一个骑士，这个骑士没有脑袋，脖子之处，能够看到一丝血水，全身散发着阴森的气息，手中握着一根长矛。

　　“嗷……”

　　无头骑士从天空之上俯冲而下，一道怒喝之声传出，他手中的长矛，直接扔向叶星辰。

　　叶星辰的头皮发麻，这个无头骑士的实力，太过强大了，比他见过的任何一个远古之主都要强大。

　　“怎么会这样？无头骑士到底是谁？他的身上为何怨气这么重？”叶星辰一边躲闪，一边惊恐的叫着。无头骑士所散发出来的气势，绝对是达到了衍生境巅峰，这等强者，会被谁击杀？

　　“难道是青尊，或者是火祖？”除此之外，叶星辰想不出还有谁，有能力击杀这个无头骑士。

　　无头骑士手中的长矛，瞬间暴涨，划过天际，直接出现在了叶星辰的面前，砰的一声，这个长矛，直接轰击在了叶星辰的身上，不过叶星辰躲避及时，饶是如此，叶星辰的胳膊，也是被长矛击中。

　　顿时，血水不断流出，叶星辰感觉胳膊之上的骨骼全部碎裂了。

　　“该死的……”

　　叶星辰咒骂一声，努力的催动灵力来恢复胳膊，虽然他能够让胳膊完全恢复，但是需要时间，此刻有无头骑士追击，他根本无法专心恢复。

　　胳膊碎裂，让的叶星辰的战斗力大减，甚至不敢跟无头骑士对战，身形一闪，不断的逃离。

　　无头骑士，身穿黑色铠甲，浑身散发着邪恶气息，手持黑色长矛，有震慑天地的气势，可惜没有了头颅。

　　在他的座下，有着一匹高大的石马，摇头摆尾，速度奇快，碗口大的蹄子，踏裂虚空。

　　叶星辰已经把风之意境催动到了极致了，但是根本无法摆脱无头骑士，无头骑士散发出的骇人气息，直接锁定叶星辰。

　　“嗷……”

　　无头骑士座下的石马，发出一声怒吼，显然也是在对叶星辰吼叫。

　　咔嚓……

　　一声巨响，无头骑士手中的黑色长矛，再度扔出，这一次叶星辰的另一条胳膊，也是瞬间被轰碎，两条胳膊直接被无头骑士给废掉，叶星辰心中，也是充满了惊恐之色。

　　“太初古矿之中，怎么会有如此恐怖的存在呢？”叶星辰心中大叫，这极北之地太过诡异，跟青玄大陆完全隔绝。

　　扑哧……

　　就在叶星辰急速飞行之际，无头骑士手中的长矛，再度扔出，这一次直接轰碎了叶星辰的一条腿，叶星辰疼痛不已，不过他依旧在坚持着。

　　“在这样下去，必死无疑。”叶星辰喃喃自语的说道。

　　就在叶星辰全身疼痛不已的时候，突然间看到远处有着一个山洞，叶星辰灵光一闪，直接朝着山洞爆射而去。

　　天空之中那个血红色的大眼睛似乎发现叶星辰朝着山洞掠去，一道强横的眸光，再一次的爆发，眸光出现，直接扫在了无头骑士的身上。

　　无头骑士座下石马瞬间加快速度，仿佛癫狂一般，直接冲向叶星辰，而无头骑士，也是手握黑色长矛，直接扔向叶星辰。

　　“完蛋了……”

　　叶星辰的心中，出现了这么一个念头，而后一头扎进了山洞之中，叶星辰刚刚进入山洞，顿时山洞一阵摇晃，发出了惊天巨响。

　　无头骑士手中的黑色长矛，轰击在了山洞之上，不过并没有破坏山洞，看到叶星辰进入山洞，血红色的大眼睛直接转动，无头骑士站在山洞之前，没有进来，似乎在忌惮什么。

　　叶星辰进入山洞，发现无头骑士没有跟进来，“无头骑士似乎在忌惮什么？”

　　叶星辰略微的思索了一下，感觉全身疼痛不已，直接坐在地上，开始催动灵力，恢复胳膊跟大腿。

　　叶星辰心意一动，进入了武神空间之中，直接跳进了生机泉水之中。

　　嘶嘶撕……

　　当碎裂的胳膊跟大腿接触到生机泉水之后，不断的发出嘶嘶撕的响声，而后以肉眼可见的速度，在生长着。

　　“生机泉水，不愧是生死人，肉白骨，真是厉害。”叶星辰此刻看着缓慢生长的胳膊跟大腿，不由的夸赞道。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，就过去了两百天时间，相当于外界的一天时间。

　　哗啦……

　　叶星辰直接从生机泉水之中钻出来，他的胳膊跟大腿全部生长了出来，而且叶星辰感觉全身充满了力量。

　　“完全恢复了。”叶星辰的脸上露出了一丝笑容，微微说道。

　　用了一天时间，胳膊跟大腿再生，叶星辰直接离开了武神空间，出现在了这个山洞之中。

　　到现在，叶星辰才有心情观看山洞之中的情况，整个山洞非常的宽阔，在山洞的一侧，有着一个光滑的墙壁。

　　“嗯？墙壁之上有画像？”叶星辰发现这个光滑的墙壁之上，有着一副画像。

　　叶星辰靠近墙壁，仔细的观看着这个光滑的墙壁，在墙壁之上，有着一个男子，手持一把黑色长刀，在长刀之下，有着一个骑士。

　　看到这里，叶星辰心中一惊，而后大叫道：“骑士？难道是那个无头骑士？”

　　叶星辰再度仔细的看向光滑的墙壁，发现黑色战刀之下的那个骑士座下的也是一个石马。

　　叶星辰瞬间明白，画像之中的这个骑士，应该就是外边追击他的无头骑士，但是叶星辰想不明白无头骑士怎么会从血红色的眼睛之中出现。

　　一个男子，手握黑色战刀，劈砍了骑士的脑袋，这个男子到底是谁？

　　“谁能够有如此强大的战斗力，劈砍下无头骑士的脑袋？”叶星辰震惊的说道。

　　就在叶星辰观看男子的时候，突然间发现男子手中的黑色战刀，在这柄黑色战刀的刀柄之上，有着一道细微的黑色纹路。

　　“不死天刀？”

　　叶星辰几乎是惊讶的大叫出来的，这一发现太过震惊了，这个黑色战刀居然是不死天刀。

　　那么，手握不死天刀的男子，应该就是传说中两万年前的无敌强者虫皇。

　　“虫皇的不死天刀？”叶星辰大叫道。

　　叶星辰曾经在也了解过虫皇，在虫皇的一生中，虽然实力滔天，但是有着一柄魔刀陪随了他一生，那一把魔刀也是名动整个大陆，叫做不死天刀。

　　而此刻，叶星辰发现黑色战刀刀柄之上的黑色纹路，发现跟传说中的不死天刀一模一样。

　　“虫皇来过这里？而且还击杀了无头骑士？”叶星辰的心中，掀起了惊涛骇浪，太初古矿之中，太过诡异了。

　　难道那个无头骑士在追到山洞之外的时候就不敢追击了，原来是恐惧虫皇。

　　叶星辰伸手触摸墙壁之上的不死天刀，哗啦一声，墙壁之上的画像瞬间碎裂，无数的石屑全部掉落在地上。

　　“嗯？”

　　叶星辰有点惊恐，进入太初古矿之中，一切都太过诡异了，他已经有点无奈了。

　　“虫皇来过极北之地，难道那个方碧月就是虫皇的后人？”叶星辰喃喃自语的猜测到。

　　两万年前的虫皇，统一了整个大陆，当时的虫族，在虫皇的带领下，繁衍到了巅峰，但是在虫皇死后，发现偌大的虫族，消失的一干二净。

　　虽然叶星辰后来在天炎海域发现虫黄躯体，在虫皇躯体之中，有着一些残骸，但是叶星辰知道那不是虫族的人。

　　瞬间，叶星辰联想到了方碧月，方碧月的出现，直接能够引起虫皇精血的躁动。

　　“虫皇两万年前，就来过这里，而且把虫族后裔带到了这里？方碧月是虫族后裔？”叶星辰喃喃自语的思索着。

　　咻……

　　就在叶星辰思索之际，陡然间墙壁之上一道亮光出现，瞬间照亮了整个山洞。

　　叶星辰发现，这个山洞的尽头，居然有着一股强横的吸引力传播而来，发现这一幕，叶星辰的脸上狂喜。

　　“吸引力？难道是天晶石？”太初古矿就是天晶石的产地之一，叶星辰此刻发现吸引力，一瞬间就想到了天晶石。

　　此刻，叶星辰也顾不得那么多疑惑了，直接脚尖一点，身形一闪，朝着山洞尽头掠去。

　　在叶星辰飞行离开的时候，光滑的墙壁之上的光芒瞬间收敛，陷入了一片寂静。

　　“嗷……”

　　守在山洞之外的无头骑士，突然间爆发出了一阵怒吼之声，天空之上的血红色大眼睛，也是爆发出了一道强横的眸光。

　　整个太初古矿，陷入了一片诡异之中，到处都是凄惨的哭叫之声。

　　无头骑士手握黑色长矛，几度想要冲进山洞之中，但是最后都是无奈的后退。
第1147章 星辰晶石

　　叶星辰飞行了一段距离，直接飞到了山洞的尽头，出现了一处矿脉，这一处矿脉，非常的大。

　　“这是什么矿石？”叶星辰疑惑的问道，看样子不像是天晶石，比天晶石的颜色要暗淡一些，而且没有吸引力。

　　叶星辰微微闭上了眼睛，他能够清晰的感觉到这一股吸引力，是来自矿脉之中。

　　“矿脉之中，有天晶石？”叶星辰道。“这么大一个矿脉，怎么开采？”

　　叶星辰有点无奈，这个矿脉似乎有点大，该怎么开采呢？叶星辰拿出了天辰剑，直接挥舞，劈砍在了矿脉之上。

　　“砰……”

　　火光四溅，天辰剑居然没有在矿脉之上留下一丝痕迹，这让叶星辰很是惊讶。

　　“这矿脉真是够坚硬的，连天辰剑都无法留下一道痕迹，不过天辰剑似乎也敢升级一下了。”叶星辰咧嘴一笑，道。

　　天辰剑无法劈砍，叶星辰还有别的办法，心意一动，掌心之中，直接出现了一块巴掌大小的石碑。

　　“变大。”

　　叶星辰低吼一声，山海纳宇碑直接变大，叶星辰双手抱着山海纳宇碑，不断的轰击在了矿脉之上。

　　“砰砰砰……”

　　无数的响声直接传出，矿脉之上的一块矿石，瞬间被叶星辰拍成粉碎，看到这一幕，叶星辰也是满意的点了点头。

　　“不愧是远古神物排行榜之上排名第四的神物，果然强横。”叶星辰赞叹道。

　　不过从山海纳宇碑之中，却是传出一声叹息之声，这是碑灵的叹息，他堂堂远古神物排行榜之上排名第四的神物，居然被人用来敲打矿石。

　　碑灵很无奈，叶星辰没有理会，直接说道：“继续拍打。”

　　叶星辰再一次的双手抱着山海纳宇碑，直接轰击着矿脉，足足过了半个时辰，叶星辰越发的感觉矿脉之中的吸引力越来越强烈了。

　　“就是这个方向。”

　　叶星辰认准了一个方向，不断的拿着山海纳宇碑轰击，矿脉之上的矿石，被山海纳宇碑拍打，直接化成粉碎。

　　又过了一个时辰，叶星辰已经把方圆一里范围内的矿脉之中的矿石全部拍成粉碎了，这一刻，叶星辰终于看到了一颗天晶石。

　　银白色的天晶石，散发着强横的吸引力，叶星辰手掌一吸，直接把矿脉之中的天晶石吸起来。

　　天晶石入手，叶星辰感觉跟第一颗不太一样，似乎比第一颗吸引力强烈一些。

　　“难道是这个天晶石品质比较好一些？”叶星辰自己解释道，也只有这样解释了。

　　收取了一颗天晶石以后，叶星辰还能够感觉到一丝微弱的吸引力，叶星辰再度开始开采矿脉。

　　山洞尽头的整个矿脉，也就是百丈左右，叶星辰用了一天时间，足足开采了二十丈矿脉，收集到了三颗天晶石。

　　终于，第三颗天晶石收完以后，叶星辰感觉不到吸引力了，他收起了山海纳宇碑，心满意足的点头，“看来这一处矿脉之中，应该没有天晶石了。”

　　叶星辰说完，准备转身离开，突然间发现被开采的矿脉之中，有着一抹亮光，叶星辰心中瞬间一动，走到了矿脉之中。

　　“这是什么？”

　　叶星辰用山海纳宇碑直接轰碎了矿脉上方，爆发出亮光的矿石瞬间出现在了叶星辰的眼睛之中。

　　“这是什么矿石？”叶星辰一把握住这个闪闪发光的矿石，喃喃自语地说道。

　　虽然不认识这个矿石，但是叶星辰也知道，能够跟天晶石在一起的，绝对不是次品。

　　“哼，蠢货，连星辰晶石都不认识？”突然间，武的声音，直接出现在了叶星辰的脑海之中。

　　“星辰晶石是什么东西？”叶星辰直接问道。

　　“星辰晶石，虽然没有天晶石强大，蕴含能量，但是星辰晶石如果用来打造武器的话，非常合适。”武淡淡地说道。

　　“打造武器？”叶星辰还是有点不明白星辰晶石的重要性，低声说道。

　　“举个简单的例子，如果用星辰晶石来淬炼你的天辰剑，把星辰晶石直接融入到天辰剑之中，你的天辰剑直接能够达到道器级别，如果晕运用得当，达到极品道器，也不是不可能。”武再一次的解释道，它对叶星辰已经有点无语了。

　　叶星辰闻言，心中掀起了惊涛骇浪，这一块闪闪发光的晶石，居然如此强大？

　　道器，在青玄大陆之上，已经算是顶尖的存在了，山海纳宇碑就是道器，而天辰剑只不过是极品真器。

　　真器之上是道器，道器算是青玄大陆最顶尖的武器，拥有一把道器，战斗力将会数倍增长。

　　而这星辰晶石居然能够让天辰剑提炼到道器级别，甚至是极品道器级别，叶星辰如何能够不动心呢？

　　“武，既然你认识这星辰晶石，那么想来你应该也是知道星辰晶石的锤炼之法？”叶星辰迫不及待地问道。

　　如果能够把天辰剑提升到道器级别，说不定就能够抵挡山洞外边的那个无头骑士了。

　　“如果是别人的话，就算得到星辰晶石也无法融合，但是你不一样，你拥有凶火，焚天炎号称焚尽一切，正好能够融化星辰晶石。”武淡淡地说道。

　　叶星辰点了点头，眼眸之中激动不已。

　　跟武聊完，叶星辰就直接拿出了天辰剑，而后开始催动凶火，准备炼化星辰晶石。

　　“等一下。”突然间，武阻止道。

　　“武，有什么事情吗？”叶星辰疑惑地问道。

　　“你准备把这巴掌大小的星辰晶石都炼化吗？”武轻声地问道。

　　叶星辰点了点头，道：“当然了，全部炼化，都融入到天辰剑之中，说不定能够让天辰剑达到极品道器级别。”

　　看到叶星辰兴高采烈的样子，武恨不得一脚揣在叶星辰的屁股上，“真是一个蠢货，真要是炼化这么大一块星辰晶石，早就累死你了，而且你的天辰剑也融合不了这么多星辰晶石。”

　　听到武的话，叶星辰微微疑惑，问道：“那需要多少星辰晶石？”

　　“这个巴掌大小的五分之一。”武淡淡地说道，“炼化的时候，最后去武神空间之中。”

　　武说完，就直接陷入了沉默，对叶星辰有点无语。

　　叶星辰还没来得及问武关于极北之地的事情，武就沉默了，任凭叶星辰怎么召唤，武都不说话。

　　“哼，不说就不说，我一定会弄清楚的。”

　　叶星辰说完，身形一闪，直接进入了武神空间之中，然后开始炼化星辰晶石。

　　星辰晶石坚硬无比，叶星辰根本无法直接切五分之一下来，索性叶星辰直接开始炼化。

　　焚天炎号称焚尽一切，但是在灼烧星辰晶石的时候，久久没有动静，足足等待了半天时间，星辰晶石才发出了一丝丝的反应。

　　叶星辰有一种骂人的冲动，这星辰晶石也太坚硬了吧？外界的半天时间，武神空间二百倍时间加速，就相当于一百天的时间。

　　一百天时间，才让星辰晶石有了一丝丝的反应，这还是用号称焚尽一切的焚天炎来灼烧。

　　怪不得武让自己进入武神空间之后在炼化，叶星辰算是明白了。

　　知道了星辰晶石的坚硬以后，叶星辰不断的催动焚天炎，灼烧着星辰晶石，累了就直接进入生机泉水之中。

　　就这样，足足过去了十天的时间，叶星辰终于炼化了星辰晶石的五分之一。

　　“嘶嘶撕……”

　　星辰晶石暗色的，此时在巴掌大小的星辰晶石之上，流淌着暗色的岩浆。

　　叶星辰手腕一抖，直接收起了焚天炎，而后直接收取了炼化成液体的星辰晶石，正好五分之一，剩下的五分之四，直接被叶星辰收起来。

　　十天时间，二百倍时间加速，相当于两千天的时间，足足六年多一点。

　　“要不是有武神空间，炼化星辰晶石真的会累死的。”叶星辰轻轻的拭擦了一下额头的汗珠，感叹道。

　　手掌之中，有着一道暗色的液体，叶星辰也没有浪费时间，直接拿出了天辰剑，而后利用融合之术，直接把暗色的液体，融入到了天辰剑之中。

　　星辰晶石进入天辰剑之后，直接让星辰阁的重量加重，叶星辰不断的让星辰晶石跟天辰剑融合着。

　　嘶嘶撕……

　　时间一点一滴的过去了，融合过程非常顺利，五分之一的星辰晶石，正好达到了天辰剑的承受范围，如果在多一点，估计天辰剑就报废了。

　　又用了一天时间，叶星辰终于把星辰晶石完全的融合到了天辰剑之中。

　　“轰……”

　　一声巨响，天辰剑爆发出了一阵剑鸣，而后剑身爆发出了刺眼的光芒，漆黑的天辰剑，在这一刻逐渐的变成了银白色，整个剑身都是充斥着浓烈的星辰晶石气息。

　　“铿……”

　　叶星辰手掌直接握住了天辰剑，这一刻天辰剑居然发生了一丝颤抖，剑灵似乎在跟叶星辰交流。

　　一股强横的力量，直接从天辰剑之中，传入了叶星辰的身体之中，叶星辰顿时感觉到了一股清凉。

　　“晋级到道器级别了？”叶星辰微微疑惑，道。


第1148章 不死神药

　　叶星辰手握天辰剑，感觉到了一股非常舒适的感觉，天辰剑之中，源源不绝的能量，不断的传出来。

　　道器，都是有灵智的，叶星辰的天辰剑，刚刚达到道器级别，灵智很弱小，不过这是叶星辰的本名武器，将来注定会随着叶星辰的实力提高而更加强大。

　　“现在的天辰剑，估计只是低阶道器，不过还有五分之四的星辰晶石，等天辰剑适应了以后，直接炼化。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　天辰剑达到了道器级别，叶星辰的心中，也很是高兴，虽然被外边的无头骑士追杀，但是叶星辰的收获也是很大的。

　　不但得到了三颗天晶石，而且还让天辰剑达到了道器级别。

　　嗖……

　　叶星辰直接收起了天辰剑，而后准备离开这里。

　　“外边这个无头骑士还没有离开，我不可能一直被困在这里。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　他来极北之地，只是想要得到天晶石而已，只要得到足够多的天晶石，他就会赶紧回到青玄大陆。

　　“试试看吧。”

　　叶星辰再度的把天辰剑拿出来，身形一闪，直接出现在了山洞之外，果然，在山洞之外，那个无头骑士依旧在的等待着。

　　看到叶星辰出现，无头骑士座下的石马，爆发出了一声怒吼，蹄子一蹬，直接带着无头骑士出现在了叶星辰的面前。

　　无头骑士也是紧握黑色长矛，不断地攻击着叶星辰。

　　“砰……”

　　黑色长矛在无头骑士的控制之下，直接朝着叶星辰的脑袋轰击而来，叶星辰手腕一抖，天辰剑直接格挡在了脑袋之上，瞬间抵挡住了黑色长矛。

　　“轰……”

　　一声巨响，黑色长矛跟天辰剑撞击在了一起，爆发出了刺眼的光芒，铿铿铿的声音传出。

　　无头骑士手中的黑色长矛，直接被天辰剑给震荡开来，无头骑士也是略微的错愕了一下，没想到叶星辰手中的长剑居然如此厉害。

　　就在无头骑士的错愕之中，叶星辰身形一闪，直接把速度催动到了极致，留下了一道道的幻影，消失在了山洞之前。

　　哗啦……

　　天空之中，血红色的大眼睛见状，直接射出一道眸光，眸光化作一道灵力光束，直接轰向叶星辰。

　　“砰……”

　　叶星辰一边飞行，一边手握天辰剑，直接格挡住了这一道灵力光束，而后瞬间消失在了天际。

　　“嗷……”

　　无头骑士在身后，不断的追击着，石马爆发出了无尽的怒吼之声。

　　叶星辰听着越来越远的怒吼，心中也是松了一口气，这无头骑士虽然实力强大，但是速度还是有点弱小。

　　不过叶星辰也是满意的对着天辰剑点了点头，不愧是道器，刚刚晋级到道器级别，就能够抵挡住无头骑士的黑色长矛。如果不是天辰剑，叶星辰会一直被困在山洞之中。

　　“也不知道望月四剑怎么样了。”突然间，叶星辰想到了跟他一起进来的望月四剑，不过旋即就不再多想，现在他要做的就是赶紧寻找天晶石，然后离开这个到处都充满诡异的太初古矿。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰的身形，矫捷的行走在黑暗矿脉之上，不断的感应着天晶石的位置所在。

　　在一处空地之上，望月四剑脸上充满了惊恐之色，他们进入太初古矿已经遇到了好几次诡异的事件了。

　　“老大，我们还是出去吧，这里太过诡异。”老二说道。

　　“是啊，如果在这样继续下去，没等我们得到宝藏，就会死在这里。”老三说道。

　　“大哥，我们出去吧，小命要紧。”老四道。

　　老大微微凝神，而后思索了片刻，最终沉吟道：“好吧，我们出去。”

　　老大说完，直接带着三兄弟，快速的行走在黑暗的荒原之上，不过就在这时，突然间一股狂野的龙卷风瞬间出现。

　　“大哥，是龙卷风。”

　　看到龙卷风出现，老二惊恐的大叫着，瞬间望月四剑惊恐不已。

　　他们已经遇到好几次龙卷风了，每一次都是九死一生，此刻再度遇到龙卷风，他们的心中更加的恐惧了。

　　嗖……

　　就在四人惊恐不已的时候，突然间一道白光出现，而后直接轰击在了龙卷风之上，顿时一阵阴森的叫喊声传出。

　　咻……

　　望月四剑感觉到了一股刺眼的光芒，瞬间闭上了眼睛，不过当他们睁开眼睛的时候，赫然发现，天空之上，一片光明。

　　“怎么回事？我们在哪？”望月四剑老大说道。

　　“大哥，我们出来了，我们从太初古矿之中出来了，哈哈哈。”四兄弟纷纷大喜，看到外边的天空，心中无限狂喜。

　　“大哥，我们赶紧走吧，好不容易出来，在也不去太初古矿了。”老二直接说道，经过这一次的诡异事情，他们四兄弟对太初古矿是彻底的恐惧了。

　　在太初古矿那漆黑的大地之上，突然间出现了两道人影，一个是老者，另一个是小孩。

　　如果叶星辰在这里的话，一定会认出，这两人就是他来极北之地的路上遇到的那爷孙俩。

　　“爷爷，为什么我们的家会变成这样？”小文疑惑地问道。

　　老人眼眸之中闪过了一丝冰冷之色，而后低沉地说道：“小文不要怕，不会有事的。”

　　老人说完，身形一闪，直接带着小文消失在了太初古矿之中。

　　叶星辰脱离了无头骑士的追击以后，行走在漆黑的矿脉之上，一直在寻找着天晶石，但是太初古矿之中的天晶石似乎也不多，叶星辰找了三天的时间，都没有找到一块天晶石。

　　“天晶石这么难以寻找？”叶星辰有点无奈，自言自语地说道。

　　就在叶星辰闲暇的行走时，突然间，看到了矿脉远处，有着一个花园，叶星辰的心中，出现了一丝疑惑。

　　“嗯？一个花园出现在太初古矿之中？”叶星辰说道。

　　叶星辰身形一闪，直接朝着花园掠去，眨眼工夫，就出现在了花园之前，直到这一刻，叶星辰的瞳孔才是猛地一缩，这哪里是什么花园，这明明就是一个药园。

　　比武神空间之中的药园强大无数倍的药园，这里种植的都是各种神药。

　　“不死神草，天荒花，至天果……”

　　叶星辰一一的数着药园之中的药草，这里的药草，都是一些绝世珍品，如果被青玄大陆之上的武者知道，一定会争夺的头破血流。

　　这里每一株药草，放到青玄大陆之上，都能够引起旷世大战。

　　“都是神药啊。”叶星辰忍不住惊叹道，差点惊掉一地下巴，这么多神药，到底是谁种植的？

　　能够称之为神药，吞服以后，都是能够让武者实力倍增的神药，这种神药，可见而不可求，没想到叶星辰居然遇到了一整个药园。

　　叶星辰轻轻的触摸了一下靠近自己的一株神药，突然间神药摇曳，不让叶星辰接近。

　　“放开我。”这是一株不死神药，居然生出了灵智，能够说话，瞬间让叶星辰震惊。

　　“神药，可以给我一片枝叶吗？”叶星辰看着不死神要，留着哈喇子，笑眯眯地说道。

　　“不行。”不死神要直接拒绝，让叶星辰很是尴尬。

　　叶星辰知道，这些神药，都是修出灵智的，只要他们不同意，你休想得到他们，他们随时都能够遁走。

　　“神药，我跟你做个交易如何？”叶星辰笑眯眯地说道。

　　神药枝叶摇曳不已，而后问道：“什么交易？”

　　“你需要生机泉水吗？”叶星辰问道。

　　听到生机泉水四个字，不死神药明显是有点激动，直接问道：“你居然有生机泉水？”

　　对于他们这等神药来说，能够让他们发生蜕变的，也只有传说中的生机泉水了。

　　“我有很多生机泉水，只要你能给我几个枝叶，我就送你生机泉水。”叶星辰说道。

　　此刻听到叶星辰说生机泉水，不死神药也是有点激动，枝叶摇晃，问道：“成交。”

　　叶星辰也没想到，不死神药居然答应的这么爽快，其实对于不死神药来说，送给别人一两个枝叶，不算什么。

　　当下，不死神药就跟叶星辰达成了协议，给了叶星辰三个枝叶，而后叶星辰给了不死神药一瓶生机泉水。

　　当生机泉水倒在不死神药的枝叶上的时候，不死神药非常舒服，全身爆发出了刺眼的光芒，不断的摇曳着。

　　“可惜了，如果在多来一点生机泉水的话，我就可以进行蜕变了。”摇曳了一会儿，不死神药有点可惜地说道。

　　“想要生机泉水的话，拿枝叶跟我换。”叶星辰直接说道。

　　听到叶星辰的话，不死神药摇了摇枝叶，拒绝了叶星辰的交易，如果在采摘枝叶的话，他的根基会受到损伤，因为他还没有完全蜕变成真正的不死神药。

　　叶星辰有点遗憾，最后绕过了不死神药，跟天荒草交流，但是天荒草似乎陷入了沉睡，根本不理会叶星辰。

　　“你不用叫他们了，他们都陷入了沉睡，暂时醒不来。”不死神药直接说道。


第1149章 老人是谁？

　　“同样是神药，为什么它们陷入了沉睡，你没有？”叶星辰有点疑惑，直接问道。

　　这个药园不算太大，只有一米多长，不死神药在最边上的位置，摇曳不已，道：“严格来说，它们现在还是伪神药，比我差一点，它们如果能够从沉睡中醒过来，就能够直接蜕变成神药。”

　　听到不死神药的话，叶星辰也是无奈地摇了摇头，自己来的不是时候啊，这么多神药，可惜都不能采摘，好不容易跟不死神药换取了三个枝叶。

　　“不死神药，我有一个好地方，你要不要去逛逛？”叶星辰突然间眼珠子一转，直接问道。

　　“一看你就是一个坏人，想要把我骗走？”不死神药不屑地说道。

　　叶星辰额头之上一道黑线出现，自己看着像一个坏人吗？叶星辰有点无奈，直接说道：“我哪里可是宝地，时间加速二百倍，而且有取之不尽用之不竭的生机泉水。”

　　叶星辰不断的拿生机泉水诱惑不死神药，想要让不死神药扎根武神空间的药园。

　　不死神药枝叶摇曳，似乎在思索着，最后它轻声说道：“我去你哪里也行，但是你必须要答应我，在我没有彻底成熟之前，不能在强行采摘我？”

　　听到不死神药的话，叶星辰脸上狂喜，直接点头，“当然没问题。”

　　“你的那个好地方在哪？”不死神药直接问道。

　　“这个……能不能把药园的其他神药都带进去啊？”叶星辰有点尴尬的问道，现在整个药园之中，只有不死神药一个没有沉睡，所以叶星辰想要问一问，如果不死神药同意，他就直接收走整个药园。

　　“哼，想都别想了，我也是看在生机泉水的份子上才会跟你去的，他们都在沉睡，强行收取的话，会直接毁灭的。”不死神药道。

　　叶星辰无奈，最后直接收取了不死神药，进入了武神空间之中，然后把不死神药栽种在了药园之中。

　　“你这个药园也太垃圾了吧？”不死神药扎根土壤中，摇曳不已，不屑地说道。

　　叶星辰额头生出黑线，这个药园是很久以前得到的，哪能跟不死神药相比？

　　“全部吃了。”

　　不死神药说完，哗啦哗啦，枝叶张开，直接把药园之中的水云树火云树之类的全部吞吸了进去，连树根都没有放过。

　　眨眼工夫，不死神药就吞吸完毕了，它很满意，直接说道：“还不错，勉勉强强，你说的生机泉水呢？”

　　“这……”

　　叶星辰看到不死神药的举动，也是有点无奈，最后摇了摇头，心意一动，直接把生机泉水浇灌到了不死神药之上。

　　“够了吗？”叶星辰说道。

　　“好爽啊，这么多生机泉水。”不死神药被生机泉水浇灌，很高兴，枝叶不断摇曳着。“我要陷入沉睡，准备突破，等我下一次醒来，就是真正的神药了，这期间不要打扰我。”

　　不死神药仿佛来到了自己的地盘，直接说完，就陷入了沉睡。

　　叶星辰看着不死神药，有点无语，自己怎么感觉像是请回了一个瘟神？不过想想手中的三个不死神药的枝叶，脸上也是露出了一丝笑容。

　　既然不死神药陷入了沉睡，那么叶星辰也不再武神空间之中停留，直接出现在了药园之中。

　　“好多神药，可惜不能带走啊。”叶星辰看着整个药园之中的神药，喃喃自语地说道。

　　虽然叶星辰很是留恋药园，但是他不得不离开这里了。

　　就在叶星辰准备离开的时候，突然间虚空撕裂，一道强横无比的气息，直接出现在了他的身后。

　　叶星辰脸色微变，直接拿出天辰剑抵挡，砰的一声，他被震的后退了无数步。

　　“敢来我的药园，真是不知死活。”一道苍老的声音，传入了叶星辰的耳朵之中。

　　就在这时，另一道声音也是传出，“爷爷，不死神药不见了。”

　　听到小孩的声音，老人顿时看向药园，发现不死神药连根被人拔走，顿时愤怒，直接走向叶星辰。

　　叶星辰稳住身形，心中惊恐不已，刚才的那一道攻击，太过强大了，自己的虎口都是被震的发疼。

　　叶星辰眸子抬起，看到来人的时候，脸上浮现出了一抹震惊之色，“怎么是你？”

　　叶星辰惊恐的大叫着，就在这一刻，老人跟小文也是发现了叶星辰。

　　“居然是你。”老人也是有点惊讶地叫道。

　　“爷爷，是叶大哥。”小文叫道。

　　看到是叶星辰，老人也没有在动手，问道：“你从虚空石门上进入极北之地的？”

　　“嗯，我来极北之地寻找天晶石，进来之后多番打听之下，就来到了太初古矿之中。”叶星辰说道：“真没想到，你居然是太初古矿之中的人。”

　　老人的出现，叶星辰也是震惊不已，老人在极北之地的河流之上，实力很弱，但是在太初古矿之中，实力居然如此之强。

　　看到叶星辰疑惑的目光，老人轻轻地摇了摇头，道：“不应该来太初古矿。”

　　“老人家，你到底是谁？为什么会轻松初入极北之地，而且在太初古矿居住？”叶星辰对于老人的身份，更加的好奇了，直接问道。

　　老人没有回答叶星辰的话，而是问道：“不死神药被你收走了？”

　　听到老人的话，叶星辰也意识到，这里药园之中的神药，都是老人栽种的，他顿时有点尴尬，不知道该说什么。

　　“我了解不死神药，如果他不想离开，谁都无法收走他，既然他选择离开，说明他认可了你，你那里更适合他。”老人淡淡地说道，小文安静的在一旁倾听。

　　“多谢前辈。”叶星辰拱手示意，道。

　　“你走吧，太初古矿之中危险重重，时间长了很容易出现危险。”老人摇了摇头，道。

　　“可是，前辈你不是没事吗？”叶星辰反驳道。

　　“你跟我不同。”老人幽幽的说道，仿佛回忆起了以前的往事，话语之中，略微的有点伤感。

　　“我知道你想要得到天晶石，极北之地的人都认为太初古矿之中天晶石很多，但是殊不知，这些年来太初古矿之中的天晶石，早已被那些邪恶的生物给吞噬了。能够留下的也是他们不敢靠近的地方。”老人道。

　　叶星辰心中大惊，老人口中的那些邪恶生物，难道就是血红色大眼睛，无头骑士吗？那老人到底是谁？为什么会居住在这里，而且不惧怕那些邪恶生物，更重要的是老人居然能够栽种出神药？

　　放眼青玄大陆之上，能够栽种出神药的，除了青尊文华跟火祖之外，也没有人能够办到了。

　　“前辈，你说的那些邪恶生物是天空上悬挂的血红色大眼睛跟无头骑士吗？”叶星辰直接问道。

　　老人略微的错愕，而后道：“你见过？”

　　叶星辰点了点头，详细的说了一下自己被无头骑士追击的过程，最后说到了那个发光的墙壁。

　　“你也真够好运的，居然逃进了那个山洞之中。”老人微微道。

　　“前辈，那个无头骑士是被虫皇斩杀的吗？”叶星辰问道。

　　听到虫皇二字，老人的身体轻微的颤抖了一下，而后低声地说道：“没想到世人还记得虫皇。”

　　“不错，那个无头骑士就是虫皇击杀的，想必你应该是看到了那个墙壁之上的不死天刀吧？”老人问道。

　　叶星辰点了点头，越发的感觉老人深不可测。

　　“你在太初古矿之中，根本得不到任何的天晶石，而且一不小心还会丢掉性命。”老人说道：“其实天晶石最多的就是那极北之地第一绝地。”

　　听到老人的话，叶星辰也是有点惊讶，不过旋即想到了当年青尊文华都没有踏入那第一绝地，他能够进入吗？

　　“前辈，那第一绝地，根本无人敢踏入，就算是我也不敢贸然进去。”叶星辰道，“我需要二十块天晶石，眼下只得到了四块而已，差很远。”

　　叶星辰的脸上，有着一抹苦涩，本以为进入极北之地随处可见的就是天晶石，没想到天晶石在极北之地也是罕见。

　　自己费尽千辛万苦，才得到了四块天晶石，而且还差点被无头骑士给击杀。

　　老人看了看叶星辰，微微摇头，道：“我也无法帮助你了，你走吧。”

　　“爷爷，你就帮帮叶大哥吧。”小文摇着老人的手臂，说道。

　　老人轻轻的抚摸了一下小文的脑袋，而后说道：“小文，有些事情你不懂，等你长大了就懂了，我无法帮助他。”

　　听到老人的话，叶星辰也是无奈摇了摇头，既然太初古矿得不到，那么只能离开了。

　　“老前辈，我们以后还能在相见吗？”叶星辰转身准备离开，问道。

　　老人仰头望天，沉吟道：“也许吧。”


第1150章 厉牙城

　　告别了神秘的老人家以后，叶星辰就离开了太初古矿，如果靠叶星辰一个人的话，还说不定啥时候才能走出来，但是有老人家的帮忙，叶星辰很轻松就离开了。

　　太初古矿太过危险，太过诡异，到现在叶星辰都不知道悬挂在天空之上那个血红色的大眼睛，还有从血红色眼睛之中走出来的无头骑士，到底是怎么回事。

　　叶星辰也问过老头，那个血红色的眼睛跟无头骑士，老人家只是轻轻摇头，没有说什么。

　　叶星辰怀疑老人家在太初古矿就是为了压制那个血红色的大眼睛，当然这些都是猜测而已。

　　叶星辰离开了太初古矿以后，出现在了一个荒原之上，举目望去，荒原漫无边际。

　　“终于看到光明了。”叶星辰举头望天，蔚蓝的天空之上，一朵朵的云彩飘过，叶星辰不禁感叹道。

　　太初古矿之中，没有白天，到处都是漆黑一片，天空之上还悬挂着一轮血月，一切都非常诡异。

　　以叶星辰现在的实力，放眼整个青玄大陆，衍生境之下无敌手，但是在太初古矿之中也是毛骨悚然。

　　“以后实力强大了，一定要来太初古矿探个究竟。”叶星辰心中暗自想到，连虫皇都在太初古矿之中留下了痕迹，想来这太初古矿肯定是非常神秘的。

　　叶星辰略微的思索了一下，就收起了心思，准备离开这里，不过就在这时，叶星辰才赫然发现，自己不知道身在何处。

　　“嗯？地图上好像没有记载这个荒原？”叶星辰微微自语，进去的时候是从望月城出发的，没想到出来的时候，居然出现在了这么一处荒凉的平原之上。

　　就在叶星辰举目望去的时候，突然间远处出现了一群人，其中有很多女子，每一个都是天生丽质。

　　“碧落姐姐，我们还有多长时间，才能到厉牙城？”一群人之中，其中一个红裙女子微微问道。

　　“这里就是厉牙城之外的一处荒原，此处距离厉牙城不远了。”叫做碧落的女子，轻声说道。

　　“丹圣老人已经很久没有举行丹药展了，这一次居然突然间宣布举行，到时候人一定会很多。”

　　“是啊，丹圣老人可是我们极北之地人气最强大的一个人，虽然修为没有青天宫的宫主，我们碧落山的掌门强，但是只要他振臂高呼一声，无数的强者都会来帮忙。”

　　“听说丹圣老人之所以举行丹药展，是因为他炼制出了一颗非常强大的丹药，想要让世人开开眼。”

　　一群人一边说话一边行走，眨眼工夫，就出现在了荒原之上，叶星辰一个人，傻傻的站在荒原之上，正在思索着事情。

　　“碧落姐姐，这个人是不是要打劫我们？”碧落山的人，突然间看到前方有一个人，背靠着他们，脸上瞬间生出警惕，低声说道。

　　“不用管他，我们走。”叫做碧落的女子微微蹙眉，而后轻声说道。

　　碧落带着碧落山的人，瞬间绕开了叶星辰，准备快速的离开这个荒原，不过在方碧月经过叶星辰的时候，突然间看到站在荒原之上的男子，就是那天救过自己的叶星辰。

　　“怎么会是你？”突然间，方碧月停住了脚步，看着叶星辰，直接问道。

　　叶星辰微微一怔，而后睁开眼睛，看见是方碧月，也是有点惊讶，旋即说道：“我迷路了，正在想从哪走。”

　　听到方碧月的叫声，碧落山的人纷纷停住脚步，叫做碧落的女子看着方碧月，问道：“碧月，你认识他？”

　　“碧落姐姐，他就是我跟你说过的那个从青峰手中救过我的男子。”方碧月道。

　　听到方碧月的话，碧落这才好好的大量叶星辰，能够从青峰手中救下方碧月，想来这叶星辰实力应该很强。

　　“原来如此，这位兄台，那天多谢你出手救下碧月了。”碧落微微一笑道。

　　“举手之劳而已。”叶星辰淡然一笑，道。

　　“兄台如果有时间的话，等哪天到我们碧落山，我们一定会盛情款待。”碧落微微道，“现在我们赶时间，就先走了。”

　　丹圣老人举行丹药展，她们代表碧落山要去参加，所以不能在此耽搁时间。

　　叶星辰点了点头，碧落等人准备离开，突然间方碧月问道：“叶兄，你准备去哪里？”

　　“我也不知道，我现在迷路了。”叶星辰有点尴尬地说道。

　　“那不如跟我们一同前往厉牙城吧。”方碧月微微一笑道。

　　“好啊。”叶星辰咧嘴一笑，露出了一排洁白的牙齿。

　　就这样，叶星辰跟随着方碧月，一起朝着厉牙城赶去，在路上，叶星辰从方碧月的嘴中得知，这一次他们要去的是厉牙城。

　　厉牙城不算太出名，但是厉牙城之中的丹圣老人，却是极北之地非常出名的一个老者。

　　丹圣老人的实力不强，但是炼丹术却是举世无双，在极北之地没有人能够跟丹圣老人比拟。

　　丹圣老人每隔几十年就会开启一次丹药展，上一次开启丹药展还是在十年前，但是这一次只是过了十年就开丹药展。

　　“丹圣老人？”叶星辰喃喃自语地说道，能过被称之为丹圣，想来应该在炼丹一道上也算是厉害了吧。

　　时间一分一秒的过去了，大约半个时辰之后，众人就出现在了厉牙城的大街上。

　　“极北之地的城池，倒是没有青玄大陆的繁华。”叶星辰站在厉牙城的大街上，微微说道。

　　极北之地的城池，人数不多，但是大部分武者的实力都是相对较强的，这一点让叶星辰很是无语，想来应该是因为极北之地的灵力比外界浓郁吧。

　　进入了极北之地以后，叶星辰本来准备离开的，但是突然间听到有人说，这一次丹圣老人的丹药展，极有可能出现一些神药，甚至会出现天晶石。

　　听到天晶石，叶星辰果断的留下来了，他进入过一次太初古矿，深知天晶石的珍贵程度，在太初古矿之中九死一生，才得到了三块天晶石。

　　如果在这丹圣老人的丹药展之上，能够得到一块天晶石的话，那就更好了。

　　“方姑娘，我也想参加这丹药展，应该没有限制吧？”叶星辰走在大街上，微微问道。

　　方碧月一怔，旋即解释道：“叶兄，丹圣老人举办的丹药展，邀请的都是极北之地的一些大势力，或者是实力高强的武者，一般人根本无法参加丹药展。”

　　“不过，你想要参加的话，跟随着我们碧落山，应该可以进去。”方碧月说道。

　　叶星辰略微的思索了一下，而后点了点头，按照方碧月所说，以自己的实力，想要弄一个参加丹药展的凭证很轻松，但是叶星辰不想引起别人的注意，所以就答应了方碧月。

　　就在碧落山的人准备寻找一个落脚点的时候，突然间大街上传出了一道阴阳怪气的声音，紧接着一群人出现在了大街上。

　　“这不是碧落山的人吗？哈哈，个个长都是这么清纯。”

　　听到这道声音，碧落的脸庞之上，明显的出现了一抹厌恶之色，而后转头准备离开。

　　“碧落，见了老朋友连招呼都不打一声就走，这样好吗？”

　　“哼，青云，我碧落跟你不是老朋友。”碧落微微停住身体，转头，冰冷的看向青云，不屑地说道。

　　说完以后，碧落直接转头就走，青云闻言，脸色微变。

　　不过，就在碧落山的人准备离开之际，突然间青云身后的一个男子，低声的在青云耳边说了几句话，陡然间青云的脸色大变。

　　“碧落，你给我站住。”

　　青云的声音很大，直接传遍了整个大街，无数的武者都在围观。

　　青天宫的人在青云的命令之下，直接围住了准备离开了碧落山的人。

　　“青云，你想在这里开战吗？”碧落脸色冰冷，直接说道。

　　“青云哥，上一次我跟方碧月大战的时候，就是那小子出手救下了方碧月。”青峰怒目看着叶星辰，愤怒地说道。

　　“哼，小子，你应该不是碧落山的人吧？敢动我青天宫的人，你想找死吗？”青云冰冷地说道。

　　叶星辰有点无语，不管到哪，都会有麻烦找上门来。

　　叶星辰上前一步，准备解决麻烦，但是直接被碧落给阻拦了，碧落的娇躯，挡在叶星辰身前，冷眼看着青云，道：“青云，叶兄是我们碧落山的客人，你想要动他，就是跟我们整个碧落山做对。”

　　“碧落，你真当我青云怕你不成？”青云闻言，愤怒吼道。

　　碧落冷哼一声，直接说道：“这里是厉牙城，不是你青天宫，我碧落也不怕你青云。”

　　碧落说完，直接带领着碧落山的人离开，叶星辰也跟随着离开。

　　不过叶星辰在离开的时候，意味深长的对着青云笑了笑。

　　“青云哥，就这么放走他们？”青峰看着叶星辰离开的背影，直接问道。

　　“现在丹药展马上开始了，丹圣老人对这一次的丹药展很看重，不要节外生枝，一切等丹药展结束再说。”青云微微道。



　　第1151章 三纹丹药

　　随着时间的推移，厉牙城的武者越来越多，大部分都是在极北之地比较有名望的强者，当然一些大势力的首领，还有一些神秘的隐世人物，都是纷纷出现。

　　一时间，整个厉牙城，热闹无比。

　　三天之后，就是丹圣老人丹药展的开始，所有的武者都在等待着盛大的丹药展。

　　叶星辰在这三天的时间之中，也是一直在客栈之中修炼，敲诈了不死神药三个枝叶，叶星辰利用这三个枝叶修炼。

　　不得不说不死神药的强大，光是三个枝叶，就让的叶星辰修为进步了很多，不但隐隐约约的感觉到了一丝涅槃劫，而且还把其他几个意境也是修炼到了九成九。

　　第一个枝叶，将九成的风之意境修炼到了九成九，停滞不前了，接着用剩下的两个不死神药枝叶，直接把八成的水之意境也提升到了九成九。

　　叶星辰对水之意境的感悟不如火之意境，所以提升起来比较费劲，好在有不死神药的枝叶。

　　不过叶星辰想要把这三大意境转化为玄奥，太过困难了，青玄大陆的历史上，叶星辰是第一个同时拥有四意境的，也不知道全部转化为玄奥以后，实力会暴涨成什么样子。

　　大街上熙熙攘攘，叶星辰则是一直在安静的修炼，青玄大陆之上，即将到来的天地大战，让的叶星辰也是有些压抑。

　　甚至有时候叶星辰很羡慕极北之地的武者，他们没有任何忧虑，生活在这一片比之青玄大陆资源都要多很多的极北之地，与外界隔绝，根本不用担心天魔入侵。

　　叶星辰甩了甩脑袋，停止了胡思乱想，直接走出武神空间，休息去了。

　　当第三天来临之际，整个厉牙城的热闹，达到了最顶峰，整个大街上到处都是黑压压的一片。

　　很多武者根本没资格参加丹圣老人的丹药展，但是他们都是慕名而来，想要见一见传说中的丹圣老人。

　　在厉牙城最中央的一个豪华府邸之上，整个府邸都是张灯结彩，在府邸大门之处，专门有着一个管家在迎接客人。

　　而进入府邸的武者，一波接一波，大多数都是大势力的强者，当然每一个想要进入丹圣老人府邸的人，都需要出示一下凭证。

　　当叶星辰跟随着碧落山的人到来的时候，丹圣老人的府邸之中，已经是人山人海了。

　　碧落拿出凭证，顺利的进入了府邸，整个府邸之中，专门建造了一个很大的广场，这个广场，就是丹药展的地点。

　　叶星辰等人进入府邸以后，直接走到了广场之上，此刻整个广场之上，人山人海。

　　碧落山的人进来，自然是遇到了青天宫的人，不过碧落根本没有理会青天宫的人。

　　“人好多啊。”叶星辰看着广场之上的人山人海，不禁感叹道。

　　“丹圣老人的号召力非常恐怖，很多强者多多少少都会给丹圣老人面子。”一旁的方碧月解释道。

　　叶星辰点了点头，不光是在极北之地，就算是在青玄大陆之上，炼丹师也是很受重视的，尤其是那些强大的炼丹师。

　　如果一个九级炼丹师在青玄大陆之上振臂高呼一声，就算是衍生境的强者，也会去帮忙，这就是炼丹师的恐怖人际网。

　　“不知道丹圣老人是几级炼丹师？”叶星辰喃喃自语的说道，不过看这场面的话，丹圣老人最起码也是一个八级炼丹师，要不然不会有这么大的场面。

　　就在叶星辰跟方碧月聊天之际，突然间广场之上一片嘈杂之声，紧接着无数的仆人，直接把事先准备好的丹药，放入了广场之上的展览柜。

　　“快看，丹药展要开始了。”方碧月说道。

　　无数的丹药，眼花缭乱的放入了展览柜，广场之上的武者，纷纷的涌向展览柜，直接开始观看。

　　这也是丹圣老人的规矩，丹药展首先就是邀请极北之地的众多强者观赏他亲手炼制的丹药，最后他才会现身。

　　叶星辰也走到了一处展览柜之前，当他看到展览柜之中的丹药以后，也是忍不住倒吸一口冷气。

　　“八品丹药。”

　　随随便便一个展览柜之中，就放置着一个八品丹药，让的叶星辰也是有点震惊。

　　叶星辰走到下一个展览柜，依旧是看到了八品丹药，一连走了好几个展览柜，全部都是清一色的八品丹药，而且叶星辰发现，这些丹药的品质都是达到了完美状态，色泽也是最完美的。

　　“这些都是出自丹圣老人之手吗？”叶星辰微微问道。

　　“那当然，丹圣老人开丹药展，从来不用别人的丹药，都是他亲手炼制的。”方碧月睁大了眼睛，盯着展览柜之中的丹药观看。

　　叶星辰不禁乍舌，这个丹圣老人太过强大了，八级炼丹师，在青玄大陆之上，也足以呼风唤雨了。

　　叶星辰抬头望去，所有的武者都在观看展览柜之中的八品丹药，整个广场之上，有九个展览柜，八个展览柜全部围满了武者，只有一个展览柜之前，非常的清静。

　　“嗯？那个展览柜的丹药没有人围观？”叶星辰直接走到了那个展览柜之前。

　　“这颗丹药是九颗丹药之中，品质最差的吧，估计都不到七品，真不知道丹圣老人为何把它拿出来展览。”

　　“是啊，这个丹药，色泽那么差，品质也是差的够呛，根本就不是出自丹圣老人之手。”

　　叶星辰走到这个清静的展览柜之前，听到旁边的几个人在议论着。

　　叶星辰微微蹙眉，盯着丹药观看，丹药的颜色是红色的，红里透白，有着一股淡淡的香味传出。

　　“这丹药这么劣质，为何会出现在这里？”叶星辰微微说道。

　　不过，就在叶星辰说话之际，突然间他脑海中灵光一闪，而后不敢置信的看着这一颗丹药。

　　在一旁的几个人，看到叶星辰盯着丹药，眼珠子都快掉出来了，不由的嘲讽道。

　　“哼，真是一个乡巴佬，盯着这么一颗垃圾丹药还那么入神。”

　　“是啊，像他这种乡巴佬，肯定连八品丹药都没有见过。”

　　“瞧他那怂样，眼珠子都快掉出来了，一颗垃圾丹药，至于这样吗？”

　　叶星辰根本没有理会周围的几人的嘲讽，他的内心之中，掀起了惊涛骇浪。

　　这一颗丹药，根本不是什么垃圾丹药，而是传说中的九品丹药。

　　叶星辰没有见过九品丹药，第一眼看到这个丹药的时候，也以为是一颗不入流的丹药，但是瞬间他就想到了一点。

　　九品丹药，乃是世间神药，他有一个特征，那就是随意变形，如果单凭这一点，叶星辰还无法确定这个丹药就是九品丹药。

　　但是，接下来的一点，让叶星辰很确定，它就是九品丹药，因为只有九品丹药，在成丹以后，丹药之上，才会出现丹纹，简单来说，丹纹是九品丹药的特有标志。

　　而这一颗丹药，是一颗三纹丹药，据说九品丹药之中的王者，乃是九纹丹药。

　　九纹丹药，甚至能够比拟不死神药，不过很少有人能够炼制出来。

　　“叶兄，你在看什么呢？”就在叶星辰发呆之际，突然间一道银铃般的声音传来。

　　“我在观看丹药。”叶星辰对着方碧月微微一笑。

　　方碧月的话，直接让的广场之上，众多强者注意到了这边，在看到叶星辰盯着丹药看的时候，纷纷露出不屑之色。

　　就在这时，青天宫的青云，却是走到了叶星辰的身旁，“哼，一个乡巴佬，一看就是没见过世面的人，广场之上的九颗丹药，这一颗的品阶最差，你居然当宝一样再看？”

　　青云的话，直接传遍了整个广场，所有的强者纷纷停止了观看展览柜，把目光投放到了叶星辰的身上。

　　见状，碧落也是出现了。“青云，你在找茬？”

　　“碧落，我只是嘲笑一下没有任何见识的乡巴佬而已，你至于这么大反应吗？”青云哈哈大笑，道。

　　周围的众人，也是在暗中嘲笑叶星辰。

　　“这种乡巴佬居然是你们碧落山的客人，真的很怀疑你们碧落山的实力，居然把这种乡巴佬当作座上宾？”青云嘲讽道。

　　青天宫跟碧落山不和，这在整个极北之地都已经传开了，只要有两家一起出现的地方，一定会起争执。

　　不过这里是丹圣老人的丹药展，他们也不敢大肆的发生冲突，只是在言语之上较劲而已。

　　“哼，乡巴佬又如何？与你们青天宫有什么关系？”碧落冷声的说道。

　　正在观看丹药的叶星辰，闻言直接站起来，转头看向青云，眼眸之中，闪过一丝不悦。

　　“你说它是这里最垃圾的丹药？”叶星辰指着这颗丹药问道。

　　“哼，明眼人都知道，这颗丹药是九颗丹药之中，品质最差的一颗。”青云不屑的说道。

　　叶星辰脸上布满了嘲讽之色，不屑的说道：“真是一个乡巴佬，连这么珍贵的一颗丹药都不懂，还有资格嘲笑别人？”

　　听到叶星辰的话，整个广场之上，一片哗然，这是在叫板青云吗？





　　第1152章 丹圣老人

　　听到叶星辰的话，青云的脸庞之上，也是浮现出了一抹寒色，眼眸之中，杀机一闪而逝。

　　“小子，你是真傻还是假傻？居然说这颗丹药比其他几颗丹药都好？”青云问道。

　　广场之上，一片嘲笑之声传出，极北之地的炼丹师本来就少，而这一次丹圣老人举办丹药展比较突然，很多炼丹师基本上都没有来，故此谁也没有认出这一颗丹药的真正品质。

　　青云狂笑不已，认为叶星辰太傻了，“乡巴佬，也只有你才会把这种丹药当作是神药呢。”

　　“这个人的脑袋是不是秀逗了？居然认为这颗丹药品质好？”

　　“真是一个傻子，如果这里不是丹圣老人的府邸的话，青云早就动手了。”

　　“不错，以青天宫的霸道，敢挑衅青天宫的，没有一个人能够活下来，这小子也真是不长眼。”

　　“据说这小子跟青天宫有仇，就是不知道背景如何？”

　　“真以为跟碧落山的人在一起，就能够高枕无忧？”

　　广场之上一片嘈杂之声，众人都在嘲讽叶星辰。

　　“叶兄，这……”站在叶星辰身旁的方碧月，也是轻轻的拉了拉叶星辰的衣袖，担忧叶星辰。

　　“方姑娘，放心吧。”叶星辰对着方碧月微微一笑，而后转头看向青云。

　　“你说它是垃圾丹药？”叶星辰指着展览柜之中的丹药，直接问道。

　　“哼，如果跟其他八颗丹药相比的话，它就是垃圾丹药。”青云嚣张的说道。

　　叶星辰脸上露出了一丝诡异的笑容，没有在说话。

　　不过，青云可不打算就这么放过叶星辰，冷眼看着叶星辰，寒声道：“小子，你这是在挑衅我们青天宫吗？”

　　“青天宫？没兴趣。”叶星辰摇了摇头，继续观赏这颗丹药。

　　听到叶星辰的话，众多武者纷纷摇头，这小子太鲁莽了，敢这样得罪青云，等离开厉牙城，就算是碧落山的人也保护不了他。

　　“小子，如果这里不是丹圣老人的府邸，我一定会杀了你。”青云冰冷的说道。

　　就在青云说完这句话的时候，突然间一道强横的气息，席卷了整个广场，众人纷纷一怔，紧接着一道白衣老者，就出现在了广场之上。

　　“是丹圣老人，丹圣老人出现了。”有人突然高呼。

　　顿时，整个广场之上，陷入了一片狂欢之中，无数的武者都在朝着丹圣老人打招呼。

　　“丹圣老人，您终于出现了。”

　　丹圣老人轻轻的摇了摇手，示意大家安静，嘈杂的广场瞬间寂静了下来，无数的武者都在等待着丹圣老人说话。

　　不过，丹圣老人的第一句话，却是让的整个广场之上，瞬间震惊。

　　“滚出我的府邸吧，如果不是看在青天宫的面子上，你现在已经是一个死人了。”

　　听到丹圣老人的话，青云的脸色大变，急忙大声说道：“丹圣老人，为何如此对我？我说错了什么？”

　　众人一片哗然，都不明白丹圣老人为何刚一出现就在针对青云。

　　听到青云的话，丹圣老人微微摇头，冷笑一声说道：“你说它是垃圾丹药？不如其他八颗丹药？”

　　对于丹圣老人的质问，青云直接说道：“难道不是吗？其他八颗丹药都是八品丹药，而这一颗丹药，明显就是连七品都没有达到。”

　　“滚……”突然间，丹圣老人怒吼一声，“这是最后一次。”

　　丹圣老人说完，青云见状，脸上神色变化，最后一甩头离开了丹圣老人的府邸。

　　看到青云等人离开，丹圣老人的脸上恢复了笑容，微笑的看着众人，说道：“大家对于我刚才说的话，有很多疑问是吧？”

　　“丹圣老人，难道这一颗丹药是九品丹药吗？”有人问道。

　　丹圣老人点了点头，道：“不错，这一颗在你们眼中垃圾的丹药，就是一颗货真价实的九品丹药。”

　　听到丹圣老人的话，整个广场之上，一阵哗然，所有的人看叶星辰的眼光，都在发生着变化。

　　“天啊，居然是九品丹药？”

　　“那个小子难道是一个炼丹师，为什么他会认识这颗九品丹药？”

　　无数的武者，纷纷的惊叫道，就连方碧月的小嘴都是长的很大，有点不敢置信，叶星辰居然认出了这颗丹药。

　　丹圣老人没有理会众人，直接转头看向了叶星辰，笑道：“既然小友认出了这一颗丹药，那么应该知道他的品质吧？”

　　“九品三纹丹药，如果我猜测不错的话，丹圣老人之前一直是八级炼丹师，最近才突破到九级炼丹师的。”叶星辰微微道。

　　丹圣老人大量叶星辰的同时，叶星辰也在仔细的打量着丹圣老人。

　　“好，好，好，果然是年少英雄，想来小友应该也懂炼丹一道吧？”丹圣老人闻言，哈哈大笑。

　　“略微懂点皮毛而已。”叶星辰谦虚的说道。

　　众人都能够看得出来，丹圣老人对叶星辰很看重，跟叶星辰的交谈也是非常的多。

　　“小友，有兴趣拜在我的门下吗？”突然间，丹圣老人问道。

　　听到丹圣老人的话，整个广场之上，无数的武者眼冒金光，都在羡慕叶星辰。

　　丹圣老人乃是一个九级炼丹师，如果能够拜在丹圣老人的门下，前途将会一片光明。

　　“还有什么好犹豫的？要是我，毫不犹豫就直接答应了。”

　　“是啊，拜在丹圣老人的门下，以后的炼丹术绝对能够有所成就。”

　　“这小子是不是个傻子，怎么还在思考，真是气死人了。”

　　叶星辰没有第一时间答应丹圣老人，让很多人都有点愤怒。

　　在众人的目光之中，叶星辰道：“丹圣之名，名不虚传，可惜……”

　　叶星辰后边的话没有说，但是所有人都知道，叶星辰拒绝了丹圣老人，这是丹圣老人第一次公开收徒，居然被拒绝了。

　　哗……

　　广场之上，再一次的出现了一片哗然，所有的人都在咒骂叶星辰是个傻子，丹圣老人亲自收徒，他都拒绝。

　　就连方碧月等人，也是无法理解叶星辰心中所想，有一些跟青云关系不错的人甚至在等待着丹圣老人发怒。

　　“真是一个白痴，连丹圣老人的要求都拒绝。”

　　“是啊，丹圣老人想要收徒，极北之地无数强者会蜂拥而至，这个白痴居然拒绝。”

　　“一个千载难逢的机会就这么错过了，真是可惜啊。”

　　“我要是能成为丹圣老人的徒弟，就算是死也愿意。”

　　“就凭你？等你老死了，都没有机会了。”

　　众人纷纷的表达着对叶星辰的不满，丹圣老人也是微微错愕，看向叶星辰，问道：“小友，难道是嫌弃我炼丹之术不够好吗？”

　　“丹圣老人，您的炼丹术，我也很佩服，只可惜……”叶星辰轻轻的摇了摇头，而后稍微的释放出了一点炼丹师的气息。

　　虽然只是隐晦的释放了一下，但是丹圣老人的脸色也是微微一变，他也没想到叶星辰小小年纪，居然是一个七级炼丹师。

　　“小友，倒是老夫眼拙了。”丹圣老人微微一笑，拱手说道。

　　整个广场之上，顿时一阵惊讶，这小子拒绝了丹圣老人，丹圣老人居然还跟他有说有笑，这到底是怎么回事？

　　良久，广场之上，恢复了正常。

　　这时候，丹圣老人手腕一抖，拿出一株药草，而后给众人看。

　　“这一次我丹圣老人之所以匆匆忙忙的举办丹药展，一是因为我在炼丹一道之上有所感悟，突破到了九级炼丹师，展览九品丹药；二来就是我得到了一株药草，想要让大家观看观看。”丹圣老人大声的说道。

　　丹圣老人达到九级炼丹师，众人一点也不惊讶，因为以丹圣老人在炼丹一道的成就，达到九级炼丹师是迟早的事情。

　　丹圣老人拿着手中的一株药草，直接说道：“这一株药草，乃是我在一处神奇的地域得到了，实话说，我也不认识这一株丹药到底是什么，而我这一次开丹药展，有很大的原因，就是想要让大家看看，有没有人认得出这一株药草。”

　　听到丹圣老人的话，众人纷纷的注视着丹圣老人手中的那一株药草。

　　丹圣老人手中的药草，有一个主枝干，然后有着三个枝叶，通体绿色，枝叶上有着三个花朵，非常的妖艳。

　　“连丹圣老人都认不出的药草，我们更是无法认出了。”

　　“难道传说中的神药吗？”

　　“哼，你以为神药是大白菜啊？随随便便就能够得到？”

　　“就是，神药那等存在，根本不是我们能够想象的，别乱想了。”

　　众人纷纷议论着。

　　“当然，我这里正好有一块天晶石，如果谁能够认出这一株药草的来历，这一块天晶石就归他。”丹圣老人再一次的说道。

　　听到天晶石，叶星辰的眼眸顿时一亮，心中激动不已。

　　“天晶石，虽然是一块，但是也实属不易。”叶星辰眼睛冒光，激动不已的说道。

　　而后，叶星辰眼睛直接放在了丹圣老人手中的药草之上，仔细的观察了起来。
第1153章 九霄草

　　丹圣老人刚刚得到这一株药草的时候，就感觉到了这一株药草的不平凡，但是凭借他的阅历，居然无法认出这一株药草到底是什么？

　　这就让丹圣老人萌生了举办丹药展的念头，想要让极北之地的能人认一下，因为丹圣老人隐隐约约感觉到，这一株药草能够让他在炼丹一道之上更进一步。

　　现在的他，只是刚刚踏入了九级炼丹师的境界，只能够炼制出三纹丹药而已，如果能够知道这一株丹药的效果，而后加以炼制，一定能够炼制出超越三纹的丹药来。

　　丹圣老人的话音刚落，整个广场之上一片哗然，无数的武者纷纷盯着丹圣老人手中的药草观看。

　　连丹圣老人都认为是非常珍贵的药草，想要这一株药草，最起码也是接近神药的存在了。

　　“这一株药草好神奇，我居然不认识他。”

　　“是啊，连丹圣老人都不知道，我们更是不认识了。”

　　无数的武者，都在议论纷纷，碧落山的碧落等人，也是在绞尽脑汁地思索着，毕竟奖励可是一颗天晶石。

　　天晶石，就算是在极北之地，也是非常珍贵的，如果能够得到一颗天晶石，绝对能够造就出一个绝世强者。

　　转眼间，已经过去一炷香时间了，众多武者依旧没有认出这一株药草的来历，环视了一眼众人，丹圣老人的眼眸之中，也是闪过了一丝无奈之色。

　　“没有人认出来吗？”丹圣老人微微说道。

　　所有的武者都在摇头示意，丹圣老人无奈，最后准备收起这一株药草。

　　不过，就在这个时候，叶星辰没有说话的叶星辰，却是开口说话了。

　　“等一下。”叶星辰大声叫道。

　　“嗯？这位小友，你认识这株药草吗？”听到叶星辰的叫声，丹圣老人微微转身，看向叶星辰，温和地说道。

　　“哼，装腔作势，以为自己认出了三纹丹药就厉害？以为自己拒绝了丹圣老人的要求，就牛逼？”

　　“就是，他明显就是哗众取宠，我就不相信连丹圣老人都认不出的药草，他能认出来。”

　　“不错，这一株药草的来历神秘，如果不是丹圣老人说，我都以为是普通的药草呢。”

　　“这小子到底是从哪里冒出来的？居然来厉牙城找死？”

　　“真是作死啊，我倒要看看，他说不出这株药草来历的时候，怎么收场。”

　　“哼，如果他敢戏耍丹圣老人的话，即便是丹圣老人欣赏他，也一定不会放过他的。”

　　众多武者听到叶星辰的话，纷纷不屑，脸上充满了嘲讽之色。

　　叶星辰拒绝了丹圣老人收徒之意，让众多武者就已经不满了，此刻居然还想抢风头。

　　叶星辰倒是没有理会众人的不屑之声，而后微微抬头，看向丹圣老人，直接说道：“如果我猜测的不错的话，这一株药草应该就是传说中的九霄草。”

　　听到叶星辰的话，丹圣老人的脸色也是微微一变，他看向叶星辰的眼睛，也是有着一抹炙热之色。

　　“小友，你确定这是九霄草吗？”丹圣老人激动不已地问道。

　　“我确定。”叶星辰重重地点了点头，说道。

　　九霄草，在青玄大陆之上就是一个传说，据说这一种药草，无限接近神药，万年难得一遇，而九霄草的颜色，就是红色，一个枝干上有着三个枝叶，跟丹圣老人手中的药草一模一样。

　　九霄草对于炼丹一道的炼丹师有着很大的帮助，如果能够吞服九霄草，对于炼丹一道的感悟将会瞬间倍增，如果让叶星辰吞服的话，能够立刻就达到八级炼丹师的境界。

　　当然，叶星辰根本不认识九霄草，因为九霄草早已在青玄大陆之上绝种，叶星辰之所以知道，是因为他询问了一下武神空间药园之中的不死神药。

　　“哼，九霄草也配称之为神药？”药园之中，不死神药不屑地说道。

　　叶星辰也是笑了笑，没有理会不死神药，意念直接离开武神空间，看着丹圣老人。

　　随后，叶星辰把九霄草的药效，还有特征，全部告诉了丹圣老人，丹圣老人的脸上，满是激动之色。

　　“居然是九霄草，极北之地绝种的九霄草。”丹圣老人脸庞之上满是激动之色。

　　“天啊，他说的是真的吗？这一株药草是九霄草？”

　　“我们极北之地最强灵草九霄草，居然重现大地？”

　　“这绝对是一个震撼人心的信息，九霄草居然出现了，而且被丹圣老人得到。”

　　“这一则消息一定会第一时间传遍整个极北之地，九霄草居然出现了。”

　　据传说九霄草已经绝种万年之久，故此丹圣老人等都不认识九霄草。

　　丹圣老人拿起手中的九霄草，激动不已，手腕一抖，直接拿出一块银白色的矿石，递给了叶星辰。

　　“小友，你帮了老朽大忙，这一块天晶石就赠送给你了。”丹圣老人感激地说道。

　　“多谢丹圣老人。”叶星辰收起天晶石，心中也很是高兴，此时他已经拥有五块天晶石，虽然距离二十块还有一点距离，但是最起码是在努力搜寻着。

　　众人眼巴巴的看着叶星辰收起天晶石，心中纷纷充满了不甘心，不过他们也没有任何办法。

　　最后，随着叶星辰得到天晶石，丹药展也就此结束，本来丹圣老人想要留下叶星辰探讨一些炼丹一道上的事情，但是被叶星辰给拒绝了。

　　丹药展结束，整个厉牙城的武者，大部分都离开了，瞬间厉牙城就变得空荡荡的。

　　碧落山的人也离开了，不过叶星辰没有跟随他们一起离开。

　　碧落山是在厉牙城的南边，而叶星辰则是要去厉牙城的北边，号称极北之地第一禁地的荒古禁地。

　　荒古禁地，在极北之地名气非常大，至今都没有一个人进去过，据记载当年的青尊文华都没能进入荒古禁地之中。

　　叶星辰从太初古矿中的老人口中得知，太初古矿已经没有天晶石了，想要得到天晶石，只能去荒古禁地。

　　虽然叶星辰知道荒古禁地的危险，而且自己也不一定能够进去，但是叶星辰依旧想要去看看。

　　这荒古禁地到底有多么危险，居然连半步至尊境的青尊文华都没有进去过？

　　叶星辰没有在厉牙城停留，直接出城。

　　叶星辰得到天晶石的事情，瞬间就传开了，无数的武者都在暗中盯着叶星辰，想要打天晶石的注意。

　　在厉牙城之外的一处山峰之上，青云微微站立，在其身后，有着一个武者低声的汇报着丹药展之上发生的事情。

　　“青云大哥，丹圣老人拿出了一株药草，让大家辨认，奖励是一颗天晶石，最后被那小子给辨认出来了，是九霄草。”

　　听到九霄草三个字，青云的脸上，也是出现了些许震撼，而后瞬间恢复，“居然是九霄草，这老匹夫倒是走了狗屎运。”

　　“不过，那个杂碎居然得到了一块天晶石，正好我需要。”青云冷声地说道。

　　叶星辰离开厉牙城以后，就发现暗中有武者跟踪他，他不动声色，继续前行。

　　前行了一段距离以后，叶星辰直接加快了速度，瞬间消失在了平原之上，在暗中追踪他的人，也是紧随其后。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰速度暴涨，离厉牙城越来越远，当叶星辰来到了一座孤峰之上的时候，瞬间停止了下来。

　　“追了这么久，不累吗？”叶星辰仰头望着天空，冰冷地说道。

　　叶星辰说完，盯着天空，不过没有任何动静，叶星辰冷笑一声：“不肯现身吗？”

　　叶星辰说完，手腕一抖，一股磅礴的灵力，直接汇聚在了叶星辰的拳头之上，而后朝着虚空一拳轰出。

　　还没等叶星辰的拳头轰击过去，虚空一阵涟漪，一道人影瞬间急射而出，落在了孤峰之上，躲避开了叶星辰的一拳。

　　“小子，出手倒是挺狠。”这个人影直接冰冷地说道。“不过，你还是乖乖地交出天晶石吧。”

　　叶星辰冷笑一声，没有说话，而是直接动手，龙凤真经直接施展而出，天空之上，瞬间出现了七龙七凤，后背生出一对真凤之翼。

　　哗啦……

　　真凤之翼闪动，叶星辰直接出现在了这个黑衣人面前，一把握住了他的脖子。

　　“就这点实力，还想要抢劫？”

　　轰……

　　叶星辰的话音刚落，天空之中七龙七凤瞬间轰击而下，最后直接把这个黑衣人轰成渣。

　　这个黑衣人的实力，只不过是生死境巅峰而已，对叶星辰来说，就是蝼蚁，如果按照实力算的话，放眼整个极北之地，没有人是叶星辰的对手。

　　只不过那三大禁地，比较危险而已。

　　叶星辰解决完这个武者以后，准备离开，不过就在这时，叶星辰微微停住了脚步。

　　因为他听到远处有着破风声传来，他已经猜到是谁来了。

　　“青天宫吗？既然你们想要找死，那就不要怪我了。”冰冷的声音，自叶星辰的口中传出，他的眸子之中，闪过了一丝杀意。


第1154章 前往禁地

　　眨眼工夫，青云等人就直接出现在了孤峰之上，他们刚刚感觉到战斗波动，还怕别人捷足先登。

　　没想到叶星辰居然静静地站在孤峰之上，似乎根本就没有受伤，环视了一下四周，只有一堆骨头。

　　“小子，见到我们居然不害怕？”青云厉声问道。

　　“我为什么要害怕？应该害怕的是你们吧？”叶星辰反问道。

　　“我先自我介绍一下，我青云，乃是青天宫最强战将，除了宫主之外的最强者。”青云微微说道。

　　“怎么样？害怕了吧？放眼整个极北之地，能够战胜我青云的也没有几个人。”青云再一次的说道，他感觉不到叶星辰身上的灵力波动，以为叶星辰实力弱小。

　　青天宫的宫主，乃是一个三重涅槃境的强者，而青云，则是刚刚踏入了一重涅槃境。

　　极北之地，受规则压制，最强者也不过是三重涅槃境，能够达到一重涅槃境，已经可以横行极北之地了，故此青云非常嚣张。

　　今天如果不是面对丹圣老人，他早就出手了。

　　“青天宫第一站将与我有什么关系？”叶星辰仿佛在看一个白痴一样看着青云。

　　青云一愣，而后大怒，本来他想要让叶星辰在临死之前，感受到一丝恐惧，但是没想到叶星辰压根就没有一丝恐惧。

　　“小子，青天宫乃是极北之地最强的两大宗门之一，你得罪了青天宫，必死无疑。”青云愤怒的吼道。

　　“青云大哥，跟他废话干吗，直接杀了他即可。”青峰冰冷地说道。

　　“本来我不想大开杀戒的，但是你们青天宫的人，太嚣张了，所以，我决定给你们一个永生难忘的教训。”叶星辰淡然一笑道。

　　听到叶星辰的话，青云愤怒无比，直接大吼道：“一起出手，给我杀了他。”

　　随着青云的大吼，无数的武者，直接朝着叶星辰扑过来，无数的攻击瞬间轰击在叶星辰的身上。

　　叶星辰甚至都没有移动身体，九成九的地之意境催动，土黄色的气息环绕周身，而后叶星辰催动八种精血，形成了最强防御。

　　“砰砰砰……”

　　无数道的攻击，直接轰击在了叶星辰的身上，发出砰砰砰的响声，不过根本伤不到叶星辰。

　　“怎么可能？”

　　看到这一幕，青云的脸色大变，惊恐地叫道。

　　“哼，现在知道害怕了？知道恐惧了？”

　　叶星辰手腕一抖，一道灵力匹练瞬间激射而出，直接轰击在了无数攻击他的武者身上。

　　这些武者瞬间倒在了地上，发出了凄惨的叫声，不过没有死去。

　　叶星辰表现出来的实力，太过强劲了，强的让青云都感觉到了一丝恐惧。

　　“你怎么可能这么强？”青云一边后退，一边惊恐的叫道，“你不能杀我，要不然宫主不会放过你的。”

　　听到青云的威胁，叶星辰眉头一皱，嗖的一声，一拳轰出，直接砸在了青云的胳膊之上，青云的一条胳膊瞬间被废掉。

　　“咔嚓……”

　　青云倒在了地上，发现自己修为全部，他疯狂的大叫，有什么比武者修为被废残酷？

　　“哼，不杀你们，让你们也尝一尝被人欺负的滋味。”

　　叶星辰冷哼一声，直接离开了孤峰，留下了青天宫的众多武者，青天宫平时太过嚣张，叶星辰没有击杀他们，但是把他们的修为全部废掉，只要这些消息传出去，肯定会有人找他们麻烦的。

　　至于青天宫的宫主？如果他敢出现，叶星辰也不会有丝毫留手的。

　　在极北之地的一处山峰之上，有着一个强大的势力，这个势力叫做青天宫。

　　青天宫的宫主青天子，乃是一位三重涅槃境的强者，放眼极北之地也只有碧落山的掌门能跟他相提并论。

　　当青天子得知青云等人被废修为以后，瞬间震怒，在极北之地居然敢对青天宫动手。

　　青云等人把叶星辰的样貌直接描述给了青天子，青天子直接亲自出动，要亲手击杀叶星辰。

　　不过此时的叶星辰，早已走在了去往荒古禁地的路上。

　　荒古禁地距离厉牙城很远，就算以叶星辰的速度，也要十天左右的时间才能达到。

　　叶星辰一直在赶路，路上倒是没有遇到什么危险，就这样，叶星辰行走了大约八天的时间以后，终于是感觉到了一丝压抑的气息。

　　“嗯？压抑的气息，难道是从荒古禁地之中传出来的？”叶星辰微微驻足，轻声说道。

　　略微的感受了一下这一股气息，叶星辰再一次的开始行走，两天之后，叶星辰终于靠近了荒古禁地。

　　荒古禁地严格来说，是一个山脉，叶星辰站在山脉的入口前的一片荒原之上。

　　荒古禁地，号称极北之地第一禁地，进去者必死无疑，没有一个人敢靠近荒古禁地，就连远远的遥望也不敢。

　　偌大的一个荒原之上，只有叶星辰一个人。

　　而此刻，在距离荒原不远的地方，青天子微微蹙眉，低沉地说道：“该死的，我一路追踪，没想到这小子居然来到了荒古禁地之前，难道他要进入荒古禁地吗？”

　　青天子说完，身形一闪，直接朝着荒原掠去。

　　叶星辰正在观看荒古禁地，突然间一道强横的气息直接扑面而来，叶星辰喂喂皱眉。

　　“伤了我青天宫的人，你还想活着离开？”青天子瞬间出现在了荒原之上，不过青天子似乎对荒古禁地有点忌惮，没有太过靠近。

　　“你是青天子？”叶星辰冰冷地问道。

　　“不错，我就是青天宫的宫主青天子，青云乃是我青天宫座下第一站将，你废掉了他的修为，我不能视而不见。”青天子道。

　　“你是来报仇的？”叶星辰问道。

　　“那你以为我是来干吗的？”青天子不屑地问道。

　　“恐怕青云没有跟你详细的说我出手的过程吧？”叶星辰嗤笑一声，说道。

　　“说与不说都一样，你必死无疑。”青天子道。

　　叶星辰摇了摇头，道：“如果你知道我们交手的过程，恐怕也不敢来找我了吧？”

　　听到叶星辰的话，青天子脸上满是嘲讽的笑容，不屑地说道：“小子，少装模作样，我知道你是一个涅槃境的强者，可惜没有渡过涅槃劫，如何跟我这个三重涅槃境的强者比？”

　　青天子对自己很有自信，认为对方肯定不如自己。

　　“那你便来试试。”叶星辰微微一笑。

　　“你找死。”

　　青天子怒吼，手腕一抖，一把长矛，直接出现在了青天子的手中，磅礴的灵力，直接汇聚在了他的长毛之中。

　　“去死吧。”

　　青天子手中的长矛，爆发出了一股强横的气息，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　叶星辰微微抬头，望着青天子手中的长矛，眼眸之中满是嘲讽之色，“就这点实力，还敢号称极北之地第一？”

　　叶星辰不屑地说道，叶星辰在太初古矿之中见过的那个老人，实力诡异莫测，虽然叶星辰不知道他的真实实力，但是绝对比青天子强很多。

　　哗啦……

　　叶星辰手掌轻轻的伸起瞬间握住了青天子攻击而来的长矛，青天子原本嚣张的笑脸，瞬间收敛，取而代之的是惊恐。

　　“怎么可能？”青天子大叫。

　　“你这种实力，也敢出来丢人现眼。”叶星辰微微用力，咔嚓一声，长矛瞬间碎裂。

　　青天子的身体瞬间倒飞了出去，口吐鲜血，脸色苍白。

　　青天子的实力，最多是跟当初在妖域遇到的金云妖帅相当，对叶星辰根本形不成威胁。

　　叶星辰一步一步的走到青天子面前，青天子面带恐惧，叶星辰一把握住了青天子的脖子，冰冷地问道：“现在给你两个机会，第一是回答我的问题，如果我满意，可以放过你，第二就是杀死你。”

　　“我选第一。”青天子很没骨气地说道。

　　能够翻手之间镇压他的人，绝对是超越涅槃境的强者，青天子心中震惊不已，极北之地什么时候出现了这么厉害的一个强者。

　　“好，第一个问题，太初古矿之中有什么？”叶星辰问道。

　　听到太初古矿，青天子惊恐的摇头，“我不知道，太初古矿太过神秘，我进去一次，差点死亡，就在也没有进去。”

　　“你在太初古矿之中经历的什么？”叶星辰问道。

　　“我看到了很多邪恶的生物……”青天子道。

　　叶星辰有点疑惑，青天子居然没有看到血红色的大眼睛跟无头骑士？

　　略微思索了一下，叶星辰接着问道：“你知道虫皇吗？”

　　“当然知道，我们极北之地没有人不知道虫皇。”青天子说到虫皇的时候，眼眸之中满是敬佩之色。

　　“虫皇来极北之地干什么？”

　　“嗯？你是外来者？”突然间，青天子似乎意识到了什么，惊恐地问道。


第1155章 荒古禁地

　　听到青天子的话，叶星辰也是有点疑惑，直接问道：“你怎么知道我是外来者？你知道青玄大陆？”

　　青天子点了点头，道：“我当然知道青玄大陆，只不过我们极北之地的人根本无法离开，而且受到规则限制，最强者也只能修炼到涅槃境而已，根本无法踏入那传说中的衍生境。”

　　叶星辰皱眉，这里受规则限制？跟青玄大陆不是一个规则？

　　“我之所以知道你是外来者，是因为你问我虫皇来这里干吗？”青天子再次说道。

　　叶星辰更加的疑惑的，漆黑的眸子看向青天子，而后问道：“到底怎么回事？”

　　叶星辰的直觉告诉他，虫皇跟这个极北之地的关系似乎非常大，但是具体怎么样，他也想不明白。

　　青天子被叶星辰制服，脸色有点苍白，他轻轻地摇了摇头，而后说道：“整个极北之地，没有人不知道虫皇。因为……这个极北之地，乃是虫皇所创的一个独立空间。”

　　青天子的话，让叶星辰也是一怔，他的心中掀起了惊涛骇浪，极北之地是虫皇所创的一个独立空间？

　　独立空间可以发展成这样？难道当年虫皇把所有的族人都转移到了极北之地吗？

　　一连串的疑惑，浮现在了叶星辰的心头，叶星辰对虫皇跟极北之地更加的好奇了。

　　如果极北之地是虫皇所创，那太初古矿跟荒古禁地到底是怎么回事？为什么太初古矿之中会有无头骑士。

　　那些邪恶的东西，比之天魔都要强大很多，而且那个无头骑士还是虫皇亲手击杀的，这一切到底是为什么？

　　“虫皇建立的独立空间？”叶星辰惊讶地叫道。

　　“不错，极北之地是虫皇建立的独立空间，我们都是虫皇的后裔。”青天子说道，“我们青天宫一直都在跟碧落山斗争，就是在争夺虫皇后裔的称号。”

　　“随着时间的推移，虫皇血脉越来越稀薄，到了我们这一代，甚至都感觉不到虫皇血脉，但是我们每一个人都以虫皇后人自居。”青天子道。

　　叶星辰点了点头，现在他总算是明白了，为何当初碰到方碧月的时候，虫皇精血会躁动不已，原来他们都是虫皇后人。

　　现在的碧落山跟青天宫的人，基本上没有虫皇精血了，有也是极个别，那方碧月就是其中一个。

　　突然间，叶星辰联想到了自己的徒弟林龙，难道林龙也是从极北之地出去的？跟虫皇有关？

　　极北之地外围有着强大的禁制，谁都无法出去，林龙那么弱小，怎么离开的？

　　“好复杂……”叶星辰略微的思索了一下，感觉事情越来越复杂。

　　虽然不知道林龙到底是怎么回事，但是叶星辰已经隐隐约约的猜到了一点。

　　“虫皇当年之所以建立独立空间，是不是因为躲避仇家？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　他清楚的记得，在天炎海域遇到虫皇躯体的时候，得到虫皇精血，一道悠扬的声音传出，他……来了！

　　两万年前，虫皇统一了整个大陆，当时的虫族，已经达到了最巅峰状态，但是虫皇死亡之后，虫族瞬间消失，之前叶星辰还有所怀疑，但是现在总算是明白了。

　　虫族后裔，全部被虫皇神不知鬼不觉的移送到了极北之地，而且在极北之地外围，设置了强大的禁制。

　　“怪不得……”叶星辰要是一声叹息，原来这极北之地就是虫皇所创。

　　极北之地虽然是一个独立的空间，但是居然有着完整的规则，虽然无法跟青玄大陆相比，但是也足以让人震惊了。

　　“不愧是虫皇，能够创立出这等强横的空间，让后世人居住。”叶星辰不禁感叹道。

　　随后，叶星辰询问了一些关于太初古矿的事情，青天子表示自己也不知道。

　　毕竟距离虫皇那个年代，已经过去了两万年之久了，青天子也不过几百岁而已，根本不知晓，当年到底发生了什么事情。

　　最后，叶星辰把青天子放了，青天子保证在也不为非作歹了。

　　看着青天子离去的背影，叶星辰也是轻轻地摇了摇头，看来这极北之地，似乎比叶星辰想象中的要神秘一些。

　　随后，叶星辰转身看去，在远处，有着一个山脉入口处，这个山脉的周围，有着强大的禁制，想要进入其中，只能从这个入口处进入。

　　但是，一般人根本无法进入，据说当年的青尊文华来过，都没有进去。

　　“呼……”

　　叶星辰深吸一口气，而后直接走到了入口处，他能够感觉到入口处的强大禁制。

　　“我能够进去吗？”叶星辰喃喃自语地说道，他的体内有着虫皇精血，而且经过青天子的话，叶星辰也是知晓，在荒原之上的时候，之所以能够不惧禁制威压，就是因为他催动了体内的虫皇精血。

　　此刻，叶星辰再度的催动了虫皇精血，哗啦一声，周身弥漫着猩红的血液。

　　“荒古禁地。”

　　叶星辰低声说道，而后一步踏出，直接扎进了荒古禁地之中。

　　当叶星辰接触到禁制的时候，突然间他周身的猩红血液掀起一阵涟漪，而后禁制居然出现了一个裂缝，叶星辰直接从裂缝进入。

　　哗啦……

　　叶星辰直接出现在了荒古禁地之中，此刻他身处一个山林之中，转头看去，入口早已消失。

　　“果然是这样。”叶星辰的猜测是对的，催动虫皇精血，可以轻松进入荒古禁地。

　　此刻的荒古禁地，非常的寂静，茂密的山林之中，一片死寂，叶星辰一步一步的小心翼翼的朝着前方掠去。

　　眨眼工夫，叶星辰就出现在了一座山峰之下，来到这里，叶星辰隐隐约约能够听到一些诡异的声音。

　　不过，就在叶星辰驻足的时候，骇然发现，在这一座山峰的山顶之上，站着一个绝世美女。

　　这个女子身着白色衣裙，背对着叶星辰，娇美的身材暴露在叶星辰的眼中，她就那样静静地站着。

　　“到底是谁？荒古禁地之中还有人能够进来？”

　　叶星辰看到这个白衣女子以后，心中掀起了一阵惊涛骇浪，荒古禁地之中还有别人。

　　山峰之上，荒芜一片，只有一个白衣女子站在山峰之上，仿佛是在朝着下方深渊观看。

　　叶星辰震惊不已，想要登上山峰，看个究竟。

　　哗啦……

　　叶星辰一步踏出，直接出现在了半山腰之上，不过，就在这个时候，更加恐怖的事情发生了。

　　“怎么回事？”

　　叶星辰大叫一声，他骇然的发现，自己踏上山峰的时候，已经的手臂，在发生着很大的变化。

　　原本光滑的手臂之上，居然出现了一丝丝的皱纹，仿佛一个垂暮老人的手掌。

　　叶星辰突然间一惊，而后摸了摸自己的脸庞，更加的骇然，自己在变老。

　　“怎么回事？”叶星辰心中惊恐不已，自己的头发已经变成了白色，脸色苍老，皱纹一片。

　　叶星辰继续朝前走了几步，他惊恐的发现，这座山峰非常诡异，踏上山峰的时候，时间在快速的流逝。

　　“我在变老？这座山峰到底有什么诡异？”

　　叶星辰望着峰顶的那个白衣女子，自始至终，她都没有转过头来看叶星辰。

　　“不能在走了。”

　　叶星辰心中惊恐不已，全身器官在衰老，自己一下子仿佛老去了几十岁一样。

　　叶星辰快步的后退，最后直接退下了山峰，出现在了山林之中。

　　哗啦……

　　当离开山峰的一刹那，叶星辰瞬间回复了原来的样子，头发也变黑了，这一幕，让叶星辰也是震惊不已。

　　“这座山峰到底有什么诡异之处？为何时间会流逝？”叶星辰惊叫道。

　　叶星辰试着捡起了底下的一朵妖艳的花朵，直接扔进了山峰之中，瞬间那一朵妖艳的花朵直接枯萎。

　　“怪不得山峰之上光秃秃的什么都没有，可是……那个白衣女子怎么回事，看样子她很年轻，为何会安然无事？”叶星辰疑惑地问道。

　　叶星辰的眸子，直直地盯着山峰之上的那个白衣女子，想要看看白衣女子的容颜。

　　“好诡异的荒古禁地。”叶星辰惊恐地说道。

　　就在叶星辰思索之际，突然间深渊之中，发出了一阵嚎叫，一个诡异的生物，直接从深渊之中冲出，冲到了山峰之上。

　　一股令人震颤的气息，铺天盖地的传来，叶星辰心中惊恐，这个神秘的生物，绝对是堪比无头骑士的存在。

　　不过，就在神秘生物冲出来的刹那，白衣女子出手了，白皙的小手直接挥出，一道强横的光虹，瞬间击打在了神秘生物的身上。

　　“嗷……”神秘生物凄惨的大叫一声，直接掉进了深渊之中，一切都恢复了平静。

　　叶星辰心中震惊无比，这个白衣女子太过强悍了，比他见过的远古之主都要强大。

　　这样一个白衣女子，为何孤零零的一个人站在山峰之上，而且她能够抵挡时间的流逝，容颜不曾发生变化？

　　“她……是在等谁吗？”


第1156章 留痕碑

　　叶星辰忍不住对着山峰之上的白衣仙女高喊一声：“仙子……”

　　听到叶星辰的话，白衣女子终于转过头来，在那凄凉的山峰之上，有着一个十八九岁的年轻女子，她的容颜如玉，身材修长，蛮腰纤细，双腿笔直，一身白色衣裙，自然飘动，有一股超尘脱俗的气质，仿佛九天仙女一般。

　　叶星辰一阵发呆，这个白衣女子看上去年龄如此之小，但是她的容颜，绝对是倾国倾城之容。

　　这样一个女子，站在山峰之上，到底是在等待什么？她如何登上山峰的？

　　“你进入了荒古禁地？”

　　山峰之上，那个超尘脱凡的白衣女子，柔声说道，她的声音，幽幽飘来。

　　叶星辰一怔，心中大惊，而后直接说道：“我进入荒古禁地，只是想要寻找天晶石而已。”

　　听到叶星辰的话，白衣女子沉默了片刻，而后再度开口：“你走吧。”

　　白衣女子说出了一句话，就直接不再说话，转身，继续望着深渊下方。

　　叶星辰想要询问，但是奈何女子不理他。

　　“她……还活着吗？”突然间，叶星辰的脑海中，浮现出了这样一个想法，这个女子看上去年龄很小，但是她跟叶星辰说话的时候，眼神空洞，仿佛一个死去的人。

　　难道……她已经死去？只是执念未散？

　　叶星辰很想自己亲自踏上山峰去观看一番，但是敌不过时间流逝，最终还是离开了。

　　在叶星辰离开的时候，白衣女子转身若有所思的看了叶星辰一眼。

　　叶星辰离开山峰，出现在了另一座山峰之上，这一座山峰，跟那一座山峰不一样。

　　叶星辰踏上这一座山峰，发现在山峰之上，有着一个矿脉，叶星辰欣喜若狂，也许这矿脉之中，会有天晶石。

　　叶星辰脸上狂喜，直接拔拿出山海纳宇碑，不断的劈砍着矿脉，这个矿脉非常大。

　　不过，正当叶星辰劈砍矿脉的时候，突然间，一道诡异的人影，瞬间从矿脉之中出现。

　　“嗷……”

　　这一道诡异的人影，散发着恐怖的气息，直接朝着叶星辰轰击而来，叶星辰手握山海纳宇碑，直接轰击诡异人影。

　　“砰……”

　　诡异人影被山海纳宇碑劈中，发出一阵凄惨的叫声，直接化为一团烟雾，消散在天地间。

　　“荒古禁地到底存在着什么？为何如此诡异？”叶星辰心中惊恐，这荒古禁地比太初古矿都要危险。

　　谁能抵挡的住时间的流逝？就算是强如远古之主，恐怕也抵挡不住吧？

　　“这里的东西，你不能动。”

　　突然间，一道幽幽的声音传来，叶星辰一怔转头望去，在遥远的一座山峰之上，白衣女子柔声说道。

　　叶星辰心中震惊，这个白衣女子居然不让他动这里的矿脉。

　　“仙子，我只是想要得到一些天晶石而已。”叶星辰直接说道。

　　白衣女子没有说话，没有在理会叶星辰。

　　但是，叶星辰没有继续劈砍矿脉，因为他也很惧怕这个白衣仙女。

　　没办法，叶星辰再度离开山峰，去别的地方寻找，这一次，叶星辰来到了一处山谷之中，这个山谷很诡异，偌大的山谷之中，有着一个很大的祭台，这个祭台之上，有着一个石碑。

　　“嗯？荒古禁地之中的石碑？”

　　叶星辰有点疑惑，直接进入了山谷之中，踏上祭台，出现在了石碑之前。

　　这个石碑，似乎经历了风吹雨打，石碑之上有很多灰尘，不过这个石碑似乎被人攻击过，上边还有一些痕迹。

　　叶星辰伸手轻轻的触摸在了一道剑痕之上，顿时，这一道剑痕散发出了刺眼的光芒。

　　叶星辰的脑海中，顿时充斥着强横无比的剑意。

　　“青尊文华留下的剑痕？”叶星辰的心中，瞬间掀起了惊涛骇浪。

　　不说是青尊文华也无法进入荒古禁地吗？为什么这个石碑之上会有青尊文华留下的剑痕。

　　一时间，叶星辰对这个石碑也是有点震惊，叶星辰再度看向石碑，除了剑痕，还有别的痕迹，有拳痕，也有刀痕。

　　叶星辰伸手触摸在了刀痕之上，顿时叶星辰身体之中的虫皇精血，不断的躁动。

　　“这是？虫皇的刀痕？”叶星辰再度惊讶的大叫道。

　　这个石碑到底是什么？为什么青尊文华留下了剑痕，虫皇留下的刀痕？

　　以青尊文华跟虫皇的实力，想要毁灭这个石碑，也是轻而易举，但是他们只是留下了一道痕迹？

　　叶星辰略微的思索了一下，直接把手放在了拳痕之上，果然不出叶星辰所料，这个拳痕，是火祖所留。

　　“火祖也来过这里？”

　　叶星辰再度把手放在了指痕之上，顿时发现，这一道指痕，乃是一个叫做元皇的强者所留。

　　“元皇？难道也是两万年前的强者？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰缓慢的走到了石碑的背面，顿时发现了石碑背面，居然有着小字记载。

　　青玄大陆历六百八十年，元皇在此留痕；青玄大陆历八千六百年，虫皇在此留痕。

　　看到这一幕，叶星辰的心中，更加的震惊了，元皇比虫皇都要早三千年。

　　一行行的小字，记载着青玄大陆历史上，无数的强者，他们纷纷的在此留痕。

　　“为什么元皇会在此留痕，极北之地不是虫皇所创吗？元皇统一青玄大陆的时候，虫皇还没有崛起，元皇陨落三千年之后，重换才崛起。”叶星辰喃喃自语的分析道。

　　最后，叶星辰得出了一条结论，那就是，这荒古禁地，跟青玄大陆一样，亘古存在，只不过两万年前，虫皇把极北之地建立在了这里而已。

　　叶星辰仔细地看去，石碑之上，记载的很详细，在下方，有着很多关于石碑的介绍。

　　看完石碑介绍，叶星辰终于是明白了，这一块石碑不知道怎么出现的，但是因为他的坚硬而出名，衍生境强者无法在上边留痕，只有至尊境强者才能勉强在上方留痕。

　　故此，这个石碑叫做留痕碑，能够在留痕碑之上留下痕迹的，注定是名垂千史的大人物，比如元皇，虫皇，火祖，哪一个不是各个时代最强者。

　　就连最差的青尊文华，都是半步至尊境的强者。

　　一万八千六百年，火祖在此留痕；两万年前，青尊文华在此留痕……

　　根据留痕碑之上的记载，青尊文华是在八千年前在此留痕的，而火祖则是在一万年前。

　　“能够在留痕碑之上留下痕迹，是一种成就，也是对前贤的敬佩，能够名流千史。”叶星辰喃喃自语地说道，他的眼眸之中，也是爆发出了一股刺眼的金光。

　　如果能够在留痕碑之上留名，能够跟元皇，虫皇等人齐名，想想都是一件令人激动不已的事情。

　　“试试看。”

　　突然间，叶星辰想要试试看，他拳头紧握，灵力催动到了极致，全会汇聚在了拳头之上，而后一拳轰向石碑。

　　“轰……”

　　一声巨响，叶星辰瞬间被震飞，石碑没有一丝移动，叶星辰稳住身形定睛看去，无奈地摇了摇头，以自己的实力，根本无法在留痕碑之上留下痕迹。

　　“如果留痕碑这么容易留痕的话，火祖等人也不会来留痕了。”叶星辰自己安慰道。

　　火祖可是至尊境的强者，据说元皇跟虫皇等人，都是超越至尊境的强者，那等强者，根本不是叶星辰能够比拟的。

　　现在的叶星辰，距离青尊文华，也是有很大的差距。

　　“以后如果实力变强了，倒是可以来留痕碑留痕。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　见识到了留痕碑的强大，见识了远古时期，乃至上古时期的一些强者留痕，叶星辰心中震撼颇大。

　　叶星辰细细的数了一下，留痕碑之上，总共有十三个痕迹，也就是说，从青玄大陆诞生至今，只有十三个人，有资格在留痕碑之上留痕。

　　“希望自己可以在有生之年，留痕碑上留痕。”叶星辰心中暗自想到。

　　荒古禁地，太过诡异，不但有着时间流逝的山峰，而且还有一个神秘的白衣女子，更加有着远古前贤都来过的留痕碑，一切的一切，让叶星辰感觉有点不可思议。

　　就在叶星辰观看留痕碑的时候，突然间虚空撕裂，二十块天晶石瞬间出现在了叶星辰的面前，银白色光芒闪烁。

　　“拿着天晶石，离开吧，这里不适合你。”一道悠扬的声音传来。

　　叶星辰一怔，旋即狂喜，他听得出来，这一道声音是那个白衣女子所发出来的。

　　叶星辰收起了天晶石，对着虚空拱了拱手，而后说道：“仙女，我一定会再一次的回来的，当我下一次踏进荒古禁地的时候，就是我在留痕碑上留痕的时候。到时候荒古禁地的神秘，我会一一解开。”

　　叶星辰的话音刚落，一道气息出现，直接卷走了叶星辰，瞬间把叶星辰送出了荒古禁地。

　　哗啦……

　　白光一闪，叶星辰就出现在了荒古禁地之外，他的眼眸之中，有着一股火热，深深的看了一眼荒古禁地。

　　他忘不了，在荒古禁地的诡异山峰之上，一个白衣女子，在等待着什么！

　　他忘不了，在荒古禁地的诡异山谷之中，留痕碑之上留下痕迹的无数前辈大能！


第1157章 出来

　　叶星辰深深的看了一眼荒古禁地，而后离开了。

　　叶星辰猜测，在极北之地还没有出现的时候，荒古禁地跟太初古矿就早已出现。

　　虽然在荒古禁地之中停留的时间较短，但是叶星辰的心中却是惊恐不已，如果不是那个白衣女子，自己根本不可能这么轻松得到天晶石。

　　光是想一想那个诡异山峰，诡异的深渊，叶星辰就感觉后怕，不过索性自己已经得到了天晶石，总共二十四块天晶石，足够了。

　　叶星辰认准了一个方向，而后直接急速的飞行。

　　进入极北之地已经快一个月的时间了，既然得到了天晶石，叶星辰就准备离开了，毕竟以他现在的实力，根本无法探明太初古矿跟荒古禁地的一些神秘，只能等以后实力强大了以后再来。

　　“不知道天地大战之后，我还会不会活下来，如果，活下来的话，我会再来极北之地的。”叶星辰深深地说道。

　　回去的路上，叶星辰的速度极快，没有任何的阻挠，飞行了十天的时间，叶星辰直接出现在了极北之地的出口。

　　叶星辰也明白了，他之所以能够自由出入极北之地，就是因为他身体之中的虫皇精血。

　　当然，极北之地所有人都多多少少拥有一丝丝虫皇血脉，他们为什么不能离开？

　　叶星辰得到的是虫皇精血，他们这些后代，不知道繁衍了多少代，有些甚至都没有虫皇精血了，随着时间的推移，他们体内虫皇血脉越来越稀薄，根本无法离开极北之地。

　　唯一让叶星辰想不明白的就是，那个太初古矿之中的老头，为何能够离开极北之地，而且在青玄大陆之上，他的实力那么弱，进入了太初古矿以后，宛如换了一个人似得。

　　在荒原之上，叶星辰进入极北之地以后，包括封修在内，都坐不住了，他们时不时的冲击一下禁制，但是奈何，根本无法打开禁制。

　　此时，在荒原之上，胖子齐楚在最后一排，悠闲地修炼着，而在第一排的封修，已经处在距离禁制七百米的距离了。

　　一年时间了，叶星辰进入极北之地已经一年了，这一年时间，封修疯狂的修炼，终于是有所进步了。

　　而排名第二的莫问剑，则是达到了一千米的距离，进步也是颇大，其他人多多少少有一些进步。

　　“那小子进入极北之地已经一年时间了，估计早已死在了极北之地。”五千米处的魂风，不屑地说道。

　　“是啊，涅槃境就敢进入极北之地，真是找死，估计连灵魂都湮灭了吧。”

　　“不错，一个涅槃境的武者，能够进入极北之地就已经算是让人震惊了，如果他能活着出来，那还不逆天啊？”

　　“就是，可惜了一块天晶石啊，如果给我多好啊，我说不定能够踏入衍生境。”

　　荒原之上，很多武者都在聊天，平时修炼太忙，偶尔会互相聊聊天。

　　在最后一排的胖子齐楚，眼眸之中闪过一抹担忧之色，喃喃自语地说道：“叶兄，不知道你怎么样了？”

　　而在最前方的封修，也是微微闭着眼睛，对于叶星辰的死活，他根本不在意，他最在意的是，尽快的提升修为，进入极北之地。

　　就在这时，突然间久久没有动静的禁制，爆发出了一道刺眼的光芒，虚空石门再度出现。

　　“嗯？虚空石门出现了？怎么回事？”突然间，有人惊叫道。

　　封修猛地睁开了眼睛，身形一闪，急速的朝着虚空石门飞去，虽然他不知道虚空石门为什么出现，但是他明白，这是一次机会。

　　看到封修的举动，其他武者也是纷纷的朝着虚空石门飞行，封修的速度很快，直接飞行到了虚空石门之前。

　　不过，他刚一接触到虚空石门，顿时禁制之上，爆发出了强横的力量，直接把封修轰飞，连带着封修身后的众多武者，也是瞬间被轰到了荒原之上。

　　“啊……”凄惨之声，瞬间传出。

　　就在这时，虚空石门开启，一道人影悠闲的从虚空石门中走出。

　　众人见状，脸上充满了惊恐之色，时隔一年，叶星辰居然再度出现？这到底是什么情况？

　　叶星辰刚一出现，虚空石门就瞬间关闭，禁制再度张开，叶星辰凌空站立在天空之上，发现荒原之上的武者身上狼狈不堪，气息不稳，有点疑惑。

　　“你们这是在干吗？练功走火入魔了？”叶星辰问道。

　　听到叶星辰的话，众人忍不住咒骂，“小子，你居然还活着，你的命真是太硬了。”

　　叶星辰落在地面之上，瞬间有很多武者包围了过来，他们都不怀好意的看着叶星辰。

　　叶星辰能够从极北之地安然出来，说明叶星辰得到了天晶石，他们想要抢夺叶星辰的天晶石。

　　“小子，交出天晶石跟进入极北之地的方法，我可以饶你不死。”魂风冰冷的笑道。

　　“不错，交出天晶石吧，要不然这里就是你的葬身之地。”

　　“这是一个神秘的家伙，不但得到了天晶石，而且还有着随意进出极北之地的方法，如果你不肯说出来，我相信大家一定不会放过你的。”

　　众人纷纷的说道，就连封修跟莫问剑也是动心了，不过两人没有说什么，只是在远处看着叶星辰。

　　“不错，我是得到了天晶石，但是我为什么要交给你们？”叶星辰也是被这群人给气乐了，自己进入太初古矿跟荒古禁地，差点把命丢了，猜得到了二十多块天晶石，他们这些人想要不劳而获？

　　对不起，选错对象了。

　　叶星辰的态度很强硬，就是不交出天晶石。

　　叶星辰想要离开，但是直接被魂风给阻拦了，魂风是这些人之中，跳的最欢的一个。

　　“大家一起出手，直接杀了他，天晶石我们平分。”魂风阴险地叫道。

　　叶星辰微微一怒，直接说道：“魂风，既然你想找死，那我就成全你。”

　　叶星辰的话音刚落，全身爆发出璀璨的光芒，八种精血全部催动，龙凤真经直接施展出来。

　　哗啦……

　　背后的一对真凤之翼闪动，叶星辰在荒原之上留下了一道道的残影，而后直接出现在了魂风的面前，魂风甚至都没来得及出手，就直接被天空之中的七龙七凤击中。

　　“砰……”

　　魂风努力抵挡七龙七凤的力量，就在这时，叶星辰直接一脚踹出，魂风瞬间倒飞出去。

　　“砰……”

　　魂风的身体，直接倒在了荒原之上，这突如其来的一幕，震惊了整个荒原，所有人都像看怪物一样看着叶星辰。

　　“怎么可能？魂风毫无还手之力？他只不过是一个没有渡过一重涅槃劫的武者而已。”

　　“初入涅槃境的武者，有这么厉害吗？”

　　“他一定是在极北之地有所机遇，要不然根本不可能这么厉害，翻手镇压半步衍生境的强者，太厉害了。”

　　叶星辰的出手，就连封修跟莫问剑也是有所惊讶。

　　“还有谁不服气？”叶星辰非常霸气地问道。

　　倒在地上的魂风，心中悔恨不已，没想到叶星辰居然这么强大，自己真是冤大头。

　　“叶兄，真没想到，一年不见，你的实力居然这么强了。”突然间，齐楚跑到叶星辰身边，笑呵呵地说道。

　　叶星辰一怔，“一年？”

　　“叶兄，你进入极北之地一年时间，有什么不对吗？”看到叶星辰愕然的表情，齐楚解释道。

　　叶星辰瞬间明白了，极北之地的规则跟青玄大陆不一样，就连时间也跟大陆不一样。

　　他进入极北之地也不过是一个月的时间，而齐楚他们则是已经过了一年时间。

　　“原来如此。”叶星辰恍然大悟，点了点头。

　　“叶兄，以你现在的实力，荒原之上也没有人敢动你了。”齐楚笑道，为叶星辰感到高兴。

　　就在齐楚跟叶星辰说话之际，封修跟莫问剑走到了叶星辰的面前。

　　“封修，莫问剑，你们也想抢夺天晶石吗？”齐楚见状，直接问道。

　　“叶兄的实力高强，我莫问剑自认不如。”莫问剑微微一笑道。

　　“如果在加上我封修呢？”莫问剑身旁的封修，突然间说道，众人一怔，看来封修也是对天晶石动心了。

　　封修是一个衍生境强者，而莫问剑则是一个半步衍生境巅峰的强者，只差一步就能够达到衍生境，两人联手，就算是一些强大的衍生境强者，也敢对付。

　　“封修？莫问剑？”叶星辰微微蹙眉，道：“你们想要对我动手？”

　　听到叶星辰的话，封修微微笑道：“叶兄，如果不动武能解决的话，我们自然是不愿意动手。”

　　“你所谓的解决，就算让我拱手让出我九死一生才得到的天晶石？”叶星辰的声音，陡然间变的凌厉了起来。

　　听到叶星辰的话，封修就明白，叶星辰不会妥协，也不愿意妥协，如果换做是他，他绝对不会妥协的。

　　辛辛苦苦，九死一生得到的天晶石，如何能拱手送出？不过封修可管不了那么多，他的目标只有一个，那就是天晶石！


第1158章 真龙之爪

　　“既然如此，那就别无他法了。”封修摊了摊手，笑道。

　　只不过他的笑容，是那么的可怕，荒原之上，所有的人都知道，封修要出手了。

　　这几百年，他们都没有见过封修出手，但是封修的恐怖，毋庸置疑。

　　“齐楚兄，你后退一点。”叶星辰对齐楚说道，担心三人大战，会伤到无辜。

　　“叶兄小心一点。”齐楚低声地说道，随后后退了几步。

　　荒原之上，无数的武者，脸上满是不屑之色，看着叶星辰。

　　“哼，以为进去过极北之地，就能够跟封修叫板吗？真是太天真了。”

　　“衍生境，跟涅槃境是两个概念，想要击败封修，根本不可能，更何况现在还有一个莫问剑在一旁虎视眈眈。”

　　“哼，初生牛犊不怕虎，这一次就让他知道，嚣张的后果。”

　　“一定要从他的口中得知进出极北之地的方法，到时候我们也可以进去了。”

　　“不错，希望封修不要出手太重，不小心击杀了他。”

　　众多武者纷纷议论着，他们认为封修出手，叶星辰根本没有任何胜算。

　　“一起出手，直接镇压他。”封修对着莫问剑说道。

　　陡然间，封修的身上，爆发出了一股强横到极致的气息，这一股气息，是衍生意境。

　　就在封修爆发出强横气息的时候，莫问剑也是直接爆发出了强横无比的气息。

　　轰……

　　陡然间，两股强横的气息，直接铺天盖地的挤压在叶星辰的周身，瞬间席卷了整个荒原。

　　叶星辰微微蹙眉，两人联手，实力很强，就算是他，也不见得能够赢下。

　　叶星辰漆黑的眸子抬起，手掌紧握，全身灵力转动，八种精血催动到了极致，瞬间施展出了龙凤真经。

　　“龙凤真经，第七重。”

　　叶星辰低吼一声，一道龙吟，鸣凤之声，响彻天际，无数的龙凤气息，直接出现在了天空之上，而后快速的形成了七龙七凤。

　　不过，就在这时，叶星辰身后，也是出现了完全由龙凤气息凝聚而出的真凤之翼。

　　偌大的真凤之翼闪动，周围的气流都在发生着变化。

　　轰隆隆……

　　天空之中，惊雷不断，无数的雷蛇闪动，七龙七凤携带着强横无比的气息，在叶星辰的控制之下，直接朝着莫问剑跟封修轰击而去。

　　“封仙禁。”

　　“莫问天地。”

　　陡然间，封修跟莫问剑也是施展出了强横的功法，一道诡异的气息，自封修的体内传出，而后直接出现在了天空之上。

　　封仙禁，严格来说，算是一种禁制，能够禁锢任何武者，甚至禁锢力量，而莫问天地，则是莫问剑最强绝学，只见的莫问剑手中的软件，散发出一道寒光，手腕抖动，点点寒光，瞬间出现。

　　哗啦……

　　封仙禁直接笼罩在了七龙七凤之上，瞬间禁锢住了七龙七凤，使得七龙七凤无法动弹。

　　“嗷……”

　　七龙七凤发出了一阵怒吼，想要撕裂封仙禁，但是根本无济于事，就在这时，点点寒光，在虚空之中陡然间变成了锋利的利剑，全部插进了七龙七凤的身体之中。

　　“嗷……”

　　七龙七凤惨叫一声，周身龙凤气息不断的消散着，最后缓慢的消散在天地间。

　　轰……

　　一声巨响，七龙七凤瞬间炸裂，封仙禁也是瞬间破碎，最后，七龙七凤消散。

　　叶星辰感觉身体之中，气血翻滚，身形暴退，嘴角出现了一抹血迹，如果是单独一个人的话，他根本不惧，但是两个人，而且形成了互补。

　　封修的封仙禁禁锢，莫问剑的莫问天地攻击，正好克制住了叶星辰的龙凤真经。

　　“你也看到了，我们两人联手，你根本敌不过，交出天晶石吧。”莫问剑微微说道。

　　“不错，我的封仙禁，你根本无法破解，你永远都是被动。”封修冰冷地说道。

　　封仙禁，乃是封修的最强绝学，也是封修最得意的绝学之一，其恐怖的禁锢力，让无数强者心寒。

　　叶星辰漆黑的眸子，变得猩红了起来，他心意一动，三种凶火全部催动，手腕之上，直接出现了三色火焰。

　　“融合。”

　　叶星辰没有理会封修跟莫问剑的话，直接融合三色凶火，而后火之玄奥直接爆发。

　　轰隆隆……

　　一股强横的气息，陡然间出现，这一股气息，让封修跟莫问剑都是脸色微变。

　　“哗啦……”

　　叶星辰手腕一抖，直接把三色火球扔出去，不过封修却是冷哼一声，直接施展出封仙禁，再一次的把三色火球禁锢住，而莫问剑则是再度施展出了莫问天地，想要轰碎三色火球。

　　就在这时，叶星辰周身气息陡然间暴涨。

　　“龙凤真经，第八重。”

　　低吼之声，自叶星辰的嘴中传出，一股滔天的龙凤气息，直接出现在天空之上，一对，两对，三对……八龙八凤瞬间出现，比刚刚的七龙七凤，气息强横了不止一倍。

　　在施展出八龙八凤的时候，叶星辰的手掌，也是出现了一丝变化，手掌突然间暴涨，而后一丝丝的龙凤气息环绕，顿时让手掌变成了龙爪。

　　真龙之爪，叶星辰的手掌之上，散发出来的骇人气息，让人震颤。

　　虽然现在只不过是虚幻的真龙之爪，但是威力也是强横的可怕，叶星辰眼眸之中，闪过一丝疯狂之色，背后真凤之翼闪动，速度飙升到了极致。

　　此刻，封修的封仙禁被八龙八凤纠缠，根本无法脱身，而莫问剑也是在攻击着天空之中的八龙八凤。

　　“哗啦……”

　　叶星辰的身形一闪，直接出现在了封修面前，此刻的封修，感觉到了一股强烈的危机，想要收回封仙禁，但是已经晚了。

　　偌大的真龙之爪，以迅雷不及掩耳之势瞬间抓在了封修的胳膊之上，咔嚓一声，封修的胳膊瞬间碎裂，禁锢八龙八凤的封仙禁瞬间消散，八龙八凤恢复自由，直接轰击而下。

　　“轰……”

　　八龙八凤呼啸而下，直接轰击在了莫问剑的身上，爆发出了轰然响声，整个大地都在颤抖。

　　咔嚓……

　　叶星辰再度施展真龙之爪，捏碎了封修的另一条胳膊，封修直接倒在了地上。

　　叶星辰瞳孔之中，龙凤气息消散，背后真凤之翼也是逐渐消散，真龙之爪变回了原来的模样。

　　呼呼……

　　天空之中，依旧残留着些许强横的气息，整个荒原之上，所有的人看到叶星辰，仿佛看到了一尊地域魔神一般。

　　“这……太恐怖了，以一敌二，居然击败了封修跟莫问剑。”荒原之上，众人心中恐惧不已。

　　叶星辰收回了龙凤真经，脸上露出了一丝不屑之色，冰冷地说道：“不杀你们俩，是因为即将到来的天地大战，如果不是因为天魔，你们两早已变成了一个死人。”

　　倒在地上的封修，脸上满是不甘之色，心中充满了不甘心，他堂堂衍生境强者，居然被败在一个涅槃境的武者手中？

　　“最后那一招，太过强横了。”封修的心中想到，真龙之爪出现，他居然没有任何抵抗力，双臂瞬间被捏碎。

　　相比于封修，莫问剑的情况稍微好一点，虽然没有抵挡住八龙八凤的威力，但是受伤不算太重，至少没有断臂。

　　此时，莫问剑的心中，也是惊恐不已，这个少年居然如此强大，如果不是他最后留手，两人早已死亡。

　　“多行不义必自毙。”

　　叶星辰说完，跟齐楚打了一声招呼，就离开了荒原。

　　看着叶星辰离开的背影，整个荒原之上，一片哗然，所有人不敢置信的看着倒在地上鲜血不断流出的封修。

　　强横如封修，也是败在了那个少年的手中？此刻的魂风，心中恐惧到了极点，生怕叶星辰一怒之下，斩杀了自己。

　　“真是该死，我居然一门心思的想要击杀他，好可怕的实力。”魂风全身颤抖，心中想道。

　　莫问剑缓缓地站起来，看着封修，问道：“封兄，你怎么样？”

　　“死不了。”封修努力地站起来，双臂早已碎裂，肩膀之处，不断的留着鲜血，“技不如人，被人废掉双臂算什么？”

　　封修在自嘲，枉自己以为修炼几百年，达到衍生境，就可以藐视任何涅槃境强者，甚至连同境界的衍生境强者都不放在眼里。

　　此刻的封修猜发现，自己到底有多么的狂妄。

　　“在这里修炼几百年，连心性都变了。”封修微微自言自语地说道。

　　在极北之地的修炼，让封修更加的狂妄了，经过刚才的战斗，封修也算是明白了，天外有天人外有人。

　　封修盘膝而坐，开始恢复，以他这等实力，断臂再生，轻而易举，只不过实力会受到一点影响而已，不过相比于丢掉性命，这已经算是不错了。

　　“等我再生双臂，一定要离开极北之地，去青玄大陆之上，斩杀天魔。”封修心中说道。

　　看到封修的表情，莫问剑也猜到封修所想，也是点了点头，是该为青玄大陆做点微薄贡献了。


第1159章 周丹青

　　叶星辰这一次的极北之地之行，算是比较容易了一点，就是在极北之地的太初古矿之中，遇到了一点危险，进入荒古禁地，直接被那个白衣仙女送了二十块天晶石，让叶星辰很是高兴。

　　叶星辰的速度很快，直接横跨汪洋河流，进入了灵域的范围内，再一次的回到青玄大陆，叶星辰更加的知道，极北之地跟青玄大陆一点都不一样。

　　不管是规则还是其他，都不一样，如果在极北之地中生活，永远都无法突破到衍生境，而在青玄大陆，不但能够突破到衍生境，甚至能够突破到传说中的至尊境。

　　在叶星辰回到荒域的时间中，妖域也是发生了一件重要的事情，据传轮或者苏灵彻底的轮回觉醒，遇到了天魔一族的七天尊，大战七天尊，震惊整个妖域。

　　最后到底是苏灵赢了，还是七天尊赢了，谁都不知道。

　　这一则消息传到荒域以后，整个荒域都是彻底的震惊了，尤其是那些见过苏灵的妖域强者，更是震惊不已。

　　叶星辰离开的这一年之中，青玄大陆之上发生了很多事情，尤其是天魔一族，已经蠢蠢欲动，即将开启第二次天地大战了。

　　叶星辰用了十天的时间，来到了混乱之都，当年叶星辰进入混乱之都是被逆魂宗的人逼迫的。

　　再一次的来到混乱之都，叶星辰的心中，也是有着无尽的感慨。

　　叶星辰在混乱城中略微的行走了一下，就准备离开，回到荒域，但是突然间，他改变主意了。

　　整个青玄大陆之上，炼丹师协会的总部，就在混乱城之中，叶星辰突然间想到了自己的师傅周通阳。

　　强如周通阳这样的七级炼丹师，就那么默默无闻的死去，叶星辰依稀记得，周通阳当年的愿望，就是加入炼丹师协会总部。

　　而在三年前，周通阳死去的时候，叶星辰就暗自决定，一定要代替师傅，加入炼丹师协会总部。

　　炼丹师协会，乃是整个青玄大陆之上，所有炼丹师组成的一个协会，分会遍布每一个世俗帝国，甚至每一个城池之中。

　　虽然炼丹师协会这个组织的管理比较松散，但是实力却是毋庸置疑的，只要炼丹师协会有大难，振臂高呼，整个青玄大陆之上，无数的武者，都会来帮忙。

　　混乱城最中央的一处豪华地段，有着一个九层楼阁，这就是炼丹师协会的总部。

　　炼丹师协会总部，不对外开放，只对内开放，普通人想要进入炼丹师协会的总部，根本不可能，也只有每一个城池的炼丹师协会会长才有资格进入炼丹师协会总部。

　　叶星辰很快地就找到了炼丹师协会总部楼阁所在，看了一眼九层楼阁，叶星辰轻轻地摇了摇头。

　　如果是以前的话，叶星辰还会震惊，但是随着实力的提高，叶星辰的眼界也是更大了，自然是不会被炼丹师协会总部所震惊。

　　叶星辰略微的思索了片刻，而后径直的走向炼丹师协会的大门之处，不过在门口被守门之人给阻拦了。

　　“这里是炼丹师协会总部，闲杂人等不得入内。”守门之人态度很强硬，直接说道。

　　叶星辰微微蹙眉，而后道：“我也是炼丹师。”

　　“哼，你以为炼丹师协会是你家开的啊？你想进就进？除非你是炼丹师协会分会的会长，否则没资格进入。”

　　听到守门之人的话，叶星辰也不想废话，直接说道：“我找周丹青副会长。”

　　叶星辰的话，让守门之人也是一愣，而后脸色微变，急促地问道：“你跟周丹青副会长什么关系？”

　　“老朋友。”叶星辰道。

　　周丹青，乃是炼丹师协会总部的副会长，炼丹术早已达到了八级炼丹师的境界。

　　当年叶星辰在大炎郡的炼丹师协会闯丹塔的时候就看到过周丹青的名字，周丹青也是从大炎郡走出来的炼丹师。

　　守门之人听到叶星辰的话，也不敢怠慢，直接进去通报了，毕竟不管叶星辰说的真假，涉及到周丹青，他们也不敢说什么。

　　不一会儿，就有一个青衣老者，从炼丹师协会总部的大厅之中走出，他的脸庞之上，有着一抹祥和之色。

　　“谁找我？”周丹青问道。

　　叶星辰看到周丹青，也是略微的错愕了一下，旋即拱手说道：“周丹青大师。”

　　“嗯？我们认识吗？”周丹青道。

　　“我曾经在大炎郡的丹碑之上见到过你的名字。”叶星辰笑道。

　　听到叶星辰的话，周丹青略微一愣，旋即脸上露出了一丝狂喜，直接说道：“难道你就是大炎郡传来消息说超越我，成功达到丹塔第九层的年轻人？”

　　叶星辰也是一怔，没想到连周丹青都知道这件事情，旋即他点了点头。

　　得到了叶星辰的确认，周丹青直接拉住叶星辰的手，笑呵呵的带着叶星辰走进了炼丹师协会总部。

　　进入总部以后，周丹青直接带着叶星辰回到了他的房间之中。

　　“你叫叶星辰？”周丹青问道，能够闯过丹塔第九层，在炼丹一道上的成就，绝对不会比他差。

　　“嗯。”叶星辰点头示意。

　　“好，好，好，你的炼丹天赋，连我都有点自愧不如啊。”周丹青连说三个好字。

　　叶星辰脸上有着笑意，周丹青比他想象中的要祥和一点。

　　叶星辰跟周丹青聊了很久，而后直接开口说道：“周丹青大师，我这一次来，是因为一件事情。”

　　“你说。”周丹青道。

　　“我的师傅叫周通阳，他曾经有一个梦想，就是加入炼丹师协会总部，但是因为我，他惨死了，所以我想带他，来完成这个愿望。”叶星辰道。

　　周丹青闻言，脸上也是有着一抹哀伤，道：“周通阳我见过，以他的炼丹天赋，想要加入炼丹师协会总部，轻而易举，可惜，当时他考核的时候，遇到了另外一个人。”

　　想要加入炼丹师协会总部，第一个条件就是必须要七级炼丹师，只有达到这个条件，才有资格参加炼丹师协会总部的考核。

　　炼丹师协会总部一年只招收一个炼丹师，当年的周通阳达到七级炼丹师以后，就来参加考核，奈何在考核之中，败给了跟他一起竞争的一个炼丹师。

　　周通阳在那一次失败中放下狠话，不达到八级炼丹师，绝对不踏入混乱城半步。

　　周丹青跟叶星辰说了这些以后，叶星辰沉默了良久，最后他抬头说道：“周丹青大师，那个跟我师傅竞争的炼丹师叫什么？”

　　“他叫……王福文。”周丹青道，“距离今年我们炼丹师协会总部招收成员的时间，还有三天，按理说以你的炼丹天赋跟实力，足以进入炼丹师协会总部，但是因为还有其他竞争者，所以你需要等三天时间。”

　　听到周丹青的话，叶星辰略微的点了点头，道：“我可以等。”

　　为了周通阳师傅，为了完成师傅没有完成的愿望，让叶星辰等三天又何妨？

　　他永远无法忘记，在乱魔城，周通阳为了帮助自己，被火玄子击杀的场景，虽然火玄子那老狗被三兄弟击杀，但是，周通阳就是叶星辰心中永远的痛。

　　跟周丹青交谈完以后，叶星辰就直接住在了混乱城之中，他也打听了一下最近一年来发生的事情。

　　除了妖域的苏灵之外，基本上没有什么大事，荒域更是彻底的被山海阁掌控，还有星辰阁的成员，根本没有天魔敢入侵。

　　倒是在魔魂海之上，经常有天魔初入，血海岛跟生死殿也是暂时的联合起来，一致对外。

　　韦鲸，血珂，还有季绝尘，三大衍生境强者联手，就算是九天尊本体到达，也不惧。

　　在炼丹师协会的一处秘密大厅之中，有着十多个老头，静静地坐着。

　　“丹青，你叫我们来干吗？”其中一个老人说道。

　　这些人都是炼丹师协会总部的长老，权利非常大，而且炼丹术也是非常了得。

　　“大长老，这一次申请加入我们炼丹师协会总部的炼丹师中，有一个炼丹师的天赋，非常强大，是否可以直接引入？”周丹青说道。

　　“是谁？”有一个长老问道。

　　“叶星辰……”周丹青道。

　　听到叶星辰三个字，众人陷入了沉默，叶星辰这几年来所做的一切，他们都在关注，尤其是灭了火神山，整顿荒域。

　　“他的炼丹术如何？”良久，大长老问道。

　　“七级炼丹师。”周丹青道。

　　听到周丹青的话，所有的长老都是倒吸一口冷气，如此年轻，不但能够力战衍生境，而且炼丹术也是达到了七级炼丹师的境界。

　　这等天赋，如果加入炼丹师协会，不出意外，绝对是能够进入长老团的。

　　“此子天赋卓越，可以引入。”大长老微微一笑道。

　　“不行，我不同意，我们炼丹师协会总部不是收垃圾的，怎么能够随便引入？”


第1160章 罗克迪

　　炼丹师协会总部，大厅之中，刚刚说话的是九长老，也是长老团之中，年纪最小的一个长老。

　　这个长老是一个八级炼丹师，跟周丹青差不多，但是他的资历最小，因为他加入炼丹师协会总部的时间也不长。

　　他叫纪明，是当年跟周通阳竞争名额的那个人，当年还是一个七级炼丹师的，现在依然成为了一个炼丹师协会的长老。

　　此刻，听闻叶星辰乃是周通阳的徒弟，纪明心中对叶星辰也是生出了几分厌恶之感，故此想要刁难一下。

　　当年虽然周通阳输掉了比赛，但是却让纪明丢了很大的脸，这么多年过去了，纪明心中一直耿耿于怀，三年前乱魔城的消息传到混乱城的时候，引起了轩然大波。

　　就连整个炼丹师协会总部都是为周通阳感到可惜，只有九长老纪明，心中狂笑不已。

　　周通阳的死，让纪明很是高兴，但是此刻却是听到了周通阳的徒弟要参加考核。

　　而且看样子，大部分长老已经同意了周丹青副会长的提议，纪明果断的站出来阻止。

　　“九长老，你有何看法？”周丹青看到纪明，眼眸之中，闪过一丝不易察觉的无奈，而后轻声问道。

　　九长老缓缓的从凳子上站起来，环视了一眼大厅，而后大声说道：“各位长老，我们炼丹师协会总部，不是谁都能够加入了，这个叶星辰，虽然天赋很好，但是如果不经过考核直接引入，会遭到外界的质疑的。”

　　“我们的会长现在不再，副会长全权主持工作，但是我们长老团也是有否决权的。”纪明继续说道，“我认为，让叶星辰按照规章制度，参加考核，如果能够通过的话，就可以加入炼丹师协会，如果连考核都无法通过，就算是武道天赋再好，有什么用？”

　　听到纪明的话，众多长老也是微微点头，一时间，整个大厅之中，众多长老居然开始支持九长老了。

　　周丹青闻言，脸色微微一变，不过长老团绝对的事情，他也不好反驳，他转头看向大长老，直接问道：“大长老，你看这件事情？”

　　大长老略微的沉吟了片刻，而后道：“九长老说的也有道理，既然三天之后就是我们炼丹师协会的考核日期，那不如让叶星辰也参加考核吧。”

　　大长老的话，很有权威，如果说之前九长老说的话只是提议的话，那么大长老说话，就是已经敲定结果了。

　　周丹青闻言，点了点头，道：“既然如此，那么就按照大长老所说。”

　　周丹青跟各位长老告别，离开了大厅，九长老的眼眸之中，闪过一丝金光。

　　在混乱城一家客栈之中，叶星辰盘膝而坐，此刻在房间之中，有着周丹青，周丹青跟周通阳生前就是好友，此刻见到好友徒弟，多多少少也想帮帮忙。

　　“叶星辰，这一次本来我已经提议说直接把你引入炼丹师协会总部，但是被九长老中途阻止，我也没办法……”周丹青给叶星辰解释道。

　　叶星辰撇了撇手道：“周丹青大师，这件事情多谢你了，不过我希望能够通过我的实力，力压所有考核人员，堂堂正正的进入炼丹师协会总部。”

　　听到叶星辰的话，周丹青也是微微一笑，而后道：“你跟你师傅一个脾气。”

　　叶星辰微微一笑，自己的师傅一生中的遗憾就是没能进入炼丹师协会总部，他为救自己而死，自己这个做徒弟的如果连这么一点事情都办不到，还有什么资格当他的徒弟？

　　“周丹青大师，如果我猜测不错的话，那个阻止我的九长老，应该就是跟我师傅竞争名额的那个人吧？”叶星辰略微一想，便是明白了，直接问道。

　　周丹青点了点头，道：“不错，他叫纪明，乃是我们炼丹师协会总部的长老团长老之一，同时他也是一个八级炼丹师。”

　　“纪明吗？”叶星辰眼眸微跳，心中喃喃自语地说道。

　　混乱城一如既往的混乱，再加上炼丹师协会总部一年一度的考核，整个混乱城之中，非常的热闹。

　　转眼间，三天时间就过去了，叶星辰一直在混乱城之中等待着，他在得知荒域的消息以后，也不着急回到荒域。

　　毕竟一年时间都过去了，也不急在这几天，他想要帮助师傅完成心愿。

　　当第三天来临之际，整个混乱城之中，一片繁华，在混乱城中央炼丹师协会的建筑旁边的一个广场之上，炼丹师协会总部临时搭建了一个擂台，这个擂台是用来考核的。

　　广场之上，有着一个主席台，主席台之上，坐着长老团的成员，还有副会长周丹青，整个广场周围，黑压压的一片。

　　这些人，都是一些实力极强的武者，他们也是为了一睹炼丹师协会总部的炼丹师分采。

　　“听说了吗？这一次的考核，据说有好几个炼丹师，实力非常强大，有一个据说差一点就踏入八级炼丹师。”

　　“我也听说了，你说的那个人，应该是叫做罗克迪吧？”

　　“不错，就是罗克迪，他的实力不怎么厉害，但是炼丹天赋实在是太强了，而且据说还拥有着本命火焰，虽然是一个七级炼丹师，但是据说能够炼制出最简单的八品丹药，太过可怕了。”

　　“七级炼丹师能够炼制出八品丹药？这个罗克迪到底是何方神圣？”

　　“你们居然不知道？罗克迪乃是天机域最强宗门天机门培养出来的炼丹天才。”

　　“唉，天机门的最强圣子，在三年前被人击杀，谁能知道天机门居然在暗中培养了一个如此强大的炼丹师。”

　　整个广场之上，一片嘈杂，不过大部分武者都是在议论着罗克迪这个人。而且所有的人都认为，罗克迪绝对能够夺取那唯一的名额，加入炼丹师协会总部。

　　当叶星辰到达广场之上的时候，看着黑压压的一片，有点惊讶，不过旋即就释然了。

　　毕竟炼丹师协会总部，乃是整个青玄大陆之上，比较强大的协会之一，比之天玄商会都要强大很多。

　　想要加入炼丹师协会总部的炼丹师，数之不尽，但是每一年只有一个人能够加入。

　　“让一让，我进去一下。”叶星辰对着身前的一众武者说道。

　　“一边呆着去，来晚了还想让我们给你让地方？哼，如果不是在混乱城，我保证打残你。”听到叶星辰的话，一个武者不耐烦地说道。

　　“小子，滚一边去吧。别打扰我们观看比赛。”另一人说道。

　　这两人在叶星辰眼中，算是蝼蚁一般的存在，叶星辰也不想理会他们，直接说道：“我是参加考核的。”

　　听到叶星辰的话，周围的众多武者仿佛听到了一则最大的笑话一样。

　　“哈哈，我没听错把？你居然是参加考核的？”有人说道：“你要是参加考核的，那我就是长老团的人。”

　　“我还是炼丹师协会总部的会长呢，现在这些年轻人，怎么这么张扬啊。”

　　“是啊，太张扬了，小小年纪就乱撒谎，还说要去参加考核，真是无知。”

　　周围众人的嘲笑，叶星辰根本没有理会，他轻轻地摇了摇头，直接站在了广场最外围。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间，就已经到了八点整，这时候整个广场之上，一片哗然。

　　所有的武者，自觉的让出了一条道路，一个白衣中年人，瞬间出现在了广场之上。

　　白衣中年人出现的刹那，整个广场之上一片沸腾，就连长老团也是有点动容。

　　“是罗克迪，他也来了。”

　　众人大吼，来人乃是天机门秘密培养出来的一个炼丹大师，罗克迪，而罗克迪也是这一次成功通过考核呼声最大的炼丹师。

　　罗克迪的到来。直接把整个广场上的武者激情带到了最高。所有人都呼喊着罗克迪的名字。

　　罗克迪到来以后，陆陆续续又来了几个炼丹师，随后周丹青缓缓地站起来。

　　“各位，今天乃是我们炼丹师协会总部一年一度招收成员的考核。”周丹青挥了挥手，示意大家安静，而后微笑说道。

　　顿时，嘈杂的广场，瞬间寂静了下来，所有人都在等待着周丹青说话，由此可见周丹青的威望到底有多高？

　　“这一次，准备有五位参赛选手，第一位是罗克迪，第二位是王红敏，第三位是楚六，第四位是宝云。”周丹青每介绍一位，都会停顿一下，此刻，四位炼丹师，也是站在了擂台之上。

　　周丹青环视了一眼，没有发现叶星辰，不过他最终还是说出了叶星辰的名字，“第五位炼丹师，叫做叶星辰。”

　　当周丹青说完叶星辰的名字以后，整个广场之上瞬间哗然，所有的武者都在大叫。

　　他们虽然没有见过叶星辰本人，但是对这个名字却是如雷贯耳，尤其是在一年前，叶星辰三兄弟击杀火玄子的事情，更是让叶星辰的名声达到了最大。

　　“天啊，叶星辰居然来参加考核了？”

　　“山海阁的叶星辰吗？那个以一己之力，灭掉整个火神山的叶星辰？”

　　“就是他，没想到他的炼丹术也如此厉害吗？好想见一见他本人。”

　　叶星辰没有理会这些嘈杂之声，身形一闪，直接飞跃到了擂台之上。


第1161章 赢了

　　叶星辰飞跃到了擂台之上，与其他四人并肩而立，微笑面对众人，广场之上，呼声震耳欲聋。

　　而此刻，刚刚咒骂过叶星辰的几个武者，他们的脸色苍白，心中恐惧不已。

　　“他……他真的是来参加考核的……”这个武者说话的声音差点哭出来。

　　“他……他是叶星辰，山海阁的那个叶星辰吗？糟了，我刚刚骂了他，他会不会记恨我？”有人惊恐地说道。

　　而广场之上，其他武者，则是眼睛炙热的看着叶星辰。

　　擂台之上，罗克迪等人，也是笑眯眯的看着叶星辰，别人对叶星辰也许不熟悉，但是他罗克迪对叶星辰却是如雷贯耳。

　　三年前，被誉为天机门千年来最杰出的圣子云天机，被叶星辰击杀，这一件事，震动整个天机域，三年来，天机门一直在不惜一切代价的寻找叶星辰，但是根本没找到。

　　而当三年之后，叶星辰强势回归以后，更是灭掉了火神山，这一刻天机门才意识到，叶星辰已经成长起来了，最后天机门的门主天机子做出了一个决定，那就是不去招惹叶星辰。

　　虽然天机门不愿意招惹叶星辰，但是不代表天机门不恨叶星辰，相反，天机门对叶星辰恨之入骨，罗克迪就是其中一个。

　　“叶星辰……”罗克迪玩味的笑道，眼眸之中，闪过了一丝狡黠之色。

　　其他三人，对叶星辰微微点头，显然他们也是听说过叶星辰这个人。

　　看到叶星辰登台，周丹青也是微微一笑，而后说道：“这一次总共有五位选手，都是想要加入我们炼丹师协会总部的炼丹师，而我也亲自检查过他们，都是达到了七级炼丹师，有资格参加考核。”

　　周丹青停顿了一下，再一次地说道：“相信大家对于我们炼丹师协会总部每一年的考核也不陌生吧？”

　　炼丹师协会总部每一年的考核，那就是所有的选手，用相同的药草，相同的丹方，共同炼制丹药，谁炼制的丹药用时最短，品质最好，谁就是获胜者，可以加入炼丹师协会总部。

　　周丹青稍微的给大家解释了一下，而后笑道：“既然大家都已经迫不及待了，那么比试现在正式开始。”

　　周丹青的话音刚落，无数的工作人员，直接把所有的药草，全部放到了五人身边。

　　擂台之上，有着五个炼丹台，每一个炼丹台之上，有着一份药草，也就是说，只要中途失败，那么就代表着你已经失去了资格。

　　随后，工作人员点燃了一炷香，如果一炷香之内，五个人都没有炼制成功的话，那么全部失去资格，考核结束。

　　五个人径直的走到了自己所在的炼丹台之处，叶星辰的炼丹台正好跟罗克迪紧挨着。

　　“你叫叶星辰？”罗克迪没有着急炼制丹药，而是眯着眼睛，看着叶星辰，轻声说道。

　　叶星辰微微蹙眉，而后道：“有事？”叶星辰不认识罗克迪。

　　“我叫罗克迪。”罗克迪再一次地说道。

　　叶星辰有点无语，直接说道：“我管你叫什么，与我有关系吗？”

　　“我是天机门的人。”罗克迪冷笑一声说道。

　　叶星辰摇了摇头，没有把罗克迪的话放在心上，直接开始炼制丹药。

　　叶星辰仔细的观看了一下丹方，这个丹方上描述的丹药，乃是一种远古丹药，叫做还灵丹，是一种非常强大的七品丹药。

　　这个还灵丹比较难炼制，其他几人看到还灵丹，也是微微蹙眉，罗克迪冷笑了一声，直接催动了本命火焰，开始炼制，似乎对自己很有信心。

　　随着罗克迪开始炼制，王红敏，楚六，宝云也是纷纷的开始炼制，叶星辰环视了一眼。

　　罗克迪拥有着本命火焰，而其他三人，则是拥有着赤炎，不过虽然三人拥有赤炎，但是他们对赤炎的掌控程度，也是让人咋舌。

　　眨眼间，擂台之上，五人就直接进入了炼丹状态，主席台之上，众位长老纷纷微笑。

　　在最后坐着的九长老纪明，看着叶星辰，眼眸之中，闪过了一丝不屑之色。

　　时间一分一秒的过去了，眨眼间，就过去了半炷香的时间，还灵丹炼制起来比较困难，就算是罗克迪，速度也很慢。

　　广场之上，众多武者看到擂台之上，眼花缭乱的炼丹术，心中大呼过瘾。

　　他们在得知叶星辰参加考核以后，很多人开始支持叶星辰，当然还有一大部分人依旧是支持罗克迪，相反支持其他三人的寥寥无几。

　　砰……

　　在半柱香的时间过去以后，突然间擂台之上砰的一声，王红敏的炼丹台之上，顿时传出一阵巨响。

　　王红敏炼丹失败，众人纷纷摇头，王红敏也是有点沮丧，对着主席台众人拱了拱手，直接离开了擂台。

　　剩下的四人，没有被王红敏的失败而影响，时间一点一滴的过去了。

　　叶星辰悄然催动焚天炎开始炼制丹药，但是旁边的罗克迪眼中却是有着一抹不屑之色。

　　“哼，连本命火焰都没有的人，也敢来跟我竞争？”罗克迪不屑地说道。

　　虽然叶星辰身怀凶火，但是这里所有的人都没有见过凶火，故此不知道叶星辰的火焰，实乃这些火焰之中的王者。

　　而且曾经的叶星辰，也是拥有本命火焰，后来被凶火吞噬了，能够吞噬本命火焰的凶火，可想而知有多强？

　　当一炷香还有三分之一时间的时候，楚六跟宝云一前一后的炼制成功了，呼声最高的罗克迪跟叶星辰依旧没有炼制成功。

　　楚六跟宝云把炼制好的丹药交给了长老团，长老团众人纷纷点头。

　　当一炷香还剩下最后一点时间的时候，罗克迪终于炼制成功了，叶星辰依旧没有炼制成功。

　　罗克迪的脸上满是笑容，虽然还灵丹炼制起来非常困难，但是他依旧是炼制出了一颗七品顶阶品质的还灵丹。

　　除非他们三人能够炼制出一颗八品丹药来，要不然根本不可能赢了罗克迪，当罗克迪把炼制好的丹药交给长老团的时候，叶星辰也终于炼制成功了。

　　嗖嗖嗖……

　　收起了凶火，手掌一挥，直接卷起了丹药，送到了周丹青的手中，至此，四大参加考核的炼丹师，都炼制成功了，接下来就是考核了。

　　长老团仔细地观察着楚六的丹药，良久，大长老直接说道：“楚六的丹药品质，七品高阶。”

　　听到大长老的话，广场之上也是一片惊呼，能够炼制出七品高阶丹药，也算是厉害了。

　　“宝云，七品高阶。”大长老再一次地说道。

　　接下来就是罗克迪的丹药，当长老团全部看完以后，大长老微微说道：“罗克迪的丹药，乃是七品顶阶。”

　　哗然，广场之上一片哗然，七品顶阶丹药一出，基本上已经锁定胜局了。

　　就算叶星辰炼制出一颗七品顶阶丹药，在时间上不敌罗克迪，也是输。

　　此刻的罗克迪，听到广场之上的欢呼声，心中非常高兴，冷笑着看了叶星辰一眼。

　　“罗克迪居然炼制出了七品顶阶丹药，看来第一毫无悬念了。”

　　“是啊，叶星辰是可惜了，他的武道天赋如此之强，为什么还要修炼炼丹一道呢？”

　　“我还是支持叶星辰，说不定叶星辰能够炼制出八品丹药呢。”

　　“你在做梦吗？炼制出八品丹药，一个七级炼丹师根本做不到，叶星辰无力回天了。”

　　“不错，第一绝对是罗克迪的，叶星辰根本无法比拟。”

　　广场之上嘈杂一片，而四人都是在盯着长老团，长老团的长老，每一个观察叶星辰的丹药的时候，眉头都是一皱。

　　最后，丹药被传到了大长老的手中，大长老仔细地观察着丹药，良久，面无表情的把丹药递给了周丹青。

　　周丹青观察完丹药以后，脸上露出了一丝笑容，而后看向大长老，大长老此刻也是面带笑容。

　　“你看出来了？”大长老微微问道。

　　“无影炼丹法？”周丹青笑眯眯地说道。

　　“不错，叶星辰炼制丹药的手法，乃是无影炼丹法。”大长老微微说道。

　　大长老直接站起来，眼眸之中，有着一抹激动之色，看向叶星辰，大声地说道：“叶星辰的丹药，七品高阶。”

　　“但是……叶星辰炼制丹药所使用的手法，乃是青玄大陆失传已久的无影炼丹法。”大长老大声说道。

　　无影炼丹法，长老团的成员听到以后，每一个人的脸色都是纷纷大变，身为炼丹师协会总部长老团的成员，他们知道无影炼丹法代表着什么？

　　“怎么可能？他怎么可能会无影炼丹法？”罗克迪的脸上，充满了不敢置信就，惊呼道。

　　同品阶的丹药，使用无影炼丹法，可以提高一个品阶，也就是说，虽然叶星辰跟罗克迪丹药的品阶一样，但是因为叶星辰使用了无影炼丹法，故此在这一场较量之中，叶星辰胜出。

　　不光是罗克迪，就连楚六跟宝云也是有点惊讶地看着叶星辰。


第1162章 丹神碑

　　罗克迪心中充满了不甘心，本来唾手可得的第一名，居然被叶星辰给抢走了，这让罗克迪很是愤怒。

　　不光罗克迪，长老团之中的九长老心中也是愤怒不已，他眼中有着一抹杀意，看了叶星辰一样。

　　广场之上，更是一片哗然，不过在周丹青宣布叶星辰成功加入炼丹师协会总部以后，广场之上的哗然之声，更加的沸腾了。

　　“叶星辰，从今天开始，你就是我们炼丹师协会总部的炼丹师了。”周丹青笑呵呵的对叶星辰说道，其他长老也是跟叶星辰打招呼。

　　随着叶星辰加入炼丹师协会总部的消息传开以后，叶星辰这个名字，彻底的在混乱城出名了。

　　当然，有人欢喜有人忧，没有成功阻止叶星辰加入炼丹师协会，九长老很愤怒，他想要找机会把叶星辰踢出炼丹师协会。

　　炼丹师协会总部的一年一度考核完毕以后，叶星辰准备离开，但是被周丹青挽留下来了。

　　原因很简单，每一个刚加入炼丹师协会总部的炼丹师，都能够前往丹神碑一次。

　　丹神碑，乃是炼丹师协会总部的一块神碑，这一块神碑之上，记载着无数的炼丹大师名字，但凡能够把名字印在丹神碑之上的炼丹师，都是一些前辈大能。

　　而丹神碑，也是渐渐的成为了炼丹师协会总部的一种象征，所有的炼丹师都以能够登上丹神碑而感到自豪。

　　但是到目前为止，放眼整个青玄大陆，能够登上丹神碑的也只有会长一个人，就连周丹青这种妖孽，都是无法登上丹神碑。

　　本来想要赶回荒域的叶星辰，硬是被周丹青给留下了，最后在周丹青的劝说之下，叶星辰对那所谓的丹神碑，也是有所好奇。

　　炼丹师协会总部，一座府邸，后山禁地之中。

　　这一处禁地，除了炼丹师协会的长老团，还有会长跟副会长，谁都不可以进入，今天长老团跟周丹青带着叶星辰来到了禁地之处。

　　每一年的这个时候，长老团都会带着新加入炼丹师协会总部的炼丹师，来后山禁地，前往丹神碑之处。

　　在后山禁地最中央位置，伫立着一块一丈大小的石碑，这一块石碑的颜色是淡青色的，在丹神碑之上，有着十三个名字，这十三个名字，都是名动每一个时代的炼丹大师。

　　丹神碑之上，十三个人之中，现如今还活着的，也只有炼丹师协会总部的会长，丹宝道人。

　　丹宝道人非常神秘，经常神龙见首不见尾，就算是炼丹师协会总部的炼丹师，都不一定能够见到丹宝道人。

　　而丹宝道人在这十三个人之中的排名，是在最后一名，这让叶星辰很是震惊。

　　不过，最让叶星辰震惊的是，排在第一的，赫然是叶星辰在荒古禁地留痕碑之上见到过的元皇！

　　“排名第一的居然是元皇？”叶星辰惊讶地说道。

　　元皇是上古时期的超级强者，能跟虫皇比肩的大能，在留痕碑之上留痕，没想到丹神碑之上，排名第一的就是元皇。

　　叶星辰仔细地看着丹神碑，元皇之下的一些名字，叶星辰都没有听说过，不过叶星辰知道，丹神碑之上的每一个名字，都代表了一个时代的传说。

　　“叶星辰，这丹神碑，乃是上古时期就一直流传下来的，只有那些在炼丹一道上天赋极其妖孽的炼丹师，才有机会在丹神碑之上留下印记。”周丹青看着丹神碑，脸色凝重地说道。

　　当年的周丹青也是过，根本无法在丹神碑之上留下印记，就算现在他成为了八级炼丹师之中顶尖的存在，依旧无法留下印记。

　　据传说，能够在丹神碑之上留下印记的炼丹师，会得到一份炼丹一道的传承，这一份传承，可以让炼丹师的炼丹术突飞猛进。

　　在丹宝道人刚加入炼丹师协会的时候，上一任会长还没有陨落，那时候丹宝道人就来过丹神碑，而且直接在丹神碑之上留名，震惊了整个炼丹师协会。

　　当时的上一任会长，直接决定，丹宝道人为下一任会长继承人，后来上一任会长陨落，丹宝道人接任炼丹师协会。

　　这么多年过去了，丹宝道人凭借丹神碑之中的传承，直接突破到了九级炼丹师境界，达到了炼丹师的极致。

　　不过丹宝道人对于炼丹一道非常痴迷，经常前往青玄大陆的每一处绝地，想要寻找一些神药，来炼制丹药。

　　“丹神碑可不是什么阿猫阿狗都能够留下印记的。”突然间，一道阴森的声音，传入了叶星辰的耳朵之中。

　　说话之人乃是九长老纪明，叶星辰闻言，略微一笑，而后问道：“哦？那这么说，没有在丹神碑之上留下印记的纪明长老，也是阿猫阿狗？”

　　叶星辰的嘲笑，直接让九长老当场就愤怒了，“小子，别以为你加入了炼丹师协会就可以目无尊长，敢对长老不敬，你在找死吗？”

　　“老九，少说两句吧。”大长老也知道当年纪明跟周通阳的事情，直接呵斥道。

　　大长老都发话了，纪明也不敢在说什么，冷哼一声，离开了叶星辰。

　　大长老跟周丹青给叶星辰介绍了一番丹神碑，而后就让叶星辰试试，看看能不能留下印记。

　　“叶星辰，你集中精神，灵魂力释放，直接进入丹神碑之中，如果成功的话，丹神碑会自动留下你的名字。”大长老微微一笑道。

　　“叶星辰，记住不可逞强，一旦无法承受丹神碑的威压，一定会快速的退出来。”周丹青叮嘱道。

　　叶星辰点了点头，直接盘膝坐在了丹神碑之前，周丹青跟大长老守护在一旁。

　　叶星辰微微闭眼，而后心意一动，直接施展出了强横的灵魂力，瞬间笼罩住了丹神碑。

　　哗啦……

　　丹神碑之上，爆发出了刺眼的光芒，似乎在抵挡叶星辰的灵魂力。

　　“哼，想要在丹神碑之上留痕，哪有那么简单？”九长老纪明冷哼一声说道。

　　叶星辰的灵魂力在接触到丹神碑的时候，瞬间感觉到了一股强横的压力。

　　“这股压力？”

　　叶星辰感觉到这一股压力以后，也是略微的错愕，而后灵魂力全力张开，直接没入了丹神碑之中。

　　就在这时，武神空间之中的山海纳宇碑却是发出了一道声音，“原来是丹神碑，当年天地大战的时候，见过一面。”

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰的灵魂力一直在丹神碑之中，而丹神碑也在抵挡着叶星辰。

　　转眼之间，一个时辰就过去了，丹神碑之上，依旧没有出现任何字迹，大长老跟周丹青也是微微摇头，看来叶星辰要失败了。

　　当年的会长丹宝道人，只用了一炷香的时间就成功留下印记，此时叶星辰用了一个时辰了，依旧没有任何动静，根本不可能成功了。

　　此刻的叶星辰，心中也是充满了震惊之色，因为在丹神碑之中，叶星辰居然感觉到了一股太初古矿的气息。

　　“怎么可能？”

　　叶星辰心中大叫，他很确定，丹神碑之中的气息，绝对是太初古矿的气息。

　　“难道丹神碑之前在太初古矿，然后被人弄到了这里？”叶星辰心中胡乱的猜测着。

　　就在叶星辰胡乱猜测的时候，突然间丹神碑之中，传出了一道叹息之声。

　　“嗯？这是？”叶星辰惊恐地望着丹神碑。

　　这一道叹息声刚一出现，叶星辰发现，之前抵挡自己的气息，完全收敛，而后一幅幅的画面，直接出现在了叶星辰的眼前。

　　一个白衣中年人，手握一把折扇，脸上满是冰冷之色，他盘膝坐在丹神碑之前。

　　灵魂力，不，确切地说应该是神识，他的神识直接覆盖在了丹神碑之上，瞬间就留下了一道印记。

　　“元皇，那个男子居然是元皇。”叶星辰心中震撼不已，他看到的这一幅画面，居然是上古时期的超级强者元皇当年在丹神碑留下印记之时。

　　“只是一个照面，就留下了印记，元皇到底强大到了什么程度？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　之后，叶星辰看到了十一个强者，纷纷的在丹神碑之上留下印记，当然他们虽然也惊艳无比，但是在看了元皇留下印记的过程，叶星辰居然不在震撼了。

　　当第十三个画面出现以后，叶星辰瞬间眼睛一亮，一个小胖子，脸上有着一抹猥琐之色，身穿黑白道袍，盘膝坐在丹神碑之前留下了印记。

　　“丹宝道人？”叶星辰微微错愕，本以为身为炼丹师协会总部会长的丹宝道人，因为是一个仙风道骨的老头，没想到居然是一个猥琐的胖子。

　　十三幅画面全部放完以后，就当叶星辰感叹的时候，顿时出现了第十四幅画面。

　　叶星辰的心中一怔，因为此刻丹神碑之中闪过的画面，居然是自己。

　　“这？难道我成功在丹神碑之上留下印记了？”叶星辰瞪大了眼睛，看着丹神碑之中的画面。

　　眨眼工夫，丹神碑之中，画面消失，一道悠扬的叹息声再度传出！


第1163章 丹宝道人

　　这一道叹息之中，包涵了太多太多，让叶星辰也是颇有感触。

　　在叹息之声结束以后，叶星辰感觉脑海中瞬间出现了无数磅礴的信息，脑袋都在隐隐作痛。

　　而此刻，在丹神碑之前，看到叶星辰脸上满是痛苦之色，大长老跟周丹青也是轻轻地摇了摇头。

　　“看来又要失败了。”周丹青无奈地摇了摇头，自从丹宝道人在丹神碑之上留下印记之后，在也没有人能够做到。

　　大长老倒是看的比较开，笑道：“不必如此，想要在丹神碑之上留下印记，本来就是非常困难的事情，这么多年，也只有会长成功留下印记。”

　　在大长老跟周丹青说话之际，九长老脸上满是不屑之色，心中则是狂笑，“哼，一个刚刚加入炼丹师协会总部的垃圾，也想要在丹神碑之上留名，真是可笑。”

　　叶星辰脸上满是痛苦之色，丹神碑也是发出了一阵阵的声响，一道道柔和的光芒，直接笼罩住了叶星辰。

　　大约又过了一刻钟的时间，突然间丹神碑颤抖了起来，紧接着丹神碑之上爆发出了璀璨的光芒，而后在丹神碑第十三个名字之下，顿时出现了一小行字。

　　本来还有点无奈的周丹青跟大长老，看到这突如其来的变化以后，脸上满是震惊之色。

　　“他……他成功留下印记了？”周丹青惊恐的叫道，因为此刻他看到丹神碑之上，居然出现了叶星辰的名字。

　　不光是周丹青，就连大长老的心中，也是激动不已，“成功了，他居然成功了，哈哈哈……”

　　长老团的成员，也是纷纷的狂喜，只有九长老，心中满是不甘心，“他怎么可能成功？他居然会成功？”

　　长老团成员狂喜，而叶星辰则是盘膝而坐，正在接受传承，刚刚叶星辰的脸庞之上表现出痛苦之色，是因为丹神碑给了他太多的信息，一下子没有完全接受，脑袋胀痛。

　　一刻钟以后，叶星辰终于完全接受了丹神碑留下的信息，所谓的传承，只不过是炼丹一道上的感悟。

　　这些感悟，对于叶星辰来说，非常的珍贵，有了这些感悟，叶星辰很有自信，在一年之内，达到八级炼丹师的境界。

　　就在叶星辰接受完传承以后，突然间丹神碑之中传出了一道悠扬的声音。“第十四位了。”

　　听到这一道声音，叶星辰有点疑惑，直接问道：“前辈……”

　　“在你之前，有十三位成功的在丹神碑之上留下印记，但是没有一个人能够达到那传说中的境界，希望你能够超越前人。”丹神碑之中，再度传出一道悠扬的声音。

　　叶星辰有点疑惑，这一道声音，是丹神碑的碑灵所说吗？

　　不过，叶星辰想要询问一下丹神碑之中，为什么会有太初古矿的气息的时候，丹神碑已经恢复了平静，不再说话。

　　哗啦……

　　丹神碑直接收起了璀璨的光芒，叶星辰缓缓的睁开了眼睛，瞬间他看到了丹神碑第十四排是他的名字。

　　“叶星辰，你醒了？”周丹青看到叶星辰以后，脸上满是笑容，直接问道。

　　“叶星辰，你是继我们会长丹宝道人之后，第一个在丹神碑之上留下印记的炼丹师。”大长老也是激动不已。

　　叶星辰笑了笑，没有说什么。

　　就在周丹青还准备说话的时候，突然间天空之中，出现了一道强横的气息，瞬间席卷了整个后山禁地。

　　“谁？”周丹青脸色一下子凝重了起来，低沉的吼道。

　　长老团的成员也是纷纷的围在了叶星辰的身边，叶星辰能够在丹神碑之上留下印记，将来的成就绝对不会太低，所以他们务必要保护好叶星辰。

　　哗啦……

　　虚空被撕裂，一个老者出现在了虚空之中，当众人看到这个老者以后，悬着的心，也是彻底放下来了。

　　“会长。”周丹青跟众多长老纷纷拱手叫道。

　　叶星辰一怔，天空之上的这个老头，居然就是炼丹师协会总部的会长丹宝道人，而且也是在他之前在丹神碑之上留下印记的人。

　　叶星辰能够感觉到，丹宝道人身上隐隐约约散发着一丝骇人的气息，丹宝道人深不可测。

　　“这位就是刚刚加入我们炼丹师协会总部的叶星辰吧？”丹宝道人微微一笑，道。

　　“会长，他就是。”周丹青说道。

　　“嗯，不错，我听紫金之主那家伙说过你，不但在武道一途天赋卓越，在炼丹一道天赋也是如此卓越，能够在丹神碑之上留下印记，将来在炼丹一道上的成就，甚至能够超越我。”丹宝道人笑呵呵地说道。

　　叶星辰心中惊讶不已，这丹宝道人居然跟紫金之主也认识，不过想想就释然了，丹宝道人在炼丹一道上的成就，已经堪称冠绝整个青玄大陆了，认识紫金之主也不算什么。

　　“相信你们也明白，能够在丹神碑之上留名，到底意味着什么？”丹宝道人微微说道，“所以，从今天开始，我以炼丹师协会总部会长的名义宣布，叶星辰将成为炼丹师协会总部的下一任会长继承人。”

　　听到丹宝道人的话，众多长老也是微微惊讶，周丹青则是为叶星辰高兴，唯独九长老，眼眸之中满是愤怒之色，恨不得直接杀掉叶星辰。

　　“叶星辰，丹神碑的传承，对我们炼丹一道很有作用，希望你以后好好钻研一下。”丹宝道人说道，“好了，我还有重要事情，就先离开了。”

　　丹宝道人说完，还不等别人说话，就直接消失在了天际。

　　众人似乎已经习惯了丹宝道人的神龙见首不见尾了，对于丹宝道人的离开，没有感到一丝惊讶。

　　真正让他们惊讶的是，丹宝道人把叶星辰确定为下一任会长继承人。

　　“叶星辰，恭喜啊。”周丹青跟大长老等人，纷纷的对着叶星辰恭喜。

　　叶星辰也是咧嘴一笑，他压根就没有想过当什么会长，只不过是为了帮助师傅完成心愿而已。

　　了结了炼丹师协会的事情以后，叶星辰跟周丹青说了一下，就准备离开混乱城。

　　本来炼丹师协会总部万般挽留叶星辰，但是奈何叶星辰决定的事情，谁都无法改变。

　　最后，周丹青放话，只要叶星辰有需要，炼丹师协会总部会不惜一切代价的帮助叶星辰。

　　叶星辰告别了炼丹师协会总部的长老们以后，就径直的离开了混乱城。

　　此时，已经是下午时分，太阳快要落山了，叶星辰一个人走在混乱城之外的官道之上。

　　突然间，叶星辰微微皱眉，而后脸上露出了一丝不屑的笑容，顿时叶星辰的身形一闪，直接加快了速度。

　　留下了一道道的幻影，叶星辰直接消失在了荒原之上。

　　眨眼工夫，叶星辰就出现在了一片荒芜的平原之上，这里距离混乱城非常远，人烟稀少，平时根本没有人路过。

　　叶星辰走到这里以后，直接停住了脚步，而后对着虚空说道：“跟了这么久，不累吗？”

　　听到叶星辰的话，虚空出现一丝涟漪，而后一道人影直接出现在了荒原之上。

　　“叶星辰，没想到你的灵觉也是这么敏锐。”九长老纪明脸色阴沉，阴森地说道。

　　“你来送死了吗？”叶星辰对九长老没有好感，这九长老因为记恨师傅周通阳，对叶星辰有着一种杀意，虽然掩藏的很好，但是叶星辰依稀感觉到了。

　　“当年你的师傅败在我的手下，现在你也会死在我的手下。”纪明哈哈大笑道。

　　纪明是一个涅槃境的强者，一身实力达到了三重涅槃境，但是奈何在炼丹师协会总部之中，不是以实力划分位置的，他的境界虽然高，但是炼丹术没有其他几个长老高明，所以长老之中排名第九。

　　“我是炼丹师协会总部下一任会长继承人，你一个长老想要对我动手，就算我杀了你，也没什么。”叶星辰淡然一笑道。

　　三重涅槃境，在叶星辰眼里，如同蝼蚁一般，根本不足为惧。

　　“哼，你跟你那个死鬼师傅一样，不过放心吧，我很快就会送你下去见你师傅的。”九长老纪明嘿嘿一笑道。

　　“我给你选的葬身之地怎么样？”叶星辰突然间问道。

　　九长老顿时暴怒，陡然间爆发出了三重涅槃境的气势，拳头紧握，滔天气势直冲云霄。

　　“小子，你找死。”

　　九长老大喝一声，直接一拳轰向叶星辰。

　　叶星辰自始至终都没有移动一下身躯，只是催动八种精血，而后施展出了九成九的地之意境。

　　“砰……”

　　九长老一拳轰击在叶星辰的身上，他的脸上满是不屑之色，认为叶星辰必死无疑。

　　不过，就在他拳头接触到叶星辰的身体时候，骇然发现他的拳头居然被防御抵挡住了，根本无法前进。

　　“怎么可能？”九长老脸上瞬间出现了惊恐之色。

　　“轰……”

　　一声巨响，九长老的身躯，直接被轰飞，叶星辰脚尖一点，出现在了九长老的面前。

　　“你……叶星辰，你的实力怎么会这么强？”九长老直到这一刻才发现叶星辰的真正实力，不过已经晚了。

　　“现在才感觉到恐惧吗？”叶星辰微微一笑，手腕一抖，一道灵力光束冲出，直接轰在了九长老的身体之上。

　　“啊……”

　　九长老发出了一阵凄惨的叫声，身体瞬间灰飞湮灭，连灵魂都没有幸免。

　　做完这一切以后，叶星辰对着平静的虚空望去，淡然笑道：“好戏看完了，还不准备出现吗？”


第1164章 黑眸

　　叶星辰说完话，虚空之中，依旧是没有一点动静，叶星辰微微蹙眉，而后道：“既然你不肯出现，那么我就逼你出现。”

　　叶星辰手腕一抖，焚天炎瞬间激射而出，直接朝着虚空掠去。

　　“轰……”

　　焚天炎在轰击到虚空之中的时候，顿时一道惨叫之声传出，而后一道人影直接掉落在地上。

　　罗克迪的心中，充满了恐惧之色，本来他也是想要半路拦截，击杀叶星辰的，但是纪明先他一步跟叶星辰战斗。

　　当看到叶星辰雷厉风行的击杀纪明以后，罗克迪瞬间萌生了退意，但是依旧被叶星辰发现了。

　　“我很好奇，你实力这么弱，居然也想要击杀我？”叶星辰走到罗克迪面前，冷笑一声说道。

　　罗克迪惊恐地看着叶星辰，道：“叶星辰，我是天机门最杰出的炼丹师，你不能杀我。”

　　罗克迪的实力，只不过是生死境而已，连涅槃境都没有达到，但是他身怀一种至宝，能够让他的战斗力，瞬间飙升到涅槃境，本以为这样可以击杀叶星辰。

　　但是罗克迪感觉自己错了，错的很离谱。

　　“如果你动我，天机门一定不会放过你的。”罗克迪心中惊恐的大叫道。

　　叶星辰冷笑一声，道：“三年前的我，就敢击杀天机门的圣子，三年后的我，有什么不敢的？”

　　听到叶星辰的话，罗克迪更加恐惧了，“叶星辰，不要杀我。”

　　罗克迪求饶，叶星辰眯着眼睛看着罗克迪，不过就在叶星辰失神的一刹那，陡然间罗克迪的身上，爆发出了一股强横的气息，而后罗克迪直接朝着叶星辰扑过来。

　　“砰……”

　　罗克迪一拳轰击在叶星辰的身上，叶星辰猝不及防之下后退几步，罗克迪转身就准备逃走。

　　不过，叶星辰岂会让他这么容易就离开？哗啦一声，叶星辰大手探出，直接封堵住了罗克迪的去路。

　　“该死的……”

　　罗克迪大怒，本来想要借此逃走，但是至宝用掉了，依旧没能逃掉。

　　哗啦……

　　叶星辰大手一抓，罗克迪瞬间被叶星辰抓了回来，此刻的罗克迪，手中有着一个跟黑梭一模一样的至宝。

　　只不过这个类似于黑梭的至宝，比黑梭小一点点，而且里边没有任何能量。

　　叶星辰手腕一抖，直接把罗克迪手中的至宝拿过来，把玩着笑道：“这就是你的底牌吗？”

　　罗克迪被叶星辰抓住，也认命了，一句话也不说。

　　“这个东西从哪得到的？”叶星辰低沉地问道。

　　黑梭乃是宇宙星空之中的东西，而这个类似于黑梭的至宝，叶星辰感觉也是宇宙星空之中的东西，为何罗克迪会得到？

　　“我说了，你会放过我吗？”罗克迪问道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，道：“不要挑战我的忍耐限度。”

　　看到叶星辰要动真格，罗克迪急忙说道：“这个黑眸，是我在一处险地得到的。”

　　“什么险地？”叶星辰问道。

　　“在我们天机域，有着一处绝地，那个绝地没有人赶紧去，我侥幸之下，在绝地边缘，得到了这个。”罗克迪说道。

　　叶星辰眯着眼睛，心中在思索着，天机域的一个绝地，居然出现了宇宙星空中的至宝。

　　“这一处绝地跟极北之地有联系吗？”叶星辰心中想道。

　　略微的思索了一下，叶星辰也想不明白这其中到底有什么联系，最后干脆不想了，以后有时间去天机域看看就行。

　　叶星辰最终没有击杀罗克迪，因为罗克迪跟他也不是什么深仇大恨，他放走了罗克迪，但是留下了这个叫做黑眸的至宝。

　　罗克迪离开以后，叶星辰也是把黑眸放到了武神空间之中，身形一闪，朝着山海阁掠去。

　　山海阁，此刻已经是夜晚时分，一片漆黑，所有的武者，都陷入了沉睡。

　　咻……

　　一道人影，神不知鬼不觉的出现在了山海阁北殿的山峰之上，他环视了一眼，而后身形一闪，瞬间朝着山海阁的一处院落掠去。

　　嗖嗖嗖……

　　这一道人影的速度很快，而且气息收敛，山海阁的众人根本没有发现，当这一道人影，出现在一处楼阁之前的时候，微微停顿了一下，毫不犹豫的一头扎进去了。

　　进入房间之后，这道人影直接摸索到了床边，看着床上躺着的这个美人，蹑手蹑脚的爬到了床上。

　　“砰……”

　　突然间，床上躺着的皇甫明月，感觉到了一丝不对劲，猛然间睁开眼睛，看到了一道黑影，瞬间出手，粉拳直接轰在了黑影身上。

　　黑影连忙抓住皇甫明月的白皙小手，在皇甫明月还没有大叫出来的时候，低声说道：“明月，是我。”

　　本来准备说话的皇甫明月，听到这熟悉的声音，顿时激动不已。

　　“辰哥，你回来了？”皇甫明月眼眸之中，有着一点泪水，问道。

　　叶星辰点了点头，“我也是刚刚回来，第一时间就来看你了。”

　　皇甫明月顿时脸色微红，低下了脑袋。

　　叶星辰嘿嘿一笑，直接抱住皇甫明月的娇躯，两人躺进了被窝之中。

　　第二天大清早，叶星辰回来的消息就传遍了整个山海阁，小狮跟小虎等人，纷纷的来见叶星辰。

　　“大哥，你终于回来了。”小虎看到院落之中的叶星辰跟皇甫明月，笑呵呵地问道。

　　“是啊，大哥，你这一走就是一年，我们都很担心你。”小狮咧嘴一笑道，在其身后，则是金云妖帅等人。

　　“大哥，你什么时候回来的？”突然间，小虎眼眸之中，有着一抹狡黠的笑容，问道。

　　“今天。”叶星辰说道。

　　“大哥，你该不会是昨天回来的吧？”小狮也反应过来了，嘿嘿一笑说道。

　　皇甫明月闻言，脸色微红，直接低下了脑袋，看到皇甫明月的样子，小虎跟小狮也是对着叶星辰竖起了大拇指。

　　不过就在这时，凌欢语等人也是出现在了叶星辰的院落之中。

　　“回来了？”凌欢语问道。

　　叶星辰点了点头，“在极北之地出现了一点意外，不过最终还是回来了。”

　　叶星辰回归，整个山海阁都是一片欢喜，跟众人聊了一会，叶星辰就准备修炼了。

　　不过，就在这时，他发现了一件非常惊讶的事情，武神空间之中，昨天收进来的黑眸消失不见了。

　　叶星辰回到房间，直接进入了武神空间，仔细寻找，根本没有发现黑眸。

　　“奇怪，黑眸消失了？”叶星辰疑惑的自言自语道。

　　“蠢货，黑眸被黑梭吃掉了。”就在这时，药园之中的不死神药枝叶摇曳，说道。

　　叶星辰一怔，而后看向武神空间之中的黑梭，心中也是有着一抹惊讶之色。

　　此刻的叶星辰，能够明显感觉到黑梭之中有着一股强横的能量，“难道黑梭吞噬黑眸，转化成能量了？”

　　也只有这样解释，才能够说的清楚。

　　虽然黑眸不见了，但是叶星辰心中也很高兴，黑梭对他来说，也是比较重要的，关键时刻，可以出其不意。

　　而且，叶星辰在知道了黑眸能够补充黑梭能量以后，心里想着，以后有时间，一定要去天机域看看，能不能在找到一些黑眸。

　　仔细的观察了一番黑梭，叶星辰就走到了药园之中。

　　不死神药经过这么长时间生机泉水的灌溉，也是成长了不少。

　　“你脱变了？”叶星辰问道。

　　不死神药沉睡，现在醒过来，说明应该是蜕变成功了。

　　“没有，还差一点，不过这生机泉水真给力，我已经打算常驻这里了。”不死神药道。

　　叶星辰看到不死神药枝叶摇曳，无奈地摇了摇头，他怎么感觉像是请了一个强盗来药园。

　　生机泉水虽然是无限制的，但是这货也太能吸收了吧，而且现在的药园，光秃秃的，只有不死神药一株。

　　“你看看，这还叫药园吗？”叶星辰忍不住吐槽道。

　　“你小子知足吧，我一株就比的上他们上万株了，等我蜕变成真正的神药以后，给你几片枝叶就行了。”不死神药老神在在地说道。

　　叶星辰有一种暴打不死神药的冲动！


第1165章 文华殿在这里？

　　不死神药的无赖，让叶星辰也是有点无语，最后叶星辰不再理会不死神药，直接进入了剑心殿之中。

　　刚进入剑心殿，白光一闪，直接被传送到了第七层之中，一年前的第七层，还有着剑惊天的印记，而一年之后，则是空荡荡的。

　　叶星辰环视了一眼空荡荡的第七层，虽然马上就能够前往文华殿，但是心中却高兴不起来。

　　就在叶星辰踏入第七层的刹那，哗啦一声，天空之上出现了一道涟漪，而后虚空撕裂，一道灵阵瞬间出现。

　　叶星辰眼眸之中，有着一抹激动之色，直接凌空站立，这个灵阵暗淡无光。

　　叶星辰手腕一抖，一道灵力匹练射出，而后直接没入了灵阵之中，顿时灵阵被激活。

　　“这就是青尊文华的手笔？”叶星辰也忍不住感叹一番，青尊文华的手笔，太强大了。

　　仅仅是一个灵阵，就强大到这种程度，叶星辰虽然拥有着小千剑阵，但是感觉跟这个灵阵相比，弱爆了。

　　这个灵阵之上烙印着的复杂的纹落，叶星辰也是有点看不懂。

　　“先试试看吧。”

　　叶星辰也不再犹豫，手腕一抖，二十块天晶石瞬间出现在了他的掌心之中，而后找准了方向，直接放入了灵阵之中。

　　哗啦……

　　当天晶石没入灵阵之中以后，暗淡无光的灵阵顿时爆发出了一阵刺眼的光芒，而后直接环绕在了虚空之中。

　　看到这一幕，叶星辰的脸上，也是露出了一丝笑容，而后一步踏入灵阵之中。

　　咻……

　　叶星辰感觉整个身体都陷入了无尽黑暗之中，仿佛经历了岁月的长河一样，在慢慢轮回之中，终于是停止了下来。

　　哗啦……

　　叶星辰只感觉白光一亮，天旋地转，整个人瞬间出现在了一处宫殿之中。

　　“这是？”

　　叶星辰瞬间就感觉到了一股熟悉的气息，这是文华殿的气息，文华殿之中，到处都充斥着浓烈的剑意。

　　“这就是文华殿？”

　　叶星辰喃喃自语地说道，进入文华殿，似乎要比想象中的容易一些。

　　二十块天晶石作为能量晶石开启的传送阵，绝对算是大手笔，就算是青尊估计也没想到真的有后背能够得到二十块天晶石，从剑心殿第七层之中进入文华殿之中。

　　再一次的进入文华殿，叶星辰感觉到了无数熟悉的气息，就在叶星辰沉思之际，突然间文华殿白光一闪，殿灵出现了。

　　“小友，我们又见面了。”显然殿灵认识叶星辰，看到叶星辰的一瞬间，就直接笑道。

　　叶星辰看到殿灵，有点疑惑，直接问道：“殿灵，你当初不是说三个月之后，文华殿会面世吗？为什么后来就杳无音讯了？”

　　听到叶星辰的话，殿灵那虚幻的脸庞之上，也是有着一抹无奈之色，没有说话，直接手腕一抖，天空之上，顿时出现了一块镜面，本来平静光滑的镜面，突然间爆发出了一道道嘶吼之声。

　　光滑的镜面之中，顿时出现了滔天的黑色雾气，这些黑色的雾气，不断的从一个裂缝中涌现出来。

　　“这是？”

　　叶星辰的心中，也是震撼无比，殿灵给他看这个画面到底是怎么回事？镜面之中的魔气，居然那么强横。

　　哗啦……

　　在虚空之中，有着一道强横的禁制，这个禁制之中，有着一道道的裂缝，不过禁制太过强大，裂缝之后的魔气，暂时根本无法过来。

　　叶星辰被这震撼性的场面给彻底震惊了，虽然是在镜面之中观看，但是叶星辰依旧能够感觉到一股强横的压抑气息。

　　心中的震撼，久久不能散去，就在叶星辰全心全意投入进去的时候，哗啦一声，天空之中的镜面顿时消失。

　　“刚刚的画面你也看到了吧？”殿灵问道。

　　“殿灵，刚刚的禁制到底在什么地方？为何会封印如此多的天魔？”叶星辰努力的平复着心中的震惊，问道。

　　殿灵轻轻地摇了摇头，而后直接说道：“其实你刚刚看到的那个禁制，就是青玄大陆跟外界接壤的位面边缘，而那些裂缝则是位面裂缝。”

　　听到殿灵所说，叶星辰的心中，浮现出了一抹震惊之色，瞳孔都是一缩。

　　刚刚的那个禁制，就是位面边缘，这么说，那裂缝之后，就是天魔的老巢？

　　“当年火祖燃烧自身，封印位面裂缝，才让我们青玄大陆最终获得的惨胜，而经过一万年的岁月洗礼，位面封印也是一步步的被天魔冲击者，一旦天魔冲开了位面裂缝，到时候的青玄大陆，一定会陷入水深火热之中。”殿灵轻声说道。

　　“文华殿出世的时候，我感觉到了位面裂缝裂开，直接控制着文华殿，来到了青玄大陆的边缘，抵挡住了裂开的裂缝。”殿灵道。

　　叶星辰点了点头，怪不得文华殿三个月出世，却没有听到消息，原来是已经来到了位面边缘。

　　叶星辰的脑海中，依旧在回放着刚刚看到的那震撼性的一幕，强大的位面裂缝，居然被天魔冲击的出现了裂缝，可想而知，在位面裂缝之后的天魔，到底有多么的强大。

　　“不过，文华殿也抵挡不了多长时间，一旦到时候位面裂缝彻底裂开，就是第二次天地大战开启之日。”殿灵再一次地说道。

　　说到这里，殿灵看向叶星辰，直接说道：“你能够来到文华殿，想来是因为剑心殿的传送阵吧？”

　　“当年的主人曾说过，能够凭借剑心殿来到文华殿的人，是有希望成为第二个火祖的。”殿灵道。

　　听到殿灵的话，叶星辰心中也是生出了一丝疑惑之色，直接问道：“殿灵，不知道青尊文华，现在可是在青玄大陆之上？”

　　叶星辰紧张地看着殿灵，等待着殿灵的回答。

　　殿灵叹息一声，而后说道：“我主人在五千年前，修为有所突破，感觉在青玄大陆根本无法突破到至尊境，所以就离开了青玄大陆。”

　　听到殿灵的话，叶星辰心中掀起了惊涛骇浪，青尊文华离开了青玄大陆，去往更为繁华的宇宙星空？

　　“如果我主人在的话，也轮不到那些天魔嚣张。”殿灵说道，“我知道你疑惑，我主人是如何离开青玄大陆的。”

　　“当年我主人也是想到了第二次天地大战会来临，他想要在第二次天地大战来临之前，突破到至尊境，只有那样，才能够挽救青玄大陆，但是五千年的修炼，让主人也是发现，固守在青玄大陆，根本无法突破，所以他选择了离开，去往那更为宽广的宇宙星空之中，努力突破到至尊境，然后回到青玄大陆解决天魔隐患。”殿灵道。

　　叶星辰一直在听着，殿灵所说的，乃是青玄大陆之上最为辛秘的事情，就算是远古之主估计也不知道青尊文华已经离开了青玄大陆。

　　“天魔一族所在的位面，跟我们的位面接壤，他们的位面生活非常困难，没有任何资源，所以一心想要进攻我们青玄大陆，虽然火祖当年燃烧自身，封印住了位面裂缝，但是殊不知，火祖封印的乃是青玄大陆跟天魔一族的老巢的接壤位面。”殿灵停顿了一下，道：“而我们青玄大陆，有着一个通往宇宙星空的一条路，叫做死路。”

　　“每一个想要离开青玄大陆的武者，都要去闯死路，一旦闯死路成功，就可以出去，而闯死路失败，那么只有死路一条。”殿灵道。

　　“死路？为什么去往宇宙星空的路叫做死路？”叶星辰问道。

　　殿灵轻轻地摇了摇头，没有给叶星辰解释，“这里边设计到很多很多，你现在的实力，还是少知道一点吧，就算是我主人青尊文华，半步至尊境的实力，闯死路也没有十足的把握。等有一天你能够成为火祖一样的强者，覆灭天魔以后，倒是可以去闯闯的。”

　　听到殿灵所说，叶星辰对于那死路更加好奇了，当然，对于未知的宇宙星空，更加的好奇。

　　“说了很多，总之是让你知道，青玄大陆现在所面临的危机，一旦在天魔发动第二次天地大战之前，没有出现一个火祖一样的强者，青玄大陆必定会覆灭。”殿灵道。

　　叶星辰的心中，也是很沉重，现在的他们，也只能依靠自己，青尊文华闯死路，生死未知，就算成功了，也不一定踏入至尊境。

　　“一定要成功接受传承。”叶星辰心中暗自想到，只有成功接受青尊文华的传承，实力才能够更上一层楼。

　　越是接触到大陆的辛秘，叶星辰感觉自己肩膀之上的担子就越重，身为凶火拥有者，天生就是以抗击天魔为己任，更何况叶星辰身怀三种凶火。

　　“呼……”

　　叶星辰努力的甩掉了脑海中的乱七八糟的思绪，而后看向殿灵，直接说道：“殿灵，我之前跟天魔一族交手很多次，这一次来到文华殿，就是想要接受青尊文华的传承。”

　　“虽然你从剑心殿到达文华殿，但是依旧要接受考验，如果连考验都无法通过，那么也没资格接受我主人的传承。”殿灵道。

　　叶星辰漆黑的眸子之中，射出一道坚毅之色，身为青尊文华一脉的弟子，怎么能够辱没剑之一道？


第1166章 最后一道考验

　　殿灵点了点头，道：“文华殿的三重考验，第一重考验就是碎石路，相信你也知道了，当你通过第一重考验以后，就会知道后边的考验。”

　　“但是，如果你在三重考验之上失败的话，那么就无法得到青尊文华的传承。”

　　听到殿灵的话，叶星辰也是重重地点了点头，随后对着殿灵拱了拱手，而后直接踏上了碎石路。

　　强横无比的灵魂力瞬间张开，直接环绕在了叶星辰的周身，他的脚尖一点，身体矫健的飞行在碎石路之上。

　　遥想第一次来文华殿的时候，叶星辰感觉碎石路太过强大，根本无法通过。

　　而这一次，叶星辰的灵魂早已化婴，灵魂力更是强大到了极点，眨眼工夫，叶星辰就走过了六百米的碎石路。

　　碎石路总共有两千零四十八米，每前进一段距离，灵魂挤压就会增加，除非灵魂达到化婴程度，要不然根本无法通过碎石路。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰的身形，不断的快速前进着，此时的碎石路，对叶星辰根本没有任何威胁。

　　“这碎石路之上的灵魂攻击虽然强大，但是我的灵魂力完全能够抵挡。”叶星辰自言自语地说道。

　　两千零四十八米的碎石路，蕴含了灵魂转变的整个过程，从最开始的弱小灵魂，一直到灵魂化婴最巅峰。

　　大约过了一刻钟的时间，叶星辰终于达到了两千多米的距离，此刻叶星辰终于是感觉到了一丝压力。

　　“果然是这样。”

　　叶星辰的猜测不错，越到最后，灵魂挤压越是强大，到了两千多米的处，灵魂挤压非常强横，如果不是叶星辰的灵魂达到了化婴的地步，根本无法安全通过。

　　咻……

　　叶星辰一步跨出，已经看到了碎石路的边缘，他的脸上，露出了一丝笑容。

　　不过，就在这一刻，陡然间一道强横的气息出现，叶星辰脸色顺便大变，旋即惊叫道：“怎么可能？”

　　这一道强横的气息，直接环绕在了叶星辰的周身，最后涌入了叶星辰的脑海中，这是神识，在碎石路的最后，居然有着神识的存在。

　　“抵挡。”

　　叶星辰低吼一声，努力的催动脑海中的灵魂力，不断的抵挡着，强横的神识，在进入叶星辰脑海中以后，直接被灵魂力阻挡。

　　嘶嘶撕……

　　神识虽然比灵魂力强大，但是最终还是被叶星辰抵挡住了，好在这个神识不算太强。

　　跟叶星辰在炼魂洞之中遇到的神识相差太远了，刚刚猝不及防之下，让神识进入了脑海中，等叶星辰彻底稳定下来以后，就直接开始清理神识。

　　哗啦……

　　叶星辰一边清理神识，一边离开了碎石路，当叶星辰离开碎石路的那一刻，脑海中的神识瞬间消散。

　　“呼……”叶星辰松了一口气，终于通过了第一关。

　　就在此刻，天空之中，殿灵出现，他笑眯眯的看着叶星辰，道：“第一重关卡你已经成功通过，接下来就是第二重关卡了。”

　　殿灵说完，手腕一抖，在叶星辰的前方，直接出现了一个房间，这个房间的周围，有着强横的禁制。

　　“第二重关卡，就是从这个房间之中安全出来。”殿灵说道。“只要进入这个房间，就只能等到时间到了才能够出来。”

　　“殿灵，这个房间之中，到底有什么？”叶星辰问道。

　　“你进去就知道了。”殿灵道。

　　叶星辰点了点头，直接一头扎进了房间之中，顿时叶星辰感觉到了一股强烈的危机。

　　嗖……

　　突然间，一道强横的灵力箭矢直接从墙壁之上传出，而后刺向叶星辰，叶星辰身形一闪，直接躲避开了这一道箭矢。

　　“嗯？难道第二重考验就是实力？”叶星辰微微说道。

　　就在叶星辰思索之际，陡然间房间的墙壁之上，涌现出了无数强横的灵力箭矢，这些箭矢从最开始的涅槃境初期，增加到三重涅槃境。

　　从最开始的一根箭矢，直接增加到了上百根箭矢，叶星辰不断的躲避着，随着时间的推移，箭矢的数量一直在增加着。

　　“嗖嗖嗖……”

　　叶星辰努力的躲避着箭矢的攻击，他的周身，弥漫着强横的地之意境，而后八种精血催动，在体表形成了一个强大的防御。

　　“砰砰砰……”

　　时间一点一滴的过去了，转眼间，叶星辰就已经坚持了将近一刻钟的时间了。

　　叶星辰的额头之上满是汗珠，这样高强度的催动灵力来抵挡上百根箭矢，非常的疲劳。

　　嗖嗖嗖……

　　上百根箭矢，不规则的从各个方向射来，叶星辰不断的抵挡着，身法运转到了极致，房间之中留下了一道道的残影。

　　“轰……”

　　就在一刻钟到来之际，陡然间房间之中的上百根箭矢，瞬间消失，取而代之的是一根一丈大小的箭矢，房间很大，但是箭矢的出现，直接占据了大部分的房间。

　　“这是？”

　　叶星辰微微眯着眼睛，看着箭矢，低声说道。

　　这一根箭矢，比之前所有的箭矢都要强横，而且叶星辰在这个根箭矢之上，感觉到一丝危险的气息。

　　“衍生境级别的箭矢。”叶星辰喃喃自语地说道，青尊文华还真是下血本，连三重考验都如此之难。

　　如果不是叶星辰的变态，涅槃境就能够叫板衍生境初期的强者，根本无法安全通过第二重考验。

　　看到这一根一丈大小的箭矢攻击而来，叶星辰陡然间催动了龙凤真经第八重，真凤之翼在背后闪动，虚幻的真龙之爪也是瞬间出现。

　　“砰……”

　　叶星辰控制着真龙之爪，携带着强横无比的龙凤气息，直接撞击在了箭矢之上，顿时爆发出了一阵惊天巨响。

　　“砰砰砰……”

　　而后，叶星辰毫不犹豫的催动了三大凶火，直接轰击在了箭矢之上，箭矢瞬间碎裂。

　　当箭矢碎裂的那一刻，房间瞬间消失，叶星辰出现在了一处空地之上。

　　“哗啦……”

　　天空之上，殿灵再一次的出现，这一次他看叶星辰的眼神都不太一样了，能够通过第一重关卡，只能说明其灵魂比较强大，而能够通过第二重关卡，那就证明他的实力，也足以比肩普通的衍生境强者。

　　一个连涅槃劫都没有渡过的武者，居然能够叫板普通衍生境强者，这等实力，将来极有可能成为火祖一样的强者。

　　殿灵眯着眼睛，笑呵呵的看着叶星辰，良久道：“怪不得主人曾经说过，能够从剑心殿到达文华殿的人，将来极有可能成为火祖一样的传奇人物。”

　　听到殿灵的话，叶星辰也是尴尬的笑了笑，他现在一门心思都在青尊文华的传承上。

　　“殿灵，我闯过了第二关，那第三关？”叶星辰问道。

　　殿灵轻轻地点了点头，道：“能够闯过第一关跟第二关，闯过第三关的可能性极大。”

　　殿灵说完，手腕一抖，叶星辰的身形瞬间消失，而后叶星辰感觉自己仿佛进入了无尽黑暗之中漂流一样。

　　哗啦……

　　叶星辰再一次睁开眼睛的时候，感觉自己出现在了一个黑暗空间之中，这个黑暗空间之中，到处都充斥着无尽黑暗。

　　当然，这不是最重要的，最重要的是，叶星辰能够感觉到浓烈的天魔气息充斥在这个黑暗空间的每一处。

　　“嗷……”

　　就在叶星辰踏入黑暗空间的那一刻，陡然间无数的叫喊之声顿时响起，响彻整个黑暗空间，而后无数的魔气直接凝聚成了一道道的天魔，不断的朝着叶星辰轰击而来。

　　“孩儿们，好久没有人类武者来这里了，给我杀。”暗中，一道沙哑的声音，传入了叶星辰的耳朵之中。

　　看着突然出现，而后攻击叶星辰的天魔，叶星辰也是微微眯着眼睛，直接催动了三种凶火，陷入了战斗之中。

　　此刻，在文华殿的上空，殿灵仰头望天，微微眯着眼睛，道：“想要接受主人的传承，就要知道这个世界的残酷。主人留下的第三重关卡考验，就是对付黑暗空间之中的天魔，希望你能够成功。”

　　殿灵清楚的知道，在那黑暗空间之中，到底有多少天魔，甚至有一些强横的天魔王，都是青尊文华在远古时期的天地大战中，镇压的天魔。

　　而这，也是青尊文华考验传人的最后一道关卡，如果连这些天魔都无法解决，就算接受了传承，日后也会陨落在天地大战之中。

　　黑暗空间之中，叶星辰不断的利用凶火，攻击着这些天魔，围攻叶星辰的天魔，实力很弱，凶火所过之处，天魔不断的发出凄惨的叫声。

　　“这里应该有天魔王，就是不知道是谁？”叶星辰一边攻击一边说道，如果是天鹫王那等强者，就算是叶星辰，也无法抵挡。

　　“啊……”

　　眨眼工夫，黑暗空间之中，就有无数的凄惨叫声传出，这一刻暗中的天魔王终于是坐不住了。

　　天空之中，浓烈的魔气，直接凝聚出了一道人影，这一道人影刚一出现，就发出了诡异的笑容。

　　“桀桀……好久没有吸收新鲜血液了，居然是一个三道凶火拥有者？”


第1167章 天阴王

　　看到暗中的天魔王出现，叶星辰的眸子也是一动，直接看向黑暗天空之上的天魔王。

　　“嗯？”

　　当叶星辰看到这个天魔王的时候，脸上满是一片惊讶之色，因为这个天魔王居然跟火玄子一模一样。

　　“火玄子。”叶星辰惊呼一声，不过旋即他就摇了摇头，瞬间清醒了过来，叶星辰的心中，倒吸一口冷气，眼眸凛冽，看向天空之上的天魔王。

　　此时，周围无数天魔，已经停住了攻击，全部化为黑色的魔气，直接涌入了这个天魔王的身体之中，天魔王的身体，愈发的强横。

　　“桀桀……不愧是人类天才，居然能够挣脱我的幻境。”天魔王阴森的笑道。

　　“天阴王？”叶星辰低沉地说道。

　　天阴王，乃是天魔一族比较强横的一个天魔王，跟之前在破碎空间清月殿之前遇到的天幻王是一个级别的。

　　天阴王跟天幻王一样，都是非常擅长迷惑之术，意志不坚定，稍有不慎就会陷入天阴王的幻境之中。

　　所谓相由心生，正因为叶星辰痛恨火玄子，所以天阴王利用叶星辰对火玄子的恨，直接化作了火玄子，让叶星辰差一点陷入了幻境。

　　“桀桀……被青尊困了这么多年，居然有人还记得我天阴王。”天阴王听到叶星辰的话，也是阴森一笑，道。

　　叶星辰提高警惕，看着天阴王，虽然天阴王实力不算太强，但是在幻术上，比之天幻王也要强横不少。

　　“如果我猜测的不错的话，你应该就是要接受青尊文华传承的人吧？”天阴王阴森一笑，道。“当年的青尊，镇压我以后，没有击杀我，把我放逐到了黑暗空间之中，我就知道他是想要拿我天阴王来历练你们这些后辈。”

　　“哼，我天阴王是何等身份，居然沦落为陪练，我不甘心，所以我当时就下定决心，只要有人进入这黑暗空间，我天阴王一定要击杀他。”天阴王再一次地说道。

　　“可惜，这么多年来，没有一个人能够进入这里，你是漫长岁月来第一个，所以，我会用我最强的手段，击杀你。”天阴王阴森的笑道。

　　叶星辰冷笑一声，眸子盯着天阴王，不屑地说道：“天阴王，你被镇压万载岁月，实力早已退步，想要击杀我，做梦去吧。”

　　“而且，我曾经也击杀过天魔王，你跟他们比起来，很弱。”叶星辰嘲讽地说道。

　　天空之上的天阴王闻言，脸色大变，旋即愤怒地吼道：“小子，你这是在找死，别以为你拥有三道凶火，就可以无视我天阴王。”

　　凶火，是天魔一族的克星，但是那是对于实力弱小的天魔来说的，越是实力强大的天魔，对于凶火，越是不惧怕。

　　当然，如果此刻是远古之主身怀三道凶火，天阴王早已吓破胆了，叶星辰在他眼里，只不过是一个涅槃境的小蝼蚁而已，就算身怀三道凶火，也发挥不出凶火的真正威力。

　　天阴王话音刚落，周身瞬间弥漫出了滔天的黑色雾气，这些黑色的雾气，直接在虚空之中，化作一道光滑的镜面。

　　叶星辰刚欲动手，突然间镜面之中，传出了无数凄惨的叫声，叶星辰闻言，身形一颤，而后停住了脚步。

　　“啊……”

　　一座府邸之中，人类武者遭到了天魔无情的攻击，发出了一道道凄惨的叫声。

　　“辰儿不会放过你们的。”叶虎一边抵挡天魔，一边大声吼道。

　　“扑哧……”

　　随着天魔的攻击到来，叶虎瞬间被撕成碎片，叶星辰看到这一幕，仰天长啸。

　　“父亲……”

　　叶星辰痛哭涕流，不光是他的父亲，还有他的母亲，妹妹，爷爷，二叔等人，一个一个的惨死在了天魔的手中。

　　叶星辰的心中，有着无尽的怒火，他想要帮忙，但是却无济于事，他痛苦不已。

　　哗啦……

　　偌大的星辰府，没有一个人能够抵挡住天魔的攻击，眨眼工夫，星辰府就成为了一片废墟。

　　天空之中，看到叶星辰陷入幻境的天阴王，猛然间身形一动，直接出现在了叶星辰的面前，漆黑的拳头紧握，浓烈的魔气直接包裹住了拳头，而后一拳轰向了叶星辰。

　　“桀桀……就算你有三道凶火又何妨？照样不是死在我天阴王的手中？”天阴王看着浑然不知危险的叶星辰，脸上露出了阴森的笑容。

　　轰……

　　一声巨响，天阴王的拳头，直接轰击在了叶星辰的身上，这一拳下去，就算是普通的衍生境强者也无法抵挡，更何况是叶星辰。

　　咔嚓……

　　就在这时，原本满脸笑意的天阴王，脸色陡然间大变，旋即看向叶星辰，惊恐的大叫：“怎么可能？”

　　此刻，天空之中，光滑的镜面之上，依旧有着一幅幅血淋淋的场景，但是叶星辰的脸上，却是出现了一抹狡黠的笑容。

　　嗖嗖嗖……

　　天阴王感觉自己身体之中的力量，不断地被吞噬着，他的脸上露出了一抹恐惧之色。

　　“你居然没有陷入幻境？”天阴王艰难的吼道。

　　就在天阴王攻击叶星辰的时候，黑梭在叶星辰的控制之下，悄然出现，天阴王以为攻击到叶星辰了，实则是攻击在了黑梭之上。

　　黑梭吸收了黑眸以后，再一次的拥有了能量，而叶星辰之前表现出痛苦不已的表情，实则实在欺骗天阴王。

　　直到天阴王的攻击即将到来，叶星辰在施展出黑梭的力量，黑梭宛如一个黑洞一样，不断地吸收着天阴王的力量。

　　黑梭这等奇物，天阴王根本无法抵挡，他的脸庞之上，惊恐一片，不过现在的他，根本没有任何反抗能力。

　　嘶嘶撕……

　　天阴王的力量，越来越少，黑梭的吸收速度也越来越快，眨眼工夫，天阴王的身体周围黑雾就逐渐的消散。

　　“该死的，小子，快点住手。”天阴王惊恐的大叫道。

　　“早就知道你天阴王擅长幻术，我还会不注意这一点吗？你也真够蠢的。”叶星辰冷笑一声，手腕一抖，黑梭直接爆发出了强横的吞噬之力，把天阴王的最后一丝力量也是吞噬完毕。

　　当天阴王的力量被吞噬完毕以后，天阴王已经奄奄一息，叶星辰收起了黑梭，直接一脚揣在了天阴王的身体之上。

　　“砰……”

　　一声巨响，天阴王的身体顿时炸裂开来，无数的黑色魔气随风飘散，黑暗空间之中的天魔看到这一幕，不断的逃窜着。

　　“如果不是这黑梭，想要击杀天阴王，也要费点时间。”叶星辰环视了一眼黑暗空间，低声说道。

　　天阴王已经死亡，叶星辰的第三重考验也算是通过了，但是叶星辰没有着急的离开黑暗空间。

　　“第三重考验已经通过，我即将得到青尊文华的传承，想来以后也不会有人来这里的，这黑暗空间也没有存在的必要了。”

　　叶星辰喃喃自语地说道，他的话音刚落，陡然间三大凶火瞬间出现在天空之上，而后在叶星辰的控制之下，直接化作了无尽火海，浓烈的火焰，不断地灼烧着黑暗空间之中的天魔。

　　“啊……”

　　无数的天魔不断的发出凄惨的叫声，叶星辰没有理会，继续净化黑暗空间。

　　三大凶火齐出，威力强横无比，更何况黑暗空间之中的天魔，都是一些实力弱小的天魔，短短半个时辰之内，就被彻底的净化完毕。

　　哗啦……

　　无尽火海消失，叶星辰收起三大凶火，环视着黑暗空间。

　　此刻的黑暗空间，已经一片光明，没有一丝天魔气息的浸染，仿佛一个刚刚成型的独立空间一样。

　　看到这一幕，叶星辰也是咧嘴一笑，什么时候青玄大陆能够如同这个黑暗空间一样，那该多好啊？

　　就在叶星辰微笑之际，白光一闪，叶星辰被传送到了文华殿之中，殿灵出现。

　　“真是没想到，你居然能够在这么短的时间之中，击杀天阴王，而且还净化了黑暗空间。”殿灵眼眸之中，有着一抹炙热之色，看着叶星辰，道。

　　叶星辰咧嘴一笑，道：“侥幸而已。”

　　“运气也是实力的一部分，如果你没有实力，只有运气，就算得到至宝，也无法保护。”殿灵挥了挥手，道。

　　叶星辰点了点头，如果他没有实力，早就死在别人手中了，更别说拥有三大凶火了。

　　“殿灵，这三大考验也通过了，我是否可以接受青尊文华的传承？”叶星辰问道，他有点迫不及待了。

　　殿灵点了点头，道：“主人留下的三道考验，对于普通人来说，非常困难，但是对于你来说，异常简单，如果主人知道，得到他传人的乃是青尊一脉的弟子，肯定会很高兴的。”

　　殿灵在叶星辰第一次进入文华殿的时候就知晓叶星辰的身份，当时殿灵还在暗中给了叶星辰一滴文华酒。

　　现在看来，这一滴文华酒的投资，绝对是物超所值！

　　以青尊文华当初留下的话来看，叶星辰的天赋，极有可能成为另一个火祖，挽救青玄大陆。


第1168章 青尊传承

　　文华殿，主殿之中，叶星辰一个人静静地站在其中，主殿非常的空旷，但是叶星辰能够感觉到那无处不在的凛冽剑意。

　　“这就是文华殿主殿？”叶星辰喃喃自语地说道，文华殿的主殿，也就是青尊文华修炼之地，能够被青尊选作修炼之地，想来这主殿也是比较厉害了。

　　哗啦……

　　殿灵出现在了叶星辰的身旁，看着文华殿主殿，眼眸之中，居然出现了一丝丝的泪珠。

　　“这里就是主人平时修炼之地，连我都无法进来，如果不是你，我也许再也见不到主人了。”殿灵声音哽咽地说道。

　　叶星辰有点疑惑，不过就在叶星辰准备说话之际，突然间，文华殿主殿之上，出现了一道刺眼的光芒，而后一道青衣人影，瞬间出现在了虚空之中。

　　这是一道幻影，刚一出现，叶星辰的脸色就是微微一变，而旁边的殿灵，则是激动的颤抖不已。

　　“一袭青衣，一柄青锋剑，半壶文华酒；这就是青尊文华？”叶星辰的心中，也是有着些许震撼。

　　青尊文华的幻影周身，散发着煌煌剑意，虽然没有刻意爆发剑意，但是整个幻影仿佛身融天地之中。

　　“这就是青尊文华的剑意吗？”叶星辰的心中，掀起了惊涛骇浪，一个幻影散发出来的剑意就能够做到身融天地，可想而知，青尊文华的本尊，到底达到了什么高度？

　　“主人，终于见到主人了。”叶星辰身旁，殿灵激动不已，直接叫道。

　　天空之中的那一道幻影，缓缓的转过身来，脸上挂着些许微笑，目光看向叶星辰。

　　叶星辰感觉到青尊文华的目光以后，顿时惊骇的发现，他居然无法动弹，光是眼神就可以随意禁锢一个武者，青尊文华太过强大了。

　　“殿灵，守护文华殿这么多年，辛苦了。”青尊文华开口了，声音很是平和，但是叶星辰惊骇的发现，青尊文华周身的煌煌剑意，居然随着青尊的话音在不断的变化着。

　　“声音控制剑意？”叶星辰惊恐地叫道。

　　“主人，不辛苦，我等待了无数年，终于等到了一个传人。”殿灵说道。

　　青尊文华点了点头，看着叶星辰，道：“不错，我的传承能够最终落入我青尊一脉弟子手中，也算是可喜可贺了。”

　　叶星辰感觉，在青尊文华面前，居然没有任何的秘密可言，一切都被青尊文华看透。

　　“青尊前辈。”叶星辰拱手叫道。

　　青尊点了点头，身上挂着一把青锋剑，剑身散发着煌煌剑意，他笑道：“倒是一个神奇的家伙，能够同时身怀三种凶火，就算是破灭之主那家伙也做不到吧？”

　　青尊文华，在远古时期就是半步至尊境的强者，曾经跟破灭之主等人一起并肩作战，自然是对凶火了如指掌。

　　“咦，你的身体之中，秘密倒是不少。”青尊突然间，惊讶地说道。

　　叶星辰尴尬的笑了笑，此时他也不知道该说什么。

　　最后，青尊文华轻轻地摇了摇头，而后说道：“不管你拥有什么秘密，终究是属于你的，而且你身为我青尊一脉传人，希望你在得到了我的传承之后，能够帮助青玄大陆抗击天魔。”

　　“青尊前辈放心，我一定会努力的帮助青玄大陆抗击天魔。”叶星辰重重地说道。

　　青尊文华点了点头，道：“我感觉到你的剑意，已经达到了十成圆满境界，但是没有参悟出剑之领域。”

　　“以你如此年纪，能够达到如此成就，天赋也却是不凡，将来你的成就，绝对会达到一个空前的高度。”青尊再一次地说道。

　　“青尊前辈……”叶星辰想要问青尊文华一些事情，但是被制止了。

　　“在你踏入文华殿主殿的时候，我这一道印记就被激活了，而且存留不了多长时间，你还是尽快接受传承吧。”青尊文华道。

　　“多谢青尊前辈。”

　　叶星辰拱手说道。

　　青尊叹息一声，道：“天魔入侵青玄大陆，身为青玄大陆的武者，谁能够独善其身？”

　　说完，青尊手腕一抖，直接把叶星辰送入了主殿的最高层之中，而后说道：“小家伙，在我的印记消散之前，帮助你一下吧。”

　　文华殿主殿最高层之中，只有一个蒲团，空荡荡的一片，叶星辰被传送到这里以后，毫不犹豫的直接盘膝坐在了蒲团之上。

　　顿时，一股煌煌剑意，直接进入了叶星辰的脑海中，叶星辰的身体一阵震颤。

　　“这……”

　　紧接着，一股庞大的信息，就直接出现在了叶星辰的脑海中，叶星辰略微的看了一下，脸色瞬间大变。

　　“这……这等剑道传承，太过珍贵了。”

　　叶星辰彻底被震惊了，青尊文华的传承，乃是青尊毕生剑道感悟，对于叶星辰来说，无异于指路灯塔一样。

　　这些传承之中，有着对剑意的感悟，有着对剑之领域的感悟，更有对元神的感悟，总之一切应有尽有。

　　叶星辰瞬间沉浸在了感悟之中，脑海中无数的圆满的剑意顿时爆发，跟青尊文华的煌煌剑意遥相呼应。

　　“剑，是什么？”

　　“剑道，是什么？”

　　叶星辰的嘴里，反复的念叨着这几句话，时间一分一秒的过去了。

　　叶星辰周身的剑意，不断的变化着，圆满剑意，在进一步就是剑之领域，不过纵观整个青玄大陆，能够做到这一步的寥寥无几。

　　半个月之后，叶星辰已经彻底的观看完了青尊文华的剑之领域感悟，这一次他准备冲击一下剑之领域。

　　青尊文华的传承，好比老师的引导，循序渐进，叶星辰感觉冲击剑之领域的成功率最少也有百分之五十。

　　“哗啦……”

　　叶星辰直接催动了圆满剑意，而后在周身形成了一个真空地带，浓烈的剑意，不断的飘来飘去。

　　“凝聚。”

　　叶星辰低吼一声，想要凝练出剑之领域，必须让周身的剑意，形成真空地带，而后形成领域。

　　在领域之内，自己就是掌控天地的神一样的存在，这就是领域的强大。

　　嘶嘶撕……

　　在经历的半个时辰的努力以后，真空地带瞬间碎裂，冲击剑之领域第一次以失败告终。

　　“一定是还有一些地方没有弄明白。”叶星辰低声说道，再一次的进入苦修之中。

　　一次的失败不可怕，毕竟这是凝练剑之领域，就算是当年的青尊文华，也不是一次性成功的，更何况是叶星辰。

　　时间一点一滴的过去了，第二次冲击，依旧以失败告终，接下来是第三次，第四次，第五次……

　　当叶星辰第九次冲击的时候，终于是取得了突破性的进展，圆满剑意形成的真空地带，已经可以缓慢地转化为剑之领域了。

　　看到这一幕，叶星辰的心中，也是兴奋不已，足足持续了一个月的时间，终于收到了一点成效。

　　“哗啦……”

　　又过了三天时间，叶星辰终于是把真空地带完全转化为剑之领域，当最后一丝真空地带转变成剑之领域的时候，叶星辰感觉脑海中发出了一阵轰鸣。

　　哗啦……

　　叶星辰心意一动，在他周身三米范围之内，出现了一个领域，这个领域之中，充斥着浓烈的剑意，叶星辰能够清晰的感觉到，他对于这三米范围之内的一切，都能够了如指掌。

　　“这就是领域的力量吗？”叶星辰睁开了眸子，看着周身三米范围内的剑之领域，喃喃自语地说道，“可惜只有三米。”

　　叶星辰有点遗憾，自己的领域只是三米，如果在大一些的话，估计对敌更容易一些。

　　就在叶星辰遗憾之际，殿灵瞬间出现了。

　　“一个月的时间，凝聚出了剑之领域，你也算是不错了，而且是三米领域。”殿灵看到叶星辰凝练出来的剑之领域，笑呵呵地说道。

　　“青尊……”叶星辰刚欲说话，突然间一道悠扬的声音，传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“小家伙，你能够在一个月之内，参悟出剑之领域，让我很惊讶，不过你也不要太过张扬，修炼路上，最忌讳的就是好高骛远，我能够帮你的不多，发现你体内有一个小千剑阵，我略微的修改了一下，威力增加了不少。”

　　听到这一道声音，叶星辰瞬间一怔，而后仔细感应，体内的小千剑阵居然出现了一丝变化。

　　“这？”

　　青尊文华亲自修改的小千剑阵，威力增加了很多？叶星辰的内心，有了一丝躁动。

　　“也许叫它为大千剑阵更合适一点。”青尊文华再一次地说道：“我的传承感悟，你已经记在心中，好好努力吧。”

　　说完这句话，青尊就再也没有说话，印记彻底的消散了。

　　叶星辰的心中，也是有着一抹沉重，低声说道：“青尊前辈，我一定不会辜负你的期望。”

　　接受了青尊文华的传承，叶星辰成功的拥有了剑之领域，而且还拥有着比小千剑阵更为强大的大千剑阵，现在的他，实力绝对是堪比衍生境强者。

　　如果在让他遇到天阴王那种级别的强者，叶星辰不动用黑梭，单凭自己的实力，就能够击杀他。


第1169章 不死魔鲸战天魔

　　叶星辰也没想到，接受青尊传承会这么容易，一个月的时间，让他实力突飞猛进。

　　其实叶星辰自认为容易，但是过程却是极为不易，仔细想一下，如果不是因为叶星辰的变态，轻易的通过了三关考核的话，也不能得到青尊传承。

　　而且就算得到了青尊传承，想要在段时间之内，参悟出剑之领域的也是非常困难，这一切的一切都足以说明，叶星辰之前的基础就很扎实，要不然也不可能在短短一个月就有如此成就。

　　“你已经成功的接受了主人的传承，可以离开文华殿了。”殿灵微微一笑，道：“希望我们以后还有再见之日。”

　　“殿灵，你要去哪？”叶星辰问道。

　　“我？当然是跟随文华殿一起守护位面裂缝。”殿灵笑了一声，道。

　　叶星辰点了点头，没有在说什么，殿灵挥了挥手，直接把叶星辰传送离开了文华殿。

　　在一片汪洋大海之上，一群人正在追杀一个武者，这个武者浑身散发着浓烈的气息，而在其身后的一群人，则是散发着邪恶的气息。

　　“该死的天魔。”

　　这个人一边急速的飞行一边咒骂道，而身后的天魔则是不断的追击着。

　　天魔之中，为首的一个人，乃是一个半步衍生境的强者，实力非常强横，再加上一群天魔的相助，虽然这个被追击的武者，达到了二重涅槃境，但是依旧不是天魔的对手。

　　“哼，如果让你这一条小蛇在我面前逃走，我魔电还怎么混？”天魔为首之人冷声地说道。

　　此刻，如果叶星辰在的话，一定会发现，这个被追击之人，乃是跟赠送过叶星辰上古九头蛇精血的蟒蛇。

　　蟒蛇自从跟叶星辰分别以后，就一直在潜心修炼，因为身怀上古九头蛇血脉，而且彻底的被激活，短短几年之内，直接达到了二重涅槃境。

　　本来以蟒蛇的二重涅槃境，配合上上古九头蛇精血，完全能够叫板三重涅槃境的强者，甚至在半步衍生境之下逃走，也不是什么问题。

　　但是，魔电乃是天魔一族衍生境之下的最强者，在之前的追杀中，不断地消耗着蟒蛇的实力。

　　“砰……”

　　魔电说完话，陡然间他的身体之中，射出了一道黑色箭矢，直刺蟒蛇后心。

　　蟒蛇感觉到了一阵悸动，身形一闪，努力的躲避，但是依旧慢了一点，咔嚓一声，蟒蛇的胳膊被黑色箭矢刺中，蟒蛇的速度瞬间慢了下来。

　　就这小小的停顿，直接让天魔围住了蟒蛇，蟒蛇无路可逃。

　　“该死的……”

　　蟒蛇的心中大怒，只差一点点，就能够到达天血海域了，一旦到达天血海域，以血海岛的情报能力，一定能够发现他，到时候韦轻言一定会来帮他。

　　蟒蛇也是被逼无奈，别无选择，毕竟当初跟叶星辰跟韦轻言也是有着很好的关系。

　　“哼，想要逃到天血海域吗？”魔电冷哼一声，不屑地说道。

　　“嗷……”

　　蟒蛇怒吼一声，直接爆发出了九头蛇血脉，周身气势瞬间暴涨，而后直接扑向了魔电。

　　与此同时，在遥远的血海岛之上，韦轻言正在血海塔之前观看，韦轻歌正在闯塔。

　　最近的魔魂海，也是不怎么太平，天魔躁动不已，前几天天魔大规模的躁动，季绝尘跟韦鲸一起联手去剿灭天魔，至今还没有回来。

　　血海岛周围封锁的非常严密，一个苍蝇都飞不进来，此时血海塔之前的广场之上，站满了无数血海岛的成员。

　　“你们说韦轻歌能不能超越之前的记录？”有人问道。

　　“韦轻歌这段时间的进步非常大，甚至渡过了恐怖的一重涅槃劫，达到了一重涅槃境。”

　　“是啊，现在的魔魂海年轻一辈，当属韦轻歌厉害。”

　　众人都在议论着韦轻歌，只有一袭红衣的韦轻言，脑海中浮现出了叶星辰的身影，她的俏脸之上，有着一抹笑意。

　　就在这时，突然间一道人影急速的飞跃到了广场之上，直接出现在了韦轻言的面前。

　　“轻言公主，我们巡逻的人在天血海域的边缘，发现了天魔的踪迹，天魔似乎在追杀一个人。”这个人直接说道。

　　顿时，整个广场之上，一片哗然，紧接着无数的武者纷纷大吼，想要去剿灭天魔。

　　韦轻言闻言，俏脸也是微微一变，她深知天魔的恐怖，抬头看了一眼血海塔，大哥韦轻歌似乎暂时还出不来，而后她转头看向韦轻笑。

　　“天魔出现，我们血海岛不能坐视不理。”韦轻笑直接说道。

　　“天魔的实力如何？”韦轻言娇声问道。

　　“具体不知，但是没有衍生境强者。”来人直接说道。

　　“轻言，你就在血海岛，我带领他们去看看。”韦轻笑有点担心韦轻言，直接说道。

　　韦轻言却是摇了摇头，直接说道：“轻笑哥，我要去。”

　　韦轻笑看着韦轻言那倔强的小脸，无奈地摇了摇头，直接说道：“那我们就快点出发吧。”

　　说完，韦轻笑带领着众多海妖一族的年轻一辈，浩浩荡荡的朝着天血海域边缘掠去。

　　在魔魂海之中，没有人敢跟海妖一族比速度，因为那就是找虐。海妖一族在魔魂海之中，速度快到了极致。

　　韦轻笑等人直接化作了不死魔鲸状态，直接朝着天血海域边缘掠去。

　　而此刻，在天血海域边缘，蟒蛇已经力竭，变化成本体，六个头颅不断的吐着蛇信子，攻击着魔电。

　　魔电根本不惧怕蟒蛇，虽然蟒蛇的爆发力强大，但是只要扛过去了，蟒蛇一定会力竭。

　　“哼，我倒要看看，你能够维持这样的状态到什么时候。”魔电不屑地说道。

　　不过，就在魔电说完以后，他的脸色陡然间一变，在脚下的魔魂海，平静的海水，突然间荡漾开来。

　　“不对……”魔电瞬间就感觉到了一丝不对劲，而后想到了一点，脸色大变，直接吼道：“一起联手，灭了他。”

　　“杀……”

　　随着一声大吼，无数的天魔，直接朝着蟒蛇攻击而去，蟒蛇不断的抵挡着，但是他即将力竭，根本无法抵挡。

　　“砰砰砰……”

　　蟒蛇的身上，不断的留着鲜血，魔电的攻击非常的凌厉。

　　就在这时，哗啦一声，远处的魔魂海之上，顿时出现了无数道人影，韦轻笑等人出现了。

　　“这熟悉的气息？”韦轻言微微蹙眉，低声说道，“是生玄岛的蟒蛇，轻笑哥，快点救他。”

　　听到韦轻言的急促声音，韦轻笑毫不犹豫，直接冲向了魔电。

　　此刻的魔电，发出了毁灭一击，直接轰向蟒蛇，蟒蛇以为自己即将死去，就在最关键的时刻，轰的一声，一股强横的力量直接席卷了整个海面。

　　蟒蛇顿时睁开了眼睛，不可思议的看着眼前之人。

　　“韦轻笑。”

　　经常生活在魔魂海，蟒蛇当然认识韦轻笑，此刻看到韦轻笑出现，他感觉自己有了一丝生机。

　　韦轻笑爆发出了全力，抵挡住了魔电的攻击，身形暴退。

　　“血海岛的人？”魔电阴森的看着韦轻笑，道，“哼，就凭你们几个小杂鱼，也敢在我魔电面前救人？”

　　“你们天魔太猖狂了，居然敢在天血海域附近击杀我们的同胞。”韦轻笑心中震惊，但是嘴上却是很强硬。

　　魔电乃是一个半步衍生境的强者，而韦轻笑只不过是一个刚入涅槃境的武者，刚刚之所以能够抵挡魔电的攻击，也是因为化作了不死魔鲸本体。

　　“蟒蛇兄。”突然间，一道娇声响起，蟒蛇转头看去，赫然发现了一袭红衣的韦轻言。

　　“原来是你。”蟒蛇笑道。

　　“你没事吧？”韦轻言把蟒蛇带到了一个安全的地方，低声问道。

　　“我没事，但是这个魔电实力太强，韦轻笑根本无法抵挡。”蟒蛇有点担忧地说道。

　　“你们一起击杀其他天魔，我来阻止这家伙。”韦轻笑话音一落，直接爆发出了一股滔天的气势，瞬间包围住了魔电。

　　魔电愤怒，发出了凌厉的攻击，不断的轰击着韦轻笑。

　　与此同时，魔魂海之上，也是爆发出了混乱的战斗，海妖一族的成员很强大，普通的天魔根本不是他们的对手。

　　“扑哧……”

　　眨眼工夫，魔电带来的天魔就尽数的被血海岛的人击杀了，而此刻韦轻笑化作不死魔鲸本体，纠缠着魔电，让魔电很是愤怒。

　　“你找死。”

　　魔电低吼一声，周身浮现出了无数浓烈的魔气，这些魔气在天空之中，化作了一道强横无比的战刀。

　　就在魔电控制着战刀准备攻击韦轻笑的时候，远处传来了一道破风声，韦轻歌瞬间出现。

　　“我们一起阻挡。”

　　韦轻歌根本时间跟韦轻言打招呼，直接化作不死魔鲸本体，跟韦轻笑联手，抵挡恐怖的战刀。

　　“大哥来了。”韦轻言看到韦轻笑从血海塔之中到来，脸上露出了一丝笑容。

　　一旁的蟒蛇，脸色苍白，虚弱无比，心中有着些许的担忧。


第1170章 领域之威

　　不死魔鲸，乃是魔魂海的霸主，韦轻歌虽然是一重涅槃境，但是化作不死魔鲸本体以后，能够力敌三重涅槃境的强者。

　　此刻，韦轻歌跟韦轻笑联手，两个庞然大物，直接撞击在了天空之中的战刀之上。

　　轰……

　　一声巨响，一道强横的气息直接席卷整个天空，魔电阴森的笑了一声，身体直接爆射而出，在两个不死魔鲸还没有反应过来的时候，直接发动了第二次的攻击。

　　“如果是一个三重涅槃境的不死魔鲸到来，也许我魔电会恐惧，但是你们两个，还不足以阻拦我魔电。”

　　魔电阴森的说道，“你们都要死。”

　　“砰砰砰……”

　　魔电在说话直接，陡然间爆发出了半步衍生境的力量，瞬间轰出两拳，这两拳直接轰击在了两大不死魔鲸之上。

　　顿时，两个庞然大物直接落入了水中，发出了凄惨的叫声。

　　哗啦一声，韦轻歌跟韦轻笑从水中出现，化作了人形状态，他们的脸色苍白，嘴角有着一抹血迹。

　　“大哥……”韦轻言见状，担忧地叫道。

　　“桀桀……血海岛的年青一代佼佼者，如果我把你们都杀了，想来韦鲸那老不死会悔恨不已吧？”魔电眯着眼睛，看着韦轻歌跟韦轻笑，道。

　　“哼，如果我爷爷在这里，你还会说出这种话吗？”没等韦轻笑两人说话，一袭红衣的韦轻言直接冷声说道。

　　“真是一个尤物，如果不是不死魔鲸一族的族人，真想把你抓回去好好享受。”魔电闻言，转头看向韦轻言，笑眯眯地说道。

　　“你做梦去吧，我爷爷感觉到战斗波动，一定会赶来救我们的，那个时候你一定会死的很惨。”韦轻言俏脸之上布满了冰冷之色，不屑地说道。

　　“你真当我不敢杀你吗？”

　　魔电冷哼一声，身形瞬间激射而出，朝着韦轻言攻击而去。

　　“轻言……”韦轻歌跟韦轻笑见状，想要阻拦，为时已晚，他们大声地吼道。

　　而在韦轻言一旁的蟒蛇，直接挡在了韦轻言的面前，想要阻挡魔电，但是砰的一声，蟒蛇瞬间倒飞出去。

　　红裙韦轻言直接暴露在了魔电的面前，魔电大手探出，直接抓向韦轻言，冷声地说道：“先杀了你，在杀其他人。”

　　韦轻言眸子凝视着魔电，丝毫不惧怕。“我爷爷一定会替我报仇的。”

　　“死到临头，还敢嘴硬。”

　　魔电闻言，愤怒的吼道，天空之中的大手，也是再度加大力度，直接抓在了韦轻言的额头之上。

　　就在这时，天空之上，虚空撕裂，一道人影瞬间出现，这一道人影刚一出现，就发现自己被传送到了魔魂海之上。

　　“殿灵居然把我传送到了魔魂海之上。”叶星辰撇了撇嘴说道。

　　不过，就在叶星辰自言自语的时候，突然间感觉到下方传出了一道强横的灵力波动，紧接着叶星辰感觉到了天魔的气息。

　　“天魔？”叶星辰脸色微变，身形一闪，直接朝着下方掠去，当叶星辰看到天魔以后，瞬间发现了韦轻言。

　　“该死的……”

　　叶星辰咒骂一声，直接出现在了韦轻言的面前，抵挡住了那黑色的大手。

　　“砰……”

　　一声巨响，天空之中，黑色大手瞬间消散，叶星辰站在了韦轻言的面前，看着魔电，微微说道：“对女孩子出手，可不好，尤其是这么漂亮的女孩子。”

　　听到叶星辰的声音，所有的人瞬间震惊，尤其是韦轻言，再一次的看到这一道身影以后，眼眸之中，流出了一滴泪珠。

　　“叶星辰……”韦轻歌跟韦轻笑看到叶星辰，脸上满是喜悦之色。

　　而在远处的蟒蛇，看到叶星辰，也是非常高兴，上一次也是叶星辰救了他，没想到这一次依旧是叶星辰救了他。

　　“你是谁？”魔电冰冷地说道。

　　“我是谁重要吗？”叶星辰笑道，“你们天魔杀人还会问别人的名字吗？”

　　听到叶星辰的嘲讽，魔电有点愤怒，直接吼道：“一个涅槃境的小子，也敢阻拦我魔电，真是找死。”

　　只要韦鲸不来，魔电根本不惧怕他们，叶星辰在他眼中，只不过是一个小蝼蚁一样，丝毫不惧。

　　“叶星辰，小心一点，他的实力达到了半步衍生境。”叶星辰身后的韦轻言，担忧的提醒叶星辰。

　　叶星辰对着韦轻言微微一笑，而后转向魔电，道：“我捏死你，就像捏死一只蚂蚁一样。”

　　听到叶星辰的话，魔电愤怒不已，直接爆发出强横的力量，朝着叶星辰轰击而去。

　　叶星辰一动不动的静静站着，直到魔电即将接触到叶星辰的时候，突然间一道强横的剑意直冲云霄。

　　气势强烈的魔电，在这一刻居然被生生的禁锢住了，无法动弹。

　　“这怎么可能？”韦轻歌等人纷纷大惊，随手禁锢一个半步衍生境的强者，难道叶星辰达到了传说中的衍生境吗？

　　“啊……”魔电仰天长啸，想要争夺禁锢，但是却无济于事。

　　“在我的剑之领域之中，你还想逃？”叶星辰微微摇头，以他现在的实力，对付半步衍生境的天魔，太轻松了，之所以不快速击杀魔电，就是想要看看剑之领域的效果。

　　剑之领域果然如同想象中的一样强大，能够瞬间禁锢强者，只要置身剑之领域之中，实力都会大幅度的消减。

　　叶星辰略微的感应了一下剑之领域，而后屈指一弹，一道指芒瞬间出现，在天空之中化作一道剑芒，直接穿透了魔电的脑袋。

　　“啊……”

　　魔电发出一道凄惨的叫声，至死都不知道击杀他的到底是谁。

　　哗啦……

　　剑之领域收敛，叶星辰周身恢复了正常，魔电的尸体，直接掉落到了魔魂海之中。

　　这一幕，直接让周围所有人都震撼无比，韦轻歌瞳孔睁大，问道：“叶兄，你达到了衍生境？”

　　叶星辰微微摇头，道：“还没有，只是有一些厉害的至宝而已。”叶星辰稍微的解释了一下。

　　韦轻歌跟韦轻笑看着叶星辰，心中有点无奈，当初跟他们一起争夺涅槃境候补榜的叶星辰，现在依然成为了衍生境之下无敌的存在，而他们只不过是一重涅槃境，这就是差距。

　　震惊过后，韦轻言的俏脸之上，也是露出了一丝笑容。

　　“叶星辰，你怎么会出现在这里？”韦轻言直接问道。

　　“我在一处险地，出来以后就直接传送带了这里。”叶星辰对于文华殿，只字未提。

　　就在这时，蟒蛇满脸兴奋的走到叶星辰身旁。“叶兄，幸亏你来了，要不然我们都要死在这里。”

　　再一次看到蟒蛇，叶星辰也很是高兴，笑道：“蟒蛇兄，你没事吧？”

　　“我没事，我修炼时间太短，只要给我时间，修炼到九头境界，到时候绝对是能够叫板衍生境强者的。”蟒蛇说道。

　　叶星辰也是点了点头，蟒蛇拥有上古九头蛇血脉，将来的成就一定不凡。

　　叶星辰也没想到，恰好能够碰到蟒蛇等人，如果他不出现的话，韦轻言等人根本无法力敌魔电。

　　“对了，你们怎么会跟天魔战斗在一起？你爷爷呢？”叶星辰看着韦轻言，问道。

　　韦轻言嘟囔着小嘴，说道：“我爷爷跟季绝尘前辈在前一段时间出去了，一直没有回来，要是我爷爷在，还轮得到他嚣张。”

　　叶星辰闻言，微微皱眉，而后问道：“魔魂海最近发生了什么事情？”

　　“叶兄，最近的魔魂海之上，到处都是天魔的踪迹，爷爷跟季绝尘前辈估计也是因为天魔的事情出去了吧。”韦轻笑说道。

　　“叶兄，你离开魔魂海以后，天魔就越来越躁动，现在几乎是明目张胆的出现在魔魂海之上。”蟒蛇也是说道。

　　叶星辰越是听他们说，越是感觉不对劲，天魔如此频繁的出动，肯定是有着不小的阴谋。

　　“到底是什么事情呢？”叶星辰心中想着，随后问道：“你们知道他们去了哪里吗？”

　　韦轻言摇了摇头，道：“我们也不知道，但是当时爷爷跟季绝尘前辈的脸色很难看，他们一路朝着西方飞行而去。”

　　“西方？”叶星辰蹙眉。

　　略微的思索了一下，也想不明白，叶星辰打算亲自前去探个究竟。

　　“你们都回去吧，蟒蛇兄，现在的魔魂海不太平，你也跟随轻言回血海岛吧，在血海岛之上好好修炼。”叶星辰环视了一眼众人说道。

　　“叶兄你要去哪？”蟒蛇问道。

　　“我有点事情要离开。”叶星辰简单的说道，韦轻言还想说话，但是看到叶星辰的眼神，轻轻地摇了摇头，转身离开。

　　有些话，不说也懂；有些事，不做也知道！


第1171章 大千剑阵

　　韦轻言等人，告别了叶星辰，回到了血海岛，蟒蛇也跟着回去了，经历了这一次的事情，蟒蛇也是感觉到了魔魂海的危机，天魔到处都是，稍有不慎，就会身亡。

　　而且天魔似乎专门对一些远古强横血脉下手，蟒蛇拥有上古九头蛇血脉，天魔遇到的话，一定会不惜一切代价的击杀蟒蛇。

　　叶星辰略微的思索了一下，就直接朝着西方前进。

　　魔魂海靠被是大陆，靠南是妖域，靠西的话，直接就能够走到尽头，叶星辰一路飞行下去，越是靠近西方，叶星辰越是能够感觉到沿途无数的稀薄气息。

　　“嗯？这些气息之中，有师叔的气息。”叶星辰一边急速的飞行，一边低声说道。

　　叶星辰已经飞行了大约五个时辰了，已经到达了极西之地，凌空站立，叶星辰感觉周围的空气之中，残留着些许灵力波动。

　　“难道师叔跟韦鲸一起联手战斗过？”叶星辰疑惑地说道。

　　略微沉吟片刻，叶星辰就继续飞行，就这样，叶星辰连续飞行了三天的时间，终于是到达了魔魂海的最西方。

　　在魔魂海的尽头，此刻正在进行着一场大战，这里被滔天的黑色雾气包裹着。

　　“桀桀……你们两个老家伙，困在了我的吞天灭地大阵之中，还想活着离开？”天空之上，一个天魔王阴森的看着大阵之中的韦鲸跟季绝尘，脸上满是笑容。

　　“哼，真是卑鄙。”韦鲸冷哼一声，不屑地说道。

　　韦鲸跟季绝尘一直在血海岛之上，前一段时间，魔魂海之上，到处都有天魔的踪迹，天魔蠢蠢欲动，韦鲸跟季绝尘也是有所警觉。

　　但是有一天，韦鲸跟季绝尘突然间感觉到了一丝天魔王的气息，两人直接追击而去，一直追击到了魔魂海最西方，这里距离魔魂海中央的血海岛非常遥远。

　　到达这里已经，两人才发现，天魔组织事先在这里设计好了陷阱，让两人陷入了其中。

　　这个吞天灭地大阵，乃是一个八级灵阵，足以困住韦鲸跟季绝尘，就算是远古之主想要破解，也需要一些时间。

　　不过韦鲸跟季绝尘毕竟不是普通的衍生境强者，两人虽然破不开大阵，但是天袭王对两人也没有任何办法，只能这样维持下去。

　　“天袭王，如果不是困在大阵之中，你还敢这样出现在我们面前吗？”季绝尘冰冷地说道，眼眸之中，射出了一道骇人的剑光。

　　“桀桀……我只需要在这里困住你们几天即可，到时候自会有人来收拾你们。”天袭王阴森地说道。

　　“轰……”

　　滔天黑雾包裹着大阵，大阵之中，时不时的传出无数撞击之声，韦鲸跟季绝尘在轰击大阵。

　　“没用的，你们两人没有凶火在身，根本破不开我的魔阵。”天袭王丝毫不担心魔阵被破开，不屑地说道。

　　魔阵之中，韦鲸脸色阴沉，季绝尘心中也是有点疑惑。

　　“天魔没有击杀我们，而是把我们困在这里，绝对有问题。”韦鲸低声说道。

　　“刚刚天袭王说，只要困住我们，过几天自会有人来收拾我们？这是什么意思？难道他们抽不开手？”季绝尘也是说道。

　　听到季绝尘的话，韦鲸略微的思索了一下，而后脸色大变，直接说道：“难道他们去生死殿，准备对生死殿下手？”

　　魔魂海之上，有三个衍生境强者，季绝尘跟韦鲸，还有血珂，三人联手，就算是天魔组织也要费一番工夫，所以把他们两人引到这里困住，也只有这样的解释了。

　　“肯定是这样的，他们要对血珂动手。”韦鲸确信地说道。

　　不过，季绝尘却是微微摇头，他对着天空之上看了看，低沉地说道：“魔魂海之中，还有一个衍生境的强者。”

　　季绝尘的话，让韦鲸也是一惊，旋即韦鲸的脸上露出了一丝不敢置信的目光，道：“难道他们要对玲珑之主动手？”

　　“如果单单是血珂的话，也不至于让他们这样大费周章，现在他们不惜一切代价的把我们吸引到这里来，用魔阵把我们困住，只有一个可能，那就是他们要对玲珑之主动手。”

　　韦鲸跟季绝尘身为衍生境强者，自然是知道在天魂岛之上的玲珑塔之中，有着玲珑之主。

　　“玲珑之主还在修养，天魔这是要斩草除根啊。”韦鲸急促地说道。

　　“所以，我们不能坐以待毙。”季绝尘低沉地说道。

　　季绝尘的话音刚落，两人顿时爆发出了强横的力量，直接轰击着魔阵，魔阵被强大的力量冲击，不断的摇曳着。

　　看到季绝尘跟韦鲸发疯了一样轰击魔阵，天空之上的天袭王，脸上也是露出了一丝笑容。

　　“发现了吗？可惜没用，凭你们两个根本无法破开魔阵，等他们击杀了玲珑之主，就会来收拾你们，到时候我们天魔就可以统一魔魂海，进而统领整个青玄大陆。”天袭王阴森地说道。

　　这一次组织进攻的是七天尊，天袭王负责困住韦鲸跟季绝尘，而七天尊则是亲自带领天魔，去灭杀玲珑之主。

　　因为玲珑之主的威慑力，比之韦鲸跟季绝尘相加都要恐怖，而且玲珑之主还身怀远古十大凶火之一的玲珑火，必须死。

　　“砰砰砰……”

　　韦鲸跟季绝尘不断的轰击着魔阵，但是这个魔阵非常的神奇，任凭他们怎么轰击，这个魔阵都会把他们的力量转移到别处，根本没用。

　　“呼……”

　　轰击了一会，停止了攻击，脸色阴沉，低声说道：“这样下去不是办法，我们根本无法破开魔阵。”

　　“除非拥有凶火，要不然别无他法。”季绝尘道。

　　“桀桀……两个老不死，终于停止了？”天空之上，天袭王阴森的笑道。

　　不过，就在天袭王大笑的时候，突然间虚空撕裂，一股强横的灵力波动瞬间出现，而后化作滔天的利剑，直接插进了虚空之中。

　　“哗啦……”

　　利剑形成了一个灵阵，散发着强横的剑意，直接困住了天袭王。

　　“嗯？怎么回事？这个剑阵？”天袭王也是被突如其来的变化惊呆了，他感觉到自己被困在剑阵之中，心中惊讶无比。

　　就在天袭王轰击灵阵的时候，叶星辰出现在了大千剑阵之外，冷眼看着天袭王。

　　“你是谁？”天袭王冰冷的看着天空之上的叶星辰，问道。

　　“我是谁你不需要管，你只要知道，我是来收割你性命的人就行了。”叶星辰淡然一笑，道。

　　天袭王闻言，冷笑一声，不屑地说道：“小子，你这是在找死吗？”

　　“你先看看能不能破开大千剑阵再说吧。”叶星辰说完，身形一闪，直接没入了前方的漆黑魔阵之中。

　　此刻，在魔阵之中，愁眉苦脸的韦鲸跟季绝尘，突然间两人眉头微皱，而后看向天空，他们感觉到了一股熟悉的气息。

　　“师侄……”顿时，季绝尘看到叶星辰，大声地叫道。

　　“叶星辰。”韦鲸也是有点惊讶，叶星辰居然会出现在这里，不过想到叶星辰身怀凶火，韦鲸的脸上也是露出了一丝笑容。

　　“韦鲸前辈，师叔，废话不多说了，赶紧破解魔阵吧。”叶星辰直接说道。

　　“师侄，你来了正好，借凶火一用，我来破阵。”季绝尘也不再废话，直接说道。

　　叶星辰心意一动，三大凶火直接出现在了季绝尘的面前，而后季绝尘控制着三大凶火开始破阵。

　　魔阵虽然是八级灵阵，但是他的缺点就是惧怕凶火，一旦衍生境强者控制凶火，灵阵会瞬间被轰碎。

　　而且以季绝尘一万多年的见识，结合三大凶火，破解这个魔阵也是轻而易举。

　　“哗啦……”

　　魔阵顿时被破解，叶星辰收回了三大凶火，三人直接出现在了天空之中，不过当季绝尘看到天空之中的大千剑阵以后，身体顿时颤抖不已。

　　“这个……”季绝尘大声地叫道，“这个剑阵之中，有师尊的气息。”

　　季绝尘身为青尊文华的记名弟子，对于青尊的气息在熟悉不过了，虽然青尊只是略微的改造了一下，但是季绝尘在的一瞬间就感觉到了青尊文华的气息。

　　季绝尘激动不已，眼眸之中满是炙热之色，而后看向叶星辰。

　　“师叔，我之前去过文华殿，得到了太师傅的传承，太师傅的印记在消散之前，帮我把小千剑阵修改了一下，就是现在的大千剑阵。”叶星辰看到季绝尘那激动不已的神色，直接解释道。

　　季绝尘闻言，激动的点头，叶星辰得到青尊文华的传承，青尊一脉也算是圆满了。

　　而一旁的韦鲸，也是震惊不已，叶星辰居然去了文华殿，而且得到青尊文华的传承，当然韦鲸更加震惊的是眼前这个剑阵。

　　之前的小千剑阵韦鲸也是见过，威力虽强，但是不算什么，但是现在的大千剑阵就不一样了，青尊文华只是稍微的改造了一下，就让剑阵拥有如此摄人的威慑力。

　　“青尊文华果然强大。”韦鲸在心中想到。

　　“好，好，好，师侄你接受了师尊的文华殿传承，师尊一定会很高兴的。”季绝尘兴奋不已，道。

　　“师叔，眼下还是先解决了这个天魔王再说吧。”叶星辰指了指大千剑阵，说道。

　　季绝尘点了点头，道：“哼，没有了魔阵，天袭王根本不是我们两的对手。”


第1172章 玲珑之主现身

　　魔阵破开，季绝尘对自己很是自信，更何况还有叶星辰的三大凶火帮忙，对付天袭王根本不在话下。

　　季绝尘说完，叶星辰直接带领季绝尘跟韦鲸进入了大千剑阵之中，现在的大千剑阵，被青尊文华略微的修改过以后，剑阵之内，到处都充斥着浓烈到极致的剑意。

　　看到季绝尘等人出现，天袭王的脸色大变，旋即大叫道：“该死的，你门……”

　　“天袭王，你刚刚不是很嚣张吗？被困在这灵阵之中，感觉如何？”季绝尘不屑地说道。

　　“啊……”

　　天袭王猝不及防之下，被困在大千剑阵之中，本来以为这小小的剑阵根本无法困住他，但是被困住以后才发现，这大千剑阵太过恐怖了。

　　此刻，看到季绝尘手中的三大凶火，他的脸色也是大变，低吼一声，直接发动了最猛烈的攻击，想要逃离这里。

　　“天袭王，你可以去死了。”韦鲸也是低沉地说道。

　　就在韦鲸话音刚落以后，叶星辰催动三大凶火，环绕在了季绝尘的周身，而后季绝尘跟韦鲸顿时联手，直接朝着天袭王轰击而去。

　　“七天尊不会放过你们的。”天袭王大吼。

　　一刻钟之后，叶星辰撤去了大千剑阵，天空之中，无数的涟漪晃动，天袭王被季绝尘跟韦鲸联手击杀。

　　“师侄，这一次可是多亏了你啊。”季绝尘把三大凶火本源还给了叶星辰，笑呵呵地说道。

　　“是啊，叶星辰，要不是你，我们两根本无法从魔阵之中出来。”韦鲸也是笑道。

　　“对了，师侄，你怎么会出现在这里？”季绝尘带领着叶星辰跟韦鲸，一边飞行，一边问道。

　　“我进入文华殿，接受了传承，之后就被传送到了天血海域附近，正好碰到了天魔跟韦轻歌他们战斗，顺手救下了他们，听说你们离开好几天了，感觉有点诡异，就一路追踪了下来。”叶星辰直接说道。

　　听到叶星辰的话，韦鲸跟季绝尘也是倒吸一口冷气，看来天魔已经蠢蠢欲动坐不住了。

　　“该死的天魔。”季绝尘冷哼一声，低声说道。

　　“韦鲸，你要不要先会血海岛看看？”季绝尘问道，韦鲸摇了摇头，“血海岛暂时应该安全，按照天袭王所说，他们的目标应该是天魂岛之上的玲珑之主。”

　　“玲珑之主？”叶星辰闻言一惊，旋即叫道。

　　“不错，之前天袭王引诱我们两人，把我们困在魔阵之中，就是担心我们去救援玲珑之主，破坏他们的计划。”季绝尘说道。

　　“去围剿玲珑之主的是谁？”叶星辰急促地问道。

　　“七天尊。”韦鲸道。

　　叶星辰的脸上，也是露出了一丝凝重之色，天魔一族的九大天尊，他之前见过九天尊，根本不是他能够比拟的，想必这七天尊，应该更加的强大。

　　在魔魂海，靠近混乱之都的地域，这里略微的偏僻，不算繁华，这就是天魂海域。

　　而在天魂海域的最中央位置，则是有着一座繁华无比的岛屿，这个岛屿叫做天魂岛。

　　现在掌控天魂岛的乃是燕家，就在一个月之前，天魂岛之上迎来了一批不速之客，他们全身被漆黑的雾气笼罩，他们来到天魂岛的第一件事情，就让燕家控制整个天魂岛，不要与他们为敌。

　　燕家家主似乎猜测到了他们的身份，想要拒绝，但是那些全身被黑色雾气笼罩的人，直接威胁燕家家主，如果不同意，就抹杀燕家。

　　最终，燕家无奈，只能妥协，现在整个天魂岛之上，所有的武者都在家中，根本不敢外出。

　　而此时，在天魂岛的广场之上，站着无数的强者，他们仰头望着广场之上的火祖雕像。

　　“火祖雕像？”七天尊看着眼前隐隐约约散发着一丝威压的火祖雕像，脸上露出了一丝狡黠的笑容。

　　“七天尊，万年前我们天魔一族之所以惨败，就是因为这个该死的火祖，这里居然有他的雕像，要不要毁掉？”七天尊身旁的一个武者，阴森地说道。

　　“毁掉。”

　　七天尊漆黑的眸子，盯着火祖雕像，阴森地说道。

　　七天尊的话音刚落，无数的天魔，直接朝着火祖雕像发动了攻击，轰隆隆一声巨响，偌大的火祖雕像，瞬间碎裂开来，无数的沧桑气息，直接消散在了天地间。

　　就在火祖雕像碎裂的那一刻，远处山峰之上的玲珑塔之中，陡然间爆发出了一股强横到极致的气息。

　　“嗯？玲珑之主终于肯出来了吗？”七天尊抬头望去，微微说道，七天尊话音刚落，就带着众多天魔，直接朝着山峰飞跃而去。

　　嗖嗖嗖……

　　七天尊飞跃到山峰之上以后，滔天魔气瞬间爆发，直接腐蚀着那强横无比的气息。

　　“玲珑之主，在这里藏了这么久，终于肯出现了吗？”七天尊嘲笑地说道。

　　他们来到天魂岛之上已经很长时间了，但是玲珑之主一直不肯出现，直到他们刚刚把火祖雕像毁掉，玲珑塔之中才出现了一丝异样。

　　哗啦……

　　玲珑塔周身顿时爆发出了凛冽的寒光，一道惊天霹雳响起，紧接着一道火光男子，瞬间站在了玲珑塔之上，俯视着下方。

　　“七天尊，你该死。”玲珑之主低沉的吼道，周身火光随着玲珑之主的情绪不断的跳动着。

　　“玲珑之主，万载岁月过去了，你依旧是这种暴脾气啊。”七天尊看到全身被火光环绕的玲珑之主，笑呵呵地说道。

　　“如果我不毁灭火祖雕像，你是不是打算做一辈子的缩头乌龟？”七天尊问道。

　　玲珑之主眼眸之中，充斥着无尽凶火，望着下方广场之上的火祖雕像，心中的愤怒越来越大。

　　“你不该毁掉火祖雕像。”玲珑之主周身的玲珑火瞬间收敛，整个人仿佛一个普通人一样，静静地看着七天尊，缓缓地说道。

　　如果有其他远古之主在这里的话，一定会知道这是玲珑之主暴怒到极致的表现，越是平静，越是可怕。

　　“玲珑之主，万载岁月之前，败在了我的手下，苟延残喘了万年时间，你认为能够敌得过我吗？”七天尊哧笑道。

　　在七天尊身后的一众天魔，也都在看着玲珑之主，他可是远古时期名震整个青玄大陆的远古之主，击杀了无数天魔王的存在。

　　玲珑之主身材高大，站在玲珑塔之上，冷声说道：“你们天魔当年惨败，一直隐藏在大陆的每一个角落，过着狗一样的生活，现在终于不再隐藏了？”

　　听到玲珑之主的话，七天尊的脸庞之上，笑容也是逐渐收敛，取而代之的寒冷。

　　“玲珑之主，你确定能够从我手中逃走吗？这一次为了击杀你，我可是费劲心思，甚至把血海岛的那两个衍生境强者都调走了，现在的魔魂海，没有人能够救援你。”七天尊道。

　　“哼，七天尊，可敢跟我玲珑之主一战。”玲珑之主不想跟七天尊废话，他心中的怒火，已经达到了极致，直接大吼道。

　　“有何不敢。”

　　七天尊也是大吼一声，身形一闪，直接出现在了天空之上，顿时两人直接战斗在了一起。

　　两人都是远古强者，根本不是一般的衍生境强者能够比拟的，刚一交手，就是地动山摇。

　　一股股强横无比的气息，直接席卷了整个天魂岛，天魂岛之上的所有武者，心中恐惧到了极点，光是散发出来的气势，就让他们压抑无比，如果这些人想要灭他们，太简单了。

　　此刻，在天魂岛燕家府邸之中，燕家家主跟众多长老都在大厅之中，燕青萱跟燕云轩也在。

　　现在的燕青萱跟燕云轩，乃是燕家当仁不让年青一代佼佼者，一身实力也是达到了生死境巅峰，即将踏入涅槃境。

　　“爹，玲珑塔可是我们燕家最重要的资源，难道就任由那些人破坏玲珑塔吗？”燕青萱俏脸之上，有着一抹寒霜，直接问道。

　　“是啊，这些人明显就是天魔，我们不能屈服。”燕云轩也是说道。

　　燕家家主闻言，轻轻地摇了摇头，道：“他们的实力太强大了，如果连玲珑塔之中的那位都敌不过他们的话，等待我们天魂岛的将会是一场毁灭性的灾难。”

　　“爹……”燕青萱还想说话，但是直接被燕家家主给阻止了，说到底他们的实力太弱了，根本帮不上什么忙。

　　山峰之上的战斗，非常的激烈，玲珑之主有玲珑火在身，七天尊一时半会也无法占到便宜。

　　与此同时，叶星辰三人正在全力朝着天魂岛方向赶来，他们也是心急如焚，玲珑之主的重伤没有痊愈，根本不是七天尊的对手。

　　天空之中，划过三道流星，叶星辰三人的速度达到了极致，叶星辰一边飞行，一边心中喃喃自语地说道：“玲珑之主，你可千万要撑住。”

　　当年，玲珑之主也曾赠与了叶星辰一滴九幽冥雀精血，而且还给予了叶星辰很多帮助，叶星辰对玲珑之主还是非常感激的。

　　眼下玲珑之主有难，叶星辰毫不犹豫的赶去帮忙！


第1173章 魔皇甲

　　天魂岛，山峰之上，玲珑之主跟七天尊的战斗，已经达到了白热化阶段，玲珑之主也是逐渐了有了疲软的迹象。

　　“桀桀……玲珑之主，你终究不是我的对手。”对轰了一掌以后，七天尊的身形后退了几步，凌空站立在天空之上，脸上满是嘲讽之色，看着玲珑之主，说道。

　　玲珑之主全身笼罩着玲珑火，眼眸之中，有着一抹无奈之色，万载岁月之前他受的伤太重了，差点魂飞魄散，虽然这万年时间，他一直在玲珑塔之中恢复，但是依旧没有完全恢复。

　　玲珑之主深吸一口气，旋即手掌一挥，原本静静伫立在山峰之上的玲珑塔，也是猛然间颤抖，而后直接化作了一个巴掌大小的宝塔，出现在了玲珑之主的掌心之中。

　　“战斗还没有结束。”

　　玲珑之主低吼一声，丹田之中的玲珑火直接催动到了极致，天空之中，瞬间出现了一片火海，而后玲珑之主的拳头紧握，无数的凶火，直接汇聚在了他的拳头之上。

　　“玲珑拳。”

　　玲珑之主一声大吼，玲珑拳瞬间施展而出，强横的凶火，配合玲珑拳，威力强横到了极致。

　　拳头之上，爆发出了璀璨的光芒，拳芒所过之处，空间都被撕裂，天空之中，响起了无数的惊雷之声。

　　看到玲珑之主施展出了强横的玲珑拳，七天尊的眼眸之中，也是浮现出了一抹嗜血之色。

　　“魔皇甲。”

　　七天尊爆吼一声，体内无数的浓烈魔气瞬间激射而出，直接环绕在了他的周身，最后形成了一道魔气铠甲。

　　“桀桀……”

　　七天尊阴森的笑道，魔皇甲在身，七天尊根本不担心玲珑之主的玲珑拳。

　　“轰……”

　　一声巨响，玲珑拳直接轰击在了七天尊的身上，周围的空间都是生出了无数涟漪。

　　“咔嚓……”

　　一道咔嚓之声响起，魔皇甲之上陡然间爆发出了一股浓烈的黑雾，瞬间吞噬了玲珑火，而后直接轰击在了玲珑拳之上。

　　“砰……”

　　玲珑之主的身形顿时暴退，他的拳头之上，出现了一丝丝的裂缝，一道道的鲜血流出。

　　“桀桀……玲珑之主，你根本无法破解我的魔皇甲，不要在挣扎了。”七天尊看着脸色略微有点苍白的玲珑之主，阴森的笑道。

　　玲珑之主的眼眸之中，有着一抹震惊之色，万年之前七天尊的魔皇甲还没有这么强大，现在居然能够抵挡他的玲珑拳。

　　“你的魔皇甲……”玲珑之主心生疑惑，说道。

　　“桀桀……果然不愧是玲珑之主，不错，我的魔皇甲之前根本没有如此强的防御，但是这万载岁月，我一直用青玄大陆武者的鲜血来浇筑我的魔皇甲，现在的魔皇甲的防御，早已达到了极致，凭你玲珑之主，根本无法破解。”七天尊笑道，“如果此时在我面前的是破灭之主的话，我也许会忌惮，你玲珑之主，太弱了。”

　　听到七天尊的话，玲珑之主的脸色也是微微一变，七天尊居然做出了如此丧心病狂的事情，利用青玄大陆武者的鲜血浇筑魔皇甲。

　　“该死的……”玲珑之主愤怒无比，吼道。

　　看到玲珑之主愤怒，七天尊的心中很是畅快，“你就尽情的愤怒吧，一个将死之人，根本没有任何威胁。”

　　“玲珑塔。”

　　玲珑之主再也抑制不住自己内心的愤怒，每一次看到魔皇甲，玲珑之主就感觉看到了那些无辜惨死的武者在惨叫。

　　随着玲珑之主的一声大吼，掌心之中的玲珑塔，陡然间被抛到了天空之上，而后在玲珑之主的控制之下，不断的暴涨。

　　嘶嘶撕……

　　玲珑塔乃是玲珑之主的随身至宝，也是远古神物排行榜之上的神物，虽然没有乾坤无极斧强大，但是比荒天锤要强大很多。

　　“哼，远古神物排行榜之上排名第七的神物吗？”七天尊看到玲珑塔，脸上满是不屑之色。

　　哗啦……

　　玲珑塔眨眼工夫，就直接暴涨到了百丈大小，而后玲珑之主直接一手托着玲珑塔，狠狠的朝着七天尊轰击而去。

　　“魔皇甲，魔动天地。”

　　七天尊似乎也不想跟玲珑之主纠缠了，直接把魔皇甲催动到了极致，身形瞬间暴涨，魔皇甲不断的变幻，形成了最强防御。

　　“轰……”

　　一声巨响，百丈大小的玲珑塔，直接砸在了七天尊的身体之上，顿时整个山峰都被砸成平地。

　　哗啦啦……

　　天魂岛不断地晃动着，仿佛世界末日来临一般，百丈大小的玲珑塔砸下，直接让在山峰之上观看战斗的普通天魔，全部命归黄泉。

　　“啊……”

　　天魔发出了凄惨的叫声，瞬间死去，就连七天尊，都被砸进了地底之中，不知去向。

　　哗啦……

　　玲珑之主用尽了最后一丝力量，收起了玲珑塔，玲珑站立，环视着地面之上，想要寻找七天尊的踪迹。

　　天魂岛之上，燕家府邸大厅之中，众人的脸上满是恐惧之色，天魂岛晃动不已，让他们也是心惊肉跳。

　　“报……家主，玲珑塔所在的山峰，已经被夷为平地了。”突然间，有仆人进来报告。

　　听到仆人的话，众多长老纷纷大惊，就连燕青萱跟燕云轩两人的脸上，也满是震惊之色。

　　翻手间能够毁灭一座山峰，在天空之上大战的，到底是何等强者，就算是血海岛的老怪物就不可能有如此强大的力量吧？

　　“爹，我们该怎么办？”燕青萱俏脸之上，有着一抹惊恐之色，问道。

　　众多长老，也是纷纷的看向燕家家主，关系到了燕家生死存亡，他们必须要在最短的时间内做出决定。

　　“留守天魂岛还是撤离天魂岛？”所有的长老都在等待着燕家家主的确定。

　　燕家家主微微眯着眼睛，略微的沉吟了片刻，而后低沉地说道：“留守吧。”

　　其实燕家家主在说出这句话的时候，心中也是充满了无奈，翻手间能够灭掉一座山峰，这等强者如果想要击杀他们，他们根本无路可逃。

　　“嗷……”

　　就在玲珑之主寻找之际，陡然间地底之下传出了一阵咆哮之声，紧接着一道略微狼狈的黑影，直接冲到了天空之上。

　　“玲珑之主，你已经成功的激怒了我。”七天尊催动魔皇甲，周身浓烈的魔气缭绕，愤怒的吼道。

　　“七天尊，你现在就如同一条丧家之犬一样。”玲珑之主虽然有点虚弱，但是他态度很强硬，就是要跟七天尊战斗到底。

　　“玲珑之主，你已经很虚弱了，我看你还拿什么来跟我斗，你死了以后，我们会一个一个的灭杀远古之主，等到所有的远古之主都被击杀以后，就是我们天魔一族发动总攻的时候。”七天尊大吼道。

　　玲珑之主仰头望着蔚蓝天空，微微一笑：“万载岁月前，重伤不死，苟且偷生了一万年，现在就让我尽最后一点微薄之力，帮助青玄大陆吧。”

　　听到玲珑之主的话，七天尊脸色微微一变，瞬间催动了魔皇甲，身形暴涨，直接出现在了玲珑之主的面前。

　　“哼，在我面前也想自爆，根本不可能。”七天尊不屑地说道，手掌挥动，一道魔气直接化作箭矢，瞬间刺穿了玲珑之主的胸口。

　　玲珑之主被箭矢刺中，顿时身体摇摇晃晃，鲜血不断地流出。

　　“玲珑之主，去死吧。”七天尊大吼，直接催动了魔皇甲，施展出了魔天动地，整个天空都是一片漆黑，一只大手，直接朝着玲珑之主抓去。

　　玲珑之主的眸子之中，浮现出了一抹嗜血之色，而后咬了咬牙，直接催动了玲珑塔，他的身体，瞬间融入到了玲珑塔之中。

　　“轰……”

　　一声巨响，漆黑大手直接抓住了玲珑塔，瞬间用力，想要捏碎玲珑塔，就在这时，玲珑塔之中，爆发出了无尽火海，火海之中，全部都是玲珑火。

　　嘶嘶撕……

　　玲珑火在这一刻，居然在灼烧着漆黑大手，就在漆黑大手抵挡玲珑火的时候，玲珑塔直接撞击在了漆黑大手之上，咔嚓一声，漆黑大手瞬间碎裂。

　　“啊……”

　　七天尊怒吼一声，一个将死之人，居然还敢反抗，轰碎了他的漆黑大手，这让七天尊很愤怒。

　　“砰……”玲珑之主的身体，直接从玲珑塔之中飞出，重重的摔在了地面之上，口吐鲜血，脸色苍白，显然是受了极重的伤势。

　　“玲珑之主，这一次我看你还怎么抵挡，你必死无疑。”七天尊一步一步的走向玲珑之主，漆黑的眸子之中，充满了愤怒之色。

　　“七天尊，就算你击杀了我，你们天魔一族也永远不可能占领青玄大陆。”玲珑之主虚弱地说道。

　　“哼，放眼整个青玄大陆，连一个触摸到至尊门槛的武者都没有，你们青玄大陆凭什么抵挡我们？”七天尊不屑地说道。

　　七天尊一边说话，一边伸出大手，滔天魔气汇聚，直接轰向了玲珑之主。

　　“玲珑之主，苟且偷生了万载岁月，你可以解脱了。”七天尊说道。

　　哗啦啦……

　　天空之中，漆黑的大手携带着凛冽的魔气，速度极快的朝着玲珑之主轰击而去，玲珑只的脸庞之上，也是露出了一丝苦涩，万年前被七天尊重伤，万年之后居然会死在七天尊的手中。

　　玲珑之主轻轻地摇了摇头，已经放弃抵抗了，他周身的玲珑火不断的跳动着，形成了一股防御，想要帮助主人。

　　“桀桀……”七天尊看着漆黑大手即将攻击到玲珑之主，脸上满是疯狂的笑容，击杀了玲珑之主，他们的第一步计划就算是完成了。

　　“轰……”

　　一声巨响，漆黑大手直接轰击在了玲珑之主的身上，顿时整个大地都在颤抖，一股强横的气息，直接席卷了整个大地。

　　“玲珑之主，我就不相信这一次你还不死。”七天尊冷笑道。

　　“似乎要让你失望了。”突然间，一道冰冷的声音，从下方传出！


第1174章 大战七天尊

　　“谁？”

　　七天尊闻言，瞳孔一缩，看向下方，陡然间发现，此时的地面之上，除了玲珑之主外，还有三个人。

　　“韦鲸，季绝尘……”当七天尊看到韦鲸跟季绝尘以后，心中愤怒无比，直接吼道。

　　“玲珑，没事吧？”季绝尘看了一眼虚弱无比的玲珑之主，直接问道。

　　玲珑之主也没想到在最关键的时刻，会是季绝尘三人来救他，他笑了笑，道：“死不了。”

　　玲珑之主跟季绝尘在万年之前就认识，此时老朋友见面，自然是非常的高兴。

　　“韦鲸见过玲珑之主前辈。”一旁的韦鲸，笑呵呵的对着玲珑之主拱手道。

　　“不必如此。”玲珑之主道，虽然第一次见韦鲸，但是玲珑之主常年在魔魂海之上，也是知道韦鲸的。

　　当玲珑之主的目光，看向叶星辰的时候，脸上满是震惊之色，当年那个实力弱小的武者，现在已经成长到了这等地步吗？

　　“前辈。”叶星辰对着玲珑之主拱手道，玲珑之主也是重重地点了点头。

　　“玲珑，别看他境界弱，但是真实实力可不弱，跟你一样，也是胸骨后拥有者。”季绝尘笑眯眯地说道。

　　“我知道。”玲珑之主点头道，当年叶星辰进入玲珑塔的时候，玲珑之主就知道，叶星辰身怀两种凶火。

　　“你知道个屁，他身怀三大凶火。”季绝尘笑道。

　　听到季绝尘的话，玲珑之主的眼眸之中，浮现出了一抹惊讶之色，急促地问道：“你得到了虚无炎？”

　　叶星辰闻言，点了点头，说道：“侥幸而已。”

　　玲珑之主心中的震惊无以复加，一个人类武者居然能够身怀三大凶火，绝对是青玄大陆历史上独一无二的。

　　就算是当年强如破灭之主，清月之主，想要强行融合两种凶火，最后也是以失败而告终，此刻的叶星辰，居然拥有三大凶火。

　　玲珑之主看向叶星辰的眼神，也是有所变化，这等强者，极有可能成为火祖一样的强者。

　　“怎么？这就震惊了？”季绝尘看到玲珑之主的震惊之色，笑道：“如果我告诉你，他是我的师侄，是我师尊青尊文华的嫡传徒孙，你是不是更加的震惊？”

　　果然，听到青尊文华的嫡传徒孙之后，玲珑之主更加的震惊了，就算是韦鲸事先知道，此刻在此听闻，也是不禁感叹。

　　“哼，天袭王真是一个废物，连两个人都困不住。”此时，天空之上，七天尊脸庞之上，有着一抹愤怒之色，低声说道。

　　如果季绝尘，韦鲸还有玲珑之主联手的话，他对付起来也有点困难，为了不发生意外，特意制造出了一个假象，把韦鲸跟季绝尘引到了靠西之地，用魔阵困住他们。

　　七天尊以最快的速递，击杀玲珑之主以后，就会前往魔阵之处，彻底的击杀季绝尘跟韦鲸。

　　那个时候，整个魔魂海将会进入他们天魔的掌控之中，以魔魂海为中心，不断的扩散，最终占领整个青玄大陆，但是没想到玲珑之主还没击杀，韦鲸跟季绝尘就来了。

　　“只差一点点啊。”七天尊的心中有着强烈的不甘心，韦鲸跟季绝尘安然来到这里，那么表示天袭王已经死在了他们的手中。

　　此刻，说什么都是白扯，只有击杀了眼前这三个家伙，才能让计划更加完美一些。

　　“七天尊，此刻你还想着要击杀玲珑之主吗？”季绝尘微微一笑，道。

　　“哼，季绝尘，你以为你们两个的到来，就能够阻止我七天尊吗？”七天尊冷声说道。

　　以七天尊的实力，根本不惧怕季绝尘跟韦鲸，如果他们三人联手的话，七天尊还会忌惮一点，但是玲珑之主已经没有了战斗力，光是韦鲸跟季绝尘，根本没有任何威胁。

　　“在加上我呢？”突然间，一直没有说话的叶星辰，上前一步，抬头望着七天尊。

　　“桀桀……一个涅槃境的小子，也敢在我七天尊面前猖狂，真是找死。”

　　七天尊愤怒地说道，他的身体之中，顿时出现了一道漆黑的魔气，而后化作一道大手，直接朝着叶星辰抓去。

　　“砰……”

　　大手在接触到叶星辰的时候，瞬间碎裂，七天尊甚至都没有看清楚叶星辰出手。

　　“嗯？”七天尊的眼眸之中，也是有着一抹惊讶之色，他刚刚只是施展了一小部分实力而已，以为击杀涅槃境的叶星辰足够了。

　　“现在，我有资格了吗？”叶星辰道。

　　“七天尊，今天就是你毙命之日。”韦鲸冷声说道。

　　“季绝尘，连玲珑之主都奈何不了我，你拿什么跟我斗？”七天尊幽幽说道。

　　“玲珑，你自己注意点。”

　　季绝尘说完，三人身形一闪，直接出现在了天空之上，跟七天尊对峙在了一起。

　　“七天尊，你似乎高兴的太早了。”季绝尘冷笑道。

　　七天尊刚欲说话，突然间叶星辰身形一闪，心意一动，滔天的剑意直冲云霄，无数强横的灵力，直接化作上千道利剑，重重的插在了虚空之中。

　　“砰砰砰……”

　　电光火石之间，大千剑阵就瞬间布置完成，直接困住了七天尊。

　　“哼，以为这样一个剑阵就能够困住我七天尊吗？”七天尊冷笑一声，丝毫没有任何的着急。

　　“一起上，大千剑阵估计困不住七天尊。”叶星辰低声说道。

　　随着叶星辰的话音一落，季绝尘跟韦鲸也是身形一闪，直接进入了大千剑阵之中。

　　“凶火来。”

　　季绝尘大吼一声，叶星辰直接把三道凶火送到了季绝尘的手中，见状，下方的玲珑之主也是毫不犹豫的催动玲珑火，直接把玲珑火本源送到了季绝尘手中。

　　四大凶火在手，季绝尘的信心暴增，直接控制着四大凶火，攻击着七天尊。

　　当七天尊看到四大凶火以后，脸上也是浮现出了一抹惊讶之色，“四道凶火？”

　　七天尊转头看向叶星辰，眼眸之中，浮现出了一抹杀意，能够身怀三大凶火，潜力太过可怕了，这等天才一定要击杀，要不然将来会是天魔一族的绊脚石。

　　“魔皇甲。”

　　七天尊陡然间催动魔皇甲，跟季绝尘战斗在了一起，季绝尘虽然实力不如七天尊，但是凭借四大凶火，跟七天尊居然斗了个不相上下。

　　嘶嘶撕……

　　四大凶火联合，威力太过强大，就算是强如魔皇甲，也是在被四大凶火灼烧着。

　　“魔鲸拳。”

　　就在这时，韦鲸也是发动了攻击，拳头宛如黑洞一样，携带着强横无比的力量，直接轰向了七天尊。

　　“找死。”

　　七天尊见状，轰开了四大凶火，漆黑大手直接撞击在了韦鲸的拳头之上，轰的一声，韦鲸瞬间倒退，就在七天尊准备追击韦鲸的时候，季绝尘的攻击再一次的出现。

　　“龙凤真经，第八重。”

　　叶星辰毫不犹豫的施展出了龙凤真经第八重，天空之上陡然间浮现出了八龙八凤，一股强横的龙凤气息从叶星辰的身体之中传出，最后在叶星辰的后背之上化作了一对真凤之翼。

　　紧接着，叶星辰的手掌，也是化作了一个庞大的真龙之爪虚影，背后真凤之翼闪动，叶星辰速度暴涨，直接出现在了七天尊的身前，而后真龙之爪直接抓下。

　　“小子，去死吧。”

　　七天尊虽然一直都在跟季绝尘战斗，但是他一直在关注着叶星辰，想要击杀叶星辰，因为叶星辰的潜力太过可怕了。

　　此刻看到叶星辰单独进攻，七天尊心中一喜，直接把魔皇甲催动到了极致，拳头紧握，一拳轰向叶星辰。

　　“咔嚓……”

　　真龙之爪直接轰击在了七天尊的拳头之上，瞬间发出了碎裂的响声，七天尊见状，脸上满是诡异之色，另一只拳头再度轰击。

　　“哼，我看你怎么抵挡。”七天尊阴森的笑道，拳头之中蕴含着他毕生的力量，只要叶星辰被击中，必死无疑。

　　哗啦啦……

　　大千剑阵都是感觉到了一丝危机，不断地晃动着，韦鲸跟季绝尘见状，脸色大变，直接吼道：“师侄，小心。”

　　季绝尘把四大凶火催动到了极致，想要去救援叶星辰，但是为时已晚，他的心中悔恨不已。

　　七天尊的拳头，即将接触到叶星辰的时候，叶星辰的脸上露出了一丝笑容，而后他的周身，顿时出现了一股强横的力量。

　　这一股力量的出现，直接让七天尊的拳头瞬间被禁锢，七天尊原本微笑的脸庞之上，陡然间浮现出一抹震惊之色。

　　“剑之领域。”七天尊惊叫道，叶星辰不但身怀三大凶火，还参悟出了剑之领域，比他想象中的潜力都要大，“不行，无论如何一定要击杀他。”

　　“在我的剑之领域之中，也想要击杀我？”


第1175章 弥漫大陆的危机

　　叶星辰的剑之领域，虽然只有三米范围，但是在领域范围之内，会极大的削弱敌人的实力。

　　如果七天尊知道叶星辰有剑之领域的话，根本不会陷入领域之中，但是在猝不及防之下，陷入了叶星辰的剑之领域中，他居然被瞬间禁锢。

　　“啊……”七天尊怒吼一声，拳头之上爆发出了璀璨的光芒，想要睁开剑之领域的压制。

　　但是叶星辰却是快他一步，直接把剑之领域催动到了极致，身形一闪，三米范围直接笼罩住了七天尊。

　　见状，韦鲸跟季绝尘也直接身形一闪，加入了战斗之中，叶星辰的剑之领域减弱了七天尊的战斗力，这正是一个击杀七天尊的大好时机。

　　“凶火。”

　　季绝尘大吼一声，四大凶火催动，他本身则是化作一柄利剑，直接朝着行动缓慢的七天尊攻击而去。

　　“魔鲸拳，终极一拳。”

　　韦鲸直接化作不死魔鲸本体，大爪子紧握，一道强横无比的拳芒，直接轰出。

　　不死魔鲸一族，是魔魂海的霸主，也是海妖一族的霸主，不死魔鲸在化作本体的时候，实力暴涨。

　　韦鲸人形状态的时候敌不过季绝尘，但是化作本体以后，实力暴涨，能跟季绝尘打成平手。

　　“嗷……”

　　百丈大的不死魔鲸，横空而立，张开血盆大口，直接朝着七天尊攻击而去。

　　叶星辰没有发动攻击，他在维持着剑之领域，只要能够控制住七天尊的行动，他们就有机会击杀七天尊。

　　“轰……”

　　一声巨响，在七天尊的挣扎之下，大千剑阵终于是碎裂了，下方的玲珑之主也是看到了大千剑阵之中的这一幕。

　　玲珑之主倒吸一口冷气，眼眸之中，满是激动之色的看着叶星辰，道：“居然参悟出了剑之领域，真是厉害。”

　　原本玲珑之主还在担心季绝尘三人的安危，但是当他看到七天尊陷入剑之领域之中以后，已经不再担忧。

　　他可是很清楚，剑之领域到底有多么的强大，远古时期，在一次跟青尊文华的切磋之中，青尊文华直接释放出了剑之领域，玲珑之主就无法动弹了。

　　当然，叶星辰的剑之领域无法跟青尊文华相比，但是也足够七天尊抵挡了。

　　“轰……”

　　四大凶火，直接轰击在了七天尊的身上，顿时七天尊发出了一声惨叫，就在七天尊准备抵挡四大凶火的时候，一柄利剑直接撕裂虚空，出现在了七天尊的眼前。

　　“找死。”

　　七天尊怒吼一声，漆黑大手直接化作一团黑雾，瞬间包裹住了这一柄利剑。

　　“咔嚓……”

　　不过，利剑却是直接穿过了黑雾，刺在了七天尊的身上，魔皇甲之上，顿时出现了一个裂缝。

　　“砰……”

　　利剑在刺到魔皇甲之上以后，瞬间被轰飞，在天空之中，直接化作季绝尘本体，口吐鲜血，脸色有点苍白。

　　而就在这一刻，韦鲸的魔鲸拳也是轰然而至，直接轰击在了七天尊的身上，而后韦鲸张开血盆大口，直接咬向七天尊。

　　“滚。”

　　七天尊怒吼一声，全身魔气直接汇聚，重重的轰击在了韦鲸身上，韦鲸身形急速暴退，而七天尊也是受了点伤。

　　“嗷……”

　　七天尊仰天怒吼一声，而后身形瞬间化作了一团黑色的雾气，直接从剑之领域之中出来。

　　“嗯？”叶星辰脸色微变，想要攻击，但是这一刻七天尊身上的魔皇甲，轰然碎裂。

　　咔嚓……

　　无数的碎片直接散落在大地之上，魔皇甲在经过三人的重重攻击，终于是彻底的碎裂了。

　　七天尊刚欲攻击，脸色大变，停止了攻击，魔皇甲是他最强的防御，如果没有魔皇甲，他连四大凶火都无法抵挡。

　　“该死的，你们都该死。”七天尊疯狂的大吼着。

　　季绝尘跟韦鲸也是出现在了叶星辰的身边，三人并肩而立，冷眼盯着七天尊。

　　“小心点，魔皇甲碎裂，七天尊一定会拼命的。”季绝尘提醒道。

　　天空之上，七天尊周身瞬间爆发出一股强横的魔气，直接席卷了整个天空，就在季绝尘三人以为七天尊要攻击他们的时候，七天尊的身形，陡然间一闪，而后直接撕裂虚空，逃离了这里。

　　“七天尊逃走，我们去追。”季绝尘看到这一幕，身形一闪，直接飞跃而出。

　　“师叔，不要追了。”叶星辰大吼道。

　　听到叶星辰的话，季绝尘停住脚步，看向叶星辰，“七天尊的魔皇甲都碎裂了，只要追上他，他必死无疑。”

　　能够击杀天魔一族的九大天尊之一，想来也会让天魔一族心疼一阵了。

　　“师叔，穷寇莫追，再说七天尊受了重伤，暂时根本无法出来，形不成威胁。”叶星辰说道。

　　“不错，以我的估算，天魔一族的高层正在进行着一场秘密的阴谋，其他天尊根本无法出来，只有七天尊等排在九天尊最末的几个才能出来。”韦鲸说道。

　　“不错，如果九大天尊齐出，我们根本无法抵挡。”叶星辰道，“远古天地大战，天魔惨败，想来他们也是在休养生息吧。”

　　听到叶星辰的话，季绝尘也是点来点头，玲珑之主身形一闪，直接飞到了天空之上。

　　此刻的天魂岛，一片狼藉，除了天魂岛最中央的天魂城，其他地方都是狼狈不堪，这里的一处山峰，都是被打掉。

　　“这一次多亏了你们三个，要不然我的老命都被搭进去了。”玲珑之主笑眯眯的看着叶星辰三人。

　　“哈哈，堂堂玲珑之主，居然会说感谢的话。”季绝尘跟玲珑之主熟悉，哈哈大笑道。

　　远古时期，玲珑之住是出了名的冷漠，感谢的话，根本不会从他口中说出。

　　“季绝尘，你想跟我战斗吗？”玲珑之主怒目看着季绝尘，说道。

　　“你现在的样子，能跟我战斗吗？”季绝尘哈哈大笑，道。

　　玲珑之主不再理会季绝尘，看向叶星辰，道：“叶星辰，当年你进入玲珑塔之中的时候，我就说过，你将来的成就一定会很不凡，但是没想到你居然达到了这种成就。”

　　听到玲珑之主的赞美，叶星辰也是有点尴尬。

　　“玲珑之主当初赠与的九幽冥雀精血，晚辈一直记得。”叶星辰拱手道。

　　玲珑之主摆了摆手，而后转头看向季绝尘，问道：“老季，我在玲珑塔之中，似乎也感觉到了一股隐藏着的魔气，到底怎么回事？”

　　“玲珑，实不相瞒，我跟韦鲸猜测，天魔一族的大本营，就设立在魔魂海之中，但是这几年我们两人找遍了所有的地方，根本没有发现天魔的踪迹。”季绝尘脸色有点凝重，直接说道。

　　“天魔一族的大本营？”听到季绝尘的话，玲珑之主也是微微一怔，而后说道。

　　“天魔躁动不已，越来越蠢蠢欲动了，看来他们已经在行动了，这一次击杀玲珑之主，就是他们的一个计划，我们也应该采取行动了。”韦鲸说道。

　　“破灭之主不是跟你们一起来魔魂海了吗？”叶星辰突然间问道。

　　“破灭之主来到魔魂海以后，妖域那边传来了天魔的消息，破灭之主回到了妖域。”季绝尘说道。

　　“我在灵域见到过九天尊，差一点死掉，紫金之主出现救下了我，他也在追查九天尊的隐藏之地。”叶星辰说道。

　　隐藏在青玄大陆每一个角落的天魔，已经开始蠢蠢欲动，第二次天地大战即将来临。只要位面裂缝被撕开，第二次天地大战一定会到来。

　　四人的心中，都是无比的沉重，天魔侵袭青玄大陆，他们要奋起反抗。

　　“这样吧，我们一起行动，老季你跟韦鲸留守魔魂海，我去找沉睡的远古之主。”略微的沉吟了片刻，玲珑之主说道。


第1176章 战起天机域

　　解除了玲珑之主的危机以后，叶星辰就告别了韦鲸等人，季绝尘跟韦鲸留守魔魂海，严密的监视天魔的一举一动，而玲珑之主则是去寻找那些沉睡的远古之主们。

　　叶星辰则是离开了魔魂海，准备回山海阁。

　　荒域，荒神山，山海阁主峰大殿之中，有着很多强者，为首之人乃是凌元子，在下方则是站着小狮跟小虎等星辰阁的一群人。

　　众人的脸上，布满了寒色，都在沉默。

　　良久，凌元子说道：“各位对于天机域的事情怎么看待？”突然间，凌元子问道。

　　听到凌元子的话，山海阁的四大殿主也是纷纷摇头，东殿的殿主轻声说道：“阁主，眼下天魔大规模的出现在了天机域，看来是想要占领天机域。”

　　“一旦让他们占领天机域，他们就会以天机域为中心，吞并灵域跟我们荒域，我们必须要出兵，帮助天机域。”北殿的殿主说道。

　　小狮等人也是纷纷点头，隐藏在暗中的天魔，已经蠢蠢欲动，在一天之前，他们听到了一则重大的消息，天魔大规模的出现在天机域，天机门陷入了危机之中。

　　一旦天机门彻底沦陷，整个天机域将会陷入天魔的掌控之中，那不是他们想要看到的。

　　本来他们想要等叶星辰出关以后，在详细的询问叶星辰的意见，但是奈何叶星辰一直在闭关，当时叶星辰也吩咐过小狮跟小虎，不管遇到什么时候，都不能打扰他。

　　“凌阁主，他们俩说的没错，天机域的最强宗门就是天机门了，眼下天机门在艰难的抵挡天魔，一旦让天魔大规模的队伍聚集在一起，天机门必定抵挡不住，到时候天机域必定会沦陷。”小虎点了点头说道。

　　听到小虎说话，小狮也是点头说道：“三弟说的不错，不管你们山海阁怎么样，我们星辰阁一定会出兵前往天机域。”

　　叶星辰不再的前提下，小狮的话，基本上可以当作是星辰阁的意思，听到小狮说话，凌元子也是微微点头，而后叹息一声道：“四大殿主，准备一下，出兵天机域。”

　　叶星辰速度很快，三天时间，就从魔魂海回到了混乱之都，而后通过传送阵，直接回到了荒域。

　　进入荒域以后，叶星辰直接来到了荒神山之上，再一次的回到荒神山，叶星辰本来很高兴，但是他感觉山海阁之内的气氛很沉闷。

　　“发生了什么事情吗？”叶星辰疑惑地说道，而后身形一闪，消失在了荒神山之上。

　　此刻，在北殿灵河广场之上，星辰阁的众多成员，都在静静地站立着，小狮跟小虎也是依靠在一个石柱之上，不知道在思索什么。

　　而在灵河广场旁边的山峰之上，则是站着两女，一个是青衣凌欢语，另一个则是紫衣皇甫明月。

　　两女的脸庞之上，有着一抹冰冷之色，纷纷的在沉思。

　　“大哥怎么还不出关，不会是修炼出现问题了吧？”小虎突然间问道。

　　小狮摇了摇头，道：“应该不会，大哥应该是在突破吧。”

　　就在小狮说完话的时候，突然间天空之上，出现了一道强横的气息，小狮跟小虎脸色微变，刚欲动手，突然间虚空出现了一道涟漪，而后一道人影瞬间出现。

　　“大哥……”小狮跟小虎看到这一道人影，脸上满是欣喜之色，大声地叫道。

　　叶星辰的出现，就连山峰之上的凌欢语跟皇甫明月都是一惊，旋即眼眸之中，有着一抹炙热之色，看向叶星辰。

　　“大哥，你终于出关了。”小虎笑道。

　　“到底发生了什么事情？你们为何会在这里？”叶星辰疑惑地问道。

　　“大哥，就在昨天，天机域出现了大规模的天魔部队，他们跟天机门开战了。”小虎说道。

　　“今天凌元子召集大家，让大家讨论一下，到底要不要出兵帮忙天机域，最后一致通过，出兵帮忙。”小狮咧嘴一笑，道：“我们在整顿人马，准备明天出兵天机门。”

　　听到小狮跟小虎的话，叶星辰心中一惊，难道天魔打算发动最后的战争了吗？居然明目张胆的对付天机门。

　　“大规模的天魔部队？”叶星辰问道。

　　“不错，根据我们的分析，天魔似乎要全力攻打天机门，占领天机域，然后以天机域为中心，逐步的吞食青玄大陆。”小虎眸子一动说道。

　　就在这时，嗖嗖两道破风声传来，凌欢语跟皇甫明月出现在了灵河广场之上。

　　“辰哥。”皇甫明月眼中满是柔情的叫道，凌欢语则是跟叶星辰打了一声招呼。

　　“事情紧急，我先去见见阁主，回来再说。”叶星辰说完，身形一闪，直接去往山海阁主峰。

　　在山海阁的主峰大殿之中，凌元子看到叶星辰出现，脸上也是露出了一抹喜色。

　　“叶星辰，你出关了？”凌元子直接问道，他上下打量着叶星辰，想要看看叶星辰是否突破了。

　　但是让他遗憾的是，叶星辰依旧是出入涅槃境的境界，没有丝毫的突破。

　　“阁主，我已经听小狮他们说过天机域的事情了。”叶星辰直入主题地说道。

　　“你对这件事情怎么看？”凌元子问道。

　　叶星辰沉吟片刻，而后说道：“天魔已经按耐不住了，他们这是想要跟我们青玄大陆开战的前奏。”

　　“我已经让四大殿主去整顿了，明天大清早就可以出发，希望天机门能够抵挡住天魔的攻击吧。”凌元子微微点头，道。

　　“阁主，这一次就让我带领大家一起去天机域吧，你留守山海阁，以防天魔入侵。”叶星辰道。

　　凌元子略微的思索了片刻，最终点了点头，道：“那你要小心一点。”

　　第二天大清早，叶星辰就带领着星辰阁还有山海阁的众多成员，浩浩荡荡的离开了荒域，前往天机域。

　　由于人马太多，导致无法乘坐传送阵，众人直接凌空飞行，速度也是极快。

　　足足用了三天的时间，才从荒神山到达混乱之都，而后通过混乱之地，直接进入了天机域之中。

　　叶星辰是第一次来天机域，天机域比之灵域要小很多，天机门是天机域的唯一霸主。

　　叶星辰等人浩浩荡荡的来到了天机域，刚进入天机域，就感觉到了不对劲，整个天机域之中，到处都弥漫着一丝丝的魔气。

　　“大哥，我们现在走哪个方向？”小虎直接问道。

　　叶星辰略微的观察了一下，而后说道：“我们先看看附近有没有城池，找一些情报再说。”

　　叶星辰说完，直接带领着众人，朝着前方前进，不一会儿，叶星辰就看到了一个城池。

　　叶星辰挥了挥手，大部队直接停了下来，叶星辰道：“我进去找个地图，你们稍等片刻。”

　　叶星辰说完，身形一闪，直接没入了城池之中，过了大约一刻钟的时间，叶星辰就从城池之中出现，而后飞跃到了大部队之前。

　　“怎么样？大哥，找到地图了？”小狮问道。

　　叶星辰点了点头，道：“已经找到地图了，顺便了解了一些情报，现在的天机门，被天魔的先锋部队困在了天机山上，一直在僵持着。”

　　“据说天魔的大部队在陆续的前往天机山，我们要赶在他们之前到达天机山。”叶星辰说道。

　　“事不宜迟，我们现在就走吧。”凌欢语道。

　　众人浩浩荡荡的离开了这一座城池，朝着天机山方向掠去。

　　在一处荒凉的荒原之上，此刻正有着一大队人马前进，这一队人马周身弥漫着浓烈的黑色气息，一看就是天魔一族的人。

　　“九天尊，我们距离天机山已经不远了，只要达到天机山，就可以开启总攻，灭掉天机门了。”天魔队伍之中，为首之人乃是九天尊，在九天尊之后，一个天魔王笑呵呵地说道。

　　九天尊微微点头，这段时间来，他一直被紫金之主追击，好几次差点被紫金之主围剿，他的心中也是愤怒无比，这一次收到了总部的命令，他们三大天尊联手，要灭掉天机门，然后以天机域为中心，彻底的占领青玄大陆。

　　现在天机门被一个天魔王带领着天魔困在了天机山之上，而九天尊跟八天尊，还有六天尊，三大天尊，则是兵分三路，朝着天机山前进。

　　这一次之所以三大天尊同时出手，就是担心远古之主出现，破坏他们的计划。

　　“九天尊，前方有一座城池。”突然间，那个天魔王说道。

　　九天尊微微抬头，看了一眼前方的城池，而后说道：“灭了吧。”

　　随着九天尊的话音一落，无数的天魔，瞬间爆发出了强横的力量，直接轰击在了那一座城池之中。

　　“啊……”

　　无数的凄惨叫声，顿时从城池之中传出，九天尊凌空站立，微微眯着眼睛，望着眼前的一幕，脸上露出了一丝笑容。

　　哗啦……

　　九天尊手掌张开，城池中的无数灵魂，被九天尊尽数的吸来，直接吸入了身体之中。

　　“桀桀……真是大补之物啊。”九天尊阴森的笑道。



　　第1177章 再战九天尊

　　天魔一族，对于青玄大陆的人类武者的鲜血跟灵魂都非常喜欢，这些东西对于他们来说，都是大补之物。

　　此刻，遇到了一个人类武者的城池，九天尊毫不犹豫的下令灭城，这些天来九天尊被紫金之主追击，受了点伤，想要以这些人类武者的鲜血跟灵魂来恢复。

　　嘶嘶撕……

　　城池瞬间被毁灭，一丝丝的鲜血，一团团的灵魂，不断的被九天尊吸入身体之中。

　　“啊……”

　　一座城池瞬间化作了废墟，废墟之中的武者，不断的凄惨大叫着，他们的心中，充满了不甘。

　　……

　　在距离这一座城池不远处的一处山峰之上，叶星辰等人正在全速行走，想要在天魔大部队赶到之前，到达天机山。

　　不过，就在这一刻，叶星辰的脸色微微一变，因为他感觉到了惊天的怨气，还有那凄惨的叫声。

　　“大哥，这是什么声音？”突然间，小虎问道。

　　叶星辰眯着眼睛，心中顿时想到了一点，而后直接说道：“全速前进。”

　　说完，叶星辰率先朝着前方掠去，小狮等人也是快速的跟着飞行而去，眨眼工夫，叶星辰就飞行了很远距离。

　　越是靠近声音之处，叶星辰越是能够感觉到那惊天的凄惨叫声，叶星辰的拳头紧握，心中愤怒不已。

　　“该死的天魔，居然屠城。”

　　叶星辰怒吼一声，直接撕裂虚空，出现在了这一座化作废墟的城池上空，瞬间看到了惊人的一幕。

　　九天尊正在吸收着大量的灵魂跟鲜血，在他身后，无数的天魔则是不断的发动攻击，轰杀着废墟之中的人类武者。

　　哗啦……

　　突然间，九天尊感觉到虚空被撕裂，抬头一看，瞬间发现了叶星辰。

　　“嗯？居然是你。”

　　看到叶星辰，九天尊脸色微微一变，加大了力度，想要快速的把这些灵魂全部吸收完毕。

　　“哼。”

　　叶星辰冷哼一声，丝毫不惧怕九天尊，心意一动，天辰剑瞬间出现在了手掌之中，而后运转天舒剑法口诀，手腕一抖，一道凌厉的剑刃，直接出现在天空之上。

　　“哗啦……”

　　剑刃划过一丝诡异的轨迹，最后直接劈在了九天尊的额头之上，九天尊不得不放弃吸收灵魂，身体之中爆发出了一股强横的黑色雾气，直接抵挡住了这一道剑刃。

　　咔嚓一声，剑刃碎裂，黑色雾气消散，九天尊的脸色彻底的阴沉了下来。

　　就在刚刚抵挡叶星辰的时间，大量的灵魂瞬间逃走，而后直接被叶星辰收进了武神空间之中。

　　武者失去肉身，只要灵魂不散，就能够重塑肉身，这也是叶星辰为何出手救下那么多灵魂的缘故。

　　看到叶星辰把大量的灵魂收走，九天尊心中愤怒无比，直接吼道：“小子，今天可没有紫金之主，你以为我不敢杀你吗？”

　　听到九天尊的话，叶星辰淡然一笑，道：“天机域的动静这么大，远古之主听到消息以后，一定会出现的，我只需要拖住你即可。”

　　就在叶星辰的话音刚落，浩浩荡荡的大部队，直接出现在了叶星辰的身后，小狮跟小虎直接飞跃到了叶星辰的身前，与叶星辰并肩而立。

　　“哼，你们这是找死。”九天尊冷声说道，虽然叶星辰带来的人马不少，但是都入不了九天尊的法眼。

　　“九天尊，前一段时间，我在魔魂海之上曾经遇到过七天尊，那时候七天尊也是如你一样自信，但是最终他重伤而逃。”叶星辰冷声说道。

　　“嗯？七天尊他……”九天尊闻言，心中大惊，旋即仔细的打量着叶星辰，“哼，你在撒谎，以你的实力，想要重伤七天尊，根本不可能。”

　　“大哥，跟他废话干吗，直接动手吧。”小虎手握乾坤无极斧，冰冷的说道。

　　“不错，大哥，一起动手，杀了他。”看到整个城池化作一片废墟，小狮的心中怒火中烧。

　　九天尊看到小虎手中的乾坤无极斧，冷声说道：“真是一个幸运的家伙，居然得到了乾坤子的乾坤无极斧，不过我倒是缺一个趁手的兵器。”

　　九天尊说完，转头看向小狮，阴森一笑，道：“荒天帝的荒天锤？”

　　“老杂毛，想不想尝一尝你爷爷的大斧头？”小虎不屑的说道。

　　闻言，九天尊大怒，直接吼道：“你们这是在找死。”

　　九天尊说完，身形一闪，直接出现在了叶星辰三兄弟面前，滔天的魔煞之气，直接席卷了整个天空。

　　“金云妖帅，幽风长老，你们对付其他天魔，九天尊交给我们三兄弟。”叶星辰也没敢托大，毕竟九天尊的实力，可不是一般的衍生境武者能够比拟的。

　　叶星辰的话音刚落，小狮仰天长啸一声，全身出现了紫色的血纹，一道紫色的狮子幻影瞬间出现，手握荒天锤，气势不断增加，大锤晃动，直接朝着九天尊轰击而来。

　　“砰……”

　　九天尊周身的滔天魔气，直接化作了一柄战刀，这一柄战刀非常的锋利，所过之处，空间都被撕裂了。

　　黑色战刀直接撞击在了荒天锤之上，爆发出了一阵阵的火花，轰的一声，小狮的身体急速的倒退，那黑色战刀依旧在前进。

　　“哼，如果不是因为荒天锤，你早已死了。”九天尊冷哼一声，不屑的说道，继续控制着黑色战刀前进。

　　“老杂毛，去死吧。”

　　看到二哥被击退，小虎毫不犹豫的催动了黑暗圣虎血脉，一头黑白相间的黑暗圣虎瞬间出现，手中的乾坤无极斧，也是直接暴涨，一道乾坤气息，瞬间出现。

　　“嗯？黑暗圣虎？”

　　看到小虎头顶的黑暗圣虎，九天尊的眼眸之中，也是有着一抹惊讶之色，他的心中，顿时涌现出了一抹强横的杀意。

　　“砰砰砰……”

　　乾坤无极斧跟黑色战刀撞击，爆发出了刺耳的响声，小虎头顶的黑暗圣虎也是仰天长啸一声，直接冲向了黑色战刀。

　　就在这一刻，叶星辰手中的天辰剑再一次的挥动，圆满剑意顿时爆发，天舒剑法第九剑直接施展。

　　一道惊艳无比的剑刃，横空出现，叶星辰心意一动，三大凶火，直接融入到了剑刃之中，朝着黑色战刀轰击而去。

　　“砰……”

　　剑刃在接触到战刀的那一刻，直接被战刀轰碎，叶星辰脸色微微一变，直接催动了火之玄奥。

　　轰……

　　一声巨响，火之玄奥化作的利剑撞击在了黑色的战刀之上，爆发出了惊天巨响，两者互相抵消着，火之玄奥之上，有着三大凶火的火焰。

　　咔嚓……

　　最终，黑色战刀被叶星辰轰碎，而火之玄奥化作的利剑，也是直接消散。

　　看到这一幕，九天尊的脸上，也是露出了一丝凝重之色，这么短的时间不见，这小子居然进步成这样，这等潜力，让的九天尊也是惊讶无比。

　　“真是想不到，这么短的时间，你居然成长到了这种地步，看来是留你不得了。”九天尊阴森一笑道。

　　“九天尊，你得意的也太早了吧？”叶星辰冷笑一声，不屑的说道，虽然不是九天尊的对手，但是只要催动剑之领域，就算是九天尊也奈何不了他。

　　“啊……”

　　就在叶星辰跟九天尊大战之际，九天尊带来的天魔也跟星辰阁的众多成员彻底的战斗在了一起。

　　叶星辰眸子一动，看到正在跟幽风长老大战的天魔王，脸色微微一变，幽风长老乃是三重涅槃境的强者，但是那个天魔王显然是已经踏入了衍生境，幽风长老一直被压制着。

　　“小狮，小虎，你们去帮助幽风长老，这里交给我。”叶星辰大声的说道。

　　小狮跟小虎略微的迟疑了片刻，而后身形一闪，直接出现在了幽风长老面前，联手对战天魔王。

　　叶星辰了解小狮跟小虎的实力，他们两人联手，对付初入衍生境的天魔，不成问题。

　　天空之中，九天尊一步一步的走向叶星辰，周身浓烈的黑色雾气不断的暴涨，气势直冲云霄。

　　“我倒要看看，你拿什么抵挡我？”九天尊阴森的笑道。

　　“龙凤真经，第八重。”

　　陡然间，叶星辰施展出了龙凤真经第八重，八龙八凤瞬间出现，轰向九天尊，叶星辰背后的真凤之翼闪动，留下了一道道的残影，直接消失在了天空之上。

　　当叶星辰下一次出现，瞬间出现在了九天尊的身旁，真龙之爪催动，直接抓向九天尊的脑袋。

　　“哼，找死。”九天尊看到叶星辰的举动，冷笑一声，不屑的说道。

　　就在九天尊准备抵挡叶星辰的真龙之爪的时候，突然间他的脸色大变，他的速度居然在减弱。

　　“嗯？剑之领域？”

　　九天尊惊叫一声，他感觉自己处在一个领域之中，这个领域之中，到处充斥着无尽剑意！

　　“剑之领域，释放。”

　　低吼之声，自叶星辰的口中传出，剑之领域瞬间覆盖在了他周身三米范围之内。

　　陷入剑之领域之中，九天尊的身体略微的停顿了一下，紧接着就开始挣扎，他的速度锐减，实力受到了限制。





　　第1178章 齐聚天机山

　　叶星辰现在的境界只不过是初入涅槃境，连涅槃劫都没有渡过，灵力不够浑厚，所以根本不是九天尊的对手，但是有剑之领域在身，叶星辰最起码不至于被九天尊追杀。

　　叶星辰控制着剑之领域，强横的剑意环绕周身，真凤之翼闪动，真龙之爪直接抓向九天尊。

　　九天尊的脸色微微一变，手掌紧握，滔天黑雾直接汇聚，而后朝着真龙之爪轰击而去。因为在剑之领域之中，所以九天尊的速度非常的缓慢。

　　“砰……”

　　一声巨响，九天尊的拳头，直接抵挡住了叶星辰的真龙之爪，不过他的身体，却是倒退了几步。

　　“该死的，不能在这样僵持下去了。”九天尊愤怒的吼道，身形顿时暴涨，无数浓烈的魔气，滔天而起，席卷了整个天空。

　　咔嚓……

　　叶星辰顿时感觉到剑之领域在不断的震荡着，叶星辰心意一动，三大凶火齐出，直接轰击在九天尊的身体之上。

　　“魔爆。”

　　九天尊低吼一声，周身黑雾居然爆发出了刺耳的响声，不断的轰击着剑之领域，叶星辰感觉剑之领域有点摇晃。

　　就在叶星辰失神的一刹那，九天尊顿时逃离了叶星辰的剑之领域，天空之上，九天尊凌空站立，漆黑的眸子之中，有着一抹惊人的杀意。

　　“小子，区区剑之领域，也想要困住我，做梦。”九天尊冷声说道。

　　就在九天尊准备出手击杀叶星辰的时候，陡然间遥远的天际，顿时传来了一道惊吼之声，而后虚空撕裂，一道紫金色衣服的中年人瞬间出现。

　　“九天尊，你的对手是我。”紫金之主大吼一声，直接跟九天尊战斗在了一起。

　　“紫金之主？”叶星辰微微错愕，旋即脸上露出了一丝笑容。

　　“九天尊，你的那点伎俩也想骗过我？”紫金之主怒气滔天，大吼道，手掌之中，紫金炎不断的跳动。

　　“紫金之主，你还真是阴魂不散啊。”九天尊冰冷的说道。

　　“今天我要彻底的击杀你。”紫金之主吼道，身形一闪，直接跟九天尊战斗在了一起。

　　与此同时，星辰阁的众多成员，在小狮跟小虎的带领之下，也是不断的击杀天魔。

　　本来天魔队伍还能跟星辰阁的成员抗衡，但是在小狮跟小虎联手击杀了那个稍微的天魔王之后，天魔队伍瞬间如同一盘散沙。

　　叶星辰看到紫金之主激战九天尊，也是身形一闪，加入了屠杀天魔的战斗之中。

　　无数的天魔发出了凄惨的叫声，眨眼工夫，天魔队伍就被叶星辰等人彻底的击杀干净。

　　“你们都要死。”

　　天空之上，九天尊看到这一幕，心中愤怒不已，大吼道，他想要救援，但是被紫金之主阻拦，根本无法离开。

　　“叶星辰，你们先去天机山。”紫金之主一边跟叶星辰说话，一边大战九天尊。

　　叶星辰微微点头，以紫金之主的实力，就算无法击杀九天尊，也能够自保，眼下天机山的天机门，需要他们救援。

　　“大家跟我走。”

　　叶星辰振臂高呼，直接带领着星辰阁的众多成员，浩浩荡荡的朝着天机山掠去。

　　看到这一幕，九天尊的心中也是有点着急，身形一闪，想要摆脱紫金之主的纠缠，但是砰的一声，直接被紫金之主拦住了去路。

　　“紫金之主，你真的要鱼死网破吗？”九天尊看着紫金之主，愤怒的吼道。

　　“哼，鱼死网破？你还没那个资格，九天尊，我说过，今天收割你的性命。”紫金之主不屑的说道，掌心之中，紫金炎跳动不已。

　　听到紫金之主的话，九天尊脸色阴沉，愤怒的吼道：“好，既然你要找死，那就不要怪我。”

　　说完，九天尊直接爆发出了惊世一击，跟紫金之主混战在了一起。

　　……

　　叶星辰三兄弟并肩飞行，身后有着浩浩荡荡的星辰阁成员，小虎有点担忧的问道：“大哥，紫金之主没事把？”

　　“以紫金之主的实力，配合紫金炎，应该不会有事。”叶星辰微微说道。

　　他们距离天机山还比较远，最快也要两天的时间才能够到达，眼下只能希望天机门抵挡住天魔的攻势。

　　……

　　在遥远的天机山之上，黑雾笼罩，天机门的众多强者纷纷的凌空站立，跟天魔一族对峙着。

　　这一次，围攻天机门的天魔王叫做天明王，一身实力也是跟天袭王相差无几。

　　天明王得到消息，暂时不要轻举妄动，等三大天尊到达的时候，在灭掉天机门。

　　此刻，在天机门的天空之上，天机子凌空站立，身后有着几个长老。

　　“门主，我们该怎么办？”

　　“门主，天魔太过强大，以我们天机门的实力，根本无法抵挡。”另一个长老说道。

　　天机子的眸子转动，脸上有着一抹阴沉之色，看着远方的天明王，心中充满了无奈之色。

　　“只能死战。”天机子幽幽的说道。

　　时间一点一滴的过去了，天明王也不再下令攻击天机门，而是把天机门团团的包围了起来。

　　在天门之外的天机山上，天明王静静站立，看着黑雾包裹的天机门，脸上也是露出了一丝笑容。

　　“等三大天尊到来，就可以灭掉天机门了。”天明王哈哈大笑一声说道。

　　就这样，当时间过去两天的时间，突然间天明王感觉到了一个强横的气息在靠近。

　　“嗯？不是三大天尊？难道是天机门的援兵？”天明王瞬间警觉了起来，直接凌空站立，望着下方。

　　此刻，在天机山之下，叶星辰三兄弟并肩飞行，身后有着无数的星辰阁成员，声势非常浩大。

　　“大哥，这就是天机山，上边黑雾缭绕，天机门一定是被困在了山上。”微微停住身形，小虎直接说道。

　　“我们上去。”叶星辰说道。

　　就在叶星辰话音刚落的时候，天机山之上，也是传出了一道愤怒之声。“哼，你们这些杂碎，居然敢来救援天机门。”

　　话音一落，天明王的身形，就出现在了天空之上，冷眼望着下方人群。

　　“不错，我们就是来救援天机门的。”叶星辰冰冷的说道。

　　“桀桀……果然不出所料，你们会来救援天机门，三大天尊就在赶来的路上，你们这是自投罗网。”天明王阴森一笑，道。

　　“你是说九天尊吗？”叶星辰冷笑一声，道。

　　“不错，九天尊，八天尊，六天尊，各自带领着一大队人马前来，只要三大天尊会合，就算是远古之主出现，也无济于事。”天明王疯狂的笑道。

　　“九天尊恐怕是来不了了，我们在来这里的遇上，遇到了九天尊。”叶星辰淡然一笑道。

　　闻言，天明王脸上充满了不屑之色，道：“就凭你们这些杂碎，如果遇到九天尊，必死无疑，怎么还能活着？”

　　天机门广场之上，天机子等人正在准备着突围的计划，突然间听到山下的破风声，而后听到了天明王的对话。

　　“嗯？门主，难道是有人来救援我们吗？”有长老问道。

　　“到底是谁，居然在这种时候来救援我们？”

　　天机子微微抬头，看向山下，赫然发现为首之人乃是叶星辰，他的脸上顿时浮现出了一抹苦涩。

　　“居然是他。”天机子道。

　　众多长老也是纷纷看去，发现了山海阁的众人，还有叶星辰，纷纷摇头苦笑。

　　曾经被他们天机门全力追杀的人，在他们天机门最危急的关头，居然来救援他们。

　　“门主，如果我们天机门这一次能够逃脱被灭的危机，我们应该放下成见，成立抗魔联盟。”有长老提议道。

　　天机子微微点头。

　　山下，叶星辰想要登上天机门，但是被天明王阻拦，可惜天明王虽然实力强大，但是根本不是叶星辰三兄弟的对手。

　　在叶星辰三兄弟的阻拦之下，星辰阁跟山海阁的人浩浩荡荡的登上了天机门，跟天机门的众多武者汇合在了一起。

　　“砰砰砰……”

　　天空之上，叶星辰三兄弟正在跟天明王战斗，电光火石之间，天明王就感觉到了叶星辰三兄弟的强大。

　　“该死的……”

　　天明王怒吼一声，想要摆脱三兄弟的追击，但是奈何叶星辰三兄弟联手太强大。

　　“三大天尊怎么还不来。”天明王心中很是着急。

　　“大哥，速战速决。”小虎直接吼道。

　　三兄弟直接施展出了最强一击，纷纷的朝着天明王轰击而去，就在天明王脸色大变的时候，突然间天际之处，虚空撕裂，一道漆黑大手直接探出，瞬间抓走了天明王。

　　“砰……”

　　叶星辰三兄弟的攻击瞬间落空，而后一道漆黑的人影瞬间出现，身后则是浩浩荡荡的天魔队伍。

　　“在我面前，也想杀我的人？”这一道漆黑的人影，散发着骇人的气息，冰冷的说道。

　　“八天尊？”

　　叶星辰眸子微动，看向天空之中的八天尊。

　　“哈哈，老八，我没迟到吧？”就在八天尊到来的后一刻，天空之中，再度出现了一道裂缝，一道气息更加强大的人影出现。

　　看到此人，叶星辰的瞳孔也是猛地一缩，“六天尊？”
第1179章 设局擒杀

　　八天尊身上的气息虽然强横，但是跟九天尊差不多，而此刻的六天尊身上的强横气息，比之八天尊要强横无数倍。

　　“六哥，你来了？”八天尊看到六天尊到来，脸上露出了一丝笑容。

　　“老九呢？”六天尊环视了一眼下方，直接问道。

　　“六哥，我也是刚刚来的。”八天尊道。

　　随后，六天尊眸子一动，直接看向叶星辰，脸庞之上，满是不屑之色，“哼，出手吧，直接灭了天机门，而后我们联手灭杀那些远古之主。”

　　六天尊根本就没把叶星辰当回事，直接下令灭杀天机门，众多天魔纷纷的发动了攻击，准备灭掉天机门。

　　就在这时，天际之处，再度的传来了无数道破风声，眨眼工夫，十几道人影就出现在了天机山之下。

　　叶星辰看到这些人以后，眸子之中，也是露出了一丝笑容，天空之中的六天尊看到来人想要上山，冷哼一声，“哼，都去死吧。”

　　六天尊袖袍一甩，一道强横的魔气化作一道箭矢，直接射向这些人，为首之人脸色微微一变，直接爆发出了强横的力量。

　　“砰……”

　　一声巨响，六天尊的箭矢居然被抵挡住了，这一幕让六天尊都是有点惊讶。

　　嗖嗖嗖……

　　眨眼工夫众人就飞跃到了天机门广场上空，走到了叶星辰的面前，“叶兄，别来无恙。”

　　叶星辰看到这些人，也是咧嘴一笑，道：“没想到你们也出现了。”

　　这十几个人，正是叶星辰在极北之地外围遇到的那些人，刚刚抵挡住六天尊箭矢的乃是他们之中的最强者封修。

　　“叶兄。”齐楚的大脑袋，直接从人群中挤出来，笑眯眯的看着叶星辰。

　　众人感觉到这些人的气息，心中震惊不已，叶星辰什么时候结识了这么多强者。

　　这些人虽然没有达到衍生境，但是气势的强悍程度，足以比拟衍生境强者了。

　　“这些……”小虎有点惊讶地问道。

　　“这些都是朋友。”叶星辰淡然一笑，直接说道。

　　“叶兄，我们没有来晚吧？”莫问剑问道，当初在极北之地莫问剑跟叶星辰有过冲突，但是此刻早已释怀。

　　不管内部有多大的矛盾，在天魔面前，都要联合起来，而且他们跟叶星辰也没有不共戴天的仇恨。

　　“哼，就算你们来再多的人都无惧。”天空之中，六天尊冷笑一声，不屑地说道，八天尊在其身旁，也是眼眸凛冽。

　　天机子看到突如其来的众人，心中也是震惊不已，脸上满是激动之色。

　　“不错，在我们两大天尊手下，你们必死无疑。”八天尊也是说道。

　　“这么多年了，天魔依旧这么讨厌。”封修冷笑一声说道。

　　叶星辰能够清晰的感觉到封修的实力更进一步了，虽然没有达到远古之主的级别，但是也足以叫板八天尊了。

　　“六哥，跟他们废话干吗？直接杀了便是。”八天尊冰冷地说道。

　　“好，直接出手，灭杀他们。”六天尊点了点头，道。

　　哗啦……

　　六天尊的袖袍一抖，直接身形一闪，瞬间出现在了众人的上方，叶星辰微微一动，直接施展出了龙凤真经，抵挡六天尊。

　　与此同时，八天尊也是开始攻击，封修跟莫问剑联手抵挡八天尊，剩下的魂风等人，则是攻击其他的天魔王。

　　一瞬间，天机山之上，直接陷入了混战之中，六天尊的实力强大，叶星辰根本无法抵挡，节节败退。

　　“小子，去死吧。”六天尊低吼一声，大手探出，直接抓向叶星辰的脑袋。

　　叶星辰瞳孔一缩，瞬间施展出了剑之领域，六天尊的漆黑大手略微的停顿了一下，叶星辰的身形直接暴退。

　　“嗯？剑之领域？”六天尊也是微微惊讶了一下，旋即低沉地吼道：“真是没想到，你居然参悟出了剑之领域，留不得你。”

　　六天尊话音一落，准备动手，不过就在这时，天空之中，再度被撕裂，一股更加强横的气息，直接出现。

　　“哗啦……”

　　准备攻击叶星辰的六天尊，直接被这一股气息逼的暴退，甚至连八天尊都是被逼退。

　　众人望去，天空之中出现了三道人影，破灭之主，玲珑之主，紫金之主。

　　“桀桀……三大远古之主，你们还真是大手笔啊。”六天尊看向三人，冷笑道。

　　“六天尊，你们这一次出动三大天尊，不就是为了引我们出现吗？”紫金之主手腕一抖，一颗头颅直接出现在了天空之中，六天尊伸手接住，顿时脸色大变。

　　“九弟。”六天尊愤怒的大吼一声，浑身气息暴涨。

　　玲珑之主寻找到破灭之主以后，就急匆匆的来到了天机域，感应到了紫金之主在战斗，直接联手紫金之主，击杀了九天尊。

　　看到六天尊的头颅，八天尊跟六天尊愤怒到了极点，六天尊环视着三人，冰冷地说道：“今天，你们都要死。”

　　“六天尊，一万年前，没有亲手击杀你，今天我将会亲手抹杀你。”破灭之主说道。

　　远古之主之中，破灭之主的实力非常强大，面对六天尊，没有丝毫的惧意。

　　三大远古之主出现以后，叶星辰等人也是退到了后方，有破灭之主三人在，六天尊等人没有任何威胁。

　　“破灭之主，你还真以为我是一万年前的实力吗？”六天尊冰冷的吼道。

　　“既然如此，那就一战。”破灭之主周身环绕着破灭炎，身形一闪，直接出现在了六天尊的面前，跟六天尊战斗在了一起。

　　“八天尊交给我。”紫金之主大吼一声，跟八天尊战斗在了一起，顿时整个天机山之上，一片混乱，远古之主级别的大战，太过惊人了。

　　玲珑之主微微点头，注视着天空之上的一举一动，以防万一。

　　“玲珑之主前辈，你们……”叶星辰有点疑惑地问道。

　　玲珑之主对着叶星辰点了点头，道：“这一次我们在暗中也是听到了风声，天魔一族出动三大天尊，想要快速的占领天机域，而后对我们青玄大陆展开攻击。”

　　“如果不出意外，这一次大战结束，天魔总部一定会坐不住，提前爆发天地大战。”玲珑之主沉声说道。

　　叶星辰直到这一刻才明白，远古之主早已知晓天魔一族的行动，他们之所以最后出现，就是在设计，想要灭杀天魔一族的三大天尊。

　　如果天魔一族在没有天尊到来，那么今天的这一场大战，注定会以远古之主的胜利而告终。

　　天空之上，破灭之主手掌之中的破灭炎瞬间化作了一道长矛，划破虚空，直接出现在了六天尊的面前。

　　“哼，找死。”

　　六天尊十指紧握，而后张开，周围的空气发出了噼里啪啦的声音，滔天魔气化作一柄战刀，重重的撞击在了长矛之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，长矛跟战刀撞击，爆发出了惊天动地的响声，而后瞬间碎裂，破灭之主身形一闪，再度一拳轰出。

　　“砰……”

　　六天尊猝不及防之下，居然被破灭之主逼退。

　　与此同时，玲珑之主带领着叶星辰等人，也是直接出手灭杀天魔队伍，有封修等人的加入，天机门这一方实力暴涨，对付天魔，简直就是一场屠杀。

　　“啊……”

　　无数的天魔，爆发出了凄惨的叫声，天空之上，六天尊跟八天尊纷纷大怒，但是他们根本抽不开身。

　　“该死的……”六天尊大怒，爆发出了最强烈的攻击，想要速战速决，然后解决下方的众人。

　　可惜，破灭之主不会让他得逞，号称远古之主之中攻击力最强的破灭之主，完全展现出了他那凌厉的攻击，六天尊一时间居然被压制了下来。

　　时间一点一滴的过去了，天空之上的战斗，也是彻底的陷入了白热化阶段，而下方的天魔，则是被叶星辰等人彻底的屠杀完毕，整个天机山之上，无数的魔气笼罩。

　　“破天灭地。”陡然间，天空之上，破灭之主大吼一声，破灭炎直接凝聚成了一柄利剑，这一柄利剑，仿佛要刺穿整个天地一样。

　　“咔嚓……”

　　利剑直接刺在了六天尊的身体之上，六天尊瞬间被轰飞，倒飞了出去。

　　“一万年前没有杀了你，现在就让你彻底死亡。”破灭之主冷哼一声，直接出现在了六天尊的面前，挥手斩向六天尊。

　　“轰隆隆……”

　　就在这最关键的时刻，突然间，天空之上出现了一只大手，直接阻挡住了破灭之主。

　　“破灭，收手吧。”天空之上，出现了一道人影，幽幽说道。

　　破灭之主的攻击被阻挡，直接抬头望去，冷声说道：“大天尊？”

　　看到来人，叶星辰的心中，也是掀起了惊涛骇浪，这人就是天魔一族的大天尊吗？

　　“如果是你本体来的话，我也许不会是你的对手，但是你的灵体，根本无法阻拦我。”破灭之主冷声说道。

　　叶星辰心中一怔，散发着如此骇人气息，居然只是一道灵体，那大天尊的本体，到底有多强？


第1180章 第三块破布

　　大天尊的出现，让破灭之主也是一怔，不过旋即破灭之主就发现，大天尊来到这里的只不过是一道灵体而已。

　　“哼，如果我本体来到这里，你早已死了。”大天尊微微说道，声音之中，居然有着一种灵魂攻击。

　　“一道灵体也敢大言不惭。”破灭之主冷声道。“你不让我击杀六天尊，我偏要在你面前击杀他。”

　　破灭之主话音一落，身形一闪，直接出现在了六天尊的面前，六天尊的脸上有着惊恐之色，大吼道：“大哥救我。”

　　“哼。”大天尊冷哼一声，准备出手抵挡，突然间玲珑之主大吼一声，联手紫金之主，直接冲向了大天尊。

　　“轰……”

　　一道巨响之声出现，大天尊被两大远古之主阻拦，破灭之主找到机会，直接一拳轰向六天尊。

　　六天尊的身体瞬间碎裂，连灵魂也是彻底的被轰散，看到这一幕，八天尊怒吼，想要帮六天尊报仇。

　　“找死。”破灭之主直接跟八天尊战斗在了一起，天空之上，两大远古之主阻拦住了大天尊，跟大天尊焦灼在了一起。

　　叶星辰身形一闪，顿时出现在了大天尊面前，而后直接施展出了剑之领域，让大天尊的身体微微停顿，就在这时叶星辰催动三大凶火，直接交给了紫金之主。

　　四大凶火在手的紫金之主，直接爆发出了最强一击，轰击在了大天尊的身上。

　　“轰……”

　　天空之中，传来了一声惊天巨响，大天尊的灵体瞬间被轰散，大天尊的愤怒之声在天空之上传播开来。

　　“你们等着把，三个月之后，我天魔一族必定会席卷整个青玄大陆。”

　　大天尊灵体被轰碎，只剩下了八天尊，三大远古之主联手，直接灭杀了八天尊。

　　哗啦……

　　天空之中，滔天的魔气逐渐的消散，三大远古之主静静地站立在天机山之上，互相对视一眼，眼眸之中，充满了无奈之色。

　　“三个月之后，大战就要开始了吗？”叶星辰突然间走到了山峰之上，问道。

　　此刻，封修等人则是在善后，天机山被天魔摧毁，无数的武者死亡，善后工作很繁忙。

　　在一座山峰之上，四人对视着，听到叶星辰的话，破灭之主轻轻摇头，道：“如果我猜测的不错的话，大天尊本体之所以不能出现，就是因为他们在想办法毁灭位面封印，让天魔皇者重新降临。”

　　“可是，当年火祖燃烧自身封印位面裂缝，他们怎么可能轻易撕裂？”叶星辰问道。

　　“一万年过去了，天魔皇者早已脱离的封印，在位面裂缝之后虎视眈眈，只要他们破坏了位面裂缝，天魔皇者再度降临，到时候我们青玄大陆将会是一场大难。”玲珑之主道。

　　“大天尊说三个月之后，也就是说，他们已经找到了破开位面裂缝的办法，我们唯一的办法就是在这三个月之内，拼尽全力阻止大天尊他们。”紫金之主说道。

　　破灭之主闻言，摇了摇头，道：“还有一种方法。”

　　听到破灭之主的话，三人纷纷看向破灭之主，破灭之主轻声说道：“三个月的时间之内，出现一个火祖一样的强者。”

　　火祖乃是至尊境强者，放眼整个青玄大陆之上，也没有一个触摸到至尊门槛的人，想要在三个月之内，出现一个至尊境武者，太过困难了。

　　“三个月出现一个火祖一样的强者？”叶星辰也是摇了摇头，脸上充满了无奈。

　　一万年前，有火祖守护这一片大地，一万年之后，火祖已经死亡，他们只能靠自己来守护。

　　“所以，我打算在这三个月之内，尽可能的齐聚十大凶火，而后冲击那传说中的至尊境。”破灭之主道。

　　闻言，叶星辰的心中一怔，旋即问道：“你有几成把握？”

　　“一成……”破灭之主沉声说道。

　　一成把握，三人纷纷心惊，连远古之主之中，最为强大的破灭之主都只有一成把握，他们更是没有任何的把握。

　　“破灭，其他几个远古之主我倒是知道一点，但是……”紫金之主微微说道。

　　破灭之主点了点头，道：“我们已经没有办法了。”

　　叶星辰突然间问道：“那远古十大凶火之中，排名第一的凶火是什么？谁是他的掌控者？”

　　听到叶星辰的话，玲珑之主微微一笑，道：“其实，远古十大凶火之中，排名第一的凶火，是没有掌控者的。”

　　叶星辰闻言，疑惑地问道：“为什么？”

　　“因为，排名第一的凶火，太过强大，至今都无人能够掌控。”玲珑之主道。

　　“十大凶火中，其他九大凶火都有主人，但是唯独第一的祖炎，没有主人，这个世间，也没有人能够收服它。”破灭之主道。

　　“祖炎？”

　　叶星辰这是第一次听说远古十大凶火排名第一的凶火，他叫做祖炎。

　　虽然不了解祖炎，但是叶星辰能够清晰的感觉到，三人在说祖炎的时候，表情有多么的凝重。

　　“祖炎一直想要吞噬其他九大凶火进化自身。”破灭之主再度说出了一个辛秘，叶星辰震惊不已。

　　他曾经听说过，十大凶火完全融合在一起，就有机会进化成一种更为强大的火焰。

　　“那祖炎现在身在何方？”叶星辰问道。

　　“我也不知道，但是我感觉他应该在那里。”破灭之主道。

　　“如果祖炎出手对付你呢？”叶星辰道。

　　破灭之主摇了摇头，道：“虽然祖炎一心想要吞噬其他凶火，但是在天魔面前，它会跟我们合作的。而且我们现在也没有任何办法。”

　　听到破灭之主的话，叶星辰也是陷入了沉默，除此之外，他们还有别的办法吗？

　　“我们三人一起去寻找祖炎。”玲珑之主道，破灭之主一个人去，他们不放心。

　　最后，叶星辰跟三大远古之主聊了一会，三大远古之主就离开了，叶星辰告诉他们，他就在山海阁，等到他们寻找到祖炎以后，他会把三大凶火本源，借给破灭之主的。

　　随后，叶星辰准备回到天机门之中，身形一闪，直接飞跃在了天空之上。

　　不过，就在这时，叶星辰感觉下方闪过一丝白光，叶星辰的脸庞之上，浮现出了一抹惊讶之色，而后落在了地面之上。

　　顿时发现，刚刚闪过白光的居然是六天尊的空间戒指，叶星辰心意一动，直接把六天尊的空间戒指拿起来。

　　“六天尊的空间戒指？”叶星辰有点疑惑，直接打开了空间戒指。

　　叶星辰的灵魂力瞬间进入了六天尊的空间戒指之中，这个空间戒指非常大。

　　“好多功法，可惜都是魔功。”叶星辰发现，空间戒指之中，有着很多魔功，而后再度寻找。

　　叶星辰找遍了空间的所有角落，都没有发现什么重要的东西，最后无奈叹息一声，准备离开。

　　叶星辰经过魔功之处，脚尖点了一下，突然间一本书籍掉落在了地面之上，叶星辰低头看去。

　　“这……”

　　叶星辰的瞳孔猛地一缩，直接一把抓起了书籍，然后打开，在书籍之中，夹着一块破布，这一块破布，跟叶星辰之前得到的两块藏宝图居然一模一样。

　　“这是天灵的最后一份藏宝图？”叶星辰心中大惊，旋即狂喜道。

　　自从叶星辰得到天灵的两份藏宝图之后，就一直在寻找最后一份，可惜这么多年过去了，一直没有找到，没想到这一次误打误撞之下，居然在六天尊的空间戒指之中发现。

　　“居然被六天尊得到，如果不是这一次他被击杀，我永远都无法得到了。”叶星辰把这块破布拿出来，扔掉了六天尊的空间戒指，脸上满是激动之色。

　　远古神物排行榜之上，排名第一的就是万物之灵，在远古天地大战的时候，万物之灵破碎，分成了天灵，地灵，人灵，虽然只是万物之灵的一部分，但是叶星辰也是很激动。

　　有了这三份地图，叶星辰就可以找到天灵，到时候以天灵为线索，说不定能够找到地灵跟人灵，让三灵汇聚，重现万物之灵。

　　“大哥……”

　　就在叶星辰观看破布的时候，小虎的声音传来，叶星辰收起了破布，看向小虎。

　　“小虎，怎么样了？”叶星辰问道。

　　“大哥，天机门打算跟我们成立联盟，共同抗击天魔。”小虎说道。

　　叶星辰点了点头，漆黑的眸子望向天际，沉声道：“我们也是该成立联盟了，应对三个月之后的天地大战。”

　　“现在的青玄大陆，天魔蠢蠢欲动，如果我们成立联盟，一定会有人响应的。”小虎道。

　　“放出话去，就说我们要成立抗魔联盟，如果想要共同抗击天魔，就前往荒域山海阁！”


第1181章 抗魔联盟

　　这一次三大远古之主联手，不但击杀了九天尊，连六天尊跟八天尊也彻底被击杀，甚至七天尊都是重伤逃走，总的来说，这一战青玄大陆占尽优势，天魔一族元气大伤。

　　不过，大天尊在灵体消散之前也放出狠话，三个月之后，天魔一族将会跟青玄大陆全年开战，这让叶星辰等人心中很是沉重。

　　三大远古之主一起去寻找那传说中的远古十大凶火排名第一的祖炎，而叶星辰则是在安排善后。

　　天机山一战之后，叶星辰带领着星辰阁的成员，不断的行走在天机域的每一处，击杀着隐藏在暗中的天魔。

　　三天时间，整个天机域暗藏在暗处的天魔全部被灭，最后叶星辰带领着大部队回到了山海阁。

　　随着要组建联盟抗击天魔的消息传出去，青玄大陆三大域，无数的宗门，纷纷的前往荒域山海阁。

　　时间一点一滴的过去了，灵域的宗门，还有天机域的宗门，全部赶到了山海阁，天魔的可怕他们已经认识到了，如果在不团结，迟早会被灭掉的。

　　而在荒域举行联盟的时候，妖域跟魔魂海也是组成了联盟，妖域联盟以三大皇族为主，七大王族为辅，还有妖域的无数种族，形成了一个强大的联盟。

　　魔魂海之上，血海岛跟生死殿也是忘却了仇恨，直接联合在了一起，形成了最强大的联盟。

　　而在山海阁之中，有着无数的武者，黑压压的一片，而在主峰大殿之中，则是有着很多宗门的首领，他们正在讨论着关于组建联盟的事情。

　　“我们三大域要组建联盟，必须要选出一个盟主，要不然群龙无首，跟没有联盟一样。”突然间，有一个宗门的首领说道。

　　“不错，这一次发出消息组建联盟，我们也思考了很多，现在叫大家来这里，就是要推选出一个盟主，我们所有加入联盟的势力，必须完全听从盟主的号令。”山海阁的阁主凌元子笑道。

　　“我认为叶星辰有足够的能力当联盟的盟主。”天机门的天机子扶了扶胡须，笑呵呵地说道。

　　天机子曾经跟叶星辰有仇，但是经过了天机山的一战以后，对叶星辰也是放下了所有的仇恨，甚至还感谢叶星辰来救援他们，此刻他力挺叶星辰。

　　“不错，我认为叶星辰有能力当盟主。”

　　随着天机子的话音刚落，一时间整个大厅之中，所有人都在议论着，在这里的大部分人都听说过叶星辰的事情，叶星辰的实力，根本不是表面上那么简单，而且叶星辰还认识那么多远古之主，让他当盟主，众望所归。

　　“叶阁主，你当盟主，众望所归，如果你不当，我想不出在坐的谁有资格当盟主？”天机子看着叶星辰，大声地说道。

　　叶星辰环视了一眼众人，而后轻轻点了点头，这个时候，需要有人站出来挑大梁。

　　“承蒙大家厚爱，推举我叶星辰当盟主，那我叶星辰就义不容辞了。”叶星辰拱手说道：“虽然我们建立联盟，但是对各大宗门没有严格的限制，只要我们能够共同抗击天魔即可。”

　　听到叶星辰的话，众多势力的首领也是纷纷大笑，对着叶星辰拱手道：“参见盟主。”

　　叶星辰摆了摆手，道：“既然我们要组建联盟，就应该给联盟起个名字吧？”

　　“不如叫星辰联盟如何？”凌元子说道。

　　“星辰联盟不错，我看不如就叫形成联盟吧。”众人纷纷点头。

　　叶星辰摇了摇头，直接拒绝了这个提议，道：“既然是抗击天魔，就叫抗魔联盟吧。”

　　随着叶星辰最后的说话，青玄大陆三大域抗魔联盟正式成立，抗魔联盟容纳了三大域大大小小的势力，形成了一股不弱于魔魂海的强大联盟。

　　叶星辰叮嘱联盟中的成员，让他们提高警惕，迎接三个月之后的大战，而叶星辰则是因为有事，要独自离开一段时间。

　　告别了抗魔联盟的众人以后，叶星辰打算去寻找天灵，小狮跟小虎想要跟随，但是被叶星辰给拒绝了，叶星辰悄悄的离开，甚至连皇甫明月跟凌欢语都不知道。

　　嗖……

　　一道身影，从荒神山之上飞跃而下，而后在夜空下，直接全速前进，眨眼工夫就消失在了荒神山之下。

　　叶星辰把三块破布拼在一起发现，天灵所在之地，居然就在天机域，叶星辰这一次的目标也是天机域。

　　破布之上的红点所在位置，乃是天机域最靠西边的一处神秘地域，叫做天机绝地。

　　天机绝地，也算是天机域最为出名的一处绝地，就算是涅槃境强者也不敢入内，平时没有人敢靠近天机绝地一步。

　　叶星辰足足用了三天的时间，才到达天机绝地附近的一处城池之中，这一座城池叫做云中城。

　　叶星辰略微的思索了一下，准备先进入云中城了解一下情况，然后在前往天机绝地。

　　进入云中城，叶星辰发现云中城的大街上，有着很多武者，人来人往，川流不息。

　　叶星辰准备去寻找一处情报贩卖点的时候，突然间他的耳朵一动，听到了附近一个酒楼之上的一个声音。

　　“这几天天机绝地之中经常爆发出刺眼的光芒，难道是有什么至宝出世吗？”有人说道。

　　“你别乱想了，天机绝地根本不是我们能够靠近的，就算是涅槃境强者进入其中也有危险。”另一个人说道。

　　“天机绝地之中，经常会有一些至宝流出外界，曾经有人得到过。”

　　“不错，凡是来云中城的武者，大部分都是想要在天机绝地外围，看看能不能机缘巧合得到一些至宝。”

　　“我感觉天机绝地之中，似乎有东西要出世，很不简单。”

　　“这种事情，根本不是我们能够考虑的，别乱想了。”

　　叶星辰停住脚步，听到了这些对话以后，脸上浮现出了一抹微笑，旋即身形一闪，直接出现在了酒楼之上，走到了那几个人所在的那个桌子旁边，而后直接坐下。

　　“嗯？你是谁？”看到叶星辰突然间坐下，几个人心中警惕，直接问道。

　　“各位，我只是来打听一点消息而已，没有别的意思。”叶星辰说着，直接拿出了几颗生死丹，递给了这几个人。

　　这几个人都是虚空境的武者，生死丹对于他们来说，非常的重要，他们接过生死丹，豪气地说道：“这位兄弟，你想要了解什么随便说，但凡是云中城方圆百里之内的，没有我不知道的事情。”

　　“这位大哥，我只是想问一下关于天机绝地的事情。”叶星辰微微一笑道。

　　本来满脸兴奋的众人，听到天机绝地四个字，脸上瞬间变色，其中一个人低声说道：“这位兄弟，天机绝地太危险了，我们也没有进去过，里边的情况根本不知道。”

　　“难道兄弟你要进入天机绝地吗？”

　　“那种地方去不得，我劝兄台你还是不要进去了。”

　　听到几人的劝告，叶星辰道：“我之前听到你们说发现天机绝地之中爆发出了刺眼的光芒？”

　　“不错，这段时间，天机绝地之中，经常爆发出刺眼的光芒，不知道是什么原因，很诡异。”

　　叶星辰微微点头，而后说道：“那爆发刺眼光芒的地方在哪个方向？”

　　“在靠西的方向。”其中一个人给叶星辰指了指，说道。

　　叶星辰点了点头，最后又问了几人一些问题，直接离开了酒楼，最后走出了云中城。

　　叶星辰在来的时候，也了解过关于天机绝地的事情，但是大陆野史上基本上没有什么记载。

　　“这天机绝地绝对不平凡。”叶星辰喃喃自语地说道，确实，天灵所在之地，怎么可能平凡？

　　天灵，那可是远古神物排行榜之上，排名第一的万物之灵的其中之一，只要能够得到天灵，说不定在三个月之后的天地大战之中，能够有一丝生机。

　　“进去看看吧。”叶星辰喃喃自语地说道，随后身形一闪，直接没入了天机绝地之中。

　　叶星辰也算是艺高人胆大，以他现在的实力，只要不是遇到九大天尊级别的强者，根本无惧。

　　在一处非常遥远，非常神秘的地域下方，有着一座黑铁城堡，这一座城堡周围，笼罩着浓烈到极致的黑雾。

　　“大天尊，青玄大陆已经组建了三个联盟，抗魔联盟，妖域联盟，魔魂海联盟，准备对付我们。”五天尊脸色有点凝重，直接说道。

　　在大厅之中的一个空荡荡的王座上，瞬间出现了一个全身笼罩着黑色魔气的人，这就是大天尊。

　　“我们的计划还有多长时间？”大天尊声音沙哑地问道。

　　“大天尊，三个月的时间足够了，到时候我们绝对能够撕裂位面封印，召唤我们的皇者降临。”五天尊阴森地说道。

　　“三个月之后，破开位面封印，召唤皇者降临，跟青玄大陆全面开战；这一次我们天魔一族一定要荡平整个青玄大陆。”大天尊幽幽地说道。


第1182章 天机绝地

　　天机绝地，是一处非常危险的绝地，说他是三大域之中最为危险也不为过，因为就算是三大域最顶尖的宗门首领，也是不敢进入天机绝地之中。

　　叶星辰别无选择，为了得到天灵，必须要进入天机绝地，而且叶星辰认为，天机绝地就算在危险，估计也不会超过太初古矿跟荒古禁地吧。

　　白光一闪，叶星辰进入了天机绝地之中，顿时一股沧桑古朴的气息迎面扑来。

　　叶星辰环视了一下，自己所在之地，乃是一片山脉，到处都是郁郁葱葱，周围有着大量的参天古树，在山脉深处，有着浓郁到极致的灵力。

　　“仿佛一个世外桃源一样。”叶星辰喃喃自语地说道，而后身形一闪，直接按照破布之上的红点所在之地掠去。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰穿梭在树林之中，不断的前进，当叶星辰飞行了大约一刻钟以后，突然间身后传来了一道怒吼之声，紧接着一道黑影直接朝着叶星辰攻击而来。叶星辰心意一动，天辰剑直接出现在手中，毫不犹豫的施展出了天舒剑法第九剑，强横的剑刃直接劈在了这个黑人之上。

　　“砰……”

　　黑影被叶星辰的剑刃劈中，直接倒飞出去，这一刻叶星辰才发现这个黑影居然是一个妖兽。

　　“居然没死？”

　　叶星辰看到黑影再度爬起来，脸上也是浮现出了一抹惊讶之色，能够抵挡住天舒剑法第九剑的妖兽，最起码也是衍生境级别的妖兽了。

　　没想到刚进入天机绝地就遇到了如此强大的妖兽，叶星辰顿时警惕不已，这个妖兽居然是一只老鼠。

　　“通天鼠？”

　　叶星辰看着全身漆黑一片的老鼠，喃喃自语地说道。

　　与此同时，这个老鼠昂起头颅，对着叶星辰大叫，身形一闪，留下了一道道的幻影，直接出现在了叶星辰的面前，小爪子朝着叶星辰的额头抓去。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰发现他的速度居然没有通天鼠快，顿时施展出了剑之领域，三米领域的出现，直接让攻击而来的通天鼠被禁锢住。

　　“嘶嘶撕……”

　　通天鼠被禁锢，有点胆怯的大叫着，小爪子不停的抓着空气。

　　叶星辰眯着眼睛，盯着通天鼠观看，“通天鼠的速度果然快。”

　　通天鼠，乃是妖兽界之中，速度最快的一种妖兽，通天鼠成年以后，速度能够赶上九幽冥雀了。

　　“刚进入天机绝地之中，就遇到了一个通天鼠，真是诡异。”叶星辰道，在外界通天鼠早已绝种，没想到在天机绝地之中却是有一只。

　　叶星辰手掌用力的握了握天辰剑，通天鼠见状，不断的摇着脑袋，似乎在求饶。

　　“嘶嘶撕……”

　　通天鼠不断的叫喊着，看到叶星辰无动于衷，直接伸出了小爪子，而后伸到了叶星辰的面前。

　　“嗯？要认我为主？”叶星辰问道。

　　通天鼠不断的点头，嘶嘶撕的大叫，叶星辰见状，略微的思索了一下，收一个衍生境级别的通天鼠，似乎也不错。

　　随后，叶星辰直接跟通天鼠建立血脉链接，通天鼠认主成功，叶星辰收起了剑之领域。

　　“你叫什么？”叶星辰用意念跟通天鼠交流着。

　　“我叫小白。”通天鼠好奇地看着叶星辰，笑呵呵地说道。

　　叶星辰点了点头，问道：“你怎么会在这里？”

　　“我们通天鼠一族在上古时期遭受了重创，导致所有的族人全部死亡，爷爷带我逃进了这里，躲过了一劫。”小白说道。

　　“那你爷爷呢？”叶星辰问道。

　　“我爷爷已经死了，现在就剩下我一个人了。”小白有点忧伤，说道。

　　“你一直生活在这里？”叶星辰问道。

　　“嗯，爷爷临死前告诉我，不要乱跑，外边坏人多。”小白说道。

　　叶星辰跟通天鼠交流了一会才发现，通天鼠可以变幻成人形的，但是小白不愿意，一旦变换成人形，他们的修行速度就会降低，他一直都是以本体行走。

　　叶星辰也从小白嘴里了解到了一些关于天机绝地的辛秘，天机绝地已经存在了最少两万年了，曾经虫皇也来到过这里。

　　“小白，我带你去一个地方。”叶星辰看着小白，说道。

　　“好……”小白直接趴在了叶星辰的肩膀之上，说道。

　　叶星辰按照破布之上红点的地点，带领着小白前进，期间叶星辰问过小白，这天机绝地之中，还有没有妖兽，小白说没有了。

　　整个天机绝地之中，除了他，没有别的妖兽，不过在天机绝地的最中央位置，似乎有着一些邪恶的生物，连小白都不敢靠近。

　　叶星辰按照地图，足足行走了大约一刻钟的时间，终于是走到了天机绝地的中央位置，到了这里，小白似乎有点害怕，躲在叶星辰的肩膀之上不肯下来。

　　“小白，你去过这里边吗？”叶星辰问道。

　　此刻，入眼的是灰蒙蒙的气息，包裹着整个天机绝地的中央位置，什么都看不清楚。

　　“这里边很诡异，我根本不敢靠近。”小白眼睛一眨一眨地说道。

　　叶星辰眯着眼睛，望着眼前的一幕，这里就是破布之上所说的小红点所在之地，如果不出意外，天灵就在这里。

　　叶星辰略微的思索了一下，准备踏入里边，但是小白害怕，最后叶星辰把小白放入了武神空间之中。

　　哗啦……

　　叶星辰一步踏出，直接踏入了灰蒙蒙之中，顿时感觉天旋地转，整个空间都在变化。

　　“嗯？”

　　叶星辰有点惊讶，这里居然有着一个灵阵，“难道这下方镇压着邪恶生物吗？”

　　就在叶星辰思索之际，突然间灰蒙蒙的灵阵之中，出现了无数邪恶的气息，紧接着一股让叶星辰震颤的气息出现。

　　“这是？”

　　叶星辰感觉到这一股气息，脸色大变，大声地叫道。

　　这一股气息，太过熟悉，太过震惊了，“天魔皇者的气息？”

　　叶星辰惊讶大叫，旋即感觉周围空间都被禁锢了，天魔皇者的气息直接扑面而来。

　　“这里怎么会出现天魔皇者的气息？”叶星辰惊恐的大叫。

　　在地底之下，传出了一阵颤抖之声，一个强横的生物似乎要破土而出，天空之中哗啦一声，虚空撕裂，一道虚影瞬间出现。

　　“有缘人，你终于来了。”这道虚影说道。

　　“你是谁？”叶星辰疑惑的问道，这个灵阵之中，太过诡异了。

　　“我是天灵之灵。”虚影说道。

　　叶星辰一惊，仔细地看着天空之上的虚影，问道：“你是天灵的灵智？”

　　“不错，我就是天灵的灵智，在一万年前万物之灵破碎，分成了天地人三灵，而天灵则是散落在了天机绝地之中。”虚影说道，“所有的人都以为天魔皇者的胳膊在天魔洞之中，其实当年天魔皇者被斩掉了两条胳膊，其中一条就在天机绝地之下，被天灵镇压。”

　　听到虚影的话，叶星辰的心中，也是掀起了惊涛骇浪这下方居然有着天魔皇者的胳膊。

　　“能够来到这里，说明你是有缘人，不过想要掌握天灵，需要很强的实力，你这点实力可不够。”虚影说道。

　　“需要什么实力才能够掌控天灵？”叶星辰问道，他来这里的目的就是寻找天灵，没想到这么轻松就找到了天灵。

　　“需要堪比远古之主的实力，甚至超越远古之主。”虚影淡淡地说道，“这天机绝地虽然上古就存在，但是经过一万年的压制，天灵已经无法镇压天魔皇者的胳膊了，一旦让天魔皇者的胳膊脱困，到时候青玄大陆一定会生灵涂炭，而唯一的方法就是有人能够掌控天灵，把天灵的威力发挥到最大化。”

　　叶星辰陷入了沉默，自己的实力虽然没有堪比衍生境强者，但是比起远古之主还差很多，而且自己的涅槃劫都没有渡过，能够掌控天灵吗？

　　“你现在的实力太弱了，等你渡过涅槃境在来尝试吧。”虚影淡淡地说道，话语之中，有着一种莫名的忧伤。

　　“我还有别的选择吗？”叶星辰咧嘴一笑，脸上满是苦涩，无奈地摇了摇头。

　　天魔虎视眈眈，三个月之后将会跟青玄大陆开战，青尊文华也不知去向，远古之主们根本抵挡不住天魔皇者，除非出现一个火祖一样的强者。

　　可是，火祖是至尊，想要在青玄大陆达到至尊，太过困难了，根本不现实。

　　叶星辰现在能做的，也就是渡涅槃劫，增强实力，然后掌控天灵，他别无选择。

　　“等我渡过涅槃劫，一定会掌控天灵的。”叶星辰重重地说道。

　　“你现在连一重涅槃劫都没有渡过，就算渡过了，也最多是跟顶尖衍生境强者差不多，跟远古之主相比，还是有差距。”虚影摇了摇头，道。

　　涅槃劫，一重比一重强大，渡过一重涅槃劫，不一定能够渡过二重涅槃劫，更何况还有最为强大的三重涅槃劫呢。

　　叶星辰咧嘴一笑，看了一眼虚影，又看了一眼地底之下被镇压的天魔皇者的胳膊，而后道：“如果是三劫齐渡呢？”


第1183章 三劫齐渡

　　天灵之灵消失了，整个灵阵之中，只有叶星辰一个人静静的盘膝而坐，周围充斥着无尽的邪恶气息。

　　叶星辰没有理会太多，他在准备渡三重涅槃劫，这一次，叶星辰也是准备拼一把，如果成功，他将会成为堪比远古之主的强者，如果失败，他将没有任何机会。

　　嘶嘶撕……

　　时间一分一秒的过去了，转眼之间就过去了一个月的时间，这一个月的时间，叶星辰一直在调整身体，准备迎接涅槃劫，而随着时间的推移，涅槃劫也是即将到来。

　　天机绝地的上空，出现了无数浓郁到极致的雷云，这些雷云不断的翻滚着，惊雷之声不断的响起。而在雷云之中，则是有着无数一丈大小的雷蛇在游走着。

　　轰隆隆……

　　终于，在等待了一个月的时间之后，涅槃劫到来了，这是一重涅槃劫，叶星辰抬头望向天空，漆黑一片。

　　“轰……”

　　随着一声巨响，天空之上，乌云密布的雷云之中，猛地射出一道一丈大小的雷蛇，携带着强横到极致的雷霆力量，直接轰击在了叶星辰的身上。

　　叶星辰陡然间催动了八种精血，九成九的地之意境，在身体表面形成了最强防御。

　　“咔嚓……”

　　雷蛇轰击在叶星辰的身体之上，顿时碎裂，叶星辰的周身，血红色的光芒闪动，雷纹闪烁。

　　“还能够抵挡。”叶星辰情深说道。

　　就在第一条雷蛇轰击完毕之后，紧接着一条接一条的雷蛇，不断的轰击着叶星辰的身体。

　　轰隆隆……

　　叶星辰的身体之上，不断的有雷蛇轰击，随着雷蛇的轰击，叶星辰周身的防御，也是在逐渐的减弱着。

　　不过总的来说，一重涅槃劫还是比较轻松一点，叶星辰用了足足三天的时间，终于是成功的渡过了一重涅槃劫。

　　渡过一重涅槃劫之后，紧接着就是二重涅槃劫，原本就一片漆黑的天空之上，再度的涌现出了浓烈的黑色雷云，这些雷云之中，有着百丈大小的雷蛇在游走。

　　“威力在增加。”

　　叶星辰喃喃自语地说道，眼眸之中，也是有着一抹炙热之色，一重涅槃劫已经渡过，只要坚持下来，他就能够成功。

　　随着叶星辰抬头，二重涅槃劫终于是轰然落下，无数百丈大小的雷蛇，不断的轰击在了叶星辰的周身之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，一道百丈大小的雷蛇，轰击在了叶星辰的身体之上，直接撞击在了防御之上，九成九的地之意境顿时弥漫出了无尽的土黄色气息，摇摇晃晃最终还是抵挡住了这一道雷蛇。

　　不过随着第一道雷蛇轰击而下，第二道雷蛇也是瞬间轰击而下，叶星辰不停的抵挡。

　　眨眼工夫，上百道雷蛇全部轰击在了叶星辰的周身之上，顿时叶星辰的周身发出了咔嚓的声响，九成九的地之意境顿时碎裂，只剩下了八种精血形成的防御。

　　“嘶嘶撕……”

　　八大精血在这一刻，直接形成了最强防御，叶星辰施展出了龙凤真经第八重，真凤之翼闪动，真龙之爪抵挡雷蛇。

　　“咔嚓……”

　　二重涅槃劫太过强大了，眨眼工夫就轰碎了叶星辰周身的防御，叶星辰的嘴角也是出现了一抹血迹。

　　“咳……”

　　叶星辰口吐鲜血，不过他的脸庞之上，有着一抹坚毅之色，当八大精血形成的防御碎裂的那一刻，叶星辰瞬间施展出了剑之领域。

　　三米剑之领域直接环绕在叶星辰的周身，抵挡住了雷蛇的攻击，无数的雷蛇，轰击在了剑之领域之上。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰一直在抵挡着二重涅槃劫。

　　而在叶星辰渡涅槃劫的时候，魔魂海之上，也是爆发出了一股强横无比的天魔气息。

　　在魔魂海的上空，位面封印之处，出现了一个很大的裂缝，连文华殿都是被裂缝瞬间吞噬。

　　这一道裂缝越来越大，从位面裂缝背后传出了无数强横的魔气，滔天魔气席卷了整个魔魂海。

　　魔魂海之上的海妖一族也是惊恐不已，远古之主纷纷的出现在了魔魂海之上，想要阻止天魔撕裂位面裂缝。

　　距离大天尊口中所说的三个月之期，已经剩下两个月的时间了，位面裂缝已经无法阻挡了，一旦位面裂缝撕裂，天魔一定会大举入侵了。

　　在魔魂海之上，破灭之主凌空站立，望着位面裂缝之上的那一道投影，脸上满是凝重之色。

　　“天魔皇。”破灭之主冰冷的吼道。

　　经过万载岁月，天魔皇已经逃脱了封印，只要位面封印彻底撕裂，他就能够再一次的降临到这个大陆之上。

　　此刻，天魔皇借助着位面裂缝，投影到了魔魂海的上空，破灭之主，玲珑之主等人纷纷地注视着天魔皇。

　　“一万年前，火祖救了你们，一万年之后，谁会救你们？”天魔皇的投影哈哈大笑。

　　“天魔皇，你不要得意的太早。”破灭之主冰冷地说道。

　　“哼，小小的远古之主，也敢在本皇面前撒野。”天魔皇闻言，大手直接探出，陡然间虚空撕裂，强横到令人窒息的魔气席卷魔魂海上空，大手直接抓向破灭之主。

　　天魔皇的投影，也足以轻松灭杀破灭之主，但是这一刻，破灭之主出奇的没有移动身躯，眼眸之中，甚至没有一丝恐惧之色。

　　“祖炎……”

　　就在天魔皇的大手即将接触到破灭之主的时候，破灭之主大吼一声，陡然间一道幽色的火焰，瞬间出现在了他的周围。

　　这一股火焰的出现，让天魔皇也是有点惊讶，“祖炎？”

　　远古十大凶火排名第一的祖炎，看到祖炎出现，天魔皇微微蹙眉，而后大手再度伸出，直接抓向破灭之主。

　　哗啦……

　　环绕在破灭之主身前的祖炎，陡然间在天空之中，化作了一柄利剑，火光利剑直接穿刺了天魔皇的大手。

　　“砰……”

　　一声巨响，天魔皇的投影瞬间碎裂，天魔皇的阴森声音，传遍了整个魔魂海。

　　“两个月后，本皇本体亲至，就是你们青玄大陆灭亡之日，到时候就算是祖炎也无法抵挡本皇。”

　　随着祖炎的出现，天魔皇投影终究是溃散了，整个魔魂海之上的无数强者，心中都是沉重无比。

　　破灭之主环视了一眼众人，直接说道：“剩下两个月的时间了，我准备借助十大凶火，冲击至尊境。”

　　叶星辰身处天机绝地之中，正在渡涅槃劫，根本不知道魔魂海之上发生的事情，甚至不知道天魔皇投影，他在一心一意的渡涅槃劫。

　　经过了半个月的时间，叶星辰已经渡过了二重涅槃劫，此时三重涅槃劫也已经达到了尾声。

　　只要能够扛过最后的雷劫，叶星辰就能够成功。

　　轰隆隆……

　　天空之上，漆黑的雷云汇聚在了一起，非常骇人，粗壮的雷蛇不断的游走在雷云之中。

　　叶星辰的周身，血肉模糊，受了很重的伤势，不过他依旧在坚持着，只要坚持过了最后，就能够成功。

　　“我倒要看看，三重涅槃劫有多么的强大？”

　　叶星辰仰天大吼一声，周身气势陡然间催动到了极致，青玄大陆历史上，敢三劫齐渡的人，叶星辰是第一个。

　　轰……

　　一道粗壮的雷蛇，直接轰击在了叶星辰的身上，比之一重涅槃劫，这三重涅盘皆太过强大了。

　　只是一道粗壮的雷蛇，就直接轰飞了叶星辰，倒在地上的叶星辰，努力的爬起来，再度抗衡雷蛇。

　　就在叶星辰抗衡雷蛇的时候，地底之下突然间出现了一股强横的魔气，这一股魔气直接出现在了叶星辰的周身。

　　“嗯？”叶星辰看到这些魔气，脸色微微一变，这些魔气居然在影响自己渡劫。

　　“三大凶火。”

　　叶星辰低吼一声，三大凶火齐出，直接灼烧着这些魔气，不让他们影响自己渡劫。

　　而就在这时，天空之中，最强雷劫也是轰然落下，百丈粗的雷蛇，有上百道，直接轰击在了叶星辰的身上，灵阵都被轰开了一道裂缝，叶星辰直接被轰进了地底之下。

　　“轰隆隆……”

　　天空之上，雷蛇不断的轰击下来，叶星辰的身体之上，骨骼不断的作响，疼痛不已，但是他一直在坚持着。

　　哗啦……

　　叶星辰拿出了三片不死神药的枝叶，直接放入了嘴中，力竭的身体再度的出现了强横的力量，抵挡雷劫。

　　就这样，叶星辰持续了一个月的时间，当最后一道雷蛇轰击而下的时候，漆黑一片的天空，再度出现光明，直到这一刻，叶星辰终于是成功渡过了雷劫。

　　此时的叶星辰，早已被轰入地底之下，全身狼狈不堪，受伤颇重，雷劫散去的时候，灵阵之中，也是出现了一声叹息。

　　“三劫齐渡，放眼整个青玄大陆，也算是独一无二了，希望你能够成功。”天灵之灵叹息一声说道。

　　叶星辰陷入了昏迷，三劫齐渡以后，全身伤势在缓慢的自行修复着，灵阵之中的魔气，也是在逐渐的消散着。


第1184章 天灵

　　昏迷了将近半个月的时间，叶星辰终于是悠悠然的醒了过来，他醒来的第一反应就是查看身体。

　　这一查看，直接吓了叶星辰一跳，三劫齐渡，居然让他直接达到了半步衍生境。

　　“好强的力量。”

　　叶星辰喃喃自语地说道，从初入涅槃境直接跨入了半步衍生境，这种跨度太大，叶星辰感觉自己的实力暴涨，此刻就算是面对破灭之主，也能够与之战斗了。

　　叶星辰接受清月之主的传承的时候，就已经参悟了很多的衍生意境，此刻达到半步衍生境，对衍生意境了解的更加深刻了，叶星辰相信，用不了多久，就能够达到衍生境了。

　　半步衍生境的他，就能够抗衡远古之主，如果达到衍生境，实力会暴涨到什么样？叶星辰也很期待。

　　叶星辰查看了一下自己的身体，之前渡劫时候的伤势居然完全的痊愈了，全身充满了力量。

　　叶星辰心意一动，直接从地底之下出现在地面之上，天灵之灵瞬间出现。

　　“真是没想到，你居然能够三劫齐渡，而且成功。”此刻，就连天灵之灵，也是忍不住感叹，叶星辰的天赋太过强大了。

　　“此刻的你，虽然是半步衍生境，但是实力已经丝毫不逊色于远古之主了，你有资格掌控天灵了。”

　　天灵之灵说完，虚影瞬间消失，紧接着地底之下，顿时一阵颤抖，而后一道刺眼的光芒，直接出现在了虚空之中。

　　哗啦……

　　无数强横的气息，直接席卷了整个灵阵，天空之上，一团祥和的白色气体，快速的化作了一个天字。

　　看到这个天字，叶星辰的心中也是一怔，这就是传说中的天灵吗？

　　“天灵没有固定的形态，但是他能够发挥出最强的威力，你想要掌控天灵，必须要把天灵融入到你的身体之中。”天灵之灵说道。

　　叶星辰盯着天空之中，散发着光彩夺目光芒的天灵，心中震惊不已，在听到天灵之灵的话以后，叶星辰毫不犹豫的身形一闪，直接出现在了天灵的面前。

　　天灵之灵已经认可了叶星辰，天灵也不再抵抗，叶星辰伸出手掌，直接触摸在了天灵之上，顿时天字化作一团刺眼的光芒，直接融入到了叶星辰的身体之中。

　　叶星辰微微的闭上了眼睛，在感受着天灵带来的强横力量。

　　与此同时，在魔魂海上空，破灭之主盘膝而坐，周身弥漫着七大凶火，排在第一的是祖炎。

　　为了能够抗击天魔，连祖炎都是准备帮助破灭之主来冲击至尊境，七大凶火在祖炎的带领下，致肌肉冲入了破灭之主的身体之中。

　　“破灭能不能成功？”

　　紫金之主担忧地看着天空之上的破灭之主，低声地说道。

　　“连祖炎都肯帮助我们，破灭有很大的希望能够冲击至尊境。”玲珑之主道。

　　其他远古之主也是纷纷地站在魔魂海之上，整个魔魂海之上，无数的强者，都在注视着破灭之主，他们都在祈祷破灭之主能够成功。

　　距离天魔皇降临已经只剩下半个月的时间了，位面封印已经即将被撕裂，大天尊等人则是在全力的撕扯位面封印，一旦位面封印被破坏，他们青玄大陆将会遭受灭顶之灾。

　　想要阻止这一场悲剧的发生，只有一个办法，那就是让破灭之主成功的达到至尊境，只有那样，才能够抗衡天魔皇。

　　时间一分一秒的过去了，当三个月之期即将来临的时候，大天尊带领着所有的天尊，一起前往位面裂缝之处，疯狂的轰击位面裂缝。

　　但是，紫金之主等人根本没有时间去阻止，他们在守护着破灭之主，只要破灭之主能够成功，他们就算是赢了。

　　破灭之主微微闭着眼睛，周身七大凶火，不断的环绕，陡然间破灭之主大吼一声，排名第一的祖炎，直接冲入了破灭之主的身体之中。

　　陡然间，破灭之主的身体爆发出了一股璀璨的光芒，祖炎的力量太过强大，冲入破灭之主的身体之中，强行提升破灭之主的境界。

　　随着祖炎的行动，其他六大凶火，也是逐渐的进入了破灭之主的身体之中，整个魔魂海上空，都是能够感觉到一股极端的压抑。

　　“轰……”

　　七大凶火进入破灭之主的身体之中以后，破灭之主的周身，爆发出了一股刺眼的光芒。

　　就在这一刻，位面裂缝一阵颤抖，一道大手再度的出现，天魔皇想要阻止破灭之主。

　　“天魔皇要干什么？”有人惊呼道。

　　“他要破坏破灭之主，我们阻止他。”紫金之主大吼。

　　随着紫金之主的一声大吼，魔魂海上空，无数的强者，直接发动了攻击，围剿那一只大手。

　　“咔嚓……”

　　大手穿过重重的攻击，直接撞击在了破灭之主的身体之上，顿时爆发出了一阵惊天响声。

　　而后，大手瞬间消散，破灭之主猛然间睁开了眼睛。

　　“成功了吗？”有人高喊。

　　破灭之主缓缓地站起来，眸子之中，有着一股令人心悸的气息，抬头望向天际之处的位面封印。

　　“桀桀……破灭之主，在有半个月的时间，本皇的真身就会降临，到时候你们就等待死亡吧。”一道诡异的声音，从位面裂缝之后传出。

　　就在这一刻，众人以为成功踏入至尊境的破灭之主，突然间口吐鲜血，身体摇摇欲坠。

　　“破灭。”

　　玲珑之主大惊，直接飞跃过去，一把抱住了破灭之主，大声问道：“你失败了？”

　　破灭之主轻轻的拭擦了一下嘴角的血迹，摇了摇头，道：“我终究还是失败了。”

　　听到破灭之主的话，整个魔魂海之上一片哗然，所有的人目瞪口呆的望着这一幕。

　　连破灭之主都失败了，那么这个天地间还有谁能够拯救青玄大陆？位面裂缝即将撕裂，天魔皇一旦降临，没有人能够阻止。

　　“啊……”

　　无数的强者，发出了怒吼之声，他们的心中，有着太多的不甘心。

　　在天机绝地的叶星辰，已经融合天灵，突然间感觉大地都在颤抖，灵阵下方的天魔皇者胳膊蠢蠢欲动，他的脸色微变，瞬间感觉到了一股强横到极致的魔气，降临到了青玄大陆之上。

　　“天魔皇降临了吗？”叶星辰惊叫一声，道。

　　叶星辰心意一动，身形瞬间消失在了天机绝地之中，下一刻，叶星辰撕裂虚空，就直接出现在了魔魂海之上。

　　看到叶星辰的出现，魔魂海之上，所有的强者都在盯着叶星辰观看。

　　“破灭之主，你失败了？”叶星辰沉声问道。

　　破灭之主点了点头，道：“没有时间等你的三大凶火，我强行运转七大凶火冲击至尊境，最终还是失败了。”

　　“天魔皇的投影已经降临过一次了，位面封印即将撕裂，我们的时间不多了。”破灭之主再一次地说道。

　　叶星辰环视了一眼众人，这些强者之中，有季绝尘，有韦鲸，还有血珂等人，他们都在用一种希冀的眼神看着自己。

　　“叶星辰，你渡过涅槃劫了？”突然间，玲珑之主大叫一声问道。

　　其他远古之主也是纷纷的看向叶星辰，直到这一刻，他们猜意识到叶星辰渡过涅槃劫了。

　　“嗯，三劫齐渡。”叶星辰点头说道。

　　整个魔魂海之上一片哗然，所有的人震惊地看着叶星辰，三劫齐渡居然成功，太疯狂了。

　　“三劫齐渡？那你的实力？”破灭之主惊讶地问道。

　　“跟你差不多。”叶星辰点头说道，“当然，如果配合天灵的话，你不是我的对手。”

　　听到叶星辰的话，就连远古之主们心中也是震惊不已，如果说三劫齐渡让他们震惊的话，那么天灵这两个字就彻底让他们疯狂了。

　　“你得到了天灵？”

　　身为远古之主，怎么可能不知道天灵，当听到叶星辰得到天灵以后，他们的心中激动不已。

　　哗啦……

　　叶星辰心意一动，身体之中顿时浮现出一股令人悸动的气息，直接在他的头顶上空，化作了一个天字。

　　这个天字的出现，让疯狂攻击位面封印的大天尊等人也是脸色大变，“万物之灵？怎么可能？”

　　不光是大天尊等人震惊，破灭之主也是惊讶无比。“你居然得到了天灵？”

　　“哈哈，你得到了天灵，我们青玄大陆也许有救了。”紫金之主大笑一声。

　　远古神物排行榜之上排名第一的神物叫做万物之灵，天灵虽然是万物之灵的一部分，但是其威力也足以让他们这些远古之主震惊了。

　　“事不宜迟，先把这些天魔击杀，在想其他办法。”叶星辰直接说道。

　　“好。”破灭之主等人点头。

　　叶星辰身形一闪，直接出现在了位面封印之处，大天尊等人正在疯狂地攻击着位面裂缝。

　　“去死吧。”

　　叶星辰施展出天灵，一股强横到极致的气息，直接轰击而去，六大天尊看到这一幕，脸色微变，直接联手抵挡。

　　“小子，你以为得到天灵就能够击杀我们吗？我们的皇者即将降临，到时候你们青玄大陆必定会成为我们天魔一族的领地。”大天尊疯狂的笑道。


第1185章 万物之灵

　　叶星辰没有理会大天尊的疯狂，天灵被他催动到了极致，一股沧桑古朴的气息，直接从天空之上的那一个天字上边散发出来，铺天盖地的朝着六大天尊掠去。

　　“魔吞天地。”

　　大天尊低吼一声，其他几个天尊也是纷纷的停住了攻击位面封印，直接爆发出了最强烈的力量，朝着叶星辰攻击而去。

　　“我们来帮你。”

　　破灭之主见状，大吼一声，其他几个远古之主纷纷的陷入了混战之中，整个魔魂海上空，一片混乱，无数的强者屏住了呼吸，在关注着这一场激烈的战斗。

　　“砰砰砰……”

　　大天尊瞬间跟叶星辰战斗在了一起，大天尊施展出了最强横的一击，直接化解了叶星辰的天灵攻击。

　　“哼，当年的万物之灵都奈何不得我，更何况是一个区区天灵。”大天尊的眼眸之中，充满了疯狂之色，不屑地说道。

　　叶星辰眯着眼睛，盯着大天尊，剑之领域瞬间张开，龙凤真经第八重催动到了极致。

　　“哗啦……”

　　天空之上，浮现出了八龙八凤，在天灵的注入之下，爆发出了璀璨的光芒，直接轰向大天尊。

　　此刻的大天尊，身形也是一闪，周身出现了滔天魔气，这些魔气直接化作了一层防御，覆盖在了大天尊的体表。

　　“桀桀……天灵虽然强大，但是你的实力终究是太弱了。”大天尊阴森的笑道，此刻的大天尊，已经进入了最强战斗状态，就算是叶星辰也感觉到了一股压力。

　　“轰……”

　　大天尊一拳轰开了天灵的攻击，直接砸在了叶星辰的身上，顿时破解了叶星辰的防御，虽然有着剑之领域，但是大天尊突然间变得强大了很多。

　　“嗯？增幅功法？”

　　叶星辰看着大天尊突然暴涨的气息，脸色微微一变，旋即手腕一抖，天灵再度出现。

　　这一刻，叶星辰微微的闭上了眼睛，在得到天灵的那一刻，叶星辰就知道，如果能够让天灵沟通天地的话，有机会感应到地灵跟人灵。

　　哗啦……

　　天灵在天空之上，散发出了一丝丝波动，不断的朝着青玄大陆的四面八方疾射而去。

　　“小子，去死吧。”大天尊见状，疯狂出手，漆黑的拳头，不断的轰碎虚空，砸在叶星辰的身上。

　　“砰……”

　　叶星辰的身体急速的倒退，叶星辰在三劫齐渡之后，本来实力已经稳稳压制大天尊了，但是大天尊突然间施展出了增幅功法，一时之间叶星辰居然奈何不了大天尊。

　　“魔嗜。”

　　大天尊疯狂的大叫着，周身弥漫出了一丝猩红之色，这些猩红之色化作了一只巨大的眼眸，悬浮在天空之上，看向叶星辰。

　　眼眸在看向叶星辰的时候，顿时爆发出了一道刺眼的眸光，这一道光芒撕裂虚空，直接朝着叶星辰轰击而来。

　　“剑之领域。”

　　叶星辰再度催动了三米范围的剑之领域，而后火之玄奥直接融入到了剑之领域之中，轰的一声，堪堪抵挡住了这一道毁灭的眸光。

　　“天灵。”

　　叶星辰仰头望天，大吼一声，此刻天空之中的天灵，似乎也感觉到了叶星辰的处境，不断的摇晃着，一丝丝的强烈波动，传遍了整个青玄大陆。

　　“桀桀……你们都要死。”大天尊疯狂的大叫着。

　　就在大天尊准备对叶星辰动手的时候，突然间遥远的天际之处，出现了一丝强横的波动。

　　“这是？”

　　魔魂海之上，无数的强者陡然间发现了这一幕，他们感觉到了一丝头皮发麻的气息。

　　“哗啦……”

　　一道亮眼的光芒，直接划破了天际，撕裂了虚空，瞬间出现在了叶星辰头顶上空，无数浓烈的灵力在天空之中幻化开来，最后形成了一个地字。

　　叶星辰看到这一幕，脸上狂喜，天灵沟通天地，引出了地灵。

　　“是地灵。”

　　与此同时，跟其他天尊大战的远古之主们，脸上也是露出了欣喜之色，如果能够让天地人三灵完全融合，再现万物之灵的话，半个月之后天魔皇降临，也许能够与之一战。

　　“叶星辰，继续沟通天地。”破灭之主一边战斗，一边大吼。

　　大天尊也发现了地灵，他的脸色微变，旋即爆发出了最强一击，准备快速地击杀叶星辰。

　　“该死的……”大天尊低吼一声，身体化作一柄漆黑的利剑，直接刺向叶星辰。

　　就在这一刻，叶星辰微微的闭上了眼睛，用心沟通天灵跟地灵，想要引出隐藏在青玄大陆之上的人灵。

　　嘶嘶撕……

　　一丝丝的能量波动，不断的从天灵跟地灵之中散发而出，在寻找着人灵，只要寻找到人灵，就能够让万物之灵完美再现。

　　“天灵跟地灵都出现了，人灵一定能够出现。”魔魂海之上，看着激烈的大战，季绝尘的眼眸之中，也是浮现出了一抹激动之色。

　　季绝尘乃是从远古存活到现在的，而且是青尊文华的记名弟子，虽然没有见过万物之灵，但是却听说过天地人三灵的传说。

　　天地大战即将来临，眼下主要就是顶尖高手的对决，甚至连韦鲸等人都插不上手。

　　看着天空之上的远古之主们跟天魔大战，季绝尘等人也是紧张不已，如果不能够阻止天魔的话，一旦天魔皇降临，他们青玄大陆将无人能够抗衡。

　　“砰……”

　　大天尊身化利剑，直接刺向叶星辰，在叶星辰的剑之领域之中稍微的停顿了一下，继续前进，利剑之上携带着滔天的煞气，只要刺中叶星辰，他不死也会重伤。

　　叶星辰依旧闭着眼睛，在沟通天灵跟地灵，几个远古之主看到这一幕，纷纷大叫。

　　“叶星辰，小心。”

　　“桀桀……去死吧。”大天尊的脸上露出了阴森的笑容，叶星辰的威胁太大了，只要能够击杀叶星辰，他们占领青玄大陆将会更加容易一些。

　　大天尊所化的利剑即将接触到叶星辰，他的心中狂喜，仿佛已经看到了击杀叶星辰之后的场景。

　　但是，就在这最关键的时刻，陡然间天空之上的天灵跟地灵，爆发出了两股截然相反的气息，瞬间融合在了一起，这一股气息之中，有着一丝万物复苏的气息。

　　哗啦……

　　这一股气息以肉眼不可见的速度，直接包裹住了叶星辰，漆黑利剑砰的一声，刺在了这一股气息形成的防御之上，停止了前进。

　　“嗯？怎么可能？”

　　大天尊惊叫一声，继续催动利剑，想要刺进叶星辰的身体之中，但是发惊恐的发现，利剑居然无法前进一步。

　　“咔嚓……”

　　叶星辰周身传出来的一丝丝波动，居然在腐蚀着利剑，大天尊的脸庞之上，露出了一丝惊恐之色，利剑急速的暴退。

　　“人灵。”

　　叶星辰没有追击大天尊，他陡然间睁开了眼睛，大吼一声，遥远的天际，顿时爆发出了一股刺眼的光芒，而后一道光芒划破虚空，出现在了魔魂海的天空之上。

　　人灵，万物之灵的最后一部分，看到这一幕，几大远古之主的脸上也是露出了一丝笑容。

　　叶星辰通过沟通天灵跟地灵，终于引出了人灵，此刻天地人三灵悬浮在天空之上，缓慢的融合着。

　　嘶嘶撕……

　　眨眼工夫，天地人三灵就融合在了一起，最后化作了一道温和的气息，直接钻入了叶星辰的身体之中。

　　“这……就是万物之灵吗？”

　　叶星辰脸庞之上，充满了震惊之色，此刻在他的丹田中，有着一个拇指大小的小圆点，这个小圆点之中，蕴含着足以毁灭整个魔魂海的力量。

　　“原来如此。”

　　直到这一刻，叶星辰终于明白，那所谓的远古神物排行榜之上排名第一的神物万物之灵，乃是一道气息，万物复苏的气息。

　　这一道气息，毁天灭地。

　　咔嚓……

　　叶星辰十指紧握，再度张开，周围的空间都是瞬间碎裂，叶星辰睁开了双眸，缓缓的看向大天尊。

　　这一刻，叶星辰的周身气势在暴涨，丹田灵力海之中灵力在不断的翻滚着。

　　叶星辰的境界，也是从半步衍生境，直接跨入了衍生境。

　　“万物之灵？”大天尊看到这一幕，脸上充满了惊恐之色，他的身形一闪，想要逃走。

　　“哗啦……”

　　叶星辰大手探出，万物复苏气息瞬间出现，直接朝着大天尊急射而去，砰的一声，大天尊发出了一声凄惨的叫声，身体直接摔进了魔魂海之中。

　　举手之间，灭杀大天尊，让其他几个天尊也是惊恐不已，他们想要逃走，只要等天魔皇降临，他们将没有任何恐惧。

　　“万物之灵，万物复苏……”叶星辰的嘴里，喃喃自语的念叨着，这一刻，他感觉自己仿佛身融天地一样！


第1186章 大战来临

　　强如大天尊，都是瞬间被灭，其他几大天尊的脸上充满了恐惧之色，现在的他们，一心想着逃命，只要逃离这里，等到天魔皇降临，就可以保命了。

　　“快逃。”

　　也不知道是谁吼了一声，五大天尊直接分散开逃窜，想要逃离这里。不过，叶星辰怎么会给他们这个机会。

　　万物之灵融入身体之中，叶星辰一步踏出，瞬间移动，直接出现在了二天尊的面前。

　　“咔嚓……”

　　叶星辰手掌缓缓抬起，而后朝着二天尊拍下去，二天尊的心中恐惧不已，大声地叫道：“天魔皇一定不会放过你的。”

　　二天尊的话音刚落，就被叶星辰一掌拍死，这一刻位面封印之处，涌现出了浓烈到极致的魔气，无数的天魔，试图冲击着位面封印。

　　“小子，半个月之后，本皇本体降临，一定不会放过你的。”位面封印之后，天魔皇怒吼之声传出。

　　叶星辰眸子转动，根本没有理会天魔皇的威胁，身体瞬间移动，施展万物之灵，整个魔魂海之上都是一片凄惨叫声。

　　哗啦……

　　随着叶星辰最后一击落下，六大天尊全部战死，整个魔魂海之上，到处充斥着万物复苏的气息。

　　“这……”突如其来的一幕，让远古之主们也是有点震惊不已，融合了万物之灵以后，叶星辰的战斗力太过强大了，已经远远的超越破灭之主等人了。

　　哗哗哗……

　　魔魂海之上，滔天气息缓慢散去，最后回复了平静，位面封印之后，天魔皇也不再咆哮，他在等待着半个月之后的降临。

　　整个魔魂海之上，顿时一阵哗然，所有的人都在盯着叶星辰看，他们已经把叶星辰当成了救世主了。

　　“叶星辰，你……”破灭之主等人，身形一闪，直接出现在了叶星辰的面前，惊讶地问道。

　　叶星辰知道众人在问什么，他轻轻地摇了摇头，至尊境哪有那么容易达到的。

　　“我只是衍生境。”叶星辰轻声说道。

　　“眼下虽然天魔损失惨重，但是半个月之后天魔皇降临，我们将会经历一场死战。”破灭之主说道。

　　叶星辰点了点头，道：“传令下去，让妖域还有抗魔联盟的人，都来血海岛，半个月之后，我们跟天魔一战。”

　　叶星辰的声音，很大，直接传遍了整个魔魂海，所有的强者都在分头行动，叶星辰则是随着几个远古之主回到了血海岛之上。

　　经过这一次的大战，青玄大陆之上的强者，都意识到了危险来临，他们把所有的希望都寄托在了叶星辰的身上。

　　到了现在这种地步，联盟普通成员已经起不到什么作用了，需要顶尖强者来战斗，如果没有人能够抗衡天魔皇的话，青玄大陆终究会沦陷。

　　在血海岛的一个大厅之中，叶星辰还有几个远古之主们都在，他们都在沉思，想着半个月之后的应对之法。

　　“叶星辰，你现在掌控万物之灵，有希望对抗天魔皇吗？”破灭之主问道，其他几人也是看向叶星辰，这是他们最关心的问题。

　　叶星辰沉吟片刻，而后道：“不管能不能敌得过天魔皇，我们终究是要跟天魔皇大战的。我只能说我会尽全力去保卫青玄大陆。”

　　时间一分一秒的过去了，第一天，魔魂海之上大战的消息传遍了整个青玄大陆。

　　第二天，抗魔联盟来到了血海岛，第三天，妖域联盟也来到了血海岛。年青一代之中的王者，也是纷纷的到来，虽然他们实力不如叶星辰，但是他们也是想要为青玄大陆做一份贡献。

　　在第五天的时间，青玄大陆唯一一个轮回者苏灵也来到了血海岛，接受了清月之主的传承，轮回者苏灵已经踏入了衍生境。

　　衍生境的轮回者，实力非常可怕，能跟远古之主比肩，当然也有一些隐世不出的大能，也是纷纷的来到了血海岛。

　　第十四天的时间，青玄大陆之上，所有的强者全部到齐，以叶星辰为首，所有人都是凌空站立在血海岛上空，等待着天魔皇的降临。

　　“破灭之主，天魔皇降临以后，我对付天魔皇，你们对付其他天魔王。”叶星辰转头，对着身后的几个远古之主轻声说道，气氛一片沉闷，叶星辰身旁的苏灵，听到叶星辰的话，直接说道：“叶星辰，我跟你一起战斗吧。”

　　轮回者，乃是这个天地间，最为特殊的修炼者之一，而苏灵已然是把轮回一道修炼到最为完美的地步，现在的如果有人能够跟叶星辰叫板，那也是非苏灵莫属了。

　　苏灵知道在场众人之中，唯有自己能够真正帮助叶星辰，所以毫不犹豫地说道。

　　没有机会参加一万年前的天地大战，她已经感觉到遗憾了，这一次的天地大战，无论如何都不能错过！

　　叶星辰刚欲说话，突然间魔魂海上空，位面封印之处，出现了无数的裂缝，这些裂缝，在不断的变大着，一股股强横无比的魔气，充斥着整个天地。

　　“桀桀……你们青玄大陆的武者都要死。”天魔皇的声音，幽幽的传入了众人的耳朵之中。

　　魔魂海之上，所有强者的眼眸之中，都有着一股视死如归的神色，不死天魔皇死，就是他们灭亡，他们没有别的选择。

　　轰隆隆……

　　滔天魔气，瞬间席卷了整个魔魂海，无数的天魔，不断的从位面裂缝之中出线。

　　“天魔来了。”

　　大战还未开始，惨烈的气息已然弥漫开来，众人都知道，这一场战争，无可避免，为了大家的安全，为了青玄大陆的安全，为了后世人不被奴役，他们只能战斗，不能逃避，一旦逃避，就成了罪人。

　　“跟天魔抗战到底。”

　　也不知道是谁第一个吼出来，整个魔魂海之上，无数强者纷纷大吼，响声传到了天际。

　　怒吼之声，一阵阵的响起，到最后所有人都是齐声后者，无数的强者，毫不畏惧的爆发出了最强气势。

　　“孩儿们，给我杀，一个不留。”

　　突然间，位面裂缝顿时爆发出了一阵惨烈的光芒，而后一道强横到让人窒息的气息出线，紧接着一道百丈大小的黑影，瞬间出现。

　　这是天魔皇，天魔一族的皇者，实力比肩火祖的强大存在，在他的身后，有着上百万的天魔一族成员。

　　哗啦……

　　随着天魔皇的一声大吼，上百万的天魔直接蜂拥而出，朝着血海岛上空的强者攻击而去。

　　“杀……”

　　叶星辰低吼一声，直接手握天辰剑，瞬间进入了天魔队伍的大军之中，剑光所过之处，无数的凄惨叫声响起。

　　随着叶星辰动手，远古之主们，轮回者苏灵，还有韦鲸等人，纷纷的动手，在他们身后，无数强者，也是纷纷的爆发了最强大的战斗力。

　　咔嚓……

　　无数的天魔，惨死在了叶星辰的手中，天魔皇身后的天魔王，直接加入了战斗之中。

　　“天魔王交给我们。”破灭之主大吼一声，在其身后，几个远古之主纷纷的找到了强横的天魔王，混战在了一起。

　　战火，蔓延了整个魔魂海，无数的魔气不断的侵蚀着这一片天地，叶星辰已经杀红了眼。

　　“就算你拥有万物之灵又如何？”

　　突然间，天魔皇低吼一声，大手直接探出，如同死神一般，携带着强横的死亡气息，直接朝着叶星辰抓来。

　　哗啦……

　　叶星辰把周身八种精血催动到了极致，而后火之玄奥也是施展出来，龙凤真经第八重直接施展，背后生出了一对真凤之翼。

　　“砰……”

　　叶星辰手中的天辰剑，划出了一道诡异的轨迹，直接轰击在了大手之上，大手太过强悍了，直接捏碎了剑光，而后进入了叶星辰的剑之领域之中。

　　“桀桀……居然还参悟出了领域，不过这一战过后，你们青玄大陆就是我们天魔一族的了。”天魔皇阴森的笑道，大手进入剑之领域之中，居然没有任何的限制，直接轰向叶星辰。

　　“万物之灵。”

　　叶星辰低吼一声，身体之中，陡然间爆发出了一股刺眼的光芒，这一股光芒刚一出现，就直接轰碎了攻击而来的大手。

　　哗啦……

　　天空之上，瞬间出现了一道强横无比的气息，这一道气息蔓延开来，无数的生机出现。

　　“万物之灵在你手中，根本发挥不出最强力量。”天魔皇阴森的大叫一声，再度施展出一道大手，朝着叶星辰轰击而去。

　　就在这一刻，远处的一处战斗之中，韦轻歌大战一个天魔王，在一阵激烈的战斗之后，韦轻歌瞬间被天魔王击杀。

　　“韦轻歌。”

　　韦鲸低吼一声，想要救援韦轻歌，但是根本没有机会，他愤怒不已。在人群之中的韦轻言，也发现了这一幕，她身形一闪，直接出线在了韦轻歌的尸体之前，想要保护韦轻歌的尸体。

　　“找死。”这个天魔王见状，舔了舔干枯的嘴唇，而后大吼一声，直接轰向韦轻言。

　　正在跟天魔皇激战的叶星辰，看到这一幕，脸色微变，毫不犹豫，挥出了一道万物复苏的气息，直接包裹住了韦轻言。

　　“咔嚓……”

　　天魔王解除到韦轻言身体的时候，顿时被万物复苏气息瞬间毁灭，发出了一阵凄惨叫声。


第1187章 凄惨的大战

　　叶星辰救下了韦轻言，根本来不及给你韦轻言说话，就继续投入到了战斗之中，天魔皇虽然强大，但是叶星辰依靠着万物之灵，还是能够稍微的阻止一下天魔皇的。

　　“砰砰砰……”

　　无数的撞击之声传来，魔魂海上空，无数的混战，战斗之声，响彻整个天际。

　　“轻歌……”

　　魔魂海的年轻一辈大吼，韦轻歌曾经跟他们一起争夺魔魂海年轻一辈最强者，现在转眼之间居然死在了天魔王手中，他们愤怒无比。

　　“小子，你也去死吧。”

　　天魔皇似乎想要快点结束战斗，大手一挥，拳头之上，爆发出了一股漆黑的魔气，这一股气息让叶星辰也是惊恐不已。

　　“万物之灵，万物复苏……”

　　叶星辰低吼一声，把万物之灵催动到了极致，直接环绕在周身，想要抵挡住天魔皇的攻击。

　　“无济于事。”

　　天魔皇低吼一声，拳头直接轰击在了叶星辰的身上，叶星辰周身的万物复苏气息瞬间碎裂。

　　“咔嚓……”

　　叶星辰的周身防御，直接被天魔皇轰碎，身体没有任何的停滞，直接被轰飞。

　　“魔皇手。”

　　天魔皇再度低吼一声，魔皇手直接施展出来，就在这时，遥远的天际之处，陡然间爆发出了一阵惊天响声，紧接着两道光芒，划破虚空，直接出现在了魔魂海之上。

　　“是天魔皇的胳膊。”有人惊呼，但是没有人能够阻挡天魔皇。

　　哗啦……

　　两条被封印的胳膊，再度回到了天魔皇的身上，天魔皇的眼眸之中，充满了杀意，大手紧握，催动全身力量，直接一拳轰向叶星辰。

　　“叶星辰，小心。”破灭之主一边大叫，一边对战。

　　“轰……”

　　叶星辰被天魔皇攻击到，周身万物之灵不断的削弱天魔手的威力，但是叶星辰能够感觉到，自己身体之中的骨骼在作响，鲜血不断地流出。

　　“砰……”

　　叶星辰的身体，再度倒飞出去，魔魂海之上，所有战斗的强者，心中充满了悲泣。

　　“要失败了吗？”看着叶星辰一次次的倒飞出去，所有人的眼眸之中，充满了悲哀，连叶星辰都阻拦不住天魔皇，放眼青玄大陆，还有谁能够阻止天魔皇？

　　“桀桀……如果你达到半步至尊境，也许我会惧怕你，但是现在的你，根本不足以让我恐惧。”天魔皇阴森笑道，而后身形一闪，百丈大的身体，直接出现在了叶星辰的面前，大脚伸起，直接朝着叶星辰踹下去。

　　“不要……”破灭之主大吼。

　　就在叶星辰准备躲避的时候，陡然间一道身影，瞬间出现在了叶星辰的面前，直接抵挡住了天魔皇的大脚。

　　“咔嚓……”

　　这道人影，只是让天魔皇的大脚稍微的停顿了一下，紧接着天魔皇大脚向下踩去，这人瞬间口吐鲜血。

　　“封修……”

　　叶星辰看到封修义无反顾的出现在自己的面前，心中大惊，大声地叫道。

　　“扑哧……”

　　封修口吐鲜血，脸上露出了一丝笑容，道：“叶星辰，我不是为了你，我是为了青玄大陆的未来。”

　　封修说完这句话，砰的一声，身体化作血雾，瞬间死亡，天魔王的大脚毫不犹豫的把封修的身体踩碎。

　　“啊……”

　　叶星辰怒吼一声，凄惨的大叫着，跟他一起的年轻一辈，一个又一个的死去，连封修等人也是为了救他，义无反顾的抗击天魔皇。

　　万物之灵，根本敌不过天魔王，叶星辰的心中，充满着愤怒之色，不断的轰击着天魔皇。

　　“叶星辰，你是青玄大陆的希望，只有你才有机会击败天魔皇。”

　　突然间，魂风，齐楚等极北之地回来的强者，纷纷的阻挡在了叶星辰的面前，不让天魔皇攻击叶星辰。

　　“叶星辰，凶火。”

　　突然间，破灭之主大吼一声，其他几个远古之主身体之中的凶火，也是瞬间出现在了天空之上，而后急速的朝着叶星辰掠去，就连排名第一的祖炎，也是出现在了叶星辰的面前。

　　“祖炎，吞噬。”

　　莫问剑等人阻挡天魔王，一个又一个的死去，叶星辰愤怒到了极点，不过这一刻，叶星辰却没有动手，而是在控制凶火。在叶星辰的周身，有着十大凶火环绕。

　　祖炎似乎知道叶星辰的想法，顿时张开了血盆大口，直接吞噬着其他九种凶火，在叶星辰的控制下，其他九种凶火，居然没有一丝的反抗。

　　嘶嘶撕……

　　叶星辰曾经听说过，排名第一的祖炎，如果能够吞噬其他九大凶火成功的话，就能够进化成一种更加强横的火焰，这一刻，叶星辰别无选择，看着身边的武者，一个一个的死去，叶星辰心中唯一的想法就是击杀天魔皇。

　　咔嚓……

　　祖炎吞噬了第一道凶火，周身火光瞬间暴涨，而后再度吞噬第二道火光……

　　“哼，没有火祖，你们青玄大陆太弱了。”天魔皇随手一挥，一道强横的魔气就横空出世，莫问剑等人纷纷被轰飞。

　　看到莫问剑等人被轰飞，其他的武者瞬间顶了上来，他们在给叶星辰争取时间，就连破灭之主等人，也是出现在了天魔皇的身边。

　　“臣服与我们天魔一族吧。”天魔皇漆黑的眸子，望着魔魂海之上不断死去的武者，低沉地说道。

　　“我们青玄大陆之上的儿郎，就算战死，也不会投降。”破灭之主大声地吼道。

　　“死战到底。”

　　随着破灭之主的一声大吼，魔魂海之上，无数的武者，爆发出了最为悲壮的声音，响彻天际。

　　“真是一群冥顽不灵的家伙。”

　　天魔皇轻轻地摇了摇脑袋，而后伸出一道手指，直接点向破灭之主，强横的魔气不断的侵蚀着整个天空。

　　“扑……”

　　破灭之主想要躲闪，但是根本来不及，直接被天魔皇的手指刺进了胳膊之中，胳膊瞬间被废掉。

　　“弱小的蝼蚁，你拿什么来跟我战斗？”天魔皇一步一步的走到破灭之主面前，不屑地说道。

　　看到破灭之主受伤，其他几大远古之主也是跟破灭之主并肩作战，眸子之中，有着一种视死如归的心态。

　　“就算死，也要守护青玄大陆。”玲珑之主周身弥漫着汹涌的火光，低声吼道。

　　“那我就让你们去死。”天魔皇的手腕一抖，一道强横的魔气直接化作一柄利剑，这一柄利剑，仿佛要撕裂整个苍穹一样，直直的刺向了破灭之主几人。

　　“联手阻挡。”

　　毕竟是远古之主，虽然不如天魔皇，但是手段还是有的，几大远古之主联手，直接施展出了一个合击法阵，黑色利剑直接陷入了合击法阵之中，居然被短暂的禁锢住了。

　　“哼，无济于事。”天魔皇冷哼一声说道，手腕再度一抖，一股凶悍的气息直接灌注到了利剑之中，顿时利剑爆发出了一股刺耳的响声，而后不断的挣脱。

　　“砰砰砰……”

　　利剑爆发出了璀璨的光芒，直接挣脱了合击法阵，而后击打在了玲珑之主的身上，玲珑之主口吐鲜血，脸色苍白，显然是受了重伤。

　　其他几大远古之主也是纷纷的暴退，他们的脸色都是苍白无比，而此刻，叶星辰则是盘膝而坐，微微闭着眼睛，周身十大凶火，已经剩下三大凶火，祖炎已经吞噬了七大凶火，只剩下最后两大凶火了。

　　只要让祖炎完成吞噬，就能够进化到更为高级的火焰，这也是击败天魔皇的唯一机会了。

　　破灭之主转头看了一眼叶星辰，而后轻轻颔首，眼眸之中，有着一抹无奈之色，身形一闪，直接出现在了天魔皇的身边。

　　“哼，蝼蚁，没必要存活了。”天魔皇大手一挥，直接抓向破灭之主，这一刻，破灭之主居然没有躲闪，直接被天魔皇的大手捏住。

　　“哈哈……”

　　破灭之主没有任何的惊慌，脸上反而是露出了一丝大笑，看到破灭之主的大手，众人似乎也意识到了一点。

　　“破灭……”玲珑之主等人大吼。

　　“嗯？自爆？”天魔皇也是发现了破灭之主的心思，冷哼一声，手掌微微用力，想要捏碎破灭之主。

　　“虽然我自爆无法击杀你，但是足以让你受伤，天魔皇，我就算是死，也要拉你垫背。”

　　破灭之主说完，疯狂的大笑，周身燃烧其了熊熊火焰，丹田之中，顿时爆发出了一股亘古的气息，而后直接在天魔皇的身边，爆炸开来。

　　整个魔魂海都是被这一股强横的自爆气息席卷，就连天魔皇也是被气息团团围住，所有的人，都是悲伤的看着这一幕。

　　“为了青玄大陆。”爆炸声之中，一道忧伤的声音传出，魔魂海之上，无数强者纷纷悲恸不已。

　　“啊……”

　　爆炸气息逐渐散去，虚空都被撕裂了，天魔皇凄惨的大叫一声，直接从爆炸气息之中出线，他全身狼狈，似乎受伤了。

　　“该死的，小小蝼蚁，也敢自爆，你们都要死。”这一刻，天魔皇也是爆发出了前所未有的力量，想要以一己之力屠杀整个青玄大陆。


第1188章 帝炎

　　年轻一辈之中，龙傲云正在跟一个天魔王战斗，龙傲云早在三个月之前就踏入了衍生境，虽然只是衍生境初期，但是凭借龙族的强横，也足以与一个天魔王战斗。

　　“砰砰砰……”

　　龙傲云的身体，化作了一道五爪金龙，直接游走在天空之上，龙尾甩向天魔王。

　　“桀桀……找死。”

　　天魔王见状，手掌之中，出现了一个漆黑的能量，他的手腕一抖，漆黑的能量直接轰向龙傲云。

　　“嗷……”

　　龙傲云高昂的龙吟一声，而后大爪子直接抓向漆黑的能量，轰的一声，龙傲云以伤换伤，轰碎了这个漆黑的能量，就在天魔王惊讶之际，龙傲云肚子上的第五个爪子瞬间出现，携带着强横无比的龙力，直接抓向天魔王。

　　“咔嚓……”

　　天魔王猝不及防之下，直接被龙傲云抓碎了脑袋，施展完这一击以后，龙傲云也是受了一点伤。

　　虽然他身为五爪金龙，但是刚刚施展第五爪，完全是超出了自己的承受范围，有点力不存心。

　　龙傲云刚刚准备休息一下，突然间看到远方的幽浩，化身一只庞大的九幽冥雀，正在跟一个天魔王战斗。

　　幽浩的实力在半步衍生境，还没有踏入衍生境，根本不是天魔王的对手，虽然有着九幽冥雀精血，但是一直被天魔王压制着。

　　“桀桀……九幽冥雀又何妨，照样是死。”

　　天魔王阴森的大叫一声，爆发出了最强力量，直接轰击在了幽浩的身上，幽浩的大翅膀瞬间折断，全身血迹，想要逃窜。

　　“你逃不掉。”天魔王继续追击幽浩，眼看就要成功，突然间一道龙吟之声响起，龙傲云瞬间出现在了天魔王的身边，阻挡住了天魔王。

　　“一起联手。”

　　看到龙傲云，幽浩低吼一声，九幽冥雀跟五爪金龙第一次联手，也是真正意义上的联手，两人联手，直接攻击天魔王。

　　“砰砰砰……”

　　天魔王被攻击的节节败退，最后龙傲云找准了机会，直接击杀了这个天魔王。

　　看了一眼龙傲云，幽浩说道：“谢了。”

　　而此刻，在另一处，韦轻笑等人也是在激烈的战斗着，自始至终，谁都没有关注到，在混战的最后方，有着一个女子盘膝而坐，周身有着浓烈的气息。

　　苏灵，轮回者苏灵，在发现天魔王的强大以后，苏灵毅然决然的退回来，她在施展着轮回一道之中的最为强大的一个禁忌，百世轮回。

　　嘶嘶撕……

　　苏灵的额头之上，有着无数强横的气息，她的弱小身躯，丝毫不起眼，魔魂海之上的大战，已经进行到最为激烈的时刻了，所有人都已经杀红眼了，根本不会注意到苏灵。

　　就在这一刻，苏灵的额头之上，轮回符文顿时闪烁，而后苏灵直接睁开了眼睛，身形一闪，瞬间出现在了叶星辰的面前，白皙的小手，搭在了叶星辰的肩膀之上。

　　“我带你走过百世轮回。”苏灵微微一笑，道。

　　百世轮回，让一个武者快速的经历百世，这百世的记忆，都会深深的记在脑海中。

　　叶星辰刚刚突破到衍生境，根基不稳，而且此刻祖炎正在吞噬其他凶火，苏灵施展百世轮回，是在把她万年来的修为，全部过渡到叶星辰的身上。

　　但是，这样做的后果只有一个，那就是苏灵彻底的死亡，但是苏灵已经别无选择。

　　叶星辰的脑海中，顿时出现了一幅画面，天旋地转，他在经历轮回。

　　第一世，叶星辰是一个普通的武者，也是出生在武魂帝国的一个小镇，最终他成为了小镇最为强大的存在，孤独一生，郁郁而终。

　　第二世，叶星辰生活在了一个类似于前世地球一样的平行空间之中，这一世，他执着剑道，一直在修炼剑道，最终踏上了剑道巅峰，成为了万人敬仰的存在。

　　时间一分一秒的过去了，转眼间，叶星辰已经走过八十多世，每一世都不一样。

　　第一百世，叶星辰出生在了武魂帝国之中，他逐渐的成为了武魂帝国第一强者，而后修炼武道，最终天魔大战到来，他毅然决然的舍身合道，最终击败了天魔王，成功的守护住了青玄大陆。

　　“我的家人，我来守护；我的家乡，我来守护。”

　　叶星辰一边经历百世轮回，一边喃喃自语地说道，就在叶星辰经历百世轮回的时候，他的周身气势也在暴涨。

　　当叶星辰经历了百世轮回之后，陡然间睁开了眼睛，这一刻，叶星辰感觉自己仿佛身融天地，青玄大陆之上的规则随手可见。

　　“哗啦……”

　　就在这时，祖炎也是成功的吞噬了其他九大凶火，开始进化，祖炎周身爆发出了七彩颜色，火光冲天。

　　“祖炎在进化吗？”魔魂海之上，所有的武者都在惊讶的大叫，如果祖炎能够进化成功，也许青玄大陆还会有机会。

　　“你们都要死。”天魔皇见状，直接轰飞了破灭之主等人，大步的朝着叶星辰掠去。

　　叶星辰刚欲动手，苏灵白皙的小手，直接握住了叶星辰的大手，叶星辰转头看去，苏灵的俏脸之上，有着苍白之色。

　　“你到底在干什么？”叶星辰大声地吼道。

　　“身为轮回者，百世轮回就是我们最后的归宿。”

　　苏灵说完，身形一闪，直接迎着天魔皇撞击而去，在她的周身，浮现出了点点光纹，这些光纹，直接化作了强横无比的力量，轰向天魔皇。

　　“轰……”

　　一声巨响，苏灵的娇躯撞击在了天魔皇的身上，强横的力量直接席卷了整个大地，叶星辰的心中一阵悲戚。

　　就在这时，天空之中，出现了一道轮回之力，“叶星辰，只有你有希望挽救青玄大陆，这一道轮回之力是浓缩了我毕生心血的力量，希望对你有用。”

　　苏灵在说完这句话以后，顿时爆炸开来，轮回之力直接没入了叶星辰的身体之中，这一刻，叶星辰感觉自己仿佛已经触摸到了至尊门槛一样。

　　“啊……”

　　叶星辰仰天长怒一声，手掌紧握，虚空直接咔嚓作响，他一步踏出，直接一拳轰击在了天魔皇的身上。

　　“砰……”

　　天魔皇拳头伸出，跟叶星辰对轰了一拳，居然逼迫倒退了几步。

　　“嗯？轮回之力？”

　　天魔皇发现叶星辰融合了轮回之力以后，实力明显增强了很多，这一刻，他也感觉到了事情的变化莫测，他的心中突然间生出了一股强烈的杀意。

　　“小子，去死吧。”

　　天魔皇冷哼一声，大步踏出，直接出现在了叶星辰的面前，朝着叶星辰轰击而去，天空都在颤抖。

　　“帝炎……”

　　叶星辰手掌伸出，进化中的祖炎，瞬间浮现在了叶星辰的掌心之中，随着叶星辰的一声大吼，火光瞬间弥漫了整个天地，就连天魔皇都是感觉到了一股心悸。

　　祖炎进化以后，就是传说中的帝炎，就算是相比万物之灵，也不遑多让，帝炎在手，叶星辰毫不犹豫的施展而出。

　　“龙凤真经，第九重。”

　　“剑之领域。”

　　“万物之灵。”

　　叶星辰一口气，直接施展出了自己的所有攻击，万物之灵化作一道万物复苏的气息，直接环绕在了天空之中的龙凤身上。

　　龙凤真经修炼到极致第九重之后，九龙九凤合二为一，最后融合成了唯一龙凤，此刻天空之上的唯一龙凤高悬，万物之灵瞬间融入，让唯一龙凤气息暴涨。

　　这一刻，叶星辰的真凤之翼，真龙之爪也是完美的生长出来，叶星辰心意一动，真龙之爪直接朝着天魔皇抓去，脑海中的那一道轮回之力，也是瞬间轰向了天魔皇。

　　“嗯？”

　　这一刻，天魔皇居然也感觉到了一丝威胁，本来如同蝼蚁般的存在，拥有了帝炎跟万物之灵之后，居然能够对他生出一点威胁，太过骇人了。

　　“魔皇手。”

　　天魔皇再度施展出了魔皇手，直接对着叶星辰的真龙之爪撞击而去，咔嚓声响起，无数的强者屏住了呼吸，观看比赛。

　　“轰轰轰……”

　　帝炎周身火光冲天，魔气还没有接触到帝炎，就直接被灼烧的一干二净，当帝炎出现在天魔皇面前的时候，天魔皇的脸色大变，施展出了最为强横的力量阻挡。

　　但是，青玄大陆终究不是天魔位面，他无法借助自己家乡的力量，而且有规则限制，根本无法施展出最为完美的力量，帝炎的出现，直接灼烧着天魔皇。

　　“啊……”

　　天魔皇发出了一声凄惨的大叫，身体之中，陡然间出线了一股黑雾，这一股黑雾出现以后，居然直接跟帝炎撞击在了一起。

　　“嗯？魔皇之气？”叶星辰眸子一动，惊讶的大叫，只有传说中的天魔皇，经历万年岁月洗礼，才能够诞生出魔皇之气。

　　魔皇之气敢比万物复苏的气息，魔皇之气施展出来，天魔皇本身也是受到了重创。

　　“桀桀……帝炎虽然厉害，但是我的魔皇之气也不是吃素的，接下来我倒要看看，你拿什么来抵挡我的攻击？”天魔皇阴森的笑道。


第1189章 元皇印记

　　帝炎，超脱于远古十大凶火的恐怖存在，帝炎一出，就连天魔皇也是感觉到了一种恐怖的感觉。

　　不过，就在所有人以为帝炎的出现，可以让叶星辰击败天魔皇的时候，魔皇之气出现了，而且直接抵挡住了帝炎。

　　“魔皇之气抵挡住了帝炎？怎么可能？”

　　魔魂海之上，无数的强者惊呼，此时此刻，他们已经没有任何的办法帮助叶星辰了。

　　“小子，我承认你惊才绝艳，堪比当初的青尊文华甚至火祖，但是你的传奇到此结束吧。”天魔皇大手一挥，剩余的魔皇之气，直接席卷而来，化作一柄战刀，朝着叶星辰轰击而去。

　　叶星辰漆黑的眸子之中，有着一抹凝重之色，连帝炎都被天魔皇抵挡住了，这还怎么战斗？

　　天空之中，战刀撕裂虚空，直接出现在了叶星辰的面前，想要击杀叶星辰，玲珑之主等人直接上前，想要阻挡，但是根本无法阻挡这一柄战刀的力量。

　　“轮回……”

　　叶星辰心中充满了不甘，大吼一声，轮回之力再度出线，直接环绕周身，跟帝炎融合在了一起，爆发出了一股强烈的气息。

　　“啊……”

　　叶星辰怒吼一声，一拳轰击在了战斗之上，轰的一声，叶星辰的身体，瞬间倒飞了出去。

　　战刀没有丝毫的停留，直接朝着倒飞出去的叶星辰追击而去，就在所有人都以为叶星辰躲避不开战刀的攻击的时候，突然间整个魔魂海之上，传出了一道叹息之声。

　　这一道叹息之声刚一出现，居然改变了战刀的攻击诡异，咔嚓一声，战刀打偏了，直接轰击在了魔魂海之上，让魔魂海都是震颤不已。

　　“谁？”

　　天魔皇感觉到这一股叹息之声，脸庞之上，浮现出了一抹凝重之色，低沉地问道。

　　叶星辰缓缓地站起来，轻轻的拭擦了一下嘴角的血迹，环视着四周，他也被这一道叹息之声震惊了。

　　“哗啦……”

　　叶星辰的周身，爆发出了一股强烈的气息，而后这一股气息悬浮在天空之上，一道苍老的身影，瞬间出线在了叶星辰的头顶上空。

　　“青玄大陆果然遭到了异族的入侵吗？”这一道苍老的身影，浑身散发着骇人的气息，叹息一声，说道。

　　“你是谁？”天魔皇手腕一抖，魔皇之气顿时朝着天空之中这一道苍老人影急射而去。

　　“扑哧……”

　　这一道苍老人影轻轻地摇了摇头，而后手掌一挥，一股灵力匹练直接轰击在了魔皇之气上，顿时让魔皇之气爆炸开来。

　　这突如其来的一幕，让魔魂海之上所有的强者都是一惊，这个苍老的人影到底是谁？居然能够抵挡住魔皇之气的攻击。

　　“将近三万年时间过去了，青玄大陆已经没人记得我了吗？”苍老的人影，缓缓地说道。

　　叶星辰闻言，心中一惊，旋即掀起了惊涛骇浪，将近三万年，难道这一道人影就是传说中的元皇？

　　“元皇前辈？”叶星辰大叫一声。

　　听到叶星辰的叫声，苍老人影转头看向叶星辰，对着叶星辰点了点头，道：“没想到居然有人记得我元皇。”

　　整个魔魂海之上一片哗然，比虫皇都要早八千年的强者，比之火祖都要强大很多，是上古传说中的人物，没想到元皇居然出现了。

　　“元皇，是你？”天魔皇闻言，脸上露出了一丝惊讶之色，低沉地说道。

　　元皇脸上有着一抹无奈，轻声说道：“当年你们天魔一族就曾攻打过我们青玄大陆，可惜那时候正是我巅峰之日，你们天魔至高无上的存在都打不过我，没想到现在的青玄大陆居然没落成这样。”

　　元皇的话，让天魔皇都是一惊，众所周知，在万年前天魔一族攻打过青玄大陆，但是只有天魔皇清楚的记得，在将近三万年之前，他们天魔一族也是诞生了一个堪比虫皇的存在，那时候天魔至高无上的存在野心勃勃，想要攻打青玄大陆，结果被元皇击毙。

　　“元皇，你还活着？”天魔皇惊恐的大叫。

　　“元皇前辈……”叶星辰对着元皇叫道，没想到在极北之地留痕碑之上见到的传说中的人物，居然出现在了自己的面前。

　　“当年我陨落之前，就算到了这一世会有这么一劫，唉。”元皇话语之中，也是有着一抹悲伤，道。

　　“我也是轮回一道的修炼者。”

　　看到叶星辰等人的疑惑目光，元皇轻轻地点了点头，道。

　　元皇的话，让整个魔魂海上空，都是一片哗然，强大如元皇，居然是轮回一道的修炼者。

　　“虽然我三万年前就预料到青玄大陆迟早会有这么一天，我也留有后手，但是如果没有轮回之力，我也无法醒来。”元皇缓缓地说道。

　　直到这一刻，叶星辰才知道，元皇觉醒，是因为轮回之力。

　　“小友，你我有缘，因为我的一缕印记一直寄存在武神系统之中。”元皇笑眯眯的看着叶星辰。

　　叶星辰闻言，顿时大惊，元皇居然知道武神系统的存在，这到底是怎么回事？

　　还没等叶星辰说话，元皇再一次开口道：“我曾经也是武神系统的持有者，可惜……”

　　元皇的话虽然没有说完，但是叶星辰的心中却是掀起了惊涛骇浪，元皇居然是曾经的武神系统持有者，而且一缕印记寄存在了武神系统之中。

　　“元皇，你只是一缕印记而已，实力不及你巅峰时期的十分之一，凭什么跟我斗？”天魔皇看着元皇，脸上露出了一丝不屑之色，“我天魔一族要占领青玄大陆，谁都无法阻挡。”

　　天魔皇嚣张狂妄，不可一世，认为连元皇也阻挡不了你。

　　“你说的不错，我确实抵不过你，但是……我这一道印记，也可以为青玄大陆做最后一丝贡献。”

　　元皇的话音刚落，陡然间魔魂海的上空，天地都为之变色，轰隆隆的惊雷之声，不断的响起，无数的黑云弥漫开来，元皇双手伸起，周身闪烁着一丝丝的雷纹。

　　“小友，武神系统比你想象中的要神秘很多，我掌控了那么多年，也只是稍微的能够驾驭一点武神之怒而已。”

　　元皇转头看了叶星辰一眼，轻声说道，叶星辰瞬间知道，元皇要施展武神之怒。

　　叶星辰也很好奇，一个超越火祖的强者，施展武神之怒，到底有多么的强大，虽然元皇只是一道印记。

　　“在我施展武神之怒的时候，你催动轮回之力还有帝炎，一起攻击天魔皇的灵魂，这是我们唯一的机会。”元皇暗中给叶星辰传音道。

　　叶星辰点了点头，道：“元皇前辈，我一定不会让你失望。”

　　叶星辰说话间，直接催动了帝炎，强横无比的帝炎，环绕在了叶星辰的周身，随时准备发动攻击，轮回之力直接融入到了帝炎之中。

　　“哗啦……”

　　整个天地都为之色变，以元皇为中心，魔魂海之上的汪洋海水，不断的咆哮着，仿佛与整个天地融为一体一样。

　　“武神之怒。”

　　元皇大吼一声，一道亮光，自元皇的身体之中传出，这一道亮光之中，有着一股心悸的气息，仿佛黑夜之中的一道流星一样。

　　“嗯？这是？”

　　这一刻，就连天魔皇，也是感觉到了一丝心悸的气息，他努力的催动魔皇之气，抵挡这一股强横无比的气息。

　　“开……”

　　元皇再一次怒吼一声，武神之怒瞬间爆发，强横的力量，直接吸干了半个魔魂海之中是海水，所有的强者都在暴退。

　　“轰隆隆……”

　　天空仿佛要塌陷一般，一开始天魔皇还能够抵挡，但是后来，天魔皇已经无法抵挡了。

　　“这就是元皇施展的武神之怒吗？”叶星辰心中震惊无比，因为有着武神系统保护，他不会被武神之怒波及到。

　　“啊……元皇，你这个老狗，死了三万年了，还要阻拦我？”天魔皇疯狂的催动魔皇之气，阻挡武神之怒的强横气息。

　　“砰砰砰……”

　　武神之怒所爆发出来的气息，仿佛火山喷发一样，让人震撼不已，一些普通的武者，甚至都口吐鲜血，抵挡不住了。

　　“攻击。”

　　就在天魔皇节节败退的时候，突然间元皇大吼一声，叶星辰早已准备好，听到元皇大叫，直接手腕一抖，融合着万物之灵，轮回之力的帝炎，直接出现在了天魔皇的周身，而后化作一道火莲花，直接包裹住了天魔皇。

　　天魔皇的魔皇之气被武神之怒牵制，自身受了重伤，根本无法抵挡帝炎的攻击。

　　嘶嘶撕……

　　强横无比的帝炎，直接攻击在了天魔皇的灵魂之上，不，确切地说应该是元神之上。

　　一丝丝的万物复苏气息，直接轰击着天魔皇的元神，轮回之力让时间轮回，天魔皇的元神在不断的老化着。

　　重重力量打压之下，天魔皇也是逐渐的坚持不住了。

　　“砰……”

　　就在这时候，砰的一声，武神之怒瞬间消散，魔皇之气也是消失殆尽，元皇的印记逐渐的消散着。

　　“小友，一定要好好守护青玄大陆。”元皇说完，身形彻底消散在了天地间。

　　轰隆隆……

　　叶星辰心中很是悲痛，这么强大的顶尖强者，也是死在了岁月的洗礼之中。

　　叶星辰催动帝炎，直接灼烧着天魔皇的元神，天魔皇发出了凄惨的大叫。


第1190章 大战后的宁静

　　“我不甘心！”

　　天魔皇发出了凄惨的叫声，最终湮灭在了帝炎之中。

　　砰……

　　天魔皇的身体爆裂，化作灰烬，惊风吹过，随风逝去，留下了浓烈的天魔气息，在帝炎的灼烧之下，尽数消散。

　　“赢了，我们赢了……”

　　随着叶星辰收起帝炎的那一刻，整个魔魂海之上彻底的沸腾了，天魔皇终于被打败了。

　　天魔一族最为强大的天魔皇也被击杀了，剩下的天魔大军，已经不足为惧了。

　　“先清理战场。”

　　叶星辰身体虚弱到了极点，身体一软，刚欲倒下去，直接被玲珑之主过来扶住了。

　　听到叶星辰的话，魔魂海之上，所有的强者，都是兴奋不已，他们纷纷爆发出了最强烈的战斗力，不断的击杀着魔魂海之上的天魔。

　　“啊……”

　　天魔皇战死，半天时间，天魔就彻底的被击杀，而当天魔皇死去的时候，位面裂缝也是再度愈合，虽然没有封印，但是想来天魔一族也无法在来进攻青玄大陆了。

　　“我们成功了。”

　　所有的人在这一刻，都在高呼，他们居然真的成功了，面对强大的天魔皇的时候，他们绝望过，甚至连死的念头都有了，但是在最关键的时刻，叶星辰横空出世，加上元皇印记，虽然惨胜，但是青玄大陆彻底安全了。

　　“这一战，损失太大了。”玲珑之主一手扶着叶星辰，轻声说道。

　　玲珑之主能够活下来，多亏了叶星辰，要不然早已死在了天魔皇手中。

　　“这一次的胜利，是我们大家一起的努力，希望以后青玄大陆可以安宁。”

　　叶星辰说完，一声叹息，魔魂海之上，无数白骨漂浮，这些都是死去的强者，他们为了守护青玄大陆，毅然决然的战斗在了最前线，就算是战死，也无悔。

　　虽然胜利了，但是众人都开心不起来，叶星辰更是虚弱的说完这句话就直接昏迷了过去。

　　天魔皇死亡，天魔大军彻底覆灭，至此青玄大陆第二次天地大战也是在一场惨胜之中，结束。

　　大战结束，众人自然不想呆在魔魂海之上，他们带着各自的势力，纷纷的回到了自己的地盘上。

　　凌元子等人，带领着抗魔联盟，也是回到了荒域，凌欢语在领走的时候，对叶星辰依依不舍，不过最终还是回去了。

　　妖域联盟，也是回到了妖域，镇守妖域平安。

　　叶星辰昏迷不醒，直接被送回了血海岛之上，韦轻言亲自招呼，韦鲸等人在收拾残局。

　　这一次的大战，死去的武者太多了，甚至好几个远古之主都死亡了，破灭之主为了阻挡天魔皇自曝而亡。

　　就连年轻一辈之中，也是死伤无数，韦轻歌战死，韦鲸很是悲伤。

　　一时间，整个青玄大陆，都是彻底的安静了下来，大战过后，大家都有很多事情需要处理。

　　当然，有一个名字，注定会名流青玄大陆，那就是叶星辰，现在的叶星辰，虽然境界只是衍生境，但是没有人敢小瞧叶星辰。

　　如果没有叶星辰的话，青玄大陆根本抵挡不住天魔皇的攻击，可以说这一次的天地大战，完全是因为叶星辰，才最终胜利的。

　　整个青玄大陆之上，都在说着叶星辰的战绩，甚至有一些强者叫叶星辰战神。

　　总之，叶星辰成为了青玄大陆的一个神话传说。

　　天地大战的影响太大了，所有人都以为天魔皇会统领整个青玄大陆的时候，叶星辰引出了万物之灵，而后祖炎成功吞噬九大凶火，进化成了更为强横的帝炎。

　　不过，如果不是元皇印记的出现，就算是帝炎跟万物之灵，还有轮回之力，也根本击杀不了天魔皇。

　　这一切的一切，让叶星辰成为了青玄大陆名副其实的第一强者。

　　时间一分一秒的过去了，转眼间，三个月的时间就过去了，这三个月，叶星辰一直在昏迷之中，直到三个月之后，叶星辰才悠悠然的醒过来。

　　醒过来的叶星辰，赫然发现，帝炎居然跟自己融合在了一起，认可了自己，而且叶星辰发现，自己的实力，居然突飞猛进。

　　三个月的时间，天地大战的影响，依旧没有减弱，大陆之上，无数武者依旧在议论着战神叶星辰。

　　更是有一些年轻一辈，直接把叶星辰当作是人生的目标，想着有朝一日能够超越叶星辰。

　　叶星辰醒来，玲珑之主等人第一时间来看望叶星辰，这段时间，他们一直守护在叶星辰的身边。

　　“叶星辰，你醒了？”玲珑之主的脸上，有着一抹微笑，问道。

　　“嗯。”叶星辰点了点头。

　　玲珑之主等人，说话间，对叶星辰非常的客气，这让叶星辰很是不舒服。

　　“你们无需这样。”叶星辰说道。

　　“叶星辰，在你击杀天魔皇的那一刻开始，我们青玄大陆之上所有的子民就认你为主，现在的你，可不单单是一个武者，而且青玄大陆之主。”玲珑之主沉声说道。

　　叶星辰沉默了片刻，最终点了点头，没有说什么。

　　环视了一眼，叶星辰看到玲珑之主等人眼眸之中的悲伤，死去了好几个远古之主，就连破灭之主都死亡了。

　　“你们接下来打算干什么？”叶星辰问道。

　　“我们打算守护青玄大陆。”玲珑之主说道，他们有生之年，根本无望突破到至尊境了，而且经过两次天地大战的疲劳，他们也累了。

　　叶星辰点了点头，道：“大陆上没有天魔隐患了把？”

　　听到叶星辰的话，玲珑之主直接说道：“整个青玄大陆，我们彻底的盘查了一遍，没有一个天魔残留。”

　　叶星辰转头看向韦鲸，问道：“师叔，你呢？”

　　“我……我也老了，没有你们年轻人有冲劲，我知道这里不是你的舞台，之前的你，也许没资格踏上宇宙星空，但是现在的你，已经有足够的资格了，我只希望你进入宇宙星空之后，打听一下师尊的情况。”季绝尘笑道。

　　“师叔放心吧。”

　　叶星辰说道。

　　叶星辰在血海岛见了韦轻言一面，而后就离开了，他前往荒域。

　　荒域，山海阁北殿，灵河广场旁边的山峰之上，两个性格截然相反的女子，一个坐在青石之上，一个则是静静地站在山峰之上。

　　“欢语妹妹。”皇甫明月看着坐在青石之上，一袭青衣的凌欢语，轻声说道。

　　“嗯？”凌欢语抬头，美眸望着皇甫明月，道。

　　“如果，他愿意的话，我不会有意见的。”皇甫明月低声地说道，能够让冰山美女皇甫明月这样，足以证明，他对叶星辰有多么的痴情。

　　经历了这一场天地大战，皇甫明月也是彻底的看开了，叶星辰不是池中之物，以后更是会离开青玄大陆，去往宇宙星空。

　　到时候比她优秀的会更多，但是只要叶星辰还喜欢她，心中有她，就足够了。

　　“这……”凌欢语不知道该怎么接话，一时间居然没有话说。

　　不过，就在这一刻，突然间，一道调侃的声音传入了两人的耳朵之中。

　　“你们两在说什么呢？”叶星辰撕裂虚空，出现在了山峰之上，笑道。

　　看到叶星辰出现，皇甫明月的美眸之中，浮现出了一抹柔情之色，而凌欢语，则是躲避着叶星辰的眼神，不敢跟叶星辰对视。

　　“辰哥，你终于回来了。”皇甫明月直接投入了叶星辰的怀抱之中，低声说道。

　　经历了越多，叶星辰就越是珍惜皇甫明月的这份感情，略微的跟皇甫明月交谈了一会，然后叶星辰看向凌欢语。

　　“你无需多说……”凌欢语似乎知道叶星辰想说什么，直接站起来，说完，身形一闪，离开了北殿山峰。

　　“辰哥……”皇甫明月看到凌欢语的背影，轻声说道。

　　叶星辰的眼眸之中，也是有着复杂的神色，久久无语。

　　三个月的时间，对于叶星辰等人来说，只不过是弹指一挥间，经历了天地大战，青玄大陆之上的武者，也是开始的努力修炼。

　　叶星辰眸子望去，在山海阁之中，无数的年轻一辈，都在辛苦的修炼，他们的眼眸之中，充满了坚毅之色。

　　这一次的天地大战，对于叶星辰来说，也算是一个非常深刻的记忆，尤其是最后时刻，苏灵带他走过百世轮回，让他永生难忘！


第1191章 再回武魂城

　　叶星辰在山海阁见了自己的两个兄弟，还见了凌元子等人，现在的荒域，山海阁是当仁不让龙头老大，当然这一切都是因为叶星辰。

　　凌元子说起当年在乱魔城的时候，唏嘘不已，感叹很多。

　　天魔大战也已经结束了，小狮跟小虎也是带领着星辰阁的成员，回到了妖域，毕竟小虎是天虎族下一任的族长，而且星辰阁的大本营也在妖域。

　　跟叶星辰见了一面以后，凌欢语居然开始闭死关，据说是要冲击下一个境界，为了能够在下一次见面，帮到叶星辰。

　　对此，叶星辰也没有什么说的，跟众人告别以后，就带着皇甫明月回到了武魂帝国之中。

　　现在的武魂帝国，天魔形成的影响，早已消失不见，武魂帝国比以往更加的繁华了，之所以这样，就是因为叶星辰的存在。

　　当初武魂帝国的皇室不遗余力的帮助叶星辰，甚至屡次的帮助叶家众人，叶星辰现在成为了青玄大陆万人敬仰的存在，就算是山海阁都要给叶星辰面子。

　　武魂帝国跟叶星辰关系这么好，自然而然受到了山海阁的高度重视，从而让武魂帝国超脱于世俗帝国之中。

　　现在的武魂城，热闹非凡，所有的强者，千里迢迢的来武魂城，就是想要见叶星辰一面。

　　经历了天地大战之后，皇室出资金，把叶家的星辰府彻底的扩张了一下，虽然叶家不属于皇室，但是叶家在武魂帝国的地位，甚至要高过皇室。

　　就算是皇室的国王帝可，也是经常前往星辰府拜访叶虎跟叶远山老爷子，想要跟叶家处好关系。

　　叶家现在的态度，足以决定武魂帝国皇室的国王到底该姓什么，当然叶星辰曾经修炼过的风灵院，也是一举成为了五大院之首。

　　曾经一直被宗师院压制着，现在终于翻身了，他们在风灵院的内院跟外援之中，分别建造了一个叶星辰的雕像，让后世人敬仰。

　　当然，这一切叶星辰都不知晓，现在的叶星辰，仿佛一个普通人一样，牵着皇甫明月的手，缓缓的走在去往武魂帝国的路上。

　　途中，叶星辰经过了青云国，经过了天苍国，经过了天风国。

　　“明月，这里就是天风山，我夺取了武魂帝国的帝国天才战第一名之后，就来这里争夺天风大帝的古遗迹。”叶星辰一边行走，一边给皇甫明月解释道。

　　一向冰冷的冰山雪女，此刻脸庞之上充满了温柔之色，跟在叶星辰的身旁，仿佛一个小女生一样。

　　“辰哥，我们快到武魂帝国了吧？”皇甫明月脸上有着一抹笑容，轻声问道。

　　叶星辰点了点头，道：“翻过这一座山，就到达武魂帝国了。”叶星辰也是不禁感叹，皇甫明月自从帝国天才战之后，就被青云盟的长老带走，之后就没有回过家，尤其是在被火神山追杀的那一段时间，皇甫明月更是不敢去武魂帝国，怕给家族带来横祸，索性现在终于可以回家了。

　　走着走着，叶星辰跟皇甫明月就踏上了山峰，转眼间，就直接登上了峰顶，一眼望去，瞬间就看到了一片绿色的武魂帝国。

　　“明月，在这里，我曾经遇到了七神宗之一的笛音。”叶星辰回忆道。

　　当初的叶星辰，刚刚离开武魂帝国，准备寻找焚天炎，在这里遇到了天魔，而后笛音出手。

　　当时的七神宗，对于叶星辰来说，也是非常震撼的，笛音一手拿着银色笛子，飘然出现，叶星辰现在都记忆犹新，只不过随着时间的推移，叶星辰早已把笛音等人甩开了一条街。

　　“走吧，武魂城不远了。”叶星辰握着皇甫明月的手，轻声说道。

　　时间一分一秒的过去了，叶星辰跟皇甫明月来到了武魂城之外，望着更加繁华的武魂城，叶星辰也是欣慰不已，毕竟他的根就在这里。

　　“辰哥，我们进去。”皇甫明月白皙的小手握着叶星辰，直接说道。

　　现在有很多强者，为了见到叶星辰一面，不惜万里来到武魂城，所以逐渐的武魂城也是彻底的热闹了起来。

　　为了防止有人闹事，武魂城的城门口，有着专门的关卡，没有身份令牌，就无法进入武魂城，只有拥有身份令牌，才能够进入。

　　叶星辰没有动用实力，直接撕裂虚空进去，也是跟普通人一样排着队，但是很多人都不认识叶星辰。

　　就在即将轮到叶星辰跟皇甫明月的时候，突然间叶星辰身后传来了粗犷的声音。

　　“让开让开。”有人大吼道，“快点让开，不要耽误我们公子进城。”

　　听到这个粗犷的声音，所有人的脸上都是露出了一丝惊恐之色，他们纷纷的让开了路，唯独叶星辰跟皇甫明月没有让路。

　　“你们两个，快点让路。”为首之人看到叶星辰跟皇甫明月没有让路，直接大吼道。

　　叶星辰微微蹙眉，转头看去，在他身后有着一群人，其中一个男子骑着骏马，锦衣华服，双眸之中，有着一抹淫秽之色，打量着皇甫明月。

　　“都在排队，你们为什么不排队？”叶星辰直接问道。

　　“小子，你以为你是谁？别说是武魂帝国了，就算是其他帝国，我家公子也是想进就进，想走就走。”为首的仆人不屑地说道。

　　皇甫明月的脸庞之上，也是浮现出了一抹冰冷之色，看了一眼叶星辰。

　　“快点让路，要你然弄死你。”仆人见状，大吼。

　　周围的围观之人，也是纷纷地议论着。

　　“这两人是谁啊？难道不知道这个小霸王吗？就算是武魂帝国的皇室都不敢招惹的小霸王。”

　　“是啊，据说这个小霸王是来寻找叶星辰的，但是每一次来都见不到，有几次来小霸王甚至想要动手了，但是被阻拦了。”

　　“哼，放眼荒域，谁敢在叶家动手，不想活了吗？虽然小霸王背景深厚，但是也敌不过山海阁吧？”

　　“唉，这两人估计要遭殃了。”

　　人群之中，所有人都在摇头，为叶星辰跟皇甫明月担忧，小霸王是出了名的霸道，尤其是在世俗帝国之中，更是目中无人。

　　“所有人都在排队，你们想要进去，也排队吧。”叶星辰冰冷地说道，而后转身，继续排队。

　　“小子，你在找死。”仆人闻言，脸色微变，身形一闪，直接出现在了叶星辰的面前，一拳轰向叶星辰。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，而后手腕一抖，仆人瞬间倒飞出去。

　　看到这一幕，周围众人的心中，掀起了惊涛骇浪，他们震惊地看着叶星辰，难道这人隐藏了实力。

　　就连小霸王的脸上，也是露出了一丝惊讶之色，旋即问道：“不知道阁下是谁？”

　　听到小霸王的话，叶星辰握着皇甫明月的白皙小手，身形一闪，直接消失在了虚空之中。

　　“叶星辰……”

　　叶星辰消失了，虚空之中，传来了一句话，这一句话传播到人群之中以后，瞬间炸开了锅。

　　“什么？他就是叶星辰，那个以一己之力挽救了青玄大陆的叶星辰？”

　　“天啊，我居然见到了叶星辰，可惜没有仔细的观看。”

　　“哈哈，这个小霸王踢到铁板了吧？以他那点背景，根本不够叶星辰。”

　　“是啊，不就是他爹厉害吗？在叶星辰眼中，也不够看啊。”

　　周围众多武者一阵震惊，而后纷纷议论着，小霸王的脸上，充满了恐惧之色。

　　“他……他居然是叶星辰？”

　　小霸王也不想相信，但是看到叶星辰最后施展的手段，也是有点相信了。

　　叶星辰带着皇甫明月，直接回到了星辰府，叶远山等人知晓以后，心中非常的高兴。

　　“哈哈哈，辰儿，你终于回来了，现在的你，可是青玄大陆的大英雄啊。”叶远山听到叶星辰回来，直接从后院中跑了出来。

　　“辰儿回来了？”

　　无数道声音，直接传入了叶星辰的耳朵之中，父亲叶虎，母亲，妹妹叶玉，还有叶远山等人，叶家年轻一辈，纷纷的到达了叶家议事大厅。

　　“辰儿，你总算是回来了。”叶远山哈哈大笑，此生有这样的孙儿，非常高兴。

　　“是啊，辰儿，你在魔魂海之上的战斗，我们也知道了，我们为你自豪。”叶虎说道。

　　“这就是明月吧，长的真漂亮，跟辰儿很般配啊。”突然间，叶母走到叶星辰身旁，拉着皇甫明月的手，笑嘻嘻地说道。

　　“伯母好。”皇甫明月脸上有着一抹红晕，微微低下脑袋，叫道。

　　“好，好，好，我跟你父亲关系也不错，找个日子，直接给你们把这事办了吧。”叶远山哈哈大笑。

　　叶星辰的回归，让叶家众人也是非常高兴，现在的叶星辰，不光是叶家的骄傲，也是整个青玄大陆的骄傲。

　　叶星辰这一次打算回来陪陪家人，然后就去极北之地一趟，最后准备好之后，他就会去闯死路了。

　　“死路了……”

　　想到闯死路，叶星辰也是一阵惆怅，就连青尊文华都没有把握闯过死路，这个死路到底有什么神秘？

　　为什么想要离开青玄大陆，必须要去闯死路？


第1192章 大婚

　　叶家很欢乐，叶星辰也很高兴，曾几何时，他的目标是带领叶家重新成为武魂帝国第一大家族。

　　现在的叶家，早已成为了武魂帝国第一大家族，如果叶家想要发展，就算是成为荒域第一大家族都是有可能的，只不过叶家众人都不打算扩张。

　　用叶远山老爷子的话说，就是树大招风，他们叶家只想要在武魂帝国安乐一点。

　　叶星辰回来的消息，瞬间就传遍了整个武魂帝国，叶星辰前脚刚进星辰府，后脚帝可就急匆匆的赶来星辰府了。

　　“星辰，你终于回来了，哈哈。”帝可进入叶家议事大厅以后，笑眯眯地说道。

　　“这些年来，多谢帝可照顾我们叶家了。”叶星辰对帝可拱了拱手，这些年，帝可没少帮助叶家。

　　“应该的，应该的。”帝可笑呵呵的说道，“我听说星辰你在进城的时候，遇到了一个不开眼的，居然敢打你注意，这是我们皇室的失职。”

　　听到帝可的话，叶星辰轻轻地摇了摇头，而后道：“帝可国王，不必如此。”

　　帝可到来，无非就是巴结叶星辰，跟叶星辰聊了一会，叶星辰赐予了帝可一道功法，帝可欣喜不已，当场就表示武魂帝国将终生保护叶家周全。

　　打发了帝可之后，叶星辰就跟叶家众人在一起了。

　　第二天大清早，叶星辰就把皇甫明月的父亲接来了星辰府，他跟皇甫明月的事情，也该定一定了。

　　皇甫老爷子在得知叶星辰跟他女儿回来以后，非常的高兴，合不拢嘴啊。

　　来到星辰府的第一件事就是看望自己的女儿，几年不见，非常的想念。

　　“明月啊，你回来都不先来咱家，果然是女大十八变啊。”皇甫老爷子佯装不悦的样子。

　　皇甫明月看到父亲母亲，冰冷的脸庞之上，也是浮现出了一抹柔情，低声说道：“爹，娘……”

　　“哈哈，老爷子，既然辰儿跟明月都在，不如我们就把他们俩的事情定一定如何？”叶远山哈哈大笑一声说道。

　　“叶老哥，你们叶家出了一个天才啊。”皇甫老爷子笑道，因为跟叶家的关系，他们皇甫家族也是得到了不少好处，甚至连帝可见到他们皇甫家族都要礼让三分。

　　“你是明月的父亲，我是辰儿的爷爷，这件事情我们两拍板如何？”叶远山直接说道。

　　叶星辰脸上充满着笑容，而皇甫明月则是一脸红晕，趴在了父亲的肩膀之上，有点害羞。

　　“辰儿，你怎么看？”突然间，皇甫老爷子问道。

　　“我准备找个良辰吉日，跟明月结婚。”叶星辰道。

　　“好，好，好，三天之后吧，我看三天之后就是好日子。”叶远山闻言，哈哈大笑道。

　　“嗯，既然你们两情投意合，那我们做父母的也不会阻拦，辰儿，希望你以后对明月好一点。”皇甫老爷子说道。

　　“我会的。”叶星辰道。

　　随着叶星辰跟皇甫明月的婚事定下来，整个武魂帝国，所有的人都在议论着，而叶家众人则是在张罗婚事。

　　所有的人都在忙，叶星辰跟皇甫明月这两个当事人倒是一点都不忙，只可惜皇甫明月的母亲很久没有见女儿了，把女儿拉回去跟女儿聊天去了。

　　叶家花园之中，只有叶星辰一个人静静地坐着，就连叶玉都去忙了。

　　“大婚之后，就去极北之地吧。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　不过，就在叶星辰思索之际，突然间一个叶家年轻一辈急匆匆的跑进花园之中，说道：“叶大哥，外边有一个老头，带着一个年轻人，说要见你。”

　　“让他们进来吧。”叶星辰点了点头，道。

　　“好……”这个年青一代说完，急匆匆的离开了花园，不一会儿一个老头带着一个年轻人就进入了花园之中。

　　“叶少，老夫的儿子之前得罪了你，老夫带着他来赔罪来了。”老头一把握住他儿子的衣袖，大声地说道。

　　叶星辰转头看去，这个年轻人，则是之前在武魂城的城门口的小霸王，而他的老爹，则是叶星辰的一个熟人。

　　“臭小子，还不跪下求情？”老头子大声地吼道。

　　“叶大哥，是我错了，你就原谅我吧。”小霸王跪在地上，身体不断的颤抖，哭泣地说道。

　　“武隆副殿主，别来无恙啊。”叶星辰笑眯眯地说道。

　　老头就是山海阁的北殿副殿主武隆，而他的儿子则是小霸王，叶星辰看到这一幕，也是微微一笑。

　　“叶少，我这不长眼的儿子得罪了你，我带他受罚。”武隆说道。

　　虽然叶星辰曾经是山海阁的成员，但是现在的叶星辰，在整个青玄大陆都是拥有着极高的地位，根本不是他武隆能够比拟的。

　　“武隆副殿主，还是叫我叶星辰吧，哈哈。”叶星辰哈哈大笑。

　　听到叶星辰的话，武隆的脸上也是露出了一丝笑容，“叶星辰，我果然没有看错你。”

　　“武隆副殿主，过来喝一杯？”叶星辰对着武隆说道。

　　武隆一屁股踢在了小霸王的屁股上，大声地吼道：“赶紧给我滚回山海阁吧，实力没有达到我的要求之前，不许下山。”

　　“是，爹，我知道了。”小霸王说完，身形一闪，直接消失在了花园。

　　“叶星辰，让你见笑了，我这儿子，之前一直在世俗帝国之中，最近我才把他接到山海阁的，因为我的缘故，世俗帝国之中，没有人敢得罪他，让你见笑了。”武隆笑道。

　　叶星辰微微一笑，没有说什么。

　　三天时间，转眼就过去了，叶家星辰府之中，张灯结彩，喜气洋洋，而随着时间的推移，整个青玄大陆之上，所有的强者都亲自来参加叶星辰的婚礼。

　　妖域三大皇族，七大王族的族长，纷纷到来，小狮跟小虎也是直接来到了武魂帝国，魔魂海的两大海妖一族，一丝纷纷到来。

　　整个武魂城之中，聚集了全大陆所有的强者，叶星辰的婚礼，是前所未有的盛大。

　　终于，在众人的见证之中，叶星辰跟皇甫明月举行了婚礼，婚礼很是盛大，乐的叶远山老爷子合不拢嘴。

　　因为叶星辰不想太过高调的原因，大陆上的强者，纷纷的祝福完就离开了，最后只留下了小狮，小虎，还有季绝尘。

　　凌欢语在闭死关，没有出现，但是凌欢心等人，却是来参加叶星辰的婚礼了。

　　整个婚礼，持续了三天时间，这三天整个武魂帝国，乃至青玄大陆，都是喜气洋洋的。

　　婚礼结束的那一刻，叶星辰累的不想动弹了。

　　“大哥，你也结婚了，哈哈。”小狮看着叶星辰，哈哈大笑一声说道。

　　相反小虎，则是脸色有点凝重，看着叶星辰，微微问道，“大哥，你是不是会离开青玄大陆？”

　　听到小虎的话，小狮也是微微侧目，看向叶星辰，等待叶星辰的回答。

　　叶星辰看着自己的两个好兄弟，微微一笑，道：“我打算去一趟极北之地，就离开青玄大陆。”

　　“大哥要去闯荡宇宙星空？”小虎问道。

　　叶星辰微微闭目，轻声说道：“我想要保护我的家乡，保护我的家人，但是我现在的实力，根本不足以保护他们。”

　　这一刻，叶星辰想到了天炎海域虫皇躯体毁灭时候，虫皇说的那句话，他来了。

　　沉默了片刻，小狮跟小虎笑道：“大哥，我们兄弟两的实力太弱，就不能陪你了，但是我们一定会努力修炼，等我们踏入至尊境的那一刻，就会去找你。”

　　“嗯。”

　　叶星辰重重地点了点头。

　　婚礼过后，整个武魂帝国再一次的陷入了一片宁静之中，叶星辰每天都在陪伴着皇甫明月。

　　皇甫明月也感觉到叶星辰似乎要离开了，不过他没有说，直到有一天，叶星辰跟皇甫明月详细的说了一下。

　　“明月，抱歉，刚刚大婚，我就要离开了。”叶星辰歉意的看着皇甫明月，道。

　　“我懂。”

　　皇甫明月轻声说道，一句我懂，包涵了多少意思，“宇宙星空比青玄大陆更加危险，到时候你一个人闯荡，一定要小心。”

　　“我会的。”

　　叶星辰说完，身体前倾，直接压在了皇甫明月的身上，而后就听到了一阵娇喘之声。

　　第二天，天刚亮，叶星辰就给叶远山等人留下了一份信，而后离开了武魂帝国，准备前往极北之地。

　　当叶远山等人看到这一封信以后，也是沉默良久，最终，叶远山说道：“辰儿长大了，他有自己的追求，我们不能给予他太多的帮助，只能为他祈祷。”

　　“是啊，这一次辰儿选择不告而别，留下书信，就是不想让我们担心，什么大风大浪没见过，我相信辰儿一定能够在宇宙星空中闯出一个名堂。”

　　“可是……明月怎么办？”说话的是叶母，两人刚刚结婚，叶星辰就丢下皇甫明月，有点不太好。

　　就在这时，皇甫明月出现在了众人面前，轻轻颔首，而后说道：“辰哥跟我说过，我也支持辰哥，我会一直在这里等待着辰哥回来。”


第1193章 老人身份

　　以叶星辰现在的实力，直接撕裂虚空，瞬间就出现在了极北之地的外围，叶星辰第一次来的时候，这里还有很多强者在修炼，但是这一次来，已经没有一个人了。

　　叶星辰很轻松的进入了极北之地，再一次的进入了极北之地，叶星辰感觉到了一股熟悉的气息。

　　现在的叶星辰，境界达到了衍生境，凭借万物之灵的融合，实力更是达到了半步至尊境的地步，而且叶星辰还拥有着帝炎跟轮回之力，虽然没有触摸到至尊门槛，但是足以跟至尊一战。

　　叶星辰也算是青玄大陆历史上，第一个衍生境强者能够叫板至尊境的强者吧。

　　“先去太初古矿吧。”

　　叶星辰身形一闪，直接没入了太初古矿之中，再一次的进入太初古矿，叶星辰依旧发现了一轮血月，而且叶星辰刚刚进入太初古矿，漆黑的天空之上，就出现了一个血红色的大眼睛。

　　“哗啦……”

　　血红色的大眼睛之中，直接出现了一个无头骑士，手握生锈的长矛，骑着石马，气势震天的朝着叶星辰掠来。

　　“也不过如此嘛……”

　　叶星辰微微一笑，手掌一挥，万物之灵的气息直接出现，瞬间凝聚成了一柄利剑，直接刺向了无头骑士的身体。

　　“扑哧……”

　　无头骑士虽然在努力抵挡，但是根本抵挡不住，直接被利剑刺穿，而后无头骑士座下的石马发出了一阵怒吼，直接带着无头骑士没入了血红色大眼睛之中。

　　嘶嘶撕……

　　血红色大眼睛见状，直接爆发出了一道眸光，想要攻击叶星辰，但是连叶星辰的防御都无法破解。

　　“哗啦……”

　　就在叶星辰准备动手之际，突然间一道苍老的大手一把抓住了叶星辰，而后道：“跟我来。”

　　叶星辰看到是老人，点了点头，撕裂虚空，直接出现在了老人的药园之中。

　　“叶大哥，你又来了？”小文正在玩耍，看到叶星辰出现，笑呵呵地问道。

　　叶星辰亲昵的摸了摸小文的脑袋，笑道：“小文在玩什么呢？”

　　“叶大哥，我好无聊，想要离开这里去青玄大陆，但是爷爷不让我去。”小文说道。

　　叶星辰转头看向老人，老人的眼眸之中，浮现出了一抹震惊之色，道：“你居然融合了万物之灵？”

　　“而且还得到了帝炎？”老人再一次的说道，心中震撼无比。

　　“老人家，天魔大举入侵……”

　　叶星辰仔细的给老人解释着之前的天魔大战，详细的说了一下自己得到的万物之灵，还有帝炎。

　　老人闻言，心中也是震惊不已，看叶星辰的眼神都变了样子，“我第一次见你，就感觉出了你的不凡，果然如此。”

　　“老人家，你为什么会居住在太初古矿之中？”叶星辰问道，第一次在太初古矿遇到老人家，就准备问了，但是那时候叶星辰实力太弱，老人不肯说。

　　此刻，听到叶星辰的话，老人也是沉吟了片刻，而后道：“这个太初古矿，比你想象中的要神秘的，我在这里无数年，至今都没有探明太初古矿。”

　　“极北之地不是虫皇所创吗？”叶星辰直接问道。

　　“虽然极北之地是虫皇所创，但是太初古矿跟荒古禁地在上古时期就存在了，虫皇只不过是把独立空间创造在了这里，为了不让大陆武者接触到太初古矿跟荒古禁地，才彻底的把极北之地独立了起来。”老人说道。

　　叶星辰微微皱眉，而后缓缓地说道：“老人家，如果我猜测的不错的话，你跟虫皇应该有关吧？”

　　听到叶星辰的话，老人重重地点了点头，道：“我曾经是虫皇的好兄弟，但是……”

　　“但是什么？”叶星辰急促地问道。

　　老人的脸上，浮现出了一抹无奈之色，而后缓缓地说道：“两万年前，我跟虫皇结拜为兄弟，那时候虽然虫皇实力强大，我不如虫皇，但是虫皇根本不嫌弃我，我们一直在青玄大陆闯荡，后来虫皇不满于现状，想要离开，我就跟虫皇一起去闯死路。”

　　听到老人闯过死路，叶星辰的眼眸之中，顿时浮现出了一抹炙热之色，这个老人居然是虫皇的兄弟，但是他为何还活着？

　　“死路太危险了，我跟虫皇一起去闯荡，差点死去，不过索性我们依旧是闯过了死路，去到了宇宙星空之中。”老人说道，“但是当我们踏足宇宙星空才发现，强如虫皇，在宇宙星空之中，也不过是一个小人物而已。”

　　“虫皇的性格刚烈，刚出宇宙星空就招惹了很强大的一个强者，我们两兄弟被他追杀，最后逃回了青玄大陆，那个人最后也追来了。”老人说道。

　　叶星辰心中一怔，虫皇口中的他来了，难道就是那个追杀他们的强者？

　　“后来呢？”叶星辰问道。

　　“后来虫皇战死，我被虫皇救下，但是身受重伤，逃进了极北之地的太初古矿之中；那个强者非常愤怒，想要毁掉青玄大陆，但是就在那个时候，荒古禁地之中，出现了一道刺眼的光芒，那个强者似乎发现了什么，头也不回直接消失在了青玄大陆，在也没有出现过。”老人说道。

　　叶星辰微微蹙眉，荒古禁地中的存在，让宇宙星空中的强者都惊恐，难道就是那个仙女吗？

　　“老人家，那你为何……”叶星辰疑惑地问道。

　　老人家看了一眼小文，道：“当初我受伤，进入太初古矿之后，得到了一块奇异的晶石，为了疗伤，直接融合了晶石，最后我才发现，那个晶石非常诡异；融合了晶石之后，我的伤势虽然好了，但是我却是无法离开太初古矿了。”

　　老人家知道叶星辰疑惑，直接解释道：“当然也不是真的不能离开，在太初古矿，我的实力堪比半步至尊境，但是只要离开太初古矿，我的实力都不如涅槃境强者。”

　　叶星辰感觉太不可思议了，老人家融合了一个什么奇异的晶石，居然不能离开太初古矿。

　　直到这一刻，叶星辰才明白，在灵域遇到老人的时候，为何老人那么脆弱，原来如此。

　　“是啊，我的兄弟战死，我想要为他报仇都不能。”老人家的脸上，满是无奈之色，道。

　　“那太初古矿之中的血红色眸子是怎么回事？”叶星辰问道。

　　老人家道，“当年虫皇创立了这个独立空间，发现了太初古矿，跟我一起来探索，但是在太初古矿之中，遭遇到了很诡异的事情，那个血红色的眼眸之中，能够爆发出强横无比的力量，那个无头骑士就是虫皇斩杀的。”

　　“当然，血红色眸子虽然强横，但是它似乎在忌惮什么，一直不敢催动全部力量，我这些年一直在这里居住，只要血红色眸子催发出堪比至尊境的力量，荒古禁地就会出现光芒，而后血红色眸子就沉寂了。”老人道。

　　叶星辰心中很是震惊，老人所说的，太过诡异了，这太初古矿到底有多么的神秘，连虫皇都没有探索。

　　“荒古禁地，太初古矿，到底有什么？难道与宇宙星空有关？”叶星辰脑海里响起了荒古禁地山峰之上的那个白衣仙女，微微道。

　　略微的思索了片刻，叶星辰也想不明白，干脆不想了，他跟老人交谈了一会，知道了老人当年的一些事情，叶星辰问老人宇宙星空的一些情况，老人摇头。

　　他们只是闯过了死路而已，刚刚进入宇宙星空就被人追杀，根本不知道真正的宇宙星空到底是什么样子的。

　　叶星辰有点无奈，最后他问了老人关于死路的一些事情。

　　“死路？你想去闯死路？”老人看着叶星辰，问道。

　　“嗯，我打算去荒古禁地的留痕碑之上留痕，而后就去闯死路。”叶星辰道。

　　老人点了点头，沉声说道：“死路是一条非常诡异的路，当年如果不是因为虫皇，我根本无法闯过死路。”

　　“死路上到底有什么？为什么我们想要离开青玄大陆，必须要闯死路？”叶星辰有点疑惑，不解地问道。

　　老人略微的沉吟了片刻，道：“其实，我们青玄大陆，只不过是宇宙星空每一个大势力用来囚禁罪人的大陆。”

　　老人的话，让叶星辰的心中，也是掀起了惊涛骇浪，青玄大陆居然是宇宙星空的一个囚笼，这也太不可思议了吧？

　　“这些都是我跟虫皇当年的猜测，死路守护者实力非常强大，如果没有至尊境的实力，想要闯过死路，简直是十死无生。”老人继续说道，“当年我跟虫皇闯死路的时候，隐约听到守护死路的神秘神武称呼我们为囚犯，而且说青玄大陆是罪血后代，身为罪血后代，没有资格踏足宇宙星空。”

　　“上古时期到底发生了什么事情？为什么青玄大陆会被称之为囚笼，而青玄大陆之上的武者被称之为罪血后代？”叶星辰心乱如麻，喃喃自语地说道。

　　星空囚笼，罪血后代，太初古矿，荒古禁地，这一切的一切，到底有着什么样的含义？


第1194章 留痕

　　老人的话，让叶星辰心中震惊不已，虽然之前就知道了死路，但是再一次的听到，依旧震惊不已。

　　“叶小友，如果你去闯死路的话，一定要小心。”老人叮嘱道。

　　死路的一些具体事情，老人也没有详细说，叶星辰也没有在追问，现在的他，对于死路，对于宇宙星空更加的好奇了。

　　当然，对于太初古矿跟荒古禁地更加的好奇，这两个地方，到底有着什么样的存在，荒古禁地山峰之上的神秘女子，到底是谁？

　　叶星辰正在思索，老人打断了叶星辰，直接问道：“叶小友，现在的你，也算是青玄大陆之上的顶尖强者了，不知可否帮我一个小忙？”

　　听到老人的话，叶星辰急忙说道：“老人家，你有什么事情，我一定会帮忙。”

　　以叶星辰现在的实力，放眼青玄大陆，几乎没有办不到的事情。

　　“小文是虫皇的后裔，相信你也知晓了。”老人说道：“小文还有一个兄弟，在很小的时候，出了一点意外，触动了太初古矿之中的一个机关，被传送离开了极北之地，我一直找不到，想要请叶小友帮忙找一下。”

　　“嗯？小文的兄弟？”叶星辰问道。

　　“不错，应该算是小文的哥哥，那个时候他还很小，这些年我经常出没在青玄大陆之上，冒着死亡的危险寻找，但是依旧没有一丝线索。”老人说道。

　　“小文的哥哥有什么特征吗？”叶星辰问道。

　　“他的身上，有着浓烈的虫皇血脉，但是被我以一种独特的手法隐藏了，不过在遇到虫皇精血的时候，他会有反应。”老人说道。

　　听到老人的话，叶星辰一怔，旋即脑海中浮现出了一道人影，他的徒弟林龙。

　　当初叶星辰融合虫皇精血的时候，关键时刻林龙帮忙，才得以成功，之后叶星辰每当施展虫皇精血，林龙就有很大的反应。

　　“难道是林龙？”叶星辰有点疑惑，直接说道。

　　“怎么？叶兄弟有点为难？”老人看到叶星辰的脸色，问道。

　　叶星辰露出了一丝笑容，直接说道：“前辈，我之前在妖域，收了一个徒弟，十几岁的样子，我在他身上感觉不到任何虫皇血脉的波动，但是在我炼化一滴虫皇精血的时候，快要失败的时候，他的手搭在了我的肩膀之上，居然让我体内躁动不已的虫皇精血平静了下来，不知道是不是他。”

　　“嗯？他在哪？”老人闻言，眼睛一亮，直接问道。

　　“老人家，你稍等一会，我去妖域带林龙回来。”叶星辰说道。

　　叶星辰说完，直接离开了太初古矿，而后离开了极北之地，哗啦一声，撕裂虚空出现在了妖域之中。

　　在妖域龙域的一个隐蔽山峰之上，有着一个茅草屋，在茅草屋旁边，有着一块青石，一个少年盘膝坐在青石之上，静静地修炼着。

　　“炼丹一道上有所进步，但是武道上没有一丝进步。”略微的修炼了一会，少年轻轻的睁开了眼睛，喃喃自语地说道。

　　“林龙。”

　　就在少年沉思之际，突然间虚空撕裂，一道声音传入了林龙的耳朵之中，林龙闻言，脸上满是激动之色。

　　“师傅。”林龙对着虚空大叫，哗啦一声，叶星辰直接出现在了林龙面前。

　　“师傅，你怎么会来找我？”林龙狂喜地问道。

　　叶星辰轻轻的抚摸了一下林龙的脑袋，笑呵呵地说道：“林龙，我带你去一个地方。”

　　“什么地方啊？”林龙好奇地问道。

　　“去了你就知道了。”叶星辰手腕一抖，划破了虚空，再一次的来到了极北之地。

　　太初古矿之中，当老人见到林龙的时刻，彻底的惊呆了，这个少年就是小文的兄弟。

　　“小龙，终于见到你了。”老人脸上狂喜，大声地说道。

　　林龙有点疑惑，后退几步，胆怯的走到了叶星辰的身后，问道：“师傅，他们是谁啊？”

　　“林龙，这两个是你的亲人。”叶星辰道。

　　“小龙，你的记忆也被尘封了吗？不过不要紧，我会好好保护你的。”老人激动不已。

　　老人已经确定，林龙就是小文的哥哥，叶星辰也是欣喜不已，没想到林龙居然是虫皇后裔。

　　最后，林龙也是答应老人，留在太初古矿之中。

　　“林龙，你就暂时留在太初古矿之中，等修为高了在去青玄大陆，不过如果你有需要的话，可以去青玄大陆之上找山海阁的人。”叶星辰叮嘱道。

　　“师傅，你要离开了吗？”林龙有点不舍地问道。

　　“我有事，先离开一段时间，你要好好修炼。”叶星辰道。

　　“师傅，我一定会努力修炼，不管师傅在哪，我一定会去寻找师傅的。”林龙望着叶星辰离开的背影，大声说道。

　　老人也是望着虚空，沉声道：“小友，希望你能够闯过死路吧，青玄大陆已经有很久没有人冲到宇宙星空了。”

　　在老人那里，叶星辰听到了很多辛秘，他在逐渐的消化着，离开太初古矿，叶星辰就来到了荒古禁地。

　　没有任何犹豫，叶星辰直接进入了荒古禁地之中，熟悉的画面再一次的出现，一座孤峰之上，站着一个白衣仙女，这个仙女长发飘飘，在望着深渊下方。

　　“前辈。”

　　叶星辰没有踏上山峰，隔空对着白衣仙女拱手道。

　　白衣仙女这一次没有转头，也没有理会叶星辰，突然间孤峰之上，出现了一股强横的波动。

　　“都死了……都死了……”

　　白衣女子的口中，不断的大叫着，叶星辰很是疑惑，白衣女子到底在说什么？

　　“前辈，你在说什么？”叶星辰问道。

　　“都死了……都死了……”白衣女子没有理会叶星辰，依旧疯狂的大吼着，孤峰随着白衣女子的大吼，一股股强横的气息环绕。

　　叶星辰想要踏上孤峰，但是他刚一接触到山峰，就感觉到了一股死亡气息，时间在流逝。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰脑海中的那一股轮回之力，瞬间出现，环绕在了叶星辰的周身，抵挡着时间的流逝。但是也只是稍微的抵挡了一下，而后叶星辰就感觉自己在变老着。

　　“还是不行吗？”

　　叶星辰退回了孤峰之下，看着长发飘飘的白衣女子，轻轻地摇了摇头，以他现在这等实力，都无法踏上孤峰。

　　“前辈，等晚辈下一次从宇宙星空回来的时候，一定会探明究竟。”叶星辰对着白衣女子拱了拱手，直接离开了孤峰。

　　自始至终，白衣女子都没有转头，她一直在喊着一句话，都死了！

　　叶星辰离开孤峰，来到了神秘山谷，出现在了留痕碑之前。

　　“留痕碑。”

　　这一天，叶星辰经历了太多太多，知道了太多的辛秘，也有太多的不解，这一切都在等待着叶星辰一一去解开。

　　而在离开宇宙星空之前，叶星辰准备在留痕碑之上留下一道属于自己的痕迹，就算亿万年之后，自己陨落在黄土之中，也会让后人知道，某某年，有一个叫做叶星辰的强者。

　　元皇痕迹，虫皇痕迹，火祖痕迹……一个又一个的强者留下的痕迹，叶星辰一一看了一遍。

　　每一道痕迹，都代表着一个时代的最强者，他们留下了生命中最为璀璨的痕迹。

　　叶星辰心意一动，手握天辰剑，划过虚空，一道剑刃直接出现，最后轰击在了留痕碑之上。

　　“铿……”

　　一声巨响，留痕碑颤抖了一下，紧接着靠近青尊文华的痕迹位置，出现了一朵剑花。

　　剑花出现以后，叶星辰脸上露出了一丝微笑，收起了天辰剑，而这一刻，留痕碑背后，也是出现了一行字迹：青玄大陆历两万八千六百年，叶星辰在留痕碑上留痕。

　　这是属于叶星辰的荣誉，放眼古今，能够在留痕碑之上留下痕迹的，都是名动青玄大陆的强者，而且会被记入史册的。

　　留痕完毕，叶星辰离开了荒古禁地，他深深的看了孤峰之上白衣女子一眼，摇了摇头，离开了极北之地。

　　极北之地的武者，依旧在安静的生活，青玄大陆的一切，仿佛与他们无关一样。

　　荒古禁地，太初古矿之中，有着太多的诡异，太过的神秘，等着叶星辰去解开。

　　叶星辰了却了心事以后，直接回到了青玄大陆，接下来的事情，就是闯死路了。

　　虽然青玄大陆之中的人不知道死路的存在，但是身为远古之主，也是了解一点的。

　　听说叶星辰要闯死路，纷纷的来见叶星辰，玲珑之主，紫金之主等人，还有季绝尘跟韦鲸等人，甚至连小狮跟小虎都来了。

　　“大哥，闯死路要小心啊。”小狮跟小虎叮嘱道。

　　“叶兄，死路非常危险，一万年来，也就青尊文华闯过，也不知道情况怎么样，你一定要小心。”紫金之主说道。

　　“师侄，死路异常危险，但是我相信你能够成功，如果闯出去了，在宇宙星空之中，打听了一下师尊的下落。”季绝尘道。

　　叶星辰一一跟众人告别，最后身形一闪，离开了魔魂海，准备去闯死路。


第1195章 闯死路

　　叶星辰的飞行速度达到了极致，直接飞跃到了云层之上，在九天之上，有着一个庞大的云层，这个云层之后，就是死路。

　　叶星辰早就在老人那里得知的死路的具体地点，当叶星辰飞跃到了死路之前的时候，不禁感叹道，“这里的高度，也只有半步至尊境以上的强者才能够飞上来。”

　　死路非常特殊，非常神秘，叶星辰也是第一次来闯死路，心中也是有着一丝凝重。

　　此刻，在魔魂海之上，小虎等人盯着天空之上，紧张的手心都冒出汗珠来了。

　　“大哥一定要成功了。”小虎低声说道。

　　“叶兄能够击杀天魔皇，想来闯死路应该能够成功。”紫金之主等人也是纷纷说道。

　　叶星辰速度不减，一头扎进了死路之中，进入死路以后，展现在叶星辰眼前的是一片更为好大的星空，之前没有见过这里的星空，叶星辰也以为青玄世界就够大了，但是见到了青玄世界之外的星空，叶星辰才发现自己的眼界到底有多低。

　　“这里虽然不属于青玄世界，但是应该也不属于宇宙星空。”叶星辰轻声说道，速度依旧不减，直接飞行在了死路之上。

　　死路，乃是一条完全由云层铺成的道路，这一条道路，连接着青玄大陆跟宇宙星空。

　　而此刻，在死路的另一头，有着两个长着尖角的生物，盘坐在死路之上聊天。

　　“唉，青玄世界的武者太弱了，这么多年都没有一个闯死路的，好无聊啊。”其中一个瘦小的生物说道。

　　“哼，青玄大陆乃是一个囚笼而已，这里都是罪血后代，他们是耻辱，想要闯过死路，根本不可能。”另一个生物说道。

　　在很久很久以前，也不知道到底是什么时候，青玄大陆的先祖，因为某种原因，被放逐到了青玄大陆，从此以后，青玄大陆就成为了强者眼中的囚笼，而眼前的这两个生物，乃是无尽宇宙星空之中一个非常强大种族邪灵族的族人，他们被分配到这里镇守囚笼，以防有人能够逃出来。

　　他们来到这里两万年多年了，除了虫皇之外，在几千年前遇到了一个闯死路的强者，本来以他们的实力，想要击杀罪血后代，太过轻松了，但是就因为他们实在是太过无聊，想要玩一下那个罪血后代，导致罪血后代寻到一丝机会，逃入了茫茫星空之中。

　　“哼，这一次，罪血后代必死无疑。”其中一个邪灵族的族人说道。

　　邪灵族，乃是宇宙星空之中，较为强大的一个种族，青玄大陆在他们眼中，根本不足为惧，之所以派人镇守囚笼，就是因为当年的恨意。

　　“估计一会就出现了，你上还是我上？”瘦弱生物笑声说道。

　　略微臃肿一点的生物直接说道：“这一次我来吧，我已经等待了几千年了，希望他实力稍微强一点吧。”

　　就在两个生物说话之际，突然间白光一闪，叶星辰直接出现在了死路的尽头，瞬间就发现了这两个生物。

　　“小子，你终于出来了。”臃肿的生物看着叶星辰，冷声说道。

　　“小子，你这点实力就敢闯死路，真是不知道死字怎么写的？”瘦弱的生物不屑地说道。

　　“你们是谁？”叶星辰冷声的问道，他能够感觉到这两人的气息太过强大了，超越了半步至尊境。

　　“哼，你一个罪血后代，有什么资格知道我们是谁？”臃肿生物不屑地说道。

　　再一次听到罪血后代四个字，叶星辰的眉头也是微微皱了一下，而后问道：“我们青玄大陆不是罪血后代。”

　　“哼，你们就是罪血后代，得罪了我们邪灵族，你们一辈子都是阶下囚。”瘦弱生物冷声说道。

　　“不错，我们伟大的邪灵族，乃是宇宙星空之中，非常强大的一个种族，如果不是因为一些协议，你们青玄大陆早就不存在了。”臃肿生物也是说道。

　　叶星辰微微皱眉，看来老人所说不错，他们青玄大陆得确是这两个生物口中所谓的邪灵族的囚笼，用来关押罪血后代的囚笼。

　　“当年没有把你们赶尽杀绝，就是让你们这些罪血后代自相残杀，由我们两人镇守死路，你们这一世界，根本没有出去的可能，一辈子只能在这里孤独终老。”瘦弱生物阴森大笑道，看着叶星辰，仿佛猎人看猎物一般。

　　“大哥，这小子比上一次的那个实力都要弱，赶紧出手吧。”瘦弱生物轻声说道。

　　“小子，我已经好久没有动手了，镇守死路，太过无聊了，希望你能够让我满意。”

　　臃肿生物说完，身形一闪，直接出现在了叶星辰的面前，他的速度极快，留下了一道道的残影。

　　“嗯？居然无法撕裂虚空？”

　　叶星辰准备撕裂虚空逃逸，但是他惊恐的发现，全力以赴居然没有撕裂虚空。

　　“哈哈，小子，你以为这里还是青玄世界吗？这里乃是无尽宇宙星空，这里的虚空非常的坚硬，以你这种实力，也想要撕裂虚空，真是痴心妄想。”臃肿生物说话间，一拳轰向叶星辰。

　　这一拳虽然平淡无奇，但是其中却蕴含着强横到极致的气息，叶星辰脸色大变，直接施展出了帝炎，而后再度施展出了轮回之力，身形不断的躲闪着。

　　“砰……”

　　叶星辰被臃肿生物一拳击中，不过臃肿生物似乎知道叶星辰实力弱，不想过早的击杀叶星辰，在跟叶星辰玩耍。

　　叶星辰的身体，直接摔在了死路之上，五脏六腑都在翻滚，一口鲜血吐出来。

　　“实力太强，我根本没有机会。”叶星辰心中思索着，如果硬碰硬，他根本不是这两个家伙的对手。

　　“哈哈，这么弱，也敢闯死路，难道罪血后代现在没落成这样吗？”瘦弱生物看到叶星辰被一拳轰飞，哈哈大笑。

　　“用不了多久，罪血后代就是慢慢的死去，到时候我们邪灵族也不用管什么太古协议了。”瘦弱生物说道，“而且最重要的是我们能够归回宇宙星空了，在这个鸟不拉屎的地方，真的是要崩溃了。”

　　“小子，我们两人镇守死路，你还妄想闯过去？真是做梦。”臃肿生物一步一步的走向了叶星辰，叶星辰缓缓地站起来，直接施展出了龙凤真经，而后施展出了天舒剑法第九剑。

　　哗啦……

　　天空之上，浮现出了一道龙凤气息，而后一道龙凤直接朝着臃肿生物轰击而去。

　　“嗯？虫皇气息？”

　　突然间，臃肿生物脸色微微一变，大声地吼道。

　　“虫皇气息？当年那个人没有彻底击杀虫皇吗？”瘦弱生物也是惊声叫道。

　　他们镇守死路，当年虫皇冲出死路，被那个人追杀，后来直接追回了青玄世界。

　　此刻，再度见到虫皇气息，两个邪灵族也是微微惊讶，难道当年的那个人，没有彻底的击杀虫皇吗？

　　就在两人惊讶之际，叶星辰身形一闪，把速度催动到了极致，背后真凤之翼闪动，直接朝着远方掠去。

　　“嗯，想走？找死。”臃肿生物发现叶星辰想要逃走，直接大手一挥，一道邪恶的气息，直接朝着叶星辰轰击而去，瘦弱生物也动手了，这一次他们不想在出现一点意外。

　　就在两道强横的攻击即将接触到叶星辰的时候，两个邪灵族也以为叶星辰必死无疑的时候。

　　叶星辰手掌翻动，漆黑的黑梭直接出现在掌心，而后三块天晶石直接融入到了黑梭之中。

　　“爆……”

　　叶星辰低吼一声，黑梭瞬间爆发出最为强横的力量，叶星辰把黑梭扔向了两道邪恶的攻击之上。

　　“轰……”

　　一声巨响，整个死路都在摇晃，叶星辰借助着这一股冲力，直接没入了无尽星空之中。

　　“哗啦……”

　　两个邪灵族的生物见到黑梭，全力攻击，瞬间轰碎了黑梭，但是此刻叶星辰早已消失在了无尽星空之中。

　　“该死的。”臃肿生物咒骂道，“你在这里守着，我去追击他。”

　　说完，臃肿生物直接身形一闪，没入了无尽星空之中，叶星辰的速度碎块，但是臃肿生物的速度更快。

　　仅仅是眨眼工夫，臃肿生物就看到了叶星辰的影子，“小子，你逃不掉。”

　　听到身后的声音，叶星辰的脸色也是大变，旋即身形暴涨，不过身后臃肿生物直接追击了上来。

　　“不能被他追击上。”叶星辰一边急速飞行，一边环视了一下四周，无尽星空之中，非常广袤，就在叶星辰的前方，突然间出现了一个庞大的黑洞。

　　“黑洞？”叶星辰看到黑洞，略微的迟疑了片刻，而后直接一头扎进了黑洞之中。

　　“找死。”

　　邪灵族的生物，想要抓住叶星辰，但是没有成功，看到叶星辰被黑洞吞噬，他停住了脚步。

　　“哼，被黑洞吸进去，你必死无疑。”


第1196章 新的体系

　　宛如一个星球一样的黑洞，直接席卷了叶星辰，看到叶星辰被黑洞吸进去，就连邪灵族的生物都不敢靠近，转头飞回去。

　　“嗖嗖嗖……”

　　瘦弱生物正在镇守死路，突然间看到臃肿生物飞回来，直接问道：“大哥，杀了？”

　　听到瘦弱生物的话，臃肿生物冷哼一声，道：“虽然没能亲手击杀他，但是他被吸入了黑洞之中，必死无疑。”

　　无尽星空之中，除了一颗又一颗的生命星球，就是一片星空，在无尽星空之中，非常危险，时常会遇到一些星球碰撞，或者是黑洞，一旦被吸进去，很难出来。

　　“被黑洞吸入，他活不了。”瘦弱生物看了一眼臃肿生物，而后盘膝坐在了死路附近，继续镇守死路。

　　在一片漆黑的天空中，叶星辰感觉自己的身体也快被撕裂了，他的全身充满了疼痛之感。

　　呼呼……

　　无数的狂风刮过，叶星辰眼前不断的闪过璀璨的繁星。

　　“这就是黑洞内部吗？”

　　叶星辰喃喃自语地说道，为了躲避邪灵族生物的追杀，他毅然决然的进入了黑洞之中，本来以为必死无疑，但是此刻，他居然还活着。

　　叶星辰在无尽黑暗之中漂泊，时间一点一滴的过去了，不过让叶星辰奇怪的时候，他的身体居然没有被撕裂。

　　哗啦……

　　也不知道过了多长时间，叶星辰感觉天旋地转，而后他的身体直接出现在了无尽星空之中，整个无尽星空之中，繁星点缀，一丝丝的星空气息传来。

　　叶星辰猛吸一口气，而后说道：“这里就是无尽星空？我活着从黑洞之中出来了？”

　　叶星辰的脸上也是露出了一丝狂喜之色，不过旋即他的脸色就凝重了起来，虽然黑洞没有击杀他，但是他现在却是迷路了。

　　放眼整个无尽星空，想要寻找到一颗生命星球，太过困难了，而且距离这么遥远，光靠自己飞行根本不可能。

　　叶星辰凌空站立在宇宙星空之中，四处观察着，他的脸上也是充满了无奈，刚刚进入宇宙星空，就迷路了。

　　“这里是哪？”叶星辰喃喃自语地说道，略微的思索了片刻，叶星辰身形一闪，直接朝着远方掠去。

　　在距离叶星辰几十万里之外的距离，有着一个飞舟，正在急速的飞行着。

　　飞舟，乃是宇宙星空之中，最为普通的飞行器，一个星球跟一个星球之间的距离太过遥远，就算是至尊境也不可能靠飞行到达，所以无数高明的飞行器就出现了。

　　此刻，在飞舟上，有着一群人，这些人的身上散发着浓烈的气息，他们正在聊天。

　　“我们这一次要到蓝云星，估计还要三个月的时间吧。”一个年轻男子轻声说道。

　　“李伯，我们的飞舟，乃是中品飞舟，速度极快，用不了三个月吧？”另一个年轻女子轻声问道。

　　在一旁的老者，点了点头，道：“中品飞舟的速度非常快，最多两个月，我们就能够达到蓝云星。”

　　“小姐，这一次家主让我护送你到蓝云星，是为了参加蓝云星一年一度的盛会，这两个月，你要好好修炼啊。”老者说道。

　　“知道了……”年轻女子闻言，笑嘻嘻地说道。

　　就在众人聊天之际，突然间老者脸色微微一变，而后朝着飞舟外边看去，赫然发现，在飞舟外边，此刻有着一个白衣男子急速飞行，正在朝着飞舟靠近。

　　“李伯……”年轻女子也发现了那个白衣男子，刚欲说话，老者就摆了摆手示意她不要说话。

　　就在这时，白衣男子身形停在了飞舟之前，大声地说道：“各位，可否载我一程？”

　　听到叶星辰的话，老者眉头微微一皱，旋即说道：“对不起，我们的飞舟已经满员了。”

　　在宇宙星空之中，一般情况遇到这种事情，他们是不会轻易载人的，因为有些强横的强盗，会利用这样的机会，抢夺飞舟。

　　听到老者的话，叶星辰不放弃，继续说道：“各位，你们的实力比我强很多，不需要担心我吧？”

　　老者闻言，刚欲说话，那个年轻女子就开口了，“李伯，看他不像坏人，还是载他一程吧。”

　　听到年轻女子的话，老者点了点头，道：“既然小姐说话了，那么就载你一程。”

　　说完，飞舟打开，叶星辰直接飞跃到了飞舟之上，对着年轻女子拱手说道：“多谢这位姑娘。”

　　“你要去哪？”老者缓缓地说道。

　　叶星辰略微的沉吟了一下，而后说道：“去前往的生命星球。”现在的叶星辰对于宇宙星空根本一点都不知道，也不好说去哪里，只能这样说。

　　闻言，年轻女子直接说道：“嗯？你也是去蓝云星的吗？”

　　叶星辰一怔，记住了蓝云星这个名字，旋即点头。

　　“你是从哪里来的？”年轻女子再一次地问道。

　　“我从很远很远的地方而来。”叶星辰道。

　　老者看着叶星辰，直接说道：“这里距离蓝云星有十万光年的距离，我们这中品飞舟也需要飞行两个月，而且能量晶石消耗巨大，你需要付出代价，才能乘坐我们的飞舟。”

　　听到老者的话，叶星辰问道：“什么代价？”

　　“也不多，你缴纳一百块元石就行。”老者笑眯眯地说道。

　　叶星辰微微蹙眉，看来老者口中所说的元石，就是宇宙星空的通用货币吧，不过叶星辰身上根本没有一块元石。

　　叶星辰无奈的摊了摊手，道：“我没有元石。”

　　叶星辰的话，让老者脸上浮现出了一抹不悦之色，刚欲说话，突然间年轻女子问道：“你难道是从小世界出来的？”

　　女子的话，让叶星辰心中一怔，不过旋即就放松了下来，就算女子知道他是小世界出来的，也不可能知道他就是青玄世界的人。

　　叶星辰点了点头，道：“不错，我是从小世界出来的，刚出来什么都不懂，连你们口中所谓的元石都没有。”

　　“李伯，我看他不像坏人，就不用收取元石了吧？”年轻女子笑道。

　　李伯点了点头，道：“好吧。”

　　说完，李伯带着年轻女子转身离开了，叶星辰看着两人离开的背影，大声说道：“等我拥有了元石，一定会还给你们的。”

　　叶星辰搭乘了中品飞舟，开始了宇宙星空之行。

　　转眼间，在飞舟上就过去了半个月的时间，叶星辰这半个月一直在修炼，从青玄大陆出来，叶星辰才发现，想要在青玄大陆达到至尊境，太过困难了。

　　因为受到了规则限制，几乎是不可能达到至尊境，而宇宙星空不一样，这里的规则比青玄大陆大很多，想要在宇宙星空达到至尊境，比想象中的要简单很多。

　　半个月的时间，叶星辰跟飞舟上的一些武者也是熟悉了一点，通过他们的口中，得知了一些宇宙星空的概念。

　　偌大的宇宙星空，是由五大星域组成，而每一个星域是由无数星系组成，每一个星系之中，有着无数生命星球，而他们这些世界就是依附在星球之上的。

　　而且，让叶星辰震惊的是，每一个星球周围，有着无数个小世界，这些小世界的武者，不断的从小世界冲出来。而且让叶星辰无语的是，其他小世界的武者，只要达到了衍生境就可以冲出小世界，而且没有死路，唯独他们青玄大陆。

　　“怪不得。”叶星辰不禁感叹道。

　　他们青玄世界想要冲出来，就算是至尊境都有点困难，而其他小世界衍生境就可以冲出来。

　　叶星辰还了解到了宇宙星空之中的等级，在这里衍生境只能算是最底层的武者，而达到至尊境则是可以在生命星球之上无忧无虑。

　　至于至尊境之上的强者，更是神龙见首不见尾，生命星球之上少之又少。

　　“至尊九重天？”

　　叶星辰喃喃自语地说道，至尊境分为九重，谓之至尊九重天，每一重都代表着实力的象征。

　　在蓝云星，至尊九重天的强者，已经可以号令一方了，而那些至尊五重以上的，就可以算作是高手了。

　　“要尽快达到至尊境。”叶星辰心中想到。

　　来到宇宙星空，叶星辰才发现，青玄世界是多么的渺小，这里随便一个武者都是至尊境修为，完全可以挥手之间灭掉青玄世界。

　　知道了这些以后，叶星辰更加的迫切想要提升实力了，当然不光是修为等级，其他的一些叶星辰也是了解了一点。

　　在宇宙星空之中，最为常见的就是元石，也是通用货币，元石分为下品元石，中品元石，上品元石，极品元石，每一种跟前一种的兑换比例都是一比一百，当然这是正规渠道兑换，如果在黑市兑换的话，价格会稍微贵一点。

　　元石，也是武者修炼的一种矿石，武者提取元石之中的元力，可以进行修炼。

　　在宇宙星空之中，没有青玄大陆的灵力，有的是更加高级的元力，不管是从哪个小世界出来，想要融入宇宙星空之中，必须把灵力完全转化为元力。



　　第1197章 司徒昊天

　　元力，是比之灵力更加高级的存在，元力更加的精纯，更加的浓郁，比灵力效果很好。

　　叶星辰经过半个月的了解之后，也打算开始转化了，在飞舟之上比较安全，叶星辰可以全心全力的转化，如果一旦到达蓝云星，危险无比，转化起来更加的困难。

　　叶星辰盘膝坐在甲板上的一个角落之中，这个角落非常不起眼，叶星辰微微闭目，不断的吸收着宇宙星空之中的元力。

　　灵力转化元力，非常简单，主要吸收足够多的元力进入身体之中，彻底的把灵力转化即可，但是这个过程也是有点危险，一旦转化失败，修为会被废掉。

　　当然，如果有元石帮助的话，转化起来非常快，奈何叶星辰没有元石。

　　嘶嘶撕……

　　叶星辰的身体之中，不断的吸收着元力，一丝丝乳白色的元力，也是灌进了叶星辰的丹田之中。

　　灵力海之中的灵力，逐渐的被元力取代，时间一点一滴的过去了，转眼之间就过去了三天时间。

　　这三天时间，叶星辰一直在转化元力，在转化元力的过程中，武者的实力将会被暂时封印，无法动用灵力，也无法动用元力，仿佛一个凡人一样。

　　这一天，叶星辰陡然间睁开了眼睛，转化元力已经进入了最后阶段，只要在坚持一点时间，就能够成功。

　　但是因为没有元石的原因，转化元力进入了瓶颈，叶星辰打算出去放松一下，晚上在继续转化。

　　嘎吱……

　　房间门打开，叶星辰走出飞舟顶层之上，这里有着很多武者，正在修炼。

　　叶星辰看了一眼，走到了一个安静的地方，直接坐了下来，在他的旁边，则是坐着一个年轻武者。

　　“兄弟，你是新来的？”突然间，旁边的人问道。

　　“嗯，半个月之前进入飞舟的。”叶星辰点了点头，说道。

　　“你也算是幸运了，我们李家的大小姐一向心慈手软，要不然根本不会同意你乘坐飞舟的。”旁边的人继续说道。

　　“李家？”叶星辰想要打听一下，直接问道。

　　“李家，乃是我们蓝云星十大家族之一，实力非常强大，而李蝶小姐，这一次外出修炼，家族发来通知，蓝云星要举行一年一度的年轻一代比武，所以李蝶小姐准备回去。”旁边的人说道。

　　“蓝云星非常的大，直径几十亿光年，在蓝云星之上，有着无数强大的势力，能够跻身蓝云星十大家族之一，太过可怕了。”旁边的人解释道。

　　叶星辰点了点头，通过这半个月的时间，叶星辰对于蓝云星也是有所了解，宇宙星空之中，每一颗生命星球，都是偌大无比。

　　而此刻，在顶层的空地上，一些年轻一辈，正在互相切磋着。

　　“砰砰砰……”

　　一阵阵的响声响起，两个武者拳头不断的对轰在了一起，战斗非常激烈。

　　不过，就在这时，突然间一个手持折扇的男子，走上了顶层，随着他的到来，互相切磋的武者们瞬间停住了战斗，纷纷的对着折扇男子鞠躬。

　　“司徒少爷。”众人大声吼道，就连叶星辰身旁的那个武者也是站起来对着司徒少爷躬身。

　　司徒少爷环视了一下四周，看到了静坐在凳子上的叶星辰，眉头微微一簇，他司徒昊天在蓝云星年轻一辈之中，也算是小有名气的武者，不管到了哪里，都是受到万人敬仰，没想到这个不起眼的小子，居然无视自己。

　　司徒昊天对着众人点了点头，而后一步一步的走到了叶星辰的面前，周围的众多武者纷纷议论着。

　　“这小子是谁啊？见到司徒少爷居然不躬身？”

　　“哼，一看就是一个土包子，从小世界出来的，半个月之前乘坐飞舟的。”

　　“哼，司徒少爷是出了名的爱面子，这小子不给司徒少爷面子，司徒少爷一定不会放过他的。”

　　“这小子身上都没有气息波动，一看就是没有转化成元力的小蝼蚁，哈哈。”

　　“司徒少爷肯定会对他动手的。”

　　司徒昊天没有理会众人的低声议论，走到了叶星辰的面前，笑眯眯的问道：“这位兄弟，你来自哪里？”

　　叶星辰微微抬头，看了司徒昊天一眼，而后说道：“我来自哪里，似乎与你无关吧？”

　　听到叶星辰的话，周围一片哗然，这小子居然敢这样跟司徒昊天说话，真是在找死。

　　“小子，你知道他是谁吗？他可是蓝云星的司徒少爷，你敢这样对司徒少爷无力，我要跟你决斗。”突然间，人群中，一个武者走到了叶星辰的面前，大声的吼道。

　　司徒昊天脸上带着一丝笑意，看着叶星辰，没有说话。

　　“我没兴趣。”叶星辰冷声说道。

　　“小子，你是不敢吧？一个小世界出来的乡巴佬，连元力都没有转化，还敢得罪司徒少爷，真是找死。”这个人继续说道。

　　这个人叫做曹三，乃是一个至尊一重天的武者，虽然实力不强，但是甘愿给司徒昊天当狗腿子，得到了司徒昊天的庇护，此刻见到有人对司徒昊天无礼，他果断要出手。

　　叶星辰微微蹙眉，如果自己把灵力全部转化为元力的话，拼尽一切手段，也能跟曹三大战，但是现在自己根本无法动用元力，根本不是曹三的对手。

　　叶星辰轻轻的摇了摇头，道：“我不想动手。”

　　听到叶星辰的话，曹三哈哈大笑，不屑的说道：“土包子，你不是不想动手，你是不能动手吧，是不是正在转化元力？哼，没有元石，你想要成功转化元力，做梦去吧。”

　　“小子，跪下来给司徒少爷磕头，司徒少爷可以放过你。”曹三嚣张无比的说道。

　　叶星辰刚欲说话，突然间蹬蹬蹬，顶层之上，传来了脚步声，紧接着一个年轻女子跟一个老头走上了顶层。

　　“司徒昊天，你又在这里欺负新人？”李蝶面色有点不悦的说道。

　　看到李蝶出现，司徒昊天的脸色微微一变，旋即露出了一丝笑容，直接说道：“蝶儿，我怎么会欺负新人呢，哈哈哈。”

　　“叫我李蝶。”李蝶冰冷的说道。

　　司徒昊天的眼眸之中，闪过了一丝凶狠之色，不过最后隐藏了起来，笑道：“蝶儿，既然你出现了，那不如我们坐下来喝杯酒？”

　　李蝶的出现，直接让的司徒昊天把叶星辰无视了。

　　“大小姐不能喝酒。”李伯出言道。

　　司徒昊天闻言，心中很是愤怒，自己追求李蝶，蓝云星的人都知道，可是李蝶根本不给他司徒昊天面子。

　　这一次李蝶外出修炼，司徒昊天死皮赖蓝的跟随，但是一路上李蝶对自己依旧冷冰冰的。

　　司徒昊天强忍住了自己的怒火，微笑说道：“既然蝶儿不能喝酒，那就算了吧。”

　　司徒昊天说完，对着李蝶拱了拱手，准备离开顶层。

　　李蝶眸子微动，直接走到了叶星辰旁边的座位上，而后轻轻坐下，顿时无数的武者纷纷大惊，李蝶居然会跟一个土包子坐在一起。

　　就连李伯也是微微蹙眉，不过他没有说什么，刚欲离开的司徒昊天，陡然间转头望去，眼眸之中射出了一道骇人的光芒。

　　“不介意我坐在这里吧？”李蝶俏脸之上，有着一丝微笑，她讨厌司徒昊天，相反对叶星辰倒是有着一丝好感。

　　“我倒是不介意，但是有人恐怕会介意。”叶星辰微微一笑，道。

　　就在这时，司徒昊天走到了李蝶的身边，眼眸冰冷的看着叶星辰。

　　“司徒昊天，这里是我们李家的飞舟，你最好还是安分一点。”李蝶见状，俏脸之上，有着一抹不悦之色，冰冷的说道。

　　“蝶儿，这种刚刚从小世界来到宇宙星空的货色，你居然让他上飞舟？”司徒昊天说道。

　　“司徒昊天，我的事情不用你管。”李蝶说完，直接坐在了凳子上。

　　司徒昊天刚欲说话，叶星辰轻轻的摇了摇头，道：“李蝶小姐，在下先回去了。”

　　说完，叶星辰身形一闪，直接回到了自己的房间之中，看着叶星辰离开的背影，司徒昊天的眼中有着一抹杀意。

　　“小子，蓝云星上见。”

　　……

　　回到房间之中，叶星辰继续开始转化元力，经过顶层的事情，叶星辰更加明白，在宇宙星空之中依旧是强者为尊，如果没有实力，依旧是会被欺负的。

　　如果自己实力比司徒昊天强大，司徒昊天肯定不敢招惹自己。看着自己没有达到至尊境，连司徒昊天的一个至尊一重天的狗腿子都飞扬跋扈，想要跟叶星辰战斗。

　　叶星辰摇了摇头，微微闭上眼睛，继续开始转化元力。

　　司徒昊天对叶星辰的仇视，只不过是叶星辰修炼的一个小插曲而已，叶星辰一直在房间之中转化元力。

　　足足持续了一个月的时间，叶星辰终于是成功的把灵力转化为元力了，本来在最关键的时刻，叶星辰差一点失败，但是终究是成功了。

　　转化成功以后，叶星辰感觉周身有着无数乳白色的元力，他的浑身充满了力量。

　　“哗啦……”

　　叶星辰手腕一抖，掌心之中顿时出现了浓烈的乳白色元力，不断的翻滚着。

　　“半步至尊境？”

　　叶星辰的眼眸之中，也是浮现出了一抹惊讶之色，在青玄大陆之上，想要突破到至尊境何其之难，但是没想到来到宇宙星空不到两个月，就悄然达到了半步至尊境。

　　“原来如此。”叶星辰略微思索了一下，就明白了，有着元力的帮助，达到至尊境比较轻松，但是青玄大陆没有元力，只有低级的灵力，想要突破到至尊境太过困难了。

　　现在叶星辰终于明白，当年的元皇，虫皇，还有火祖等人，到底是何其惊艳了，在没有元力的情况下，硬生生的修炼到了至尊境。





　　第1198章 星空妖兽

　　随着时间的推移，中品飞舟经历了半个月的时间，终于是到达了蓝云星。

　　叶星辰站在飞舟之上，入眼的是一个偌大的星球，从外边观看，这个星球之上，有着茫茫星空气息。

　　嗖……

　　中品飞舟直接飞入了蓝云星之中，一阵颠簸，终于停在了空中，叶星辰等人瞬间就看到了一座城池。

　　“这一座城池，乃是蓝云星之上，最为繁华的一座城池，叫做蓝云城。”有人说道。

　　“各位，蓝云星已经到了，可以下飞舟了。”突然间，有人大吼道。

　　紧接着，无数的武者纷纷的走下了飞舟，进入了蓝云城之中，就在叶星辰准备离开的时候，李蝶看到了叶星辰，而后走到了叶星辰的身旁，问道：“你得罪了司徒昊天，小心点。”

　　说完，李蝶在李伯的保护下，进入了蓝云城之中，司徒昊天看到李蝶走下飞舟，也是急忙跟了下去，临走的时候，眼眸之中带着杀意，看了叶星辰一眼。

　　叶星辰轻轻的摇了摇头，没有理会司徒昊天，走下飞舟，也是进入了蓝云城之中。

　　蓝云星是一颗生命星球，非常的庞大，青玄大陆跟蓝云星比起来，简直就是蚂蚁跟大象比，叶星辰进入蓝云城以后，深深的被蓝云城给震撼了。

　　在蓝云城之中，至尊境强者到处可见，半步至尊境更是多如牛毛，衍生境强者，如同青玄大陆的普通凡人一样。

　　“果然是宇宙星空。”叶星辰喃喃自语的说道，现在的叶星辰，最重要的事情就是要赚取一些元石，在蓝云城之中，没有元石，根本不行。

　　“去哪赚取元石呢？”叶星辰喃喃自语的说道。

　　就在叶星辰思索之际，突然间无数的武者，朝着一个方向涌去，周围的武者则是在议论着。

　　“据说蓝月殿又发布天级任务了，我们去看看吧。”

　　“嗯？居然发布天级任务？好久没有发布天级任务了。”

　　叶星辰闻言，心意一动，也是朝着人群走去的方向掠去，眨眼工夫，就直接出现在了一个广场之上。

　　“蓝月殿？”叶星辰看着广场之上的一个庞大建筑，建筑之上，有着一块金匾，金匾之上有着苍劲有力的三个大字，蓝月殿。

　　“兄弟，这个蓝月殿是什么啊？”叶星辰笑了笑，而后转头望着身旁的一个武者。

　　这个武者听到叶星辰的问话，点了点头，而后说道：“兄弟，一看你就是第一次来蓝月殿吧，连蓝云城最出名的蓝月殿都不知道？”

　　“不错，小弟是第一次来蓝月殿，所以对此不知。”叶星辰笑道。

　　“这蓝月殿，乃是蓝云城官方控制的一个任务发布宫殿，只要有任务，一般情况都会发布在蓝月殿之中，武者可以随意的接取任务，只要能够完成任务，就能够得到相应的元石。”这个武者继续说道。

　　“任务也有简单跟困难，一般来说，简单的任务，就是黄级任务，然后就是玄级任务，地级任务，最困难的就是天级任务了。”这个武者解释道。

　　叶星辰瞬间释然，这个蓝月殿，其实跟青玄大陆之中的冒险者协会差不多，只不过这里的武者实力普遍强大很多。

　　了解了一番以后，叶星辰也是知道了，之所以吸引了这么多武者过来，就是因为蓝月殿发布了一个天级任务，所有的武者都想接取天级任务。

　　因为天级任务困难无比，但是只要能够完成，绝对能够得到丰厚的奖励。

　　“现在的我，需要元石，先接取一个简单的任务吧。”叶星辰略微的思索了片刻，而后说道。

　　随后，叶星辰走进了蓝月殿之中，蓝月殿的大厅之中，黑压压的一片，所有的武者都在观看着天级任务，不过没有一个人敢接取。

　　“天级任务虽然诱人，但是实力没有达到至尊境三重天，根本无法完成，甚至会丢掉小命。”有人窃窃私语。

　　叶星辰淡然一笑，他径直的走到了接取任务的地方，直接跟工作人员说道：“你好，我想接取一个黄级任务。”

　　蓝月殿每一天来接取黄级任务的武者最多，工作人员也习以为常了，直接说道：“现在黄级任务只剩下一个了，你是否要接？”

　　黄级任务接取的武者太多，导致每一天都不够，叶星辰来的比较巧，还有一个黄级任务。

　　叶星辰看了一眼任务板块，这个仅剩的黄级任务，是击杀一个至尊境的一重天的星空妖兽。

　　“我接。”叶星辰点了点头，直接说道。

　　最后，蓝月殿给了叶星辰一个身份令牌，而后叶星辰接取任务成功，身份令牌之中，记载着关于这一次任务的详细信息。

　　叶星辰离开了蓝月殿，而后灵魂力进入身份令牌之中，顿时发现了任务的信息。

　　“在蓝云星万里之外的一处无尽星空之中，有着一些至尊境一重天的星空妖兽，只要斩杀一只即可完成任务。”叶星辰喃喃自语的说道。

　　星空妖兽，乃是无尽星空之中的一种普通妖兽，不过虽然普通，但是实力也是有着至尊境一重天的修为。

　　叶星辰仔细的看了一下地址，而后身形一闪，直接离开了蓝月城，现在的他，连一块元石都没有，甚至都无法住客栈，只能尽快的完成任务了。

　　一万多里的距离，倒是不算远，就算没有飞舟，叶星辰也不会迷失。

　　……

　　叶星辰用了一天的时间，飞出了蓝云星，有了之前的经验，叶星辰把速度催动到了极致，直接朝着任务目标所在之地掠去。

　　足足飞行了大约十天的时间，叶星辰就到达了目的地附近，叶星辰也是不禁感叹，自己的速度比飞舟速度差远了，怪不得很多大势力都有飞舟。

　　“看来自己也要抓钱购买一个飞舟了。”叶星辰低声说道。

　　凌空站立在星空之中，无尽繁星闪烁，叶星辰眸子一动，看向远处，身份令牌之中的记载所说，星空妖兽是群居妖兽，虽然只有至尊境一重天的实力，但是一群星空妖兽一起联手，足以灭杀一个至尊境二重天的强者，所以必须要寻找单独的星空妖兽。

　　“先靠近一点看看。”

　　叶星辰轻声说道，身形一闪，直接朝着前方飞行，眨眼工夫，就到达了星空妖兽所在之处。

　　这里是一个小岛，叶星辰凌空站立在小岛之上，隐藏气息，在小岛的下方，有着无数的星空妖兽。

　　这些妖兽的形状非常的神奇，与叶星辰见过的一些妖兽根本不同。

　　“都是群居，该怎么引开他们？”叶星辰沉思，如果被围攻，会有丧命的危险。

　　略微的思索了片刻，叶星辰直接降落在了小岛之上，突然间叶星辰看到了在小岛最西侧有着一个单独的星空妖兽，叶星辰脸上一喜，直接朝着星空妖兽的方向掠去。

　　嗖嗖嗖……

　　在小岛的最西侧，有着一个弱小的星空妖兽，这个星空妖兽单独，方圆百里之内，没有其他星空妖兽。

　　“好机会。”叶星辰心中窃喜，直接说道。

　　这个星空妖兽正在躺着享受阳光照射，叶星辰身形一闪，直接出现在了星空妖兽的身旁。

　　“砰……”

　　叶星辰毫不犹豫，直接一拳轰向星空妖兽，砰的一声，星空妖兽的身体被轰飞。

　　“嗯？居然没有受伤？”

　　星空妖兽猝不及防之下被轰飞，当它站起来以后，发现一个人类武者在他的领地，非常的愤怒。

　　“该死的人类，居然敢出现在我的领地，真是找死。”星空妖兽愤怒的吼道。

　　哗啦……

　　还没等叶星辰反应过来，星空妖兽就直接爆发出了强横的力量，朝着叶星辰攻击而来。

　　“砰……”

　　星空妖兽一拳轰击在了叶星辰的身上，叶星辰周身的防御瞬间碎裂，身形倒飞了出去。

　　叶星辰的心中，掀起了惊涛骇浪，这个星空妖兽为何如此厉害，以他半步至尊境的修为，对抗一个至尊境一重天的星空妖兽，应该也不至于这样落于下风吧？

　　叶星辰刚刚稳住身形，就发现这个星空妖兽再一次的朝着叶星辰扑来，叶星辰的脸上露出了一丝惊骇之色。

　　“至尊境二重天？”

　　叶星辰失声大叫道，瞬间叶星辰就想到了一点，这个星空妖兽乃是这一群星空妖兽的首领。

　　“该死的……”

　　叶星辰发现了这一点以后，毫不犹豫身形一闪，直接飞跃到了无尽星空之中，想要逃离。

　　“嗷……”

　　星空妖兽仰天怒吼一声，整个小岛之上，无数的星空妖兽纷纷的开始追击叶星辰。

　　星空妖兽实力虽然强劲，但是速度是他们的弱点，叶星辰全力飞行，星空妖兽根本追击不上他。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰眨眼工夫就消失在了无尽星空之中，一群星空妖兽直接被叶星辰甩了很远。

　　叶星辰转头看去，星空妖兽没有追击上来。

　　“嗯？我是否可以利用速度，击杀一个星空妖兽？”叶星辰眼珠子一转，说道。
第1199章 武斗场

　　虽然被一大群星空妖兽追击，但是叶星辰一直在小岛附近，而且叶星辰也发现，这些星空妖兽根本不会离开小岛太远，都是在小岛附近。

　　这就给了叶星辰机会，叶星辰的身形不断的穿梭在小岛的周围，星空妖兽的速度也追击补上叶星辰。

　　“嗷……”

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰一直在偷袭星空妖兽，不过每一次都被其他星空妖兽救援，根本无法得手，久而久之，星空妖兽，首领有点愤怒了。

　　“该死的人类，我要生撕了你。”星空妖兽首领愤怒的吼道。

　　“砰……”

　　就在这一刻，叶星辰的身形直接出现在了一个星空妖兽的身边，一拳轰出，这个星空妖兽直接被轰飞，叶星辰想要追击，不过就在下一刻叶星辰就感觉到了一股凌厉的劲风吹过，叶星辰的身体瞬间暴退。

　　“砰……”

　　叶星辰刚刚离开，虚空之中就出现了一道强横的拳芒，“该死的。”

　　星空妖兽的首领，速度不及叶星辰，非常的愤怒，无数的星空妖兽都在密切地关注着叶星辰的动向。

　　叶星辰隐藏在暗中，收敛气息，星空妖兽也发现不了，叶星辰在观察着这些星空妖兽。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰一直在寻找最有利的时间点，但是一直都没有找到，星空妖兽首领一直在天空之中盘旋。

　　就这样，叶星辰足足等待了十天时间，十天的高度紧张之后，星空妖兽也是逐渐的对叶星辰放松了警惕，他们以为叶星辰早已离开了小岛。

　　“嗷……”

　　星空妖兽的首领大吼一声，所有的星空妖兽纷纷的落在了小岛之上，准备继续休息。

　　不过，就在这时，叶星辰的身形，瞬间从虚空之中出现，剑之领域张开，直接笼罩住了最后的一只星空妖兽，而后天辰剑直接插入了星空妖兽的脑袋之中。

　　“咔嚓……”

　　这个星空妖兽陷入叶星辰的剑之领域，一时间没有反应过来，直接被叶星辰击杀。

　　“嗷……该死的人类。”看到叶星辰突然偷袭，星空妖兽首领大怒，直接朝着叶星辰飞扑而来。

　　叶星辰手腕一抖，天辰剑划过一道诡异的轨迹，而后星空妖兽的脑袋就出现在了叶星辰的手中。

　　“嗖……”

　　叶星辰收起星空妖兽的脑袋，而后身形一闪，直接消失在了小岛之上，留下了一群愤怒不已的星空妖兽。

　　叶星辰再一次回到蓝云城的时候，已经距离自己接取任务过去半个多月的时间了。

　　叶星辰直接来到了蓝月殿，交了任务，得到了一百块元石。

　　在飞舟之上，叶星辰就知道元石的等级跟兑换，现在他得到的这一百块元石，只不过是最低级的下品元石。

　　“一百块中品元石，需要一万块下品元石。”叶星辰忍不住摇了摇头，怪不得李伯跟他索要一百块中品元石的时候，李蝶的脸上有着一抹诧异。

　　完成一个黄级任务，才得到了一百块下品元石，叶星辰有点无语，这种赚取元石的速度，太慢了。

　　略微的思索了一下，叶星辰就直接离开了蓝月殿，做任务太浪费时间了，他想要快速的赚取元石，而后修炼到至尊境。

　　叶星辰离开蓝月殿以后，来到了一个商会，这个商会，类似于青玄大陆之上的天玄商会，这里也有情报贩卖。

　　叶星辰直接进入了商会之中，询问了一些关于赚取元石的办法，支付了十块下品元石。

　　叶星辰仔细的观看了一下，赚取元石的办法，有三种，第一种就是蓝月殿接取任务，第二种则是去武斗场参加打擂，赢了也能够得到元石，第三种则是贩卖丹药。

　　第一种叶星辰直接排除掉了，第二种叶星辰倒是有点心思，第三种贩卖丹药，叶星辰也是有点好奇。

　　仔细的了解了一下，宇宙星空之中，炼丹师也是很少，不过他们的炼丹师体系，跟青玄大陆一点都不一样。

　　叶星辰在青玄大陆，乃是一个强横无比的七级炼丹师，但是换算成宇宙星空，叶星辰只不过是一个最低级的荒级炼丹师。

　　宇宙星空之中，炼丹师的等级分为四种，分别是宇宙洪荒，荒级最低，宇级最高。

　　叶星辰了解了一番，整个蓝云星之中，也就有一个洪级炼丹师，其他都是荒级炼丹师。

　　当然，荒级炼丹师也是有详细的等级划分的，分为荒级低阶，中阶，高阶。

　　叶星辰仔细的算了一下，青玄大陆之上的七级炼丹师，相当于宇宙星空直走好难过的荒级低阶炼丹师，而八级炼丹师则是相当于荒级中阶炼丹师，九级炼丹师相当于荒级高阶炼丹师。

　　“真不愧是宇宙星空。”叶星辰不禁感叹道。

　　不过现在也只能想一想，想要炼制丹药，需要药草，而购买药草也需要元石，所以现在最好的办法就是去武斗场。

　　叶星辰想好了以后，直接朝着武斗场掠去。

　　蓝云星的武斗场，非常的大，总共分为九个区域，每一个区域代表着至尊境一重天。

　　所以，一般情况去武斗场参加武斗的都是至尊境一重天的武者，低于至尊境的根本不敢进入武斗场。

　　叶星辰来到武斗场，想要进去的时候被守门之人阻拦了。

　　“每一次进入武斗场，需要缴纳十块下品元石，当然如果你能够在武斗场之中五连胜的话，得到武斗场的身份令牌，就不需要缴纳了。”守门之人懒洋洋地说道。

　　叶星辰有点无语，不过还是缴纳了十块元石，现在他只剩下八十块元石了。

　　进入武斗场以后，叶星辰了解了一番武斗场的规则，只要在同一个区域的武斗台十连胜，就可以晋级到下一个武斗台。

　　叶星辰走到了一个武斗台之前，这个武斗台，乃是至尊境一重天的武斗台，武斗台之上的两个对战之人，都是至尊境一重天的修为。

　　“这位兄弟，我对武斗台不熟悉，可否跟我说一下这里的具体情况。”叶星辰看了一下身旁的一个武者，问道。

　　这个武者一看就是自来熟的样子，闻言哈哈大笑一声，直接说道：“小兄弟，你问我就问对了，整个武斗场之中，没有我不知道的事情。”

　　“武斗场有九个武斗台，每一个武斗台对应着至尊境一重天，如果能够在至尊境一重天武斗台连胜十场，就可以得到二级令牌，进入至尊境二重天的武斗台武斗。”这个武者解释道。

　　“至尊境一重天的武斗台，只要你在上边连胜五场，就能够得到一级令牌，当然每一次武斗，如果胜利的话，可以得到一百块下品元石。”

　　听到这个武者的话，叶星辰也是大概的了解了武斗场的一切，叶星辰仔细的观看了一下至尊境一重天武斗台之上的战斗。

　　连续几场过后，叶星辰发现他们的实力都不是太高，甚至都没有他遇到的星空妖兽实力强。

　　“我现在是半步至尊境，但是剑之领域张开，施展帝炎，也是能够对抗至尊境一重天的武者的。”叶星辰低声地说道。

　　“砰……”

　　就在这时，突然间武斗台之上一声巨响，战斗有了结果，一个武者失败，另一个武者胜利。

　　“还有谁想要挑战我？”这个胜利的武者大吼道。

　　周围没有人上去，叶星辰脚尖一点，直接登上了武斗台。

　　“嗯？半步至尊境的修为，居然也敢踏上武斗台？”这个胜利的武者冷声说道。

　　“你废话很多。”叶星辰说道。

　　这个武者哈哈大笑，而后直接说道：“好，既然你找死，那也怪不得我，这么轻松就可以得到一百块下品元石。”

　　叶星辰没有废话，直接张开剑之领域，在叶星辰把灵力转化为元力的时候，剑之领域就增加到了五米的范围。

　　刚一张开剑之领域，瞬间就把这个武者笼罩，这个武者显然也是没想到叶星辰居然有剑之领域，身形瞬间迟疑了一下。

　　就是这一刻，叶星辰催动帝炎，强横无比的火焰，直接出现在了叶星辰的掌心之中，而后汇聚在了他的拳头之上。

　　“砰……”

　　叶星辰一拳轰向了这个武者，这个武者猝不及防之下，直接被一拳击中，周身响起了咔嚓的响声。

　　“小子，你找死。”

　　这个武者这一刻终于摆脱了叶星辰的剑之领域，瞬间爆发出了强横的力量，直接对叶星辰展开了凌厉的攻击。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰催动帝炎，实力比这个武者强一点，在经历了一番激战以后，叶星辰终于击败了这个武者。

　　得到了一百块下品元石，叶星辰离开了武斗场，众人哗然，一个半步至尊境的武者，居然击败了一个至尊境一重天的强者，太过匪夷所思了。

　　“如果我能够突破到至尊境一重天，就算是面对至尊境二重天都不惧。”离开武斗场，叶星辰喃喃自语地说道。

　　对付刚刚那个至尊境一重天的武者，叶星辰已经很勉强了，所以胜利了以后，直接离开了，等在修炼一段时间，在来武斗场吧。


第1200章 八万块下品元石

　　武神空间之中，叶星辰盘膝坐在生机泉水旁边，手掌之中，握着一块下品元石，一丝丝的元力从下品元石之中提取。

　　眨眼工夫，下品元石就化作了粉末，元力全被叶星辰吸入了身体之中。

　　“呼……”

　　叶星辰睁开了眼睛，看着手中的白色粉末，有点无奈，一百八十块下品元石，叶星辰才修炼了半个月而已，就已经全部消耗完毕了，而且这还是叶星辰省着用的缘故。

　　一百八十块下品元石，让叶星辰的实力也是有所提高，已经达到了半步至尊境顶尖了，只差一步就能够踏入至尊境了。

　　“还需要去赚取元石啊。”叶星辰有点无奈，他想要尽快的达到至尊境一重天。

　　就在这时，突然间药园之中，不死神药摇曳不已，嘲笑地说道：“哼，真是一个蠢货，这样的方法，什么时候才能得到足够多的元石？”

　　听到不死神药的话，叶星辰站起来，走到了药园之中，问道：“那你有什么方法？”

　　“看在你对我不错的份上，我就让你占点便宜吧。”不死神药老神在在地说道。

　　叶星辰的额头之上，顿时出现了一条黑线，这个老神棍说的是什么啊？还占便宜？

　　看到叶星辰不乐意的样子，不死神药摇曳，直接说道：“既然你不想赚取元石，那就算了。”

　　“别，别，别……别这样啊。”叶星辰闻言，脸上顿时焦急，直接说道。

　　“哼，要不是看在你给我生机泉水的份子上，我还真不会告诉你。”不死神药冷哼一声说道。

　　叶星辰直接问道：“你说的赚取元石的方法是什么？”

　　“我最近吞服了大量的生机泉水，蜕变了一丝，可以给你摘取一点枝叶，你拿我的枝叶去卖，肯定能够得到不少元石的。”不死神药说道。

　　叶星辰眼睛一亮，他居然没有想到这个办法，“我可以摘取多少枝叶？”

　　“三片。”

　　“十片。”叶星辰说道。

　　“你真当我的枝叶是大白菜啊，还想要十片，门都没有。”不死神药有点无语，道。

　　“那就八片吧。”叶星辰退让了一步，道。

　　“五片，不能再多了。”不死神药道。

　　“八片，如果你不给我，我就不给你使用生机泉水。”叶星辰一口咬定，不松口。

　　听到叶星辰的坚定语气，不死神药也是有点无奈，最后点了点头，道：“算了，给你吧，记住要多给我点生机泉水。”

　　不死神药摇曳，瞬间有八片枝叶落在了叶星辰的手中，叶星辰大喜，直接心意一动，一大桶生机泉水灌溉在了不死神药树枝之上。

　　“真爽。”不死神药不断地吸收着生机泉水，大声地叫道。

　　叶星辰不再理会不死神药，而是直接离开了武神空间，叫来了店小二，询问了一下回收神药的地方，随后就直接朝着那里走去。

　　百草阁，是蓝云星之上，比较出名的一个药草店，这里有着无数的神奇药草，只有你想不到的，没有他拿不出来的。

　　叶星辰进入百草阁的第一印象，仿佛进入了太初古矿老人的药园一样，这里有着无数的灵草，琳琅满目，数之不尽。

　　叶星辰粗略的大量了一下，这里的药草虽然珍贵，但是有些根本不及不死神药的枝叶。

　　看到叶星辰进来，店铺的工作人员走到叶星辰身旁，轻声问道：“这位贵客，您有什么需要购买的吗？”

　　“请问你们这里收药草吗？”叶星辰问道。

　　工作人员闻言，眼眸之中闪过了一丝不悦之色，道。“一般药草我们不会收，一些珍贵的药草，我们会酌情考虑。”

　　“我这里有一些珍贵药草的枝叶，想要卖出去，不知道你们百草阁收不收？”叶星辰直接说道。

　　“珍贵药草？”工作人员似乎有点不相信，重复了一点，叶星辰点了点头。

　　工作人员说道：“跟我来吧。”

　　随后，叶星辰在工作人员的带领之下，来到了二楼的一个房间之中，而后说道：“把你的珍贵药草拿出来，我鉴定一下，如果可以会收取的。”

　　叶星辰没有废话，直接拿出了不死神药的一个枝叶，递给了工作人员，工作人员原本有点嘲笑的脸庞之上，顿时浮现出了一抹震惊之色。

　　“这……”

　　虽然工作人员不认识这个药草到底是什么，但是他能够感觉到这个枝叶绝对是非常珍贵的。

　　“你稍等一下，我去叫一下我们的执事。”说完，工作人员就急匆匆的离开了房间。

　　一会儿功夫，工作人员再一次的回到了房间之中，在他身后有着一个白胡子老头。

　　“这是我们百草阁的白执事。”工作人员对叶星辰介绍道，态度非常好。

　　“是谁要贩卖药草？”白执事问道。

　　“白执事，这个人要贩卖药草，他的药草有点……”工作人员没有继续说下去，直接把不死神药的枝叶递给了白执事。

　　当白执事看到这一个枝叶以后，整个人都傻眼了，良久，白执事才反应过来，眼眸之中充满了炙热之色，大声地叫道：“居然是不死神药的枝叶，这等珍贵的药草，居然出现在了这里。”

　　“小友，你这里还有多少这种枝叶？”白执事的声音之中，都有着一丝颤抖，问道。

　　“白执事，不知道这一片枝叶值多少元石？”叶星辰没有回答白执事的话，而是问到价钱。

　　白执事心中了然，叶星辰之所以问价钱，就是看看合不合适，如果不合适就不卖了。

　　“小友，不死神药的枝叶，市面上的价格是一百块中品元石，我出二百块中品元石如何？”白执事说道。

　　二百块中品元石，相当于两万块下品元石，也是一笔巨款了，毕竟只是枝叶而已，如果是不死神药的肢体的话，估计更贵。

　　叶星辰点了点头，而后说道：“我这里有八片，全部换成下品元石。”

　　“好，我这就去办理。”白执事笑呵呵地说道。

　　不一会儿，白执事就回来了，同时他带回了一个空间戒指，八万块下品元石都在这个空间戒指之中。

　　“这是八万块下品元石，小友你清理一下。”白执事笑道。

　　叶星辰接过空间戒指，扫了一下，正好八万块下品元石，点了点头。

　　“小友，这是我们百草阁的贵宾卡，算是我们百草阁送给您的，持有贵宾卡，在我们百草阁的每一个分部，都可以享受买东西八折优惠，而且想要出售东西，我们百草阁会优先考虑。”白执事拿出一张金色的卡片，说道。

　　叶星辰接过卡点，点了点头，准备离开。

　　“小友，如果你还有不死神的枝叶的话，一定要来我这里。”白执事说道。

　　“我会的。”

　　叶星辰离开了百草阁，然后回到了客栈之中。

　　在蓝云星的一个非常繁华的地域之上，有着一座非常辉煌的府邸，这个府邸，乃是蓝云星十大家族之一的司徒家族的府邸。

　　司徒家族在蓝云星十大家族之中排名第三，比之李家排名都要靠前，在司徒家族的府邸之中，一个书房之中。

　　“那个小子调查清楚了没有？”司徒昊天脸色有点阴沉，直接问道。

　　在书房之中，有着一个至尊境一重天的曹三，听到司徒昊天的话以后，直接说道：“司徒少爷，那小子自从来到蓝云城以后，就一直在武斗场之中，似乎是在赚取元石。”

　　“哼，一个乡巴佬，居然想要在武斗场赚取元石。”司徒昊天冷笑一声说道，“既然他想要赚取元石，我就让他一个元石都无法赚取。”

　　“司徒少爷，蓝云城禁止杀戮，这是十大家族共同制定的，我们不能违反。”曹三说道。

　　虽然司徒家族身为十大家族之一，但是也不敢公然违反城轨。

　　“何须杀他？只要不让他赚取元石，他必定会去蓝月殿接取任务，到时候难免会离开蓝云星，嘿嘿。”司徒昊天阴森的笑道。


第1201章 沧云剑客

　　曹三也是领悟了司徒昊天的意思，直接拱手说道：“司徒少爷，这件事情我曹三一定会办的妥妥的，不会让司徒少爷失望。”

　　“对了，马上就要举行一年一度的蓝云星年轻一辈的比武了，我会静修，没有事情就不要打扰我。”司徒昊天说道，“注意一点李蝶的动态。”

　　“司徒少爷放心吧。”曹三说完，离开了书房。

　　司徒昊天的脸上，露出了一丝阴森之色，喃喃地说道：“李蝶，这一次我夺取了大赛第一，就会去你家提亲，我倒要看看，你李家敢不敢拒绝我司徒家族。”

　　十六万块下品元石，足够叶星辰修炼一段时间了，叶星辰拿出了十万块下品元石来修炼，其他六万块下品元石，则是准备用来购买药草，炼制丹药。

　　得到了十六万块下品元石以后，叶星辰再一次的进入了修炼之中，时间一分一秒的过去了。

　　在叶星辰闭关修炼的一个月之后，蓝云城之中，热闹不已，一年一度的蓝云星年轻一辈之间的争斗，正式开始。

　　谁能够进入蓝云星十杰，这是一个万人瞩目的事情。

　　之前叶星辰遇到的那个司徒昊天，实力达到了至尊境三重天，但是在去年的大赛之中，只是排在了第九位而已。今年，司徒昊天实力强大了很多，想要争夺第一。

　　比赛在万众瞩目之中进行，李家的李蝶也参加了比赛，这一场属于蓝云星的盛会，足足持续了一个月的时间，终于落幕了。

　　最终的结果，有些让人出乎意料，在比赛开始之前，司徒昊天晋级到了至尊境四重天，本以为会是蓝云星十杰之首，但是没想到一个神秘剑客横空出世，直接击败了司徒昊天，位列蓝云星十杰之首。

　　之前那个剑客根本没有一丝名气，谁都不认识，但是在最后的比赛中，让人大跌眼镜，那个神秘剑客只出了一剑，就直接击败了司徒昊天，让后者甚至连还手的余地都没有。

　　太过骇人了，那等剑法，惊世骇俗，如果叶星辰见到了也一定会震惊无比的。

　　短短一个月的时间，沧云剑客沧风蓝的名字，就传遍了整个蓝云星，他是蓝云星当之无愧的年轻一辈最强者。

　　但是沧云剑客沧风蓝在击败了司徒昊天之后，再一次的消失在了众人的视线之中。

　　大赛之后，又过了一个月，叶星辰终于出关了，十万块下品元石，叶星辰用掉了九万块。

　　而经过了九万块下品元石之中元力的吸取，叶星辰也是终于突破到了至尊境，达到了至尊境一重天。

　　来到宇宙星空也差不多半年时间了，这半年时间，叶星辰的进步很大，直接达到了至尊境一重天。

　　“这一切都是因为元力，如果没有元力，想要达到至尊境，太困难了。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　达到了至尊境一重天的叶星辰，实力也是有了很大的进步，最起码同境界之中，几乎不惧任何武者。

　　叶星辰离开了武神空间，来到客栈二楼，叫了点东西，等待小二上菜。

　　“一个月之前的那一场战斗，真是惊心动魄啊，沧云剑客沧风蓝，一剑击败了司徒昊天。”

　　“而且司徒昊天突破到了至尊境四重天，居然被沧云剑客一剑击败，他的剑术太过强大了。”

　　“我只看到了一道剑光，而后司徒昊天就败给了沧云剑客。”

　　“那一道剑光，我永生难忘啊。”

　　叶星辰旁边，有一桌人正在议论一个月之前的大赛，叶星辰侧耳听了一会儿，也是了解了一些。

　　“沧云剑客沧风蓝？”叶星辰微微说道，一剑击败了至尊境四重天的司徒昊天，看来这个沧云剑客的实力也是很强劲。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，现在的他，不足以跟蓝云星十杰抗衡，他缺少的就是时间，只要给他时间，他一定能够追赶上蓝云星十杰。

　　蓝云星十杰之中，沧云剑客舱风蓝排第一，司徒昊天排第二，叶星辰认识的李蝶则是排在了第三。

　　叶星辰匆匆的吃过了东西，就直接朝着李家方向掠去。

　　蓝云星，李家府邸，花园之中，两个貌美如花的女子正在交手。

　　“砰砰砰……”

　　一个用剑，一个用刀，两个女子不断的战斗着，一开始还旗鼓相当，但是不一会儿，用刀的那个女子就抵挡不住用剑女子的攻击，败下阵来。

　　“蝶姐，你的实力太强了，我根本抵挡不住。”用刀的女子停止攻击，笑嘻嘻地说道。

　　“妍儿，你的天赋很好，可惜不喜欢修炼，要不然你的实力绝对不会比我弱。”李蝶笑呵呵地说道。

　　“蝶姐，你可是蓝云星十杰之一，我连十杰都进不去，根本比不上你。”李妍笑呵呵地说道。

　　李妍，也是李家年轻一辈的佼佼者，是李蝶的堂妹，一身实力也是达到了至尊境二重天，天赋很高，但是不喜欢修炼。

　　“妍儿，我的实力不算什么，我们蓝云星有着很多隐世不出的天才，比如这一次夺取十杰之首的沧云剑客沧风蓝。”李蝶说道。

　　当时沧云剑客沧风蓝跟司徒昊天的战斗，李蝶也是见到了，那等实力，李蝶自愧不如。

　　“蝶姐，那个沧云剑客到底是什么来头，为何之前一点名气都没有？”李妍问道。

　　李蝶刚欲说话，突然间一个仆人走到了花园之中，低声说道：“大小姐，府邸外边有人找你。”

　　“嗯？有人找我？是谁？”李蝶蹙眉，问道。

　　“他说他叫叶星辰。”仆人说道。

　　听到仆人所说，李蝶的脸上，露出了一丝笑容，直接说道：“带他来花园吧。”

　　“是，小姐。”仆人退出花园。

　　“蝶姐，这个叶星辰到底是谁啊？为什么会来找你？”李妍好奇地问道。

　　“妍儿，他是我在回来的路上遇到的一个武者。”李蝶说道。

　　就在李蝶说话间，叶星辰被带到了花园之中，看到叶星辰李蝶的脸上，满是笑容，直接走到了叶星辰的面前，问道：“你怎么会来这里？”

　　“李蝶小姐，我这一次来，是归还欠你的一百块中品元石。”

　　叶星辰看了一眼李蝶，直接说道，手掌一挥，一百块中品元石就出现在了身前。

　　“嗯？你居然有一百块中品元石？”李蝶看到这一幕，也是有点惊讶，叶星辰之前一块元石都没有，短短几个月不见，居然拥有了一百块中品元石。

　　“叶星辰，你刚来蓝云星，元石对你很重要，你还是留着自己用吧，李伯只是跟你开玩笑。”李蝶说道。

　　“李蝶小姐，这一百块中品元石你收下吧，我说过会归还，就一定会归还。”叶星辰说道。

　　就在这时，李伯突然出现在了花园之中，他看到叶星辰也是有一点意外，当他知道叶星辰来归还一百块中品元石的时候，脸上也是浮现出了一抹惊讶之色，缓缓的对叶星辰点了点头。

　　“大小姐，既然他送来了，你就收下吧。”李伯说道。

　　李蝶无奈，只好收下了叶星辰的一百块中品元石，叶星辰归还了元石，准备离开。

　　突然间，李伯的脸色微微一变，他发现叶星辰的实力，居然踏入了至尊境一重天。

　　“这……几个月的时间，就从衍生境踏入了至尊境一重天，而且是从小世界中走出来，没有任何资源的情况下？”

　　顿时，李伯觉得叶星辰是一个天才，他生出了结交之心。

　　“叶兄弟，反正也来了，不如在我李家住一段时间如何？”李伯说道。

　　叶星辰转头看了李伯跟李蝶一眼，而后说道：“多谢好意，不过我喜欢自由。”

　　叶星辰说完，离开了李家府邸，留下了李蝶，李妍跟李伯三人。

　　“大小姐，这小子不简单，如果以后有机会，多结交一下吧。”李伯沉声说道。

　　叶星辰离开了李家府邸，朝着客栈掠去。

　　十六万块下品元石，用掉了九万块，剩下七万块，一万块换成了一百块中品元石，还给了李蝶，剩下六万块，是购买药草的。

　　叶星辰无奈地摇了摇头，元石很重要，尤其是刚从小世界出来，如果没有元石，修为会一直停滞不前。

　　叶星辰一边思索，一边前进着，突然间他感觉到天空之中，有着一道璀璨到极致的剑光划过。

　　“那是？”

　　叶星辰感觉到天空之中那一道剑光的诡异，身形一闪，直接朝着那一道剑光追去。

　　眨眼工夫，叶星辰就离开了蓝云城，出现在了一个小山丘之上，在小山丘的前方，是无尽荒原。

　　此刻，在荒原之上，有着两道人影，其中一到人影，手握长剑，而另一道人影，则是全身笼罩着浓烈的气息。

　　“沧云剑客也不过如此，真不知道你是怎么得到蓝云星十杰之首的称号的？”突然间，一道声音响起。

　　叶星辰闻言，脸色微微一变，眼前这个手握长剑的男子，就是最近沸沸扬扬的沧云剑客沧风蓝吗？


第1202章 大肆炼制丹药

　　叶星辰隐藏在荒原之上的一个小山丘后边，收敛气息，紧张的盯着沧云剑客跟另一个男子对峙着。

　　“怎么？愤怒了吗？”沧云剑客对面的那个男子，脸上有着微微的笑容，风轻云淡的表情浮现在脸庞之上，似乎根本不把沧云剑客放在心上。

　　“我游历宇宙星空，无意中经过蓝云星，听闻你一剑击败一个至尊境四重天的武者，想要见识一下你的剑法。”男子继续说道。

　　砰……

　　就在男子话音刚落的那一刻，沧云剑客那瘦弱的身体，陡然间移动了，他的周身，散发着浓烈到极致的剑意，身体仿佛一柄利剑一样，直接朝着那个男子轰击而去。

　　“以身化剑？”

　　看到沧云剑客的攻击，男子也是微微惊讶，旋即眼眸之中，射出了一道炙热的神色，屈指一弹，一股强横的剑意陡然间爆发。

　　“砰……”

　　一声巨响，男子以指代剑，一道剑芒横空出现，直接撞击在了沧云剑客的身上。

　　沧云剑客的凌厉攻击瞬间被阻挡，他的脸上浮现出了一抹惊讶之色。

　　“九指神剑，冷青云？”沧云剑客身形微微停住，低沉地说道。

　　“不错，你的剑法在同境界之中，几乎无敌。”男子没有理会沧云剑客的话语，留下一句话以后，身形一闪，直接消失在了荒原之上。

　　而此刻，在小山丘后边的叶星辰，心中却是掀起了惊涛骇浪，沧云剑客口中所说的九指神剑冷青云，乃是龙榜强者，在年轻一辈之中，也是佼佼者。

　　龙榜，乃是雾岩星系年轻一辈佼佼者的榜单，榜单之上的年轻一辈，都是年龄不超过五十岁的强者，他们的实力放眼整个雾岩星系年轻一辈之中，都是最强者。

　　龙榜，总共有一百个名额，而这个九指神剑冷青云只不过是龙榜第八十八名的强者，就能够轻松抵挡沧云剑客的凌厉攻击，可想而知，龙榜前十的强者，到底有多强。

　　叶星辰拳头紧握，眼眸之中，有着一抹炙热之色，什么时候他能够登上龙榜。

　　九指神剑冷青云之所以被人称之为九指神剑，乃是因为他在年轻时候，一次意外断掉一根手指，以冷青云这种实力，想要手指再生，太过轻松了。

　　但是冷青云没有这样做，而是一直以九指出现在众人的面前，他想要用断指时时刻刻的提醒他，永远不要大意。

　　冷青云的成名绝技就是指剑，以指芒化剑芒，威力强横无比，故此有了九指神剑的称号。

　　就在叶星辰思索之际，沧云剑客陡然间转头，看向小山丘，冷声说道：“观看了这么久，还不出来？”

　　听到沧云剑客的话，叶星辰心中一怔，居然被沧云剑客给发现了，他硬着头皮，直接从小山丘后边出来。

　　“沧云剑客。”叶星辰对着沧云剑客拱了拱手，此刻叶星辰才发现，沧云剑客的年纪不算大，长的眉清目秀的，身上有着一股凌厉的剑意。

　　“至尊境一重天？”沧云剑客微微蹙眉，低声说道。

　　“沧云剑客，我在蓝云城之中，看到了天空之中闪过的一丝剑光，而后就跟出来了，没有恶意。”叶星辰解释道。

　　听到叶星辰的话，沧云剑客也是微微一怔，他从蓝云城飞跃出来的时候，速度达到了极致，身体化作一道璀璨的剑光，一般人根本发现不了，除非实力比他强的，或者是在剑之一道上天赋极高的。

　　叶星辰的实力只不过是至尊境一重天，显然是因为后者，想到这里，沧云剑客不由的多看了叶星辰几眼。

　　良久，沧云剑客对着叶星辰微微一笑，离开了荒原，留下了一脸迷茫的叶星辰。

　　叶星辰回到了蓝云城之中，看了两人的战斗以后，叶星辰心中更加的迫切了，必须提升实力了，单单至尊境一重天的修为，根本不足以在蓝云城生存下去。

　　叶星辰身形一闪，直接来到了百草阁之中，再一次的来到百草阁，叶星辰直接拿出了贵宾卡，眨眼工夫，白执事就出现在了叶星辰的面前。

　　“叶兄弟，你是买贩卖药草的吗？”白执事看着叶星辰，眼冒金光地说道。

　　上一次白执事代表百草阁收购了叶星辰的不死神药枝叶八片，让百草阁的高层高兴不已，白执事也从中得到了不少利益，故此白执事对叶星辰非常的客气。

　　看到叶星辰出现，白执事心中大喜，以为叶星辰是来贩卖药草的。

　　听到白执事的话，叶星辰微微摇头，而后说道：“我是来购买药草的。”

　　“不知道叶兄弟要购买什么药草？”略微的错愕了一下，白执事就笑呵呵地问道。

　　叶星辰拿出一张清单，直接递给了白执事，道：“这上边列出来的药草，我都要。”

　　看了一眼清单，白执事点了点头，道：“叶兄弟稍等，我这就去给你准备。”

　　说完，白执事就给叶星辰取药草去了，叶星辰所需要的药草，都是炼制荒级低阶丹药的药草，百草阁之中很多。

　　叶星辰要的数量很大，足足用了一个时辰，白执事才给叶星辰准备妥当。

　　“叶兄弟，全部准备妥当了，总共七万六千块下品元石，您有贵宾卡打八折，是六万零八百块，八百块直接抹掉，总共六万块下品元石即可。”白执事笑道。

　　叶星辰也没有废话，直接付了六万块下品元石，而后离开了百草阁。

　　“元石啊……”叶星辰不禁感叹，修炼初期，元石太重要了，十六万块元石，转瞬就用完了。

　　购买完药草之后，叶星辰就回到了客栈之中，而后进入了武神空间，准备炼制丹药。

　　这一次，叶星辰购买了六万块下品元石的药草，足以炼制大量的丹药了。

　　叶星辰查看了一下上古丹道，而后直接选择了一种荒级下品丹药，叫做紫火丹，这是蓝云城之中，比较普通，而且用量比较大的丹药。

　　紫火丹可以补充元力，就算元力消耗殆尽了，只要服用一颗紫火丹，就能够瞬间恢复百分之十的元力，连续服用十颗，元力可以瞬间完全恢复。

　　当然，紫火丹对于至尊境三重天以下的武者来说，还有作用，对于至尊境三重天以上的武者来说，毫无作用，他们会用更加高级的丹药。

　　紫火丹在蓝云星之所以非常受欢迎，而且销量交大，就是因为便宜，而且实用。

　　当然，这里所说的便宜是相对于其他丹药来说，即使紫火丹便宜，一颗紫火丹也需要一百块下品元石。

　　对于普通人来说，一百块下品元石，也算是一个巨大的数字，叶星辰刚来蓝云星的时候，接了一个任务，才得到了一百块下品元石而已。

　　选择好了丹药以后，叶星辰直接把购买的药草准备好，开始炼制丹药，叶星辰拥有帝炎以后，还是第一次用帝炎来炼制丹药。

　　进入剑心殿丹药殿以后，一切准备就绪，叶星辰开始炼制丹药，把药草放入药鼎之中以后，叶星辰直接施展出了帝炎，开始灼烧。

　　嘶嘶撕……

　　帝炎不愧是十大凶火进化以后的火种，异常强大，眨眼工夫就已经让药草完全炼化。

　　而后，叶星辰开始培丹，过程中虽然有些曲折，但是依旧是培丹完毕，最后说培元，这对于叶星辰来说，比较容易了。

　　一刻钟以后，叶星辰终于炼制出了第一颗丹药，一颗紫色的丹药，直接出现在了叶星辰的手中。

　　“有点香。”

　　叶星辰把紫火丹放在鼻子处，仔细的闻了一下，感觉不错，脸上露出了一丝笑容。

　　用帝炎炼制的丹药，似乎比用凶火炼制的丹药都要更加好一些，品质更加完美一些。

　　熟悉了紫火丹的炼制以后，叶星辰开始批量炼制，一次一百颗丹药的炼制。

　　时间一分一秒的过去了，转眼间已经过去了一个月的时间，这一个月的时间，叶星辰一直在炼制丹药。

　　累了就去生机泉水之中休息，休息好了以后就开始炼制丹药，不但丹药炼制堆积如山，就连对帝炎的掌控，也是达到了炉火纯青。

　　一个月之后，叶星辰终于把六万块下品元石购买的药草全部消耗完，而此时，叶星辰已经炼制出了上万颗紫火丹。

　　一个月的时间，叶星辰的炼丹术也有了很大的提升，从荒级低阶提升到了荒级中阶的地步，能够炼制更加高级的丹药了。

　　“呼……”

　　炼制完最后一颗丹药以后，叶星辰停止了炼制，轻轻的拭擦了一下额头之上的汗珠。

　　“一个月的时间，炼制了两万颗紫火丹，一颗按照一百块下品元石算，能够得到二百万下品元石。”叶星辰轻声说道。

　　二百万块下品元石，兑换成中品元石，也有两万块了，足够叶星辰修炼一段时间了。

　　不过叶星辰对此一点都不满意，因为下品元石之中的元力非常少，元石等级越高，元力越多，叶星辰想要用更加高级的元石修炼。

　　殊不知，用元石修炼，乃是一种极为奢侈的事情，普通人根本是妄想！


第1203章 四连胜

　　一个月的时间，叶星辰一直在武神空间之中，现在终于炼制完成了，叶星辰直接离开了武神空间。

　　贩卖丹药，略微的打听了一下，叶星辰就知道蓝云城之中，收购丹药的地方叫做丹阁。

　　丹阁不但是一个店铺，他的背后则是名震整个雾岩星系的大宗们丹阁在外的分店，专门经营丹药生意的。

　　丹阁距离叶星辰的居所不算太远，眨眼工夫叶星辰就出现在了丹阁之外，看着丹阁的辉煌建筑，叶星辰也忍不住感叹，丹药果然是非常赚钱的。

　　进入丹药，叶星辰直接说明了来意，直接一次性卖出了两万颗丹药，每一颗紫火丹的价格，乃是一百块下品元石，叶星辰一次性得到了二百万块下品元石。

　　顺利的贩卖了丹药以后，叶星辰直接离开了丹阁，准备回去修炼，不过在经过广场的时候，突然间发现了蓝月殿之外，有着一大群人，正在议论纷纷。

　　“嗯？难道有什么任务吗？”叶星辰心意一动，直接走到了蓝月殿之外。

　　“听说了吗？在蓝云星之外的一处无尽星空之中，发现了一个秘境，据说这个秘境之中，有着很多至宝。”

　　“是啊，有人在蓝月殿发布任务，招收一些至尊境一重天的保镖，准备进入那一处秘境之中。”

　　“哼，这种秘境比较低级，那些真正的强者根本不会在意的，而且据说这个秘境至尊境三重天以上的修为，无法进入，非常怪异。”

　　“是啊，据说这一次发布任务的这个强者，乃是一个至尊境二重天的武者，他在大量招收至尊境一重天的武者，准备进入秘境一探究竟。”

　　叶星辰走到蓝月殿之前，听到了众多武者在议论纷纷。

　　秘境，在无尽星空之中随处可见，当然想要发现秘境，也是需要运气的，一般人根本无法发现。

　　秘境之中，常常会有一些强者的传承，甚至至宝，非常吸引武者，而这一次被发现的秘境，乃是一个非常神秘的秘境，叫做黑石密境。

　　黑石密境之外有着强横的禁制，至尊境三重天修为以上的武者，无法进入其中。

　　叶星辰看了一下蓝月殿的任务版面之上，赫然有着一个黄级任务，招收至尊境一重天的保镖。

　　很多武者在此，就是为了想要接取这个黄级任务，他们根本不看重区区几百块下品元石的奖励，真正让他们激动的是能够随着任务的主人进入秘境之中。

　　虽然任务的主人实力强大，他们进去就是充当炮灰的，但是依旧有很多人愿意。

　　“黑石密境？”叶星辰眸子一动，轻声说道。

　　现在的叶星辰，虽然拥有了大量的元石，但是想要晋级，必须要把基础打扎实了，而这黑石密境，也许是一个不错的选择。

　　叶星辰瞬间就做出了决定，准备接取任务。

　　“你好，我要接取这个黄级任务。”叶星辰走进蓝月殿之中，直接说道。

　　听到叶星辰的话，工作人员微笑道：“接取这个任务，不但要境界达到至尊境一重天，而且还要在武斗场至尊境一重天武斗台上五连胜才可以。”

　　叶星辰一怔，这个发布任务的主人，显然不想随便招收，而是招收那些至尊境一重天之中顶阶的天才。

　　能够在武斗场连胜五场，一般的武者根本无法做到，怪不得叶星辰看到黑压压的一片武者在广场之上悄声议论，但是真正接取任务的却没有几个人。

　　叶星辰点了点头，而后直接离开了蓝月殿，去往武斗场，既然决定接取任务，进入黑石密境，那么就要以最快的速度在武斗场五连胜。

　　叶星辰之前在武斗场胜利过一场，但是因为规则五连胜必须在一天之内完成才算，所以需要重新开始。

　　眨眼工夫，叶星辰来到了武斗场，缴纳了十块下品元石之后，进入了至尊境一重天的武斗场之中。

　　至尊境一重天的武斗台之上，有着两个武者正在战斗，叶星辰站在武斗台之下，略微的观看了一下比赛。

　　一刻钟之后，两人分出了胜负，而后叶星辰登上了武斗台。再一次的来到了武斗台，叶星辰开始了战斗。

　　“砰砰砰……”

　　剑之领域的施展，配合至尊境一重天的修为，叶星辰很轻松的就战胜了一个对手。

　　紧接着是第二个对手，叶星辰依旧是很轻松的战胜，以叶星辰现在的实力，就算是遇上刚刚踏入至尊境二重天的武者，也能够与之战斗一番，更别说是一重天的武者了。

　　就这样，一刻钟过后，叶星辰就已经连胜四场了，逐渐的叶星辰的名气也是在武斗场传开了。

　　“听说了吗？一重天武斗场之中出现了一个牛人，一刻钟的时间，就已经四连胜了，似乎是奔着十连胜去的。”有人低声说道。

　　“嗯？那个武者是谁？”

　　“不知道，不过以他的实力，想要十连胜应该比较简单，真是好奇，他十连胜的时候，罗峰会不会出手。”

　　“罗峰乃是至尊境一重天武斗场之上当仁不让王者，最高连胜记录连胜三十三场。”

　　众人纷纷地议论着，也在讨论着叶星辰这个人。

　　罗峰，在一重天武斗台连胜十场，得到了二级令牌，但是没有去二重天武斗场，而是依旧停留在一重天的武斗场之中，曾经最高连胜三十三场，准备冲击连胜一百场，但是在三十四场的时候，被一个黑马击败，而那个黑马早已十连胜进入二重天武斗场。

　　罗峰对于二重天武斗场似乎没有兴趣，自从连胜被终结以后，罗峰就不怎么出手了，但是众人都知道，罗峰有一个爱好，那就是破坏别人的十连胜。

　　一重天武斗场每一次出现一个九连胜的强者，第十场罗峰就会出场，以强势的力量，直接击败这个武者，让他的十连胜梦想破灭。

　　久而久之，罗峰在一重天武斗场有了一个新的外号，那就是连胜终结者。

　　叶星辰站在武斗台之上，环视了一眼下方，直接问道：“还有人要上台吗？”

　　叶星辰已经连胜四场，一些实力弱小的武者，根本不愿意上去自寻死路，他们都在期盼一些强者登台，教训一下这个新人。

　　此刻，在远处的一个楼阁之中，两个男子站在窗户之前，微微的看着一重天武斗场之中的一切。

　　折扇男子微微一笑道：“罗峰，这个家伙有十连胜的潜力啊。”

　　听到折扇男子的话，叫做罗峰的男子冷哼一声，道：“哼，有我罗峰在，他想要十连胜，根本不可能。”

　　罗峰只是短暂了看了一下叶星辰的战斗，就知晓了叶星辰的实力，虽然在至尊境一重天之中比较顶尖，但是根本不是他罗峰的对手，他在等待叶星辰九连胜的时候。

　　罗峰虽然只是至尊境一重天修为，但是就算是对上普通的至尊境二重天武者，也无所畏惧。

　　“罗峰，你一直在记恨着宁缺吗？”折扇男子摇了摇头，轻声说道。

　　当初，罗峰准备冲击百连胜的时候，第三十四场被宁缺击败，导致连胜泡汤，从那以后，罗峰就一直在一重天武斗场之中终结连胜。

　　“宁缺……”

　　听到宁缺这两个字，罗峰的心中也是有着一丝无奈之色，当初终结他连胜的宁缺，现在早已进入了至尊境三重天的武斗场之中。

　　而且更加让罗峰气氛的是，宁缺在今年居然进入了蓝云星十杰之一，虽然只是排名第十，但是根本不是他罗峰能够企及的。

　　就在罗峰跟折扇男子谈话之际，叶星辰的第五个对手也登台了。

　　“小子，就让我罗恒来终结你的连胜吧。”一个满脸刀疤的三十多岁男子，凶神恶煞地说道。

　　看到登台的是罗恒，武斗场之中众人纷纷惊讶，没想到连罗恒也出现了。

　　“连罗恒的出现了，看来这小子的连胜要被终结了。”

　　“不错，罗恒可是曾经达到过七连胜，差一点就十连胜的家伙，在一重天武斗场也是赫赫有名的，专门宰新人的。”

　　“这小子有点太嚣张，一个新人刚来武斗场就敢这样挑战，不被教训才怪呢。”

　　“看看吧，我打赌这小子在罗恒手下坚持不了十招。”

　　看到罗恒出场，众人纷纷支持罗恒，毕竟罗恒是一重天武斗场之中的老牌强者，根本不是叶星辰这种新人能够比拟的。

　　在武斗台之上，罗恒凶神恶煞的看着叶星辰，大声说道：“小子，没有彩头的战斗，没什么意思。”

　　叶星辰微微一怔，旋即说道：“那你想要什么彩头？”

　　“我们两人的战斗，输的人给赢的人一千块下品元石如何？”罗恒问道，眼眸之中，隐藏着一抹冷笑。

　　叶星辰知道罗恒想要宰他这个新人，不动声色地说道：“一千块下品元石，是否太少？”

　　罗恒是一重天武斗场之中的老人，赚取了很多元石，而且以此为生，叶星辰知道他肯定有很多元石，准备趁此机会打劫一点元石。


第1204章 加入团队

　　听到叶星辰的话，罗恒眼眸之中，闪过了一丝喜悦之色，而后不动声色地问道：“小子，你口气倒是不小啊。”

　　“一百块中品元石。”叶星辰直接说道。

　　罗恒看着叶星辰，问道：“小子，你能拿出一百块中品元石吗？”

　　罗恒仔细地打量着叶星辰，这小子面对他的时候，居然敢赌一百块中品元石，他是真的实力强，还是徒有虚表。

　　“你废话真多。”叶星辰道。

　　罗恒眉头一皱，旋即道：“好，既然你想要豪赌，那么我罗恒就跟你赌，如果你敢耍我，后果你知道。”

　　此刻，武斗场之中的众多武者，纷纷不解的看着叶星辰，他们不明白这个新人到底哪里来的勇气，居然敢跟罗恒赌一百块中品元石。

　　“这小子脑子有病吧，居然跟罗恒赌一百块中品元石？”

　　“就是啊，一百块中品元石啊，真是出手大方，看来这一次罗恒会狠赚一笔啊。”

　　“早知道我上去好了，一百块中品元石，足够我修炼半年时间了。”

　　就在众人说话之际，罗恒跟叶星辰的战斗也是开始了，罗恒脚掌一跺，身形一闪，直接飞跃在了天空之上，而后元力汇聚在了拳头之上，一拳轰向叶星辰。

　　“霸天拳。”

　　罗恒低吼一声，拳头之上出现了无数劲风，而后直接携带着强横无比的气息，朝着叶星辰轰击而去。

　　叶星辰眼眸微动，周身也是瞬间爆发出了强横无比的气息，一股龙凤鸣叫之声，顿时出现在了叶星辰的周身，响彻天际。

　　哗啦……

　　天空之上，九龙九凤合二为一，变成了唯一龙凤，背后生出了真凤之翼，手掌之上出现了真龙之爪，叶星辰把龙凤真经催动到了极致。

　　“小子，一招解决你。”

　　罗恒低吼一声，霸天拳直接轰向了叶星辰的真龙之爪，轰的一声，一股强横无比的气息，直接席卷了整个武斗台。

　　“咔嚓……”

　　霸天拳在接触到真龙之爪的时候，力道非常大，直接轰碎了真龙之爪，叶星辰背后的真凤之翼闪动，身形一闪，留下了一道道的残影。

　　“想逃？”

　　只是一个照面，叶星辰的龙凤真经就被罗恒给破解了，叶星辰身形不断闪避，在躲闪着罗恒的攻击，而罗恒则是在追击。

　　宇宙星空之中的强者，根本不是青玄大陆之上的武者能够比拟的，而且青玄大陆也根本不能跟宇宙星空比拟。

　　在青玄大陆之上，空间不稳定，生死境强者就可以做到撕裂空间，而达到涅槃境以后，甚至可以穿梭虚空。

　　但是在宇宙星空之中，空间太过稳定，至尊境强者也不可能做到撕裂虚空，叶星辰的龙凤真经在青玄世界算是最顶尖的功法了，但是在宇宙星空之中，只能算是最低级的功法。

　　这就是青玄世界跟宇宙星空的差距，一个星球之上的武者，就如此强大，整个宇宙星空的强者，到底有多强，叶星辰也不敢想象。

　　龙凤真经被破解以后，罗恒一直挥着叶星辰攻击，凭借着真凤之翼，叶星辰倒是能够从容躲避。

　　“霸天三拳。”

　　陡然间，罗恒一连挥舞出了三拳，这三拳乃是连环拳，就算叶星辰想要躲避，也根本不可能。

　　“小子，就此结束吧。”

　　罗恒看着自己的连环三拳轰向叶星辰，眼眸之中满是惊喜之色，仿佛看到了一百块中品元石进入自己口袋一样。

　　“实力这么弱，居然还敢跟我赌一百块中品元石，真是一个蠢货。”罗恒不屑地说道。

　　虚空之中，连环三拳一拳接一拳的轰向叶星辰，叶星辰眼眸微微一动，身形一闪，直接催动了剑之领域。

　　哗啦……

　　罗恒在猝不及防之下，直接陷入了叶星辰的五米剑之领域范围之内，速度大减。

　　叶星辰趁着这个机会，直接催动帝炎，包裹着拳头，一拳轰向了罗恒。

　　“嗯？这是……”

　　罗恒在看到帝炎以后，眼眸之中，充满了惊恐之色，想要防御，但是陷入剑之领域之后，行动不方便，帝炎瞬间轰击在了罗恒的身体至善。

　　“砰……”

　　一声巨响，罗恒的身体直接倒飞了出去，摔在了武斗台之下，叶星辰看到这一幕，微微一笑，收起了剑之领域，随着罗恒倒飞出去，连环三拳的拳芒，也是瞬间消散。

　　这突如其来的一幕，让演武场之中的所有武者，也是震惊不已，罗恒居然输给了一个新人？

　　“罗恒输了？输给了一个新人？”

　　“这个新人到底什么来头，居然能够击败罗恒？”

　　“难道他在扮猪吃老虎吗？”

　　所有人的眼眸之中，充满了不敢置信，本来罗恒已经赢了，但是最关键的时刻，叶星辰居然转败为胜，震惊所有人。

　　“啊……小崽子，我要杀了你。”

　　罗恒被轰飞，心中愤怒不已，直接站起来，怒吼道。

　　“罗恒，你不会是输不起吧？”叶星辰的声音，直接传遍了整个武斗场，所有人的目光，都看向了罗恒。

　　罗恒准备进攻的身体，戛然而止，脸庞之上，有着一抹愤怒之色，但是他最终还是放弃了攻击叶星辰。

　　武斗场有武斗场的规则，他罗恒也不能破坏规则。

　　“这是一百块中品元石。”罗恒拿出一百块中品元石，递给了叶星辰，冷眼看着叶星辰，道：“小子，我罗恒记住你了，这个仇，我一定会报的。”

　　说完，罗恒身形一闪，离开了一重天武斗场。

　　整个武斗场之上，一片哗然，五连胜的叶星辰，惊动了武斗场的执事，执事出现，给予了叶星辰一个一级令牌。

　　“小友年纪轻轻，实力却是惊人，这是我们武斗场的一级白色令牌，有了这个令牌，以后进入武斗场，就不需要缴纳元石了。”执事笑呵呵的对着叶星辰说道。

　　令牌只有巴掌大小，上边写着一个‘一’字，代表着一级令牌，武斗场之中，总共有九个令牌，分别代表九个等级的武斗台。

　　当然，每一个等级的令牌，也是有着三个小等级，一级白色令牌，代表着在一重天武斗场五连胜，而一级黄色令牌，则是代表着在一重天武斗场十连胜。

　　还有更加高级的黑色令牌，这个令牌代表着至高无上的荣誉，一百连胜，才有资格拥有黑色令牌。

　　叶星辰点了点头，收下了一级白色令牌，道：“多谢执事。”

　　叶星辰拿到令牌以后，就直接离开了武斗场，而后去往蓝月殿。

　　叶星辰一心想要接取任务，所以五连胜之后，没有任何犹豫，直接去往蓝月殿。

　　等叶星辰达到了蓝月殿之后，接取黄级任务的人数，已经达到了九个，只差一个名额了。

　　叶星辰成功的接取了任务，成为了最后一个名额，当叶星辰接取了任务以后，直接被带到了一个隐秘的院落之中。

　　在这个院落之中，有着十个人，一个中年男子坐在凳子上，周围站着九个至尊境一重天的武者。

　　“这位兄弟相比就是第十个接取任务的武者吧？”看到叶星辰被仆人带来，中年男子微微一笑道。

　　“相比这位小兄弟也是知道我的身份了吧？”这个中年男子问道。

　　“如果我猜测的不错的话，你应该就是那个发布任务的武者吧？”叶星辰道。

　　“不错，我就是这一次发布任务的武者，之所以要求在一重天武斗场五连胜，乃是因为黑石密境之中比较凶险，我也不想让你们刚进去就丢掉性命。”中年男子说道。

　　叶星辰微微点头，他环视了一下其他九个人，气息都比较浑厚，有些甚至达到了至尊境一重天巅峰。

　　“什么时候出发？”叶星辰问道。

　　“休息一天，明天就出发。”中年男子说道。

　　叶星辰略微点了点头，中年男子说了一些注意事项以后就离开了，留下叶星辰等人。

　　“小子，你是从哪里来的？”突然间，一个年轻武者，走到叶星辰的面前，冷声地问道。

　　“嗯？”

　　叶星辰准备休息，突然间听到这一道声音，眉头微微一皱。

　　“我表弟正在武斗场战斗，已经四连胜了，即将五连胜，本来第十个名额是他的，没想到居然被你给抢夺了。”这个年轻男子再一次地说道。

　　叶星辰一怔，旋即明白了，这个年轻男子是想要为他的表弟出头。

　　“与我有关系吗？”叶星辰淡然一笑，道。

　　“小子，黑石秘境非常危险，别到时候刚进去就丢掉小命。”年轻男子说完，诡异一笑，离开了院落。

　　看到年轻男子离开院落，其他八个人也是纷纷的走到了叶星辰的面前，他们进入黑石密境就是一个团队，当然要事先联络一下感情。

　　“兄弟，刚才那个武者叫做王龙，他自认为实力强，目中无人，不必管他。”有人说道。

　　“不错，相信我不说大家也都知道了，我们这一次进去就是给人家当炮灰的，但是相信你们也都不会甘心，所以我们需要齐心协力，互相帮助。”有人提议。

　　“不错，我们要互相帮助，说不定在黑石密境之中，能够得到一些至宝。”


第1205章 黑石密境

　　众人商定好了以后，直接去休息了，第二天大清早，就跟随着那个发布任务的强者，离开了蓝云城，出现在了无尽星空之中。

　　飞舟之上，叶星辰十人盘膝而坐，发布任务的强者则是在房间之中休息。

　　“看来这个人不是表面上那么简单。”叶星辰轻声说道，一般人根本不可能拥有飞舟，就算是下品飞舟，也是需要非常昂贵的价格。

　　下品飞舟的速度，比不上中品飞舟，但是速度也是非常的快，这一次他们的目的地是黑石密境，除了发布任务的强者知道之外，谁也不知道黑石密境到底在哪里。

　　叶星辰十人，盘膝坐在飞舟之上，各自都在修炼，发布任务的强者也说了，从蓝云星去黑石密境，以下品飞舟的速度，最起码也要十多天的时间才能够到达。

　　时间一分一秒的过去了，当第九天到来的时候，突然间下品飞舟停止了前进，叶星辰等人纷纷睁开了眼睛。

　　此时，就连发布任务的强者，也是出现在了飞舟顶层之上，望着无尽星空之外。

　　“怎么回事？”有人问道。

　　叶星辰望着无尽星空，脸上有着一抹无奈之色，他们应该是遇到了传说中的星际强盗了。

　　在无尽星空之中，有着一种强盗，专门抢劫无尽星空之中的一些过往飞舟，久而久之，他们就被称之为星际强盗。

　　但凡能够加入星际强盗团伙的，最起码都是至尊二重天以上的修为，此刻，站在飞舟外边，有着十多个武者，他们的气息非常浑厚，几乎都是至尊境二重天的强者。

　　“星际强盗？”发布任务的强者，眼眸之中，闪过一丝寒光，冰冷地说道。

　　飞舟之外，星际强盗的头目，是一个独眼中年人，他哈哈大笑一声，看着飞舟，吼道：“飞舟里边的人听着，你们交出飞舟，然后交出身上所有的宝物，我可以饶你们不死。”

　　“遇到我们琅邪团，你们很不幸。”

　　飞舟之上，众人听到是琅邪团的时候，脸色凝重无比，琅邪团在无尽星空之中，不算什么，但是在蓝云星附近，却是比较出名的强盗团伙，他们专门抢劫下品飞舟。

　　中品飞舟他们根本不敢抢劫，能够拥有中品飞舟的，至少也是蓝云星十杰级别的强者，以他们琅邪团的实力，根本阻拦不住。

　　就在叶星辰等人准备战斗之时，嘎吱一声，飞舟舱门打开，发布任务的强者身形一闪，直接出现在了无尽星空之中。

　　“你们想要抢夺我的飞舟？”发布任务的强者微微一笑道。

　　就在这一刻，琅邪团的首领，至尊境二重天修为的武者，在看到发布任务强者的面孔的时候，脸上浮现出了一抹惊恐之色。

　　“你……”琅邪团的首领惊恐不已，颤抖地说道。

　　“滚吧，别让我在看到你们。”发布任务的强者冷哼一声，说道。

　　顿时，整个琅邪团，以首领为主，瞬间消失在了无尽星空之中，而后发布任务的强者重新的回到了飞舟之上，飞舟继续飞行。

　　经过这件事情，叶星辰等人都在猜测着发布任务强者到底是谁？为何琅邪团的首领在看到他的时候，脸色惊恐不已，话都不敢说？

　　当初叶星辰等人接了任务以后，发布任务的强者只告诉了他们，他姓黄，至于叫什么，根本不清楚。

　　“这个人不简单。”叶星辰心里想到。

　　其他武者也是脸色凝重的看着发布任务的强者，似乎在思索着什么。

　　就这样，飞舟再一次的启动，直接朝着黑石密境掠去，星际强盗的出现，只不过是一个插曲而已。

　　终于，在第十天的时候，飞舟停止了前进，停在了一处星空之中，这一处星空之中，有着无数的繁星闪烁。

　　“到了？”众人问道。

　　发布任务的强者微微一笑，道：“不错，这里就是黑石密境的入口，我们已经到达目的地了。”

　　说完，发布任务的强者身形一闪，其他人紧随其后，直接出现在了无尽星空之中，发布任务的强者收起了下品飞舟。

　　放眼周围，无数繁星闪烁，根本看不出黑石密境的入口在哪里。

　　“黄先生，黑石密境的入口在哪？”其中一个人问道。

　　黄先生刚欲说话，突然间无尽星空闪烁，空间出现涟漪，叶星辰等人看去，赫然发现在前方出现了一个团队，这个团队之中，也是以至尊境二重天修为为主，其他武者都是至尊境一重天的。

　　“嗯？他们也是来黑石密境吗？”叶星辰微微一怔，看向远处。

　　“没想到居然还有人比我们来的早？”对面的领头之人，看了一眼，微微说道。

　　“哈哈，相比这位仁兄也是要进入黑石密境吧？”黄先生问道。

　　“不错，我这一次进入黑石密境，就是为了紫玄竹。”对面之人说道。

　　听到紫玄竹，叶星辰的脸庞之上，也是浮现出了一抹惊讶之色，没想到黑石密境之中，居然有紫玄竹存在，怪不得他们不惜一切代价雇佣至尊境一重天的武者。

　　“我没走。”对面之人看了黄先生一眼，然后直接没入了虚空之中，消失不见。

　　“我们也走。”黄先生脸色阴沉，手掌一挥，一个巴掌大小的玉佩出现，玉佩之上闪烁着柔和的光芒，直接笼罩住了叶星辰等人，而后消失在了虚空之中。

　　“这就是黑石密境吗？”叶星辰环视着周围，其他武者也是好奇的望着这一片广阔的天空。

　　“终于进入了黑石密境。”黄先生的脸上，也是露出了一丝炙热之色，道。

　　“你们十个人，跟着我，朝着前方前进。”就在叶星辰等人环视四周的时候，黄先生直接说道。

　　随后，叶星辰十人直接跟随着黄先生，急速的朝着前方前进。

　　“轰……”

　　就在众人急速行走之时，天空突然间震荡了起来，所有人的脸庞之上，浮现出了一抹震惊之色。

　　砰砰砰……

　　无数的强横气流，不断的环绕在了众人的身旁。

　　“不好，是空间乱流。”有人吼道。

　　在宇宙星空秘境之中，空间乱流时常都会出现，如果遇到空间乱流，甚至被空间乱流卷进去的话，九死一生。

　　刚进入黑石密境，众人就遇到了空间乱流，黄先生的脸色阴沉，急速的飞行着，想要脱离空间乱流的位置。

　　“走……”黄先生大吼一声，众人的速度达到了极致，朝着远方掠去。

　　叶星辰在最后一个，就在叶星辰准备全力加速的时候，突然间一道强横的力道，直接轰击在了叶星辰的身上，叶星辰猝不及防之下，瞬间被轰进了空间乱流之中。

　　“小子，你敢抢夺我表弟的名额，就应该有死亡的觉悟。”看着叶星辰被空间乱流卷入，王龙的脸上，有着一抹不屑之色。

　　众人都在急速的飞行，根本没有时间观察后方，所以也没有发现叶星辰被王龙偷袭。

　　嗖嗖嗖……

　　眨眼工夫，众人就逃离出了空间乱流的位置，停下了身形，各个都气喘吁吁的样子。

　　“嗯？怎么少了一个人？”突然间有人问道。

　　随着这个人说话，其他人纷纷的环视着四周，仔细看了一下，赫然发现叶星辰不见了。

　　“叶星辰消失了？他去了哪里？”有人问道。

　　“哼，我们这里他的实力最弱，肯定是刚才的空间乱流卷走了。”说话的是王龙。

　　“真是可惜啊。”众人闻言，纷纷陷入了沉默，刚进入黑石密境，就遭遇到了这种损失，这让众人心中很是沉重。

　　黄先生看了一眼王龙，最后说道：“黑石密境的危险，相信大家也都知道了，叶星辰被空间乱流卷走，十有八九是活不下来了，我们也无法救他，我们还是快点赶路吧。”

　　说完，黄先生带着其他九人，直接消失在了荒原之上。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰被空间乱流卷走以后，不断地被卷向天际，空间乱流之中，有着强横的力量，仿佛要撕碎叶星辰一样。

　　“这股力量太过强横。”

　　叶星辰瞬间就感觉到了这一股撕扯之力，不断的抵挡着，丹田之中的元力，疯狂地消耗着。

　　短短一刻钟的时间，叶星辰丹田之中的元力就消耗殆尽，叶星辰的眼眸之中，有着一抹疯狂之色。

　　“不能在这样下去了，要不然等元力彻底消耗完毕，我会死在空间乱流之中的。”叶星辰大声呐喊着。

　　咔嚓……

　　空间乱流不断地消耗着叶星辰丹田之中的元力，一丝丝的强横撕扯之力作用在叶星辰的身上，叶星辰感觉全身疼痛不已。


第1206章 战蒙白

　　空间乱流越来越厉害，叶星辰感觉全身都要散架了，丹田之中的元力已经消耗殆尽。

　　嘶嘶撕……

　　当最后一丝元力消耗殆尽的时候，叶星辰的脸色苍白，身体有点虚弱，已经抵挡不住空间乱流的力量了。

　　“该死的……”

　　叶星辰咒骂一声，一狠心，直接拿出了下品元石，贩卖了紫火丹以后，叶星辰得到了二百万块下品元石，如果不是逼不得已，叶星辰也不想浪费这些下品元石。

　　一块块的下品元石，直接被叶星辰捏成粉碎，一丝丝的元力，瞬间进入了叶星辰的身体之中，不断的抵挡着空间乱流。

　　眨眼工夫，就用掉了一万块下品元石，空间乱流已经很强，叶星辰的脸上充满了无奈，如果一直这样下去，就算是二百万块下品元石也不够啊。

　　哗啦……

　　空间乱流卷着叶星辰，在天空之中，不断的漂浮着，叶星辰一直在用下品元石维持着，抵挡着。

　　时间一分一秒的过去了，转眼间就过去了半天时间，这半天的时间，叶星辰足足消耗了五十万块下品元石，让叶星辰心疼不已。

　　当五十万块下品元石消耗完毕的时候，突然间空间乱流消失，叶星辰直接衰落在了一个山脉之中。

　　“砰……”

　　猝不及防之下，叶星辰的身体重重的摔在了山脉之中，地面都砸出了一个坑。

　　“该死的空间乱流。”

　　叶星辰有点无语，直接咒骂道。

　　叶星辰缓缓地站起来，顿时感觉这里跟刚进入黑石密境的地方不一样，这个连绵山脉之中，有着浓烈到极致的元力，比外界强横无数倍。

　　“这是什么地方？”叶星辰疑惑的问道，顿时叶星辰想到了瞬间消失的空间乱流。

　　秘境之中，空间乱流非常多，而且非常危险，一般情况空间乱流是不会平白无故的消失的，但是现在空间乱流把叶星辰卷到了山脉上方，就瞬间消失，叶星辰顿时觉得这个连绵山脉有古怪。

　　“为什么空间乱流来到这里，就消失不见了？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰一步跨出，直接掠在了天空之上，俯视着下方的一切。

　　整个连绵山脉，面积非常大，一眼望去，居然看不到尽头，叶星辰微微蹙眉，而后身形一闪，直接顺着连绵山脉前方飞行。

　　飞行了一会儿以后，叶星辰依旧没有发现，他继续朝着前方飞行，当叶星辰即将飞刀连绵山脉尽头的时候，突然间发现了一处异常。

　　在连绵山脉的尽头，有着一个九层楼阁，这个九层楼阁周围，有着浓烈的元力弥漫，隐隐约约能够感觉到九层楼阁之中，散发着一丝丝骇人的威压。

　　“那是什么？”叶星辰眸子一动，身形一闪，直接出现在了九层楼阁之前。

　　九层楼阁，高耸入云，看上去非常壮观，但是一看就知道年代久远，九层楼阁的外边，有着无数灰尘。

　　“黑石楼？”叶星辰看着九层楼阁之上写着的三个大字，喃喃自语地说道，难道这黑石楼，就是黑石密境的核心之处吗？

　　就在叶星辰思索之际，突然间远处传来了一阵阵破风声，紧接着无数的武者，直接出现在了连绵山峰之上，而后飞跃到了九层楼阁之前。

　　“是黑石楼。”其中有人大吼。

　　不过，当他们看到黑石楼之前的叶星辰的时候，脸庞之上充满了戒备之色，为首之人看到叶星辰的实力的时候，脸上露出了一丝阴森的笑容。

　　“这位兄弟，没想到第一个寻找到黑石楼的居然是你？”为首之人，是一个体型瘦弱，鹰钩鼻子的男子，他的脸上满是戾气的看着叶星辰。

　　“有事？”叶星辰淡然一笑，道。

　　“小兄弟，你第一个来到黑石楼，应该发现了什么吧？”这个鹰钩鼻子男子说道。

　　这个人乃是一个至尊境二重天的武者，在他身后，则是有着十个至尊境一重天的武者，叶星辰看了一眼就知道他们应该也是被雇佣进入黑石密境的。

　　“我也是刚刚来的。”叶星辰道。

　　“老大，跟他废话干什么，直接擒拿了再说，我就不相信他会不要命。”在鹰钩鼻子身后的一个至尊境一重天的武者，冷声说道。

　　听到这个武者的话，鹰钩鼻子的男子也没有说话，只是微笑地看着叶星辰。

　　“嗖……”

　　至尊境一重天的武者身形一闪，直接出现在了叶星辰的面前，手掌挥动，一股强横的元力直接轰击而去。

　　叶星辰微微蹙眉，这些人明显是想要找个借口把自己击杀，然后独占黑石楼。

　　叶星辰看到疾射而来的强横元力，眼眸之中浮现出了一抹杀意，手掌紧握，丹田之中的元力，瞬间聚集在了拳头之上，而后暗自催动帝炎，一股强横的火焰，瞬间包裹住了叶星辰的拳头。

　　“滚……”

　　叶星辰一声大吼，拳头猛然间轰在了那一道强横的元力之上，元力瞬间破碎，叶星辰没有就此罢手，电光火石之间，一拳轰击在了这个至尊境一重天的武者身上。

　　“砰……”

　　一声巨响，这个武者瞬间被叶星辰轰飞，倒在了地上，吐出一口鲜血，脸色有点苍白。

　　看到这一幕，鹰钩鼻子的男子跟其他九个人的脸上，也是纷纷的浮现出一抹惊讶之色。

　　他们的心中，满是震惊之色，叶星辰的境界只不过是至尊境一重天而已，居然能够一拳轰飞同境界的武者。

　　就在其他九个武者充满忌惮的眼神看着叶星辰的时候，鹰钩鼻子男子一步一步的走到了叶星辰的面前，寒声说道：“小兄弟，你出手是否太重了点？”

　　听到鹰钩鼻子男子的质问，叶星辰冷笑一声道：“如果现在倒在地上的是我，你还会说这种话吗？”

　　说白了，宇宙星空，就是一个强者为尊的世界，只要你有实力，你的拳头就是真理。

　　“他是我蒙白的人，你动他就代表着动我，你想没想过后果？”蒙白冷声说道。

　　蒙白，是一个至尊境二重天的武者，在蓝云星之上，小有名气，但是跟那些天才比起来，差远了。

　　此刻，蒙白被一个至尊境一重天的武者挑衅，他自然是要讨一个说话，当然，这不是目的，他的目的是击杀这个男子，独占黑石楼。

　　蒙白得到消息，黑石密境之中会有着非常强大的至宝，黑石密境之中，总共有三个黑石楼，其中两个是假的，只有一个是真的，他第一时间找到了这个黑石楼，不管真假，先击杀了叶星辰再说。

　　“那又怎么样？”叶星辰毫不畏惧地说道。

　　“小子，你在找死。”蒙白冰冷地说道，眼眸一眨不眨的看着叶星辰，似乎想要看透叶星辰。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，蒙白虽然是一个至尊境二重天的武者，但是他丝毫不惧。

　　看到叶星辰的表情，蒙白就知道只能一战，他低吼一声，身形一闪，滔天的煞气直冲云霄，周身弥漫着浓烈到极致的元力。

　　“小子，你这是在找死。”

　　随着蒙白的一声低吼，他周身的空气流动速度都加快了不少，看着眼前的叶星辰，蒙白一脚踢出。

　　蒙白最厉害的就是腿法，同境界之中，还没有人能够正面抵挡住他的飞鹰腿，更别说是一个至尊境一重天的武者。

　　其他九个武者看到蒙白施展出飞鹰腿，脸上也是露出了讥讽的笑容，认为叶星辰必死无疑。

　　“哼，真是一个蠢货，至尊境一重天居然敢挑衅蒙白老大，真是找死。”

　　“是啊，蒙白老大也不打算浪费时间，一上来就是飞鹰腿，这小子居然愣在原地没有动手。”

　　“他是不是被蒙白老大吓傻了，哈哈哈。”

　　“就算他动手又如何？至尊境一重天的武者，根本不可能抵挡住蒙白老大的飞鹰腿，他必死无疑。”

　　天空之中，蒙白的右腿踢出去，一道鹰叫之声传出，强横到极致的元力，瞬间弥漫在了他的右腿之上。

　　叶星辰看到这一幕，微微抬头，眸子之中，闪烁着一丝丝的寒光，这个蒙白想要击杀他。

　　“哼。”

　　叶星辰冷哼一声，当蒙白即将接触到叶星辰的时候，陡然间周围一片滔天剑意冲出，而后五米范围之内，顿时出现了一个强横的领域。

　　“哗啦……”

　　剑之领域刚一出现，蒙白前进的身体就受到了阻碍，蒙白的脸上也是浮现出了一抹惊讶之色。

　　“剑之领域？”蒙白失声大叫道，能够参悟出剑之领域的，绝对是天才。

　　“飞鹰腿……”

　　蒙白的速度虽然受阻，但是蒙白再一次的施展出飞鹰腿，大腿直接踢向叶星辰，叶星辰的剑之领域虽然强横，但是想要彻底禁锢至尊境二重天的武者，根本不可能，最多是减慢速度。

　　速度减慢，蒙白的飞鹰腿威力大减，叶星辰在这一刻，直接施展出了天舒剑法第九剑。

　　天舒剑法第九剑，在剑之领域之中施展，比平时的威力要强横好几倍，一个强横的剑刃，瞬间出现。

　　剑刃鸣叫，跟剑之领域交相呼应！


第1207章 五米禁区

　　粗壮的剑刃，在剑之领域之中鸣叫，发出了一阵阵的强横剑意，此时蒙白的飞鹰腿，已然是即将接触到叶星辰的身体。

　　“轰……”

　　一声巨响，剑之领域之中，剑意冲天，最后全部汇聚在了剑刃之上，朝着飞鹰腿直接轰击而去。

　　砰砰砰……

　　飞鹰腿撞击在剑刃之上，爆发出了无数强横的撞击之上，最后剑刃轰然碎裂。

　　不过在剑刃碎裂的那一刻，蒙白的身体，也是直接被剑之领域逼退。

　　落在地上，稳住身形，蒙白的脸上，露出了一丝寒色，他的眼眸之中，充满了愤怒之色。

　　不过，他没有动手，强行压制住了心中的怒火，看了叶星辰一眼，而后笑道：“这位小兄弟是哪里人？”

　　叶星辰居然能够以至尊境一重天的修为，抵挡住他的飞鹰腿，很不简单，所以蒙白想要试探一下叶星辰的来历，他不想踢到铁板。

　　听到蒙白的话，叶星辰微微一笑，道：“我的家族一直隐世不出，我也是最近才出来历练的。”

　　叶星辰的话，让蒙白的脸色微微一变，蒙白的心中，也是充满着无奈，“隐世不出的家族，难道是那些大家族的少爷？”

　　联想到叶星辰的强横势力，蒙白直接把叶星辰当成了蓝云星之上那些隐世不出的大家族的年轻一辈，想到这里，蒙白对着叶星辰笑了笑，道：“兄弟真是年少英雄，刚刚是一个误会，既然我们一起发现了黑石楼，那么都能够进去，人人有份。”

　　蒙白的态度跟之前截然相反，跟随他而来的十个人，也是瞬间释然，能够以至尊境一重天的修为，抵挡住蒙白的飞鹰腿，本身实力就足以抗衡至尊境二重天的武者，而且在加上那隐世不出大家族的背景，就算是蒙白也不愿意招惹。

　　看到蒙白的态度，叶星辰心中暗笑，他随便胡编了一个隐世不出的大家族，没想到这蒙白还真的相信了。

　　不过，就算蒙白不相信，以叶星辰的实力，也不至于惧怕蒙白，如果真的大战起来，最终只会两败俱伤，相信那也不是蒙白想要看到的。

　　叶星辰没有理会蒙白，而是仔细地观察着黑石楼，他已经隐隐约约的猜测到，这黑石楼应该就是黑石密境的核心之地。

　　“嗖……”

　　叶星辰身形一闪，直接没入了黑石楼之中，看到叶星辰进入黑石楼，蒙白的脸色也是变了变。

　　“蒙白老大，为什么不击杀他？以你的实力就算击杀了他，他背后的隐世大家族也根本不可能发现。”

　　“是啊，蒙白老大，如果把他击杀，这个黑石楼我们可以独吞。”

　　“这小子虽然能够抵挡蒙白老大的飞鹰腿，依靠的乃是剑之领域，只要蒙白老大小心一点，他根本不可能是蒙白老大你的对手。”

　　跟随蒙白而来的几个人，纷纷的走到了蒙白面前，大声说道。

　　蒙白摇了摇头，道：“这件事到此为止吧，隐世大家族的天才，不是你们想象中的那么简单。”

　　蒙白曾经遇到过隐世大家族的年轻天才，虽然他们的实力不是太强，但是他们的身上，有着常人难以想象的至宝，一旦催动至宝，如果你无法击杀他们，最后会彻底的得罪隐世大家族。

　　蒙白也是看不准叶星辰，不敢贸然动手，怕引来祸端。

　　“走，我们进去。”蒙白看到黑石楼三个字以后，漆黑的眸子之中，散发出了一丝丝炙热的神色。

　　叶星辰进入黑石楼以后，瞬间发现自己身处一个荒凉的平原之上，这个平原之上，到处都是猩红之色弥漫。

　　“这应该是黑石密境的第一层。”叶星辰心中想道。

　　就在叶星辰思索之际，陡然间无数猩红迷雾之中，顿时出现了无数强横的邪恶生物。

　　“桀桀……居然是一个人类武者，孩儿们，给我击杀了他。”为首的邪恶生物阴森恐怖的大叫。

　　随着邪恶生物的一声大叫，无数的猩红怪物，不断的冲向叶星辰，一场大战瞬间爆发。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰手握天辰剑，不断地施展着剑之领域，击杀着猩红怪物，剑光所过之处，猩红怪物不断的发出惨叫之声，最后死在了地面之上。

　　眨眼工夫，叶星辰就击杀了大量的猩红怪物，这些猩红怪物实力本来不强，陷入叶星辰的剑之领域之中，行动不便，根本不是叶星辰的对手。

　　逐渐的，叶星辰在猩红怪物之中，闯出了一条血路，周身五米范围之内，没有一个猩红怪物能够靠近，就算是那个为首的邪恶生物想要靠近叶星辰，也根本不可能。

　　这是属于叶星辰的五米禁区，叶星辰不断的击杀着猩红怪物，在寻找着第二层的入口。

　　足足持续了半个时辰的时间，叶星辰终于杀到了第二层的入口处，看到叶星辰想要突围，猩红怪物的攻击更加的凌厉了。

　　“咻……”

　　叶星辰把剑之领域催动到了极致，猩红怪物根本无法靠近叶星辰，最终，叶星辰一步跨出，进入了第二层之中。

　　“该死的人类，杀了我这么多孩儿。”为首的邪恶生物，看着叶星辰离去的背景，脸上满是愤怒之色。

　　就在这时，为首的邪恶生物心意一动，突然间感觉到黑石楼又有人进来了，他阴森的大叫道：“哼，真是找死，孩儿们，给我上。”

　　邪恶生物身上的怒火，全部转移到了刚进入黑石楼第一层的蒙白等人身上。

　　“蒙白老大，这里的血腥气息很重。”其中一个跟随者说道。

　　蒙白皱了皱眉头，环视着四周，低声说道：“这里应该是第一层，至宝应该在上边，我们快点寻找入口吧。”

　　“哼，愚蠢的武者，你们都要死。”邪恶生物的首领大吼一声，直接冲向了蒙白。

　　而其他大量的猩红怪物也是直接围剿着十个跟随者，这些跟随者的实力不如叶星辰，而且也没有剑之领域，猩红怪物不断的围攻着这些跟随者。

　　“轰……”

　　无数的轰炸之声响起，一开始十个跟随者还能够勉强抵挡，但是持续了半个时辰以后，他们居然无法抵挡了，猩红怪物的数量太过庞大了，他们被围剿，根本无法兼顾。

　　看到这一幕，蒙白的脸色也是微微一变，想要去救援，但是根本无法脱身，蒙白被为首的邪恶生物纠缠着。

　　“该死的。”

　　蒙白低吼一声，飞鹰腿直接施展而出，不断的轰击着为首的邪恶生物，而为首的邪恶生物，也是不断的抵挡着。

　　又过了一个时辰，蒙白的十个跟随者已经出现死亡了，咔嚓一声，第一个跟随者被一群猩红怪物给咬死了。

　　紧接着第二个跟随者也死亡了，眨眼工夫十个跟随者全部死亡，蒙白的脸上充满了愤怒之色。

　　“不能在这么下去了，要不然被围攻，就彻底逃不出去了。”蒙白心中暗自想到，而后他的身形一闪，飞鹰腿全力开张，直接轰向为首的邪恶生物。

　　“砰……”

　　两人重重的撞击在了一起，蒙白利用反震之力，直接朝着远方逃窜，眨眼工夫就消失在了猩红怪物的面前。

　　“给我追。”为首的邪恶生物大声吼道。

　　叶星辰进入黑石楼第二层以后，遇到了更加可怕的邪恶生物，这些邪恶生物，比之第一层的邪恶生物要强很多。

　　“这么多至尊境二重天级别的邪恶生物？”叶星辰脸色微微一变，旋即说道。

　　第二层之中，邪恶生物的数量虽然没有第一层多，但是实力比他们强横很多。

　　叶星辰的心中，瞬间出现了一个念头，那就是利用速度，直接逃窜到第三层的入口处。

　　九成九的风之意境，直接催动到了极致，叶星辰的身形瞬间一闪，留下了一道道的残影。

　　嗷……

　　第二层的邪恶生物看到叶星辰逃窜，发出了一阵阵的怒吼之声，不断的追击着叶星辰。

　　一股劲风吹过，叶星辰的脸庞之上，满是凝重之色，这些邪恶生物的实力，堪比蒙白，稍有不慎就会被击中。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰时不时的被邪恶生物阻拦，但是他会以最快的速度击杀那些邪恶生物，当然这其中功不可没的就是剑之领域。

　　五米剑之领域简直就是五米禁区，在叶星辰急速飞行的时候，几乎没有一个邪恶生物能够靠近叶星辰五米之内。

　　“快到第三层入口了。”叶星辰突然间看到了第三层入口，他的身形催动到了极致，眨眼工夫，就出现在了荒原的尽头。

　　不过，就在这一刻，叶星辰停住了脚步，后方追击他的那些邪恶生物，也是停止前进，虎视眈眈的看着叶星辰。

　　叶星辰咽了一下口水，眼眸之中，有着一抹苦涩的看着第三层入口处。此刻，在第三层入口处，有着一个百丈大小的邪恶生物，躺在那里，正好堵住了第三层的入口。

　　“看来这个邪恶生物就是第二层的首领了。”叶星辰喃喃自语地说道，本来以为凭借剑之领域跟速度，能够进入第三层，看来是不可能了，一场大战，是不可避免了。


第1208章 破阵

　　这个百丈大小的邪恶生物，全身有着浓烈的猩红气息，硕大的头颅之上，有着两个角，铜锣大的眼睛，在盯着叶星辰看。

　　“人类，你想要进入第三层吗？”就在叶星辰准备大战的时候，突然间这个庞大的邪恶生物开口说话了。

　　“不错，我来此就是为了进入第三层。”叶星辰直接说道。

　　邪恶生物缓缓地站起来，他的身体高达百丈，叶星辰站在他面前，仿佛一个蝼蚁一样。

　　“你很幸运，但是你也很不幸。”邪恶生物大声说道，“黑石密境乃是当年的黑石老祖留下的，在这黑石密境之中，有着三大黑石楼，其中两处黑石楼是假的，陷入其中的武者，根本无法出来，只有当真正的黑石楼至宝，被人得到，他们才能够得到解脱。”

　　叶星辰眸子一动，微微蹙眉，抬头看向邪恶生物，没有说话。

　　邪恶生物看了叶星辰一眼，接着说道：“我之所以说你幸运，就是因为你找到了真正的黑石楼，这一座黑石楼，乃是黑石密境的核心所在，在最顶层之中，有着非常强横的至宝。”

　　“那不幸是什么？”叶星辰闻言，脸上浮现出了一抹若有若无的笑容，而后问道。

　　邪恶生物硕大的脑袋摇了摇头，道：“不幸的是，你只是一个至尊境一重天的武者，根本到不了最顶层。”

　　“为什么？”叶星辰问道。

　　“因为只有至尊境三重天的武者，才能够达到最顶层，才有资格得到黑石老祖留下的至宝。”邪恶生物说道。

　　叶星辰微微一怔，旋即疑惑地问道：“至尊境三重天的武者根本无法进入黑石密境，你在撒谎。”

　　邪恶的生物闻言，道：“蠢货，宇宙星空何其之大，至尊境二重天比肩至尊境三重天的天才，比比皆是。”

　　闻言，叶星辰点了点头，原来邪恶生物说的是这个，确实，茫茫宇宙星空之中，以至尊境二重天的境界，叫板至尊境三重天的比比皆是。

　　如果给叶星辰时间，让他突破到至尊境二重天，他也同样能够叫板至尊境三重天，可惜现在的实力太弱，面对至尊境二重天的武者还行，面对至尊境三重天的武者，根本没有任何还手之力。

　　“你能够闯到我这里，说明你的实力应该能够堪比至尊境二重天，但是可惜啊……”邪恶生物无奈地摇了摇头，道。

　　叶星辰有点疑惑，为何自己实力低，邪恶生物会感觉到可惜？他们不是在镇守黑石楼的吗？

　　看到叶星辰疑惑的脸庞，百丈大小的邪恶生物，直接说道：“我也很希望有人能够闯到黑石楼最顶层，那样的话，我的使命也完成了，我也可以恢复自由了。”

　　“嗯？你们……”叶星辰疑惑地问道。

　　“我们是被黑石老祖抓来这里的，他逼迫我们立下天道誓言，镇守黑石楼，有人能够闯到最顶层，我们才能够恢复自由。”邪恶神物那硕大的脑袋，看着叶星辰，无奈地说道。

　　叶星辰瞬间了然，原来如此，这样的话，看来他不用战斗，也能够进入第三层之中了。

　　“反正你们也等了这么多年了，何不让我试试？”叶星辰直接说道。

　　邪恶生物闻言，铜锣大的眼睛眨了一下，道：“我能够感觉到，你的天赋很强，如果不是实力太弱，极有可能达到最顶层，我可以让你上去，但是你要保证，尽你最大的努力，冲上顶层。”

　　“可以跟我说一下上边几层的情况吗？”叶星辰问道。

　　“第三层到第四层是一个关卡，第三层之中，没有镇守之人，但是在第三层的入口处，有着一个强横的阵法，只要破解阵法就能够进入第四层。”邪恶生物说道。

　　“进入第四层之后，每一层都会有一个机缘，如果你能够得到，就有机会冲到顶层。”

　　听到邪恶生物的话，叶星辰的脸上也是浮现出了一抹笑容，直接说道：“既然如此，那我就去闯闯。”

　　邪恶生物给叶星辰让开了道路，叶星辰直接一头扎进了第三层之中。邪恶生物的口中，传出了一道叹息之声，不过这一道叹息声之中，却是有着无尽的怒火。

　　叶星辰进入第三层之后，直接按照邪恶生物给他提供的路线，来到了第四层的入口处，这里果然有着一个庞大的阵法。

　　阵法周围泛着点点光芒，在阵法之中，有着浓烈的元力，叶星辰缓慢的靠近阵法，能够感觉到这个阵法的强横。

　　“这个阵法好神奇。”

　　叶星辰低声说道，他的大千剑阵被青尊文华修改了一下，已经是八级灵阵级别了，但是面对眼前的这个阵法，仿佛小巫见大巫。

　　“我需要怎么破解阵法？”叶星辰喃喃自语地说道，这个阵法很强大，叶星辰一时半会根本无法破解。

　　“叮……武神系统发布任务，把大千剑阵提升到九级灵阵级别，任务奖励：大阵破解之法。”

　　突然间听到的武神系统的声音，叶星辰的脸上也是狂喜，武神系统的任务，来的太及时了。

　　“奖励很诱人，但是把大千剑阵提升到九级，太困难了吧？”叶星辰喃喃自语地说道。“算了，不管了，有办法总比没有办法强。”

　　叶星辰身形一闪，直接盘膝坐在了荒原之上，心意一动周围涌现出了浓烈到极致的冲天剑意，而后化作无数凌厉的长剑，插在了地面之上。

　　大千剑阵瞬间被叶星辰布置完毕，现在的大千剑阵只不过是八级灵阵，想要提升到九级灵阵，比较困难。

　　“利用武神空间的二百倍时间加速吧。”叶星辰想了想，直接进入了武神空间之中。

　　而后，叶星辰深深的陷入了研究大千剑阵之中，脑海中充斥着无数剑意，周身环绕着浓烈的剑道气息。

　　嘶嘶撕……

　　时间一点一滴的过去了，武神空间之中已经过去了一天时间，相当于外界的一天时间。

　　二百天时间，叶星辰对于大千剑阵彻底的掌握，能够随心所欲的布置任何形势的大千剑阵。

　　有了一点成果以后，叶星辰继续参悟大千剑阵，时间一分一秒的过去了。

　　一年，三年，五年，十年……

　　当武神空间之中过去二十年以后，叶星辰终于能够把大千剑阵彻底的拆解开来了，而这时候，叶星辰结合剑之领域，重新的糅合大千剑阵。

　　而此时，外界才过去一个多月的时间而已，这就是武神空间二百倍时间加速的厉害之处，虽然实际上过去一个月多，但是叶星辰已经研究了二十年的大千剑阵。

　　“剑之领域结合剑意，重新揉合大千剑阵。”叶星辰的嘴里，喃喃自语的念叨着。

　　大千剑阵，乃是以剑意为主的灵阵，想要把大千剑阵提升到九级灵阵级别，必须要从剑意入手。而现在叶星辰已经想到了一种办法，那就是把剑意跟剑之领域糅合，然后重新利用大千剑阵的布阵方法，布置阵法。

　　想到了这一点，叶星辰就开始的尝试，第一次尝试直接以失败告终，不过叶星辰没有气馁，如果一次能够成功，那就不叫九级灵阵了。

　　第二次失败，第三次失败，第五次失败，第十次失败……当叶星辰第二十次试验的时候，陡然间脑海中轰隆一声巨响，一个剑网一样的剑阵瞬间形成，在这个剑阵之中，充斥着无尽的领域之威。

　　“这就是九级灵阵级别的大千剑阵吗？”叶星辰的脸庞之上，充满了笑容，这一刻他终于完成了大千剑阵的提升。

　　呼……

　　叶星辰松了一口气，直接收起了大千剑阵，而后走出了武神空间，在武神空间之中研究了大千剑阵三十多年，外界已经过去两个月了。

　　“两个月时间，把大千剑阵提升到了九级灵阵级别，武神空间功劳最大了。”叶星辰微笑道。

　　进入了宇宙星空之中，叶星辰才知道，时间对于武者来说，根本不算说，弹指即逝，一些武者经常一闭关就是几十年甚至几百年，太常见了。

　　“叮……系统持有者完成任务，奖励：大阵破解之法。”

　　武神系统叮的一声，在叶星辰的脑海中响起，而后叶星辰感觉到脑海中浮现出了关于破解大阵的信息。

　　“哗啦……”

　　就在叶星辰思索之际，陡然间他的脑海中，冲出了一道强横无比的剑意，直接穿透了这个大阵，而后大阵轰然碎裂。

　　“这么轻松？”

　　叶星辰看着轰然破碎的大阵，脸上浮现出了一抹惊讶之色，旋即就是狂喜。

　　两个月的时间，终于破解了大阵，叶星辰毫不犹豫的直接进入了第四层。

　　就在叶星辰进入第四层的时候，突然间第三层之上，出现了一道人影，这一道人影，赫然就是至尊境二重天的蒙白。

　　“困在第二层之中整整两个月的时间，不过我也因此得到了一件至宝。”蒙白脸上露出了一丝笑容，“不过听那个大家伙说，有人进入了第三层，想来应该是那个小子了。”


第1209章 王级兵器

　　蒙白进入第二层之后，也是跟叶星辰一样，遇到了那个百丈大的邪恶生物，但是他跟叶星辰的遭遇却不一样。

　　邪恶生物二话不说，直接把蒙白丢尽了一个独立的空间之中，那里有着无数强大的邪恶生物，那个百丈大的邪恶生物说，这个独立空间之中，有着一件至宝，只要能够得到那一件至宝，就能够进入第三层。

　　结果，这一找就是两个月，通过两个月玩命式的寻找，蒙白终于找到了，是一件兵器。

　　“有了这件王级兵器，我绝对能够压制那小子，甚至击杀那小子。”蒙白一边急速行走，一边阴森地说道。

　　在宇宙星空之中，武器也是有等级划分的，最低等的就是凡级，王级，天王级，皇级。

　　青玄世界之中的道器，也就是相当于宇宙星空之中的凡级而去，偌大的蓝云星之上，王级兵器已经算是非常强大的兵器了。

　　之前蒙白的武器也是一个凡级兵器，但是现在得到了王级兵器，他的实力暴涨。

　　蒙白很兴奋，速度飞快，直接来到了第四层的入口处，“这里的大阵没有了，看来是被那小子给破解了。”

　　蒙白说完，身形一闪，直接进入了第四层之中。

　　第四层之中，没有邪恶生物，叶星辰出现在了一片连绵的山脉上方，他环视着四周，在思索着，邪恶生物口中所说的机缘，到底在哪里？

　　就在叶星辰思索之际，突然间一道阴森的笑容，瞬间传遍了整个连绵山脉。

　　“嗯？蒙白？”叶星辰转头看去，赫然发现了蒙白，他的脸色微微一变，警惕的盯着蒙白。

　　“小子，终于让我碰到了你。”蒙白凌空站立，手中握着那个漆黑的铁棍，冷声地说道。

　　“你在找我？”叶星辰冰冷地说道。

　　“不错，你的天赋确实很厉害，能够抵挡住我的飞鹰腿，如果是之前，我不一定能够击杀你，但是现在我有混元棍在手，你根本不是我的对手。”蒙白阴森地说道。

　　叶星辰看向蒙白手中的混元棍，心中一紧，“王级兵器？”

　　“小子，算你识相，不过你已经没有机会逃走了，这第四层的连绵山脉之中，就是你的葬身之地。”蒙白道。

　　叶星辰漆黑的眸子盯着蒙白，心里在思索着，蒙白想要速战速决，身形一闪，手中混元棍直接轰向了叶星辰。

　　王级兵器，非常强大，混元棍居然让空间都是有点摇曳，携带着强大的气息，直接轰向叶星辰。

　　嗖……

　　叶星辰感觉到混元棍的强横，没有硬碰硬的抵挡，身形不断躲闪，直接躲避开了混元棍的攻击。

　　轰……

　　一声巨响，混元棍直接砸在了连绵山峰之上，无数的石屑不断的乱飞，整个连绵山峰都在摇曳。

　　“小子，我看你能躲避到什么时候？”蒙白手握混元棍，很有自信，至尊境二重天的修为，陡然间爆发出来，混元棍被甩出，而他的飞鹰腿，也是直接踢出。

　　“天辰剑。”

　　叶星辰大吼一声，天辰剑直接召唤出来，手握天辰剑，剑身周围弥漫着强横无比的剑意。

　　就在这一刻，叶星辰也是施展出了大千剑阵，提升过后的大千剑阵，威力强横了不少，配合天舒剑法第九剑，威力也很强横。

　　“嗯？剑阵？无济于事。”

　　蒙白手中的混元棍直接轰击在了大千剑阵之上，大千剑阵摇摇晃晃，最终轰然碎裂。

　　叶星辰的身体倒飞出去，不过在倒飞的过程中，叶星辰直接催动了五米剑之领域。

　　“就算你有剑之领域，但是你实力太弱，我的王级兵器完全能够破解你的剑之领域。”蒙白依旧大声地说道。

　　混元棍在轰碎了大千剑阵之后，直接砸在了天辰剑之上，天辰剑毕竟只是道器，也就是宇宙星空的凡级武器，根本抵挡不住王级兵器的轰击。

　　咔嚓……

　　陪伴叶星辰多年的天辰剑，轰然碎裂，叶星辰的心中，有着无尽的怒意，但是他根本没有任何办法，蒙白的实力本来就很强横，此刻配合王级兵器，他根本无法与之抗衡。

　　轰轰轰……

　　混元棍在轰碎了天辰剑之后，直接砸在了剑之领域之上，陡然间混元棍的棍身瞬间变大，想要轰碎剑之领域。

　　叶星辰努力的支撑着剑之领域，混元棍的攻势，终于是在剑之领域的抗衡抵挡之下，逐渐的停止。

　　“终于抵挡住了。”叶星辰看到混元棍停止下压，脸上露出了一丝笑容。

　　不过，就在这一刻，叶星辰脸上的笑容彻底的僵硬了起来，因为此刻，他能够清晰的感觉到，剑之领域居然在奔碎着。

　　“哈哈哈，你的剑之领域也不过如此。”蒙白大吼一声，混元棍之上的力度，在此加大，叶星辰努力支撑的剑之领域，直接轰然碎裂。

　　叶星辰的身体，直接倒飞了出去，口吐鲜血，脸色苍白，重重的摔在了连绵山脉的一处山峰之上。

　　“小子，连你的剑之领域都无法阻挡我，你必死无疑。”蒙白凌空踏步，走向叶星辰，手中的混元棍也是爆发出了一阵阵的高昂声音。

　　叶星辰重重的摔在地面之上，他的脸上充满了无奈，拼尽全力也抵挡不住蒙白的攻击，难道自己要死在这里了吗？

　　“小子，去死吧。”

　　蒙白手握混元棍，直接爆发出了最为强横的力量，挥舞混元棍，朝着叶星辰轰击而下。

　　就在这一刻，叶星辰感觉下方山峰突然间下陷，然后直接消失，形成了一个无尽深渊，叶星辰的身体，瞬间消失在了深渊之中。

　　“轰……”

　　叶星辰消失的刹那，混元棍直接砸在了山峰之上，一声巨响，整个山峰都被砸成了平地。

　　“怎么回事？为什么会突然出现一个深渊？”蒙白的脸上有着一抹凝重之色，低声说道。

　　“砰砰砰……”

　　蒙白连续挥舞着混元棍，不断的轰击着深渊的上方，无数的大石块直接落入了深渊之中。

　　“小子，就算你掉入深渊，我也要让你死无葬身之地。”蒙白说完，认定叶星辰已经死亡，收起混元棍，直接去往了第五层的入口，而后一头扎进了第五层之中。

　　与此同时，在另一座黑石楼之中，黄先生带领着九大武者，进入了第三层之中，他们全身血迹，狼狈不堪。

　　“黄先生，我们在第二层之中，激战了两个月的时间，才冲到第三层，相比这第三层之中，更加危险吧。”其中一个武者说道。

　　他们刚进入黑石楼，就不断的陷入了激战之中，那些邪恶生物杀都杀不远，有好几次，他们之中的武者差一点丧命，要不是黄先生实力强，救下了他们，他们早已死了。

　　“小心一点，我们好不容易找到黑石楼，不能放弃。”黄先生说道。

　　就在黄先生说完以后，顿时空旷的第三层之中，出现了庞大数量的邪恶生物，这些邪恶生物的实力不强，大部分都是至尊境一重天修为，但是数量极多，就算是黄先生都有点招架不住。

　　“砰砰砰……”

　　无数的武者，不断的轰击着邪恶生物，第三层之中的邪恶生物，比前两层强横很多，而且数量也很多。

　　“啊……”

　　突然间，一声惨叫，一个武者瞬间被邪恶生物击杀，众人看去，死去的人就是跟叶星辰有过冲突的王龙。

　　“朝着前方冲，不能这么坐以待毙。”黄先生大吼。

　　其他武者纷纷的跟黄先生靠拢在了一起，不断地冲击着，场面十分混乱，就算是黄先生也没想到，其实他们九死一生冲击的黑石楼，只不过是一座假楼而已。

　　在黄先生等人混战的时候，在第三个黑石楼之中，也是有着一对人马，他们这一对人马，在进入黑石楼第一层之后，混战很久，终究闯到了入口处。

　　但是为首之人脸色微微一变，旋即大吼道：“快退，都退出黑石楼。”

　　听到为首之人的大吼，其他武者没有任何犹豫，纷纷的后退，眨眼工夫，他们就退出了黑石楼。

　　站在黑石楼之外，为首之人脸庞之上满是汗珠，眼眸之中有着一抹惊恐之色。

　　“居然是一座假的黑石楼。”为首之人心中一阵悸动，如果登上二楼的话，他们就彻底的无法逃出这一座黑石楼了。

　　“老大，为何让我们退出来？”有人问道。

　　为首之人脸色缓缓的恢复了之前的样子，幽幽地说道：“我们进入的这一座黑石楼，是假的，如果登上第二层，就永远都出不来了，除非有人得到了真正黑石楼的至宝。”

　　听到为首之人的话，其他武者纷纷大惊，眼眸之中充满了疑惑之色，看向为首之人。

　　“假的？黑石楼也有假的？”

　　“是啊，老大，你怎么知道这个黑石楼是假的？”

　　为首之人闻言，轻轻地摇了摇头，眼眸之中，闪过一丝狡黠的光芒，而后轻声说道：“继续寻找，找到真正的黑石楼为止。”


第1210章 药王枝干

　　一片漆黑的深渊之中，被无数的碎石块给堵住，而在深渊下方，一个浑身血迹的男子，躺在一个岩石之下，虚弱无比。

　　“我这是在哪里？”叶星辰环视了一下四周，自己在岩石下方，刚刚掉下来的那些石块，没有砸到自己。

　　此刻的叶星辰，也是有点疑惑，为什么山峰会突然消失，出现一个深渊，而自己就恰恰的进入了深渊之中。

　　“难道是百丈大的邪恶生物口中所说的机遇吗？”略微的思索了一下，叶星辰就想到了第二层的那个百丈大的邪恶生物所说的话。

　　“不管怎么样，要先疗伤。”叶星辰瞬间做出了决定，而后心意一动，拿出了中品元石，开始疗伤。

　　嘶嘶撕……

　　现在的下品元石，已经不足以满足叶星辰的疗伤了，他直接拿出了跟罗恒打赌赢的那一百块中品元石。

　　中品元石之中的元力，比之下品元石要浓郁无数倍，一股股的浓郁元力，不断地被叶星辰从中品元石之中吸取出来。

　　过了约莫几分钟以后，咔嚓一声，叶星辰手中的中品元石化作了粉末，一块中品元石之中的元力就被叶星辰吸收完毕了。

　　“一块中品元石，比一百块下品元石蕴含的元力都要浓郁。”叶星辰喃喃自语地说道，怪不得大势力的武者，都选择用高级的元石，现在只是中品元石，就能够有如此效果，如果换做上品元石，甚至极品元石的话，效果会更好。

　　吸收了一块中品元石之中的元力，叶星辰感觉周身元力不断地流窜着，在自动恢复着。

　　“继续。”

　　叶星辰眸子一动，不断的吸取着元石之中的元力，时间一分一秒的过去了，转眼之间就过去了一天时间。

　　叶星辰足足用了一天时间，才彻底的把伤势痊愈，而一天时间，叶星辰消耗了五十块中品元石。

　　“呼……”

　　叶星辰缓缓地站起来，环视了一下四周，喃喃自语地说道：“眼下我的伤势已经痊愈，要尽快找一下这深渊下方有什么机遇。”

　　叶星辰想到这里，身形一闪，直接从岩石下方落在了深渊的地面之上，这个深渊之中，一片漆黑，在深渊之下，有着一条条的通道，通道之中，也是一片漆黑。

　　“这个深渊到底是怎么回事？”叶星辰疑惑地看着深渊之中的一条条通道，喃喃自语地说道。

　　略微的思索了一下，叶星辰毅然决然的选择了一条通道，直接走了进去，当叶星辰走进通道之中以后，迎面扑来的一股沧桑古朴的气息。

　　“不对，通道之中居然有劲风？”叶星辰突然间感觉到了一股劲风，而后脸上狂喜。

　　既然有劲风，说明这个通道的另一头绝对是外界想接的，说不定在通道的另一头，有着一些神秘的至宝。

　　叶星辰心意一动，一步跨出，直接没入了通道身后，眨眼工夫已经走到了通道的中部，用了大约一个时辰的时间，叶星辰终于达到了通道的尽头。

　　在通道的尽头，是一个小型花园，这个花园之中，郁郁葱葱，到处都是药草。

　　“这是？”叶星辰从通道之中走出来，看着满园的药草，眼中有着一抹惊讶之色。

　　“快让我出去，这么多珍贵药草，不吃白不吃。”就在叶星辰疑惑之际，突然间武神空间之中传出了一道声音。

　　叶星辰一怔，旋即知道是不死神药在说话，它透过武神空间看到了药园之中的一切，大声地叫着。

　　“你要吃这些药草？”叶星辰问道，这些药草虽然叶星辰认不出到底是什么品级，但是想来应该也不简单。

　　“是啊，这些药草都很珍贵，有些甚至达到了神药级别，我要是吞噬了他们，绝对能够进化。”不死神药厚着脸皮说道，他在流哈喇子。

　　“你都说了他们之中有神药，你吞噬了我怎么办？”叶星辰额头之上有着一股黑线，无奈地说道。

　　“笨蛋，我只是吞噬一点枝叶而已，又不会全部吞噬，快点放我出去吧，等我真正的进化成神药以后，绝对不是他们这些小杂鱼能够比拟的。”不死神药叫嚣道。

　　叶星辰有点无奈，最后只能把不死神药放出来，不死神药化作一根枝干，进入药园之后狂喜，不断的吸取着其他药草的枝叶。

　　“哈哈，续魂草，我吃……”不死神药大叫道。

　　叶星辰看着不死神药高兴的在吞噬着药园之中的药草，也是有点无奈，良久，不死神药突然间惊叫一声。

　　“怎么了？”叶星辰急促地问道。

　　不死神药的枝干仿佛禁锢在空气中一样一动不动，就在叶星辰朝着不死神药赶去的时候，突然间一动不动的不死神药撒腿就跑。

　　“快点打开武神空间让我进去。”不死神药朝着叶星辰大喊。

　　叶星辰没有任何犹豫，直接打开了武神空间，不死神药瞬间没入了武神空间之中，扎根在药园之中。

　　“到底怎么回事？”叶星辰看了一眼药园，依旧很平静，不明白到底发生了什么事情，居然让不死神药都有点惊慌失措的样子。

　　“这个药园之中，有着一株药王。”不死神药沉声说道。

　　叶星辰一怔，心中掀起了惊涛骇浪，这个药园之中，居然有着药王，叶星辰身为炼丹师，对药草非常了解。

　　所谓药王，也是一种药草，只不过这一种药草乃是神药之中的王者，非常罕见，就算再宇宙星空之中，也是比较珍贵的。

　　“一株药王？在哪？”叶星辰眼眸之中满是炙热之色，急促地问道。

　　“就在药园的中央位置，那一株最为破败，即将枯萎的药草，就是药王。”不死神药道。

　　叶星辰目光朝着不死神药所说的位置望去，赫然发现在药园的最中央位置，有着一株即将枯萎，非常破败的药草，如果不仔细看，叶星辰都以为这一株药草早已死亡。

　　“你确信它真的是一株药王？”叶星辰问道。

　　“他只是药王的一个枝干，不知道怎么回事，即将枯萎，不过还有生机。”不死神药沉声道。

　　叶星辰点了点头，相信了不死神药的话，以不死神药的眼光，应该不至于认错，怪不得不死神药会惊吓，原来是遇到了药王。

　　药草界之中，所有的药草，都惧怕药王，除非真正的蜕变成神药，要不然从骨子里都会惧怕。

　　“药王的一个枝干，怎么会出现在这里？而且即将枯萎？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　在这个破败的枝干周围，没有一株药草，整个药园之中的药草，似乎都很惧怕这一株药王枝干，离的很远。

　　“其他药草都活的好好的，为什么偏偏药王枝干会枯萎？”叶星辰问道。

　　“如果药王枝干活的好好的话，这个药园早就不存在了。”不死神药闻言，道。

　　叶星辰点了点头，道：“也是，以药王的强悍，绝对能够吞噬整个药园。”

　　略微的思索了片刻，叶星辰沉声道：“我可以把这个药王枝干移植进武神空间吗？”

　　“这个药王枝干即将枯萎，生机在逐渐的消失，仿佛受到了重创一样，及时用生机泉水灌溉也不一定能够让它活下来。”不死神药道。

　　叶星辰沉吟片刻，最终决定把这一株药王枝干移植进武神空间之中，不管怎么说，它终究是一株药王枝干，如果能够让它重新焕发生机的话，说不定会逐渐的成长到一株新的药王。

　　哗啦……

　　叶星辰直接把药王枝干移植进了武神空间之中，栽种到了药园之中，现在偌大的药园，只有不死神药跟药王枝干。

　　而后，叶星辰用大量的生机泉水在浇灌药王枝干，不过药王枝干依旧很枯萎，生机逐渐的在消逝。

　　“现在也别无他法。”叶星辰喃喃自语地说道，除了用生机泉水浇灌，也没有其他办法了。

　　此刻的不死神药，早已躲的远远的，出现在了药园最边缘的地带，似乎很惧怕药王枝干一样。

　　“小子，如果这药王枝干复活了，吞噬了我怎么办？”不死神药问道。

　　“应该不会吧。”叶星辰不确定地说道。

　　“其实我也不至于惧怕药王，因为我刚刚吞噬了足够多的药草，如果能够突破的话，不但能够蜕变到真正的神药，而且以后有可能进化成药王。”不死神药枝干摇曳，道。

　　“我怎么感觉你一点都不靠谱啊？”叶星辰有点无语地说道。

　　“小子，你怎么说话呢？看不起我啊？”不死神药有点不悦，道，“以后遇到什么珍贵的药草，统统的让我吞噬，保证你小子会有惊喜。”

　　叶星辰黑着脸，有点无语，不死神药仿佛一个神棍一样，非常不靠谱！


第1211章 风之玄奥

　　收起了药王枝干以后，叶星辰走出了武神空间，而后准备离开这个药园。

　　在通道的尽头，只有一个药园，眼下药园之中的药草，已经被不死神药那个老神棍吞噬的差不多了，只剩下了一些残枝败柳。

　　“先回去再说。”叶星辰低声说道，转头就走。

　　不过，就在他转身离开之际，突然间他的眼角余光看到了药园最中央的土壤之中，有着一道青光闪过。

　　叶星辰前进的身体顿时停住，转头看向那里，那个土壤区域，乃是之前药王枝干所在的区域。

　　“青光？”叶星辰有点疑惑，他想要看看到底是什么东西发出青光。

　　叶星辰一步一步的走到土壤之前，而后手握天辰剑，直接刨开土壤，瞬间一颗青色光芒笼罩的东西出现在了叶星辰的面前，青光四射。

　　“这是什么？”

　　叶星辰一怔，旋即手腕一抖，直接把青色光芒笼罩的东西拿在手里，仔细的观看，顿时一个劲风缓缓的从青色光芒之中散发出来，而后钻入了叶星辰的身体之中。

　　当叶星辰仔细地看到青光之中包裹着的东西的时候，脸上狂喜不已，居然是一颗灵宝，而且不是别的灵果，正是叶星辰最需要的灵果，风玄灵果。

　　当初叶星辰的火之意境达到九成九的时候，停滞不前，但是得到了火玄灵果以后，直接借此达到了圆满意境，而后成功的把意境转化为玄奥。

　　此刻，叶星辰居然发现了一颗风玄灵果，他的风之意境也是达到了九成九，只要能够吞服这颗风玄灵果，他有信心能够让风之意境转化成风之玄奥。

　　叶星辰手指微微用力，风玄灵果之上的青色光芒顿时收敛，一颗拇指大小的青色果子，瞬间出现在了叶星辰的面前。

　　“怪不得药王枝干即将枯萎，原来所有的生机都被它吸取了。”直到这一刻，叶星辰终于明白，为何药王枝干存活不下去了，原来是被土壤之中的风玄灵果给吸收了生机。

　　“药王枝干本身就受伤，根本敌不过风玄灵果，幸亏我发现的及时。”叶星辰微微一笑道。

　　得到了风玄灵果，叶星辰准备在这一处选把风之玄奥修炼出来，然后在离开这里。

　　“难道这就是百丈大的邪恶生物口中所说的机缘？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　如果能够让风之意境转化为风之玄奥，叶星辰的实力一定会暴涨，下一次见到蒙白就不至于毫无还手之力了。

　　叶星辰略微的研究了一下风玄灵果，而后就盘膝而坐，直接开始修炼。

　　嘶嘶撕……

　　叶星辰的周身，笼罩着浓烈到极致的青色光芒，九成九的风之意境彻底爆发，气势震天。

　　此刻，在叶星辰的脑海中，无尽的风之意境到处充斥，叶星辰在调整身体，一旦调整完毕，就能够吞服风玄灵果了。

　　时间一分一秒的过去了，足足过去一刻钟的时间，叶星辰终于把身体调整到了最佳状态，此刻浓郁的风之意境早已席卷了叶星辰的全身。

　　“就是这一刻。”

　　叶星辰微微说道，而后直接把手中的风玄灵果吞服进去，风玄灵果进入叶星辰的肚子之中以后，药效顿时散开，狂野的风元素气息，直接席卷了叶星辰的整个身体。

　　哗啦……

　　叶星辰感觉这一刻，他对风之意境的感悟更加的深刻了，他能够清晰的感觉到，风之意境在增长。

　　眨眼工夫，风之意境就达到了圆满状态，周围浓郁的风元素气息环绕，叶星辰的身体之中，到处充斥着圆满的风之意境。

　　“圆满了？”

　　叶星辰的脸上也是浮现出了一抹惊讶之色，没想到这么容易就达到圆满状态了。

　　其实这也是因为叶星辰打下了扎实的基础，要不然就算是吞服风玄灵果也不可能让风之意境这么快就达到圆满状态。

　　嘶嘶撕……

　　风之意境达到了圆满状态，叶星辰感觉时机成熟了，直接开始转化已玄奥，转化玄奥是一个非常重要的过程，但是叶星辰之前已经有了一定的经验，所以转化过程中非常顺利。

　　“风，无形无相，无声无息……”

　　叶星辰的嘴里，喃喃自语的念叨着，周身的风之意境也是在不断的转化着。

　　时间一分一秒的过去了，当三个时辰过去以后，叶星辰的身体之中，终于出现了一丝风之玄奥，虽然只是一丝，但是这是一个好的开端。

　　有了这一个良好的开端，叶星辰的心中也是非常高兴，继续转化玄奥。

　　就这样，叶星辰用了三天时间，终于是水到渠成的把风之意境彻底的转化成了风之玄奥。

　　哗啦……

　　叶星辰的周身，弥漫着浓烈的风之玄奥，他的身体之中，充满了无尽的力量。

　　叶星辰微微睁开了眼眸，漆黑的眸子之中，射出了一道骇人的青光，叶星辰缓缓地站起来，心意一动，风之玄奥直接施展，他的速度快到了极致，留下了一道道的幻影。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰再一次的回到了原地，停住了脚步，他的脸上满是笑容，道：“风之意境转化为风之玄奥以后，速度快了不止一倍，现在的我，全力催动速度，就算是至尊境二重天巅峰的武者，也追不上我。”

　　风之玄奥在身，叶星辰不但速度暴涨，就连战斗力也是暴涨，三天时间，叶星辰仿佛脱胎换骨一样。

　　“该出去了。”叶星辰收敛的心情，而后环视了一下四周，微微说道。

　　叶星辰打算原路返回，他从通道之中走出来，然后按照原来的道路，直接飞跃到了深渊上方。

　　当叶星辰出现在连绵山峰之上的时候，瞬间就看到了通往第四层的入口，叶星辰身形一闪，直接没入了第四层的入口。

　　进入第四层以后，叶星辰感觉第四层非常空旷，一个人都没有，就在叶星辰思索之际，突然间一个老头出现在了叶星辰的面前。

　　“真是没想到，这一次居然有两人进入了这里。”老头看着叶星辰，微微一笑，说道。

　　“你是？”叶星辰问道。

　　“小兄弟，我乃是黑石老祖生前的仆人，黑石老祖死后，让我等在这里守候，等待有缘人。”老头说道。

　　叶星辰微微一怔，旋即说道：“等待有缘人？”

　　“不错，小兄弟，但凡能够进入第四层的，都会遇到我，而我的存在，就是为了帮助你们带路。”老头说道。

　　听到老头的话，叶星辰也是放松了一点警惕，直接跟随者老头前进，老头准备带叶星辰到入口处。

　　在路上，老头一直在跟叶星辰说话，叶星辰也是逐渐的了解到了黑石楼之中的一切。

　　眨眼工夫，叶星辰跟老头就出现在了第五层的入口处，叶星辰的脸上露出了一丝微笑。

　　“小兄弟，从这里进去就是第五层了。”老头对着叶星辰微微一笑，道。

　　叶星辰点了点头，刚欲离开，突然间他感觉到了一股强横的神识，直接环绕在了自己的周身，他的脸色大变，看向老头。

　　此刻的老头，没有了之前的祥和，脸上满是狰狞之色，疯狂地吼道：“小子，你就留在这里陪葬吧，之前那个武者算他侥幸，成功的从我这里闯入了第五层。”

　　叶星辰的灵魂力疯狂的施展而出，抵挡着老头的神识，直到这一刻，叶星辰才知道，这个老头所说的带路根本就是一个陷进，在路上跟叶星辰一直聊天，就是想要让叶星辰放松警惕，而后神识压制叶星辰，毁灭叶星辰的灵魂。

　　如果不是叶星辰一直保持警惕，猝不及防之下，灵魂一定会受到重创。

　　“啊……”

　　叶星辰低吼一声，心意一动，五米剑之领域瞬间张开，直接把老头包裹在了其中。

　　短短的接触，叶星辰已经知晓，这个老头的实力不强，但是元神非常强大，有着堪比至尊境三重天的元神。

　　他的神识释放出来，直接压制住了叶星辰，不过叶星辰的灵魂也是达到了化婴巅峰，只差一步就能够生出元神，一时间老头的元神居然没有粉碎叶星辰的灵魂。

　　“小子，一切挣扎都是徒劳，想要从我这里过去，根本不可能，你连元神都没有修炼出来，拿什么跟我斗？”看到叶星辰被自己的元神压制，老头的脸上满是嚣张之色。

　　“当初黑石老祖强行把我们抓到这里来，我恨透了黑石老祖，他想要寻找有缘人传承衣钵，我偏偏不让他得逞，进入这里的人，都要死。”老头面目狰狞地说道。

　　哗啦……

　　叶星辰周身顿时浮现出了一股强横的青色光芒，这些青色光芒刚一出现，就直接环绕在了叶星辰的周身，保护住了叶星辰的灵魂。

　　“风之玄奥？”风之玄奥的出现，直接把老头的神识地挡在了叶星辰的脑海之外，老头的脸上也是露出了一丝惊讶之色。

　　“火之玄奥。”

　　风之玄奥保护灵魂，叶星辰身形一闪，五米剑之领域张开，火之玄奥直接施展，一股灼热的气息瞬间出现，朝着老头攻击而去。


第1212章 千年紫玄竹

　　轰轰轰……

　　叶星辰施展出火之玄奥之后，直接轰在了老头身上，老头的实力只是至尊境一重天而已，只不过是凭借着神识强大，暗中偷袭才会得逞，现在被叶星辰反击过来，根本没有任何还手的余地。

　　“啊……”

　　一声惨叫，老头直接重重的摔倒在了地面之上，叶星辰一步踏出，瞬间出现在了老头的面前，冷声问道：“第五层之中可有什么至宝？”

　　听到叶星辰的话，老头的脸上充满了无奈，最后摇了摇头，道：“在第五层之中，有一些紫玄竹，不过想要得到紫玄竹有点困难。”

　　“紫玄竹？”

　　叶星辰在进入黑石密境之前，就听人说过，黑石密境之中有紫玄竹，当时他也不清楚紫玄竹到底是什么，现在再一次的听到紫玄竹，叶星辰直接冷声问道：“紫玄竹是什么？”

　　“紫玄竹，乃是黑石密境之中一种独特的植物，外形是竹竿，但是紫玄竹非常强大，如果能够得到千年紫玄竹，甚至能够炼制出王级兵器。”老头道。

　　叶星辰一怔，这紫玄竹居然能够炼制出王级兵器，怪不得之前在黑石密境入口处，他们遇到的另一伙人首领，提起过紫玄竹。

　　按照老头所说，这紫玄竹如果放在外界，价值非常大，毕竟能过炼制出王级兵器，就算是一些至尊境三重天，甚至四重天的妖孽年轻一辈都会抢着购买的。

　　“第五层哪里有紫玄竹？”叶星辰直接问道。

　　“紫玄竹在第五层的边缘地带，那里有着一片紫玄竹林，但是每一个武者，只能选择一根紫玄竹，不能多选，这是黑石老祖定下的规则。”老头说道，“紫玄竹有年份之分，有十年的，有百年的，还有千年的，据黑石老祖说，曾经有过万年的紫玄竹，不过我在黑石楼这么久，也未曾见过。”

　　听到老头的话，叶星辰微微点头，然后说道：“你带我去边缘地带。”

　　老头见状，点了点头，带着叶星辰朝着第五层的边缘地带掠去，叶星辰对紫玄竹也是有着一丝期待。

　　嗖嗖嗖……

　　一刻钟时间之后，在老头的带领之下，叶星辰来到了第五层的边缘地带，发现了一个紫玄竹林，偌大的竹林之中，全部都是紫色的竹竿，这些竹竿居然一模一样。

　　“年份怎么分？”叶星辰环视着偌大的紫玄竹林，问道。

　　“这里的紫玄竹比较奇异，每一根看似年份一样，但是实则不一样，这就是考验武者的眼力，还有跟紫玄竹的默契程度。”老头说道。

　　“你的意思是让我自己选择，等选到以后，就可以知道他到底是什么年份的？”叶星辰问道。

　　“不错，这些紫玄竹一模一样，全靠你自己选择了，只要选择好了，把紫玄竹拔出来即可。”老头说道。

　　叶星辰微微颔首，脚尖一点，直接没入了紫玄竹林之中，开始挑选紫玄竹。

　　整个紫玄竹林之中，非常的宽阔，一根一根的紫玄竹，静静的林立在竹林之中，叶星辰靠近一根紫玄竹，轻轻的触摸了一下，而后微微摇头，走开了。

　　他的直觉告诉她，这一根紫玄竹的年份应该不高，叶星辰继续选择。

　　一刻钟之后，叶星辰终于选择好了紫玄竹，这一根紫玄竹，在整个紫玄竹林之中，非常不起眼，在边缘地带，但是叶星辰隐隐约约感觉到这一根紫玄竹的不平凡。

　　哗啦……

　　叶星辰微微用力，直接拔出了这一根紫玄竹，而后身形一闪，落在了老头的面前。

　　“怎么样？”叶星辰问道。

　　就在叶星辰话音刚落的时候，陡然间他手中的紫玄竹出现了一丝丝的变化，竹竿之上，出现了一道道的花纹。

　　老头的眼睛，目不转睛的看着紫玄竹之上的花纹，当花纹定格在一百之上的时候，老头的眼眸之中，也是浮现出了一抹激动之色。

　　“真是厉害，第一次选择紫玄竹，就得到了一个百年年份的紫玄竹。”老头对着叶星辰拱了拱手道。

　　叶星辰手握紫玄竹，能够感觉到紫玄竹的强大，百年年份的紫玄竹，虽然比不上王级兵器，但是也足以比拟顶尖的凡级兵器了。

　　“天辰剑被轰碎，这紫玄竹正好可以充当我的武器。”叶星辰收起了紫玄竹，而后身形一闪，离开了第五层，进入了第六层之中。

　　紫玄竹林上方的老头，看到叶星辰离开，也是松了一口气，毕竟他打不过叶星辰，生怕叶星辰喜怒无常，击杀了他。

　　叶星辰不知道的是，在紫玄竹被收进武神空间之后，竹竿之上的花纹，再度发生了变化，一丝丝的花纹，不断的浮现在了紫玄竹之上，最后花纹定格在了一千数量之上。

　　如果此时叶星辰看到紫玄竹的话，一定会惊讶，这根紫玄竹根本不是百年年份，而是千年年份。

　　当紫玄竹之上的花纹定格在一千之上的时候，花纹闪烁了一下，而后消失不见，整个紫玄竹，仿佛一根普通的竹竿一样，静静的躺在武神空间之中。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰进入了第六层，顿时感觉到了一股狂野的气息，紧接着叶星辰就听到了一阵打斗之声。

　　“打斗声，难道是蒙白？”叶星辰微微侧目，听到了远处有着打斗声，喃喃自语地说道。

　　叶星辰的身形一闪，直接消失在了荒原之上，朝着打斗声传出的地方掠去。

　　在前方，有着两个人正在大战，其中一个乃是在第三层跟叶星辰大战的蒙白，而另一个则是一个老头。

　　这个老头有着至尊境三重天的修为，蒙白之所以能够跟老头抗衡，就是因为他手中的王级兵器。

　　“混元棍。”

　　蒙白低吼一声，一边施展混元棍，一边催动飞鹰腿，不断的轰击着眼前的这个老头。

　　“你这个该死的老头，居然敢阻拦我。”蒙白一击击中了老头，老头退了几步。

　　“只要能够击败我，就可以进入上边的三层。”老头冷声说道，手掌一挥，一道强横的元力瞬间爆射而出，直接朝着蒙白掠去。

　　“混元击杀。”

　　蒙白大吼，至尊境二重天的修为，陡然间爆发出来，强横的混元棍，瞬间出现在了老头的面前。

　　“砰……”

　　一声巨响，老头的元力被混元棍击中，瞬间轰碎，蒙白借助着这个机会，身形一闪，直接出现在了老头的面前，飞鹰腿再度施展而出，醉解踢在了老头的身上。

　　“轰……”

　　老头的身体，瞬间被蒙白轰飞，就在蒙白想要追击老头的时候，陡然间远处传来了一道破风声。

　　蒙白转头看去，他的瞳孔一缩，眼眸之中，浮现出了一抹惊讶之色，沉声地说道：“小子，你的命可真大，居然还没死？”

　　听到蒙白的话，叶星辰冷笑一声，眼眸之中，充斥着无尽的杀意，看着蒙白，冰冷地说道：“蒙白，当初在第三层你没有彻底击杀我，现在我来报仇了。”

　　老头缓缓地站起来，看到两人争锋相对，他的眼眸之中，浮现出了一抹狡黠的笑容，缓缓地说道：“你们两个之中，胜出的那一个，将有机会得到黑石楼的至宝。”

　　听到老头的话，蒙白的脸色微微一变，旋即说道：“一个至尊境一重天的小子，也妄想跟我争夺至宝，我有混元棍在手，你拿什么跟我争夺，就连至尊境三重天的武者，我都不惧怕，我会怕你？”

　　蒙白非常嚣张，根本不把叶星辰放在眼里，有混元棍在手，他认为叶星辰根本不是他的对手。

　　“鹿死谁手，还不知道呢。”叶星辰淡然一笑道。

　　“小子，上一次没有击杀你，这一次我会让你魂飞魄散。”蒙白低吼一声，飞鹰腿直接施展而出，一道道的腿影，直接轰击在了叶星辰的身上。

　　叶星辰漆黑的眸子之中，射出了一道骇人的金光，他心意一动，周身弥漫着浓烈到极致的风之玄奥。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰直接躲避开了蒙白的飞鹰腿攻击，叶星辰的速度极快，蒙白根本追击不上。

　　“我倒要看看，你能躲避到什么时候。”

　　蒙白见状，怒吼一声，手中混元棍挥出了一道道的棍影，直接封锁住了叶星辰的去路。

　　“小子，去死吧。”

　　蒙白手中的混元棍，直接爆发出了一股强横的气息，瞬间朝着叶星辰轰击而去。

　　叶星辰微微叹息一声，道：“光靠风之玄奥，依旧无法抗衡王级兵器。”

　　叶星辰的话音刚落，他的手腕一抖，紫玄竹瞬间出现在了他的手中，而后横在胸前，准备抵挡混元棍的攻击。

　　“紫玄竹？”看到叶星辰手中的紫玄竹，蒙白眸子一凝，不过旋即就是狂喜，他看到叶星辰手中的紫玄竹，没有花纹，显然是一根普通的紫玄竹。

　　“小子，拿一根普通的紫玄竹，也想抵挡我的混元棍？你这是在找死。”蒙白怒吼。

　　哗啦……

　　混元棍陡然间暴涨，直接朝着叶星辰轰然砸下，重重的砸在了叶星辰身前的紫玄竹之上。


第1213章 万物轮回拳

　　混元棍乃是王级兵器，威力非常强横，此刻被蒙白催动到了极致，直接砸在了紫玄竹之上。

　　强横的力道直接从混元棍之上传来，叶星辰双手握着紫玄竹的两端，紫玄竹的中间，被混元棍直接下压，瞬间形成了一个弧形状态。

　　“轰隆隆……”

　　看着一步步被下压的紫玄竹，蒙白的脸上满是狂喜之色，混元棍的力度直接加大，想要轰碎紫玄竹。

　　“该死的……”

　　叶星辰咒骂一声，浓烈的元力，瞬间灌注到了紫玄竹之中，突然间紫玄竹仿佛活了一起，顿时一股强横的力道瞬间传来，直接把下压的混元棍给反弹了回去。

　　砰……

　　蒙白的身体也是倒飞了回去，最后落在了地面之上，他的眼眸之中，充满了不敢置信。

　　“怎么可能？一根普通年份的紫玄竹，居然能够抵挡我的混元棍？”蒙白大声地叫道。

　　而在一旁的老头，则是若有所思的看了一眼叶星辰手中的紫玄竹，微微点了点头。

　　“我就不相信，你的紫玄竹能够抵挡住我的混元棍。”

　　蒙白大吼一声，再度手握混元棍，直接朝着叶星辰轰击而去，飞鹰腿也是施展而出，准备以强横无比的力量，镇压叶星辰。

　　看着距离越来越近的蒙白，叶星辰的脸庞之上，也是浮现出了一抹杀意，突然间他大吼一声，大千剑阵顿时出现。

　　一股强横的剑意直冲云霄，无数元力化作利剑，直接插在了地面之上，直接把蒙白包围住了。

　　“哼，区区一个剑阵，也想要困住我蒙白？”蒙白手握混元棍，冷声的说道，不断的轰击着大千剑阵。

　　大千剑阵在蒙白的攻击之下，摇摇欲坠，叶星辰身形一闪，出现在了大千剑阵之中，而后施展出了五米剑之领域。

　　五米禁区刚一出现，蒙白就陷入了剑之领域之中，他的速度锐减，叶星辰趁机手握紫玄竹，不断的轰击着蒙白。

　　“帝炎……”

　　叶星辰低吼一声，帝炎直接从叶星辰的丹田之中窜出，最后钻入了紫玄竹之中，而后紫玄竹陡然间变大，朝着蒙白轰击而去。

　　“砰砰砰……”

　　紫玄竹的韧性非常好，不断的轰击着蒙白，蒙白不断的用混元棍抵挡，但是根本抵挡不住。

　　“啊……”

　　眨眼工夫，蒙白的额头之上就出现了几个大包，紫玄竹在叶星辰的控制之下，速度非常快，蒙白防不胜防。

　　蒙白怒吼一声，直接施展出了一种禁忌功法，周身气息陡然间变强，仿佛一个至尊境三重天的武者一般。

　　“飞鹰绝杀。”

　　蒙白怒吼一声，身体周围的气势暴涨，狂野的气息直接席卷了整个大地，大千剑阵轰然碎裂。

　　大千剑阵碎裂，剑之领域对蒙白的干扰也是降到了最低，蒙白飞鹰腿施展而出，一道鹰叫之声传出。

　　“嗯？禁忌功法？”

　　叶星辰眸子凝重，看着蒙白施展出了禁忌功法，脸色微微一变，手握紫玄竹，直接朝着蒙白的大腿轰击而去。

　　“砰……”

　　蒙白的大腿直接踢在了紫玄竹之上，紫玄竹瞬间被轰飞，连带着叶星辰也倒飞了出去。

　　“增幅功法。”叶星辰惊叫一声，快速地站起来，心意一动，紫玄竹再度的握在了手中。

　　“光靠紫玄竹，根本不是他的对手。”叶星辰眸子凝重，在思索着应对之法，突然间叶星辰脑海中灵光一闪，紧接着他的身形一闪，紫玄竹收进了武神空间之中。

　　周身顿时出现了一股万物复苏的气息，这一股气息的出现，就连蒙白的脸色都是微微一变，在万物复苏气息出现以后，紧接着一股更加可怕的气息也是悄然出现。

　　轮回之力，轮回者苏灵在临时之际，化作了轮回之力直接融入到了叶星辰的身体之中，这一刻叶星辰全力催动轮回之力跟万物复苏之力。

　　两股强横的力量，直接被叶星辰融合在了一起，天空之上响起了惊雷，叶星辰的拳头紧握，轮回之力跟万物复苏气息瞬间包裹在了他的拳头之上。

　　“去死吧。”

　　叶星辰低吼一声，丹田之中的元力在疯狂地消耗着，眨眼工夫，元力就消耗殆尽，而这一刻，他拳头之上的气势，也是暴涨到了极致。

　　“砰……”

　　一声巨响，叶星辰的拳头，直接轰击在了蒙白的大腿之上，只见的咔嚓一声，蒙白的大腿瞬间被叶星辰轰碎。

　　“啊……”

　　原本自信满满的蒙白，凄惨的大叫一声，身体瞬间倒在了地面之上，叶星辰没有任何犹豫，直接出现在了蒙白面前，而后拳头再度挥出，瞬间轰击在了蒙白的额头之上。

　　“咔嚓……”

　　蒙白额骨碎裂，元神瞬间飞跃而出，准备逃窜，叶星辰大手探出，直接抓向蒙白的元神。

　　“小子，你想赶尽杀绝吗？”元神之中，发出一阵怒吼之声。

　　叶星辰没有理会蒙白的话，大手依旧朝着元神抓去，蒙白的元神根本无法抵挡，直接被叶星辰抓在了手中。

　　不过，就在这一刻，叶星辰周身的万物复苏气息跟轮回之力瞬间退去，叶星辰感觉身体一空，直接坐在了地上，而就在这一刻，他手中的元神，也是趁机直接逃遁。

　　“小子，我蒙白记住你了。”蒙白的元神留下一句狠话，直接消失。

　　此刻的叶星辰，感觉非常虚弱，丹田之中的元力早已被抽空，他努力的拿出一块中品元石，开始吸取元石之中的元力。

　　嘶嘶撕……

　　叶星辰用了十块中品元石之后，他的身体才稍微的恢复了一点，能够自由移动了。

　　“融合万物复苏气息跟轮回之力的一拳，就叫他万物轮回拳吧。”叶星辰轻声地说道。

　　他能够感觉到，他所施展的万物轮回拳，威力非常强横，而且还有进阶的可能，可惜万物轮回拳消耗元力巨大，施展一次就直接抽空了全身元力，不到万不得已的情况下，不能施展。

　　就在这时，叶星辰感觉到老头朝着自己走来，他的眼眸之中充满了警惕，看着老头。

　　老头微微一笑道：“小友不必担心，你先恢复体力吧。”

　　叶星辰闻言，点了点头，取出剩下的四十块中品元石，直接开始恢复，一个时辰之后，叶星辰睁开了眼眸，元力完全恢复，四十块中品元石消耗完了。

　　叶星辰缓缓地站起来，看着老头，问道：“前辈，我如何才能进入第七层？”

　　“小友，其实在上边的三层，每一层之中，都有着黑石老祖留下的至宝，但是第九层之中的最为珍贵，其他两层之中的次之。”老头笑呵呵的说道，“你能够击败之前的那个武者，而且你还拥有紫玄竹，完全可以登上最高一层。”

　　听到老头的话，叶星辰微微错愕，他只不过是选择了一根百年年份的紫玄竹而已，这老头的话是什么意思？

　　“前辈，我可以进入第九层？”叶星辰问道，黑石楼总共有九层，第九层就是最高一层，也是整个黑石密境的核心所在。

　　此时，在黑石楼的第一层，一道元神光团不断的逃窜着，眨眼工夫就离开了黑石楼。

　　在黑石楼之外，有着十多个人，这些人就是之前发现假的黑石楼的那一群人，为首之人看着眼前的这一座黑石楼，眼眸之中，有着一股炙热之色。

　　“老大，这一座黑石楼是真的吗？”其中一个武者问道。

　　“应该是真的。”为首之人微微一笑，道。

　　就在众人说话之际，突然间从黑石楼之中，一道光团激射而出，为首之人见状，身形一闪，直接阻拦住了这一道光团离去的道路。

　　“嗯？”光团之中，发出了一道怒吼之声，“火玲珑，你想要阻拦我吗？”

　　听到光团之中发出的怒吼之声，为首之人才发现，这个光团，乃是蒙白的。

　　蒙白在蓝云星一带，也算是小有名气，故此很多人都认识，而眼前的为首之人，正好认识蒙白。

　　“蒙白，你怎么会变成这样？”火玲珑发现蒙白以后，停止了攻击，问道。

　　“我进入黑石楼，碰到了一个武者，跟他大战，肉身被毁掉了。”蒙白埋怨的说道，“而且我得到的王级兵器都被抢走了。”

　　本来准备嘲笑蒙白的火玲珑，听到后半句话的时候，陡然间脸色微微一变，眼眸之中，浮现出了一抹炙热之色。

　　王级兵器，就算是他火玲珑都没有，蒙白居然得到了一个王级兵器，而且被一个陌生的武者抢走。

　　“那个武者是谁？”火玲珑直接问道。

　　“我也不认识，没有见过，他就在黑石楼之中。”蒙白说道，元神光团直接漂浮在火玲珑身旁。

　　火玲珑，在蓝云星一带至尊境二重天之中，也算是顶尖强者，甚至能够跟一些普通的至尊境三重天武者抗衡。

　　“蒙白兄，可以跟我详细说一下黑石楼之中的情况吗？”突然间，火玲珑的眼眸之中，闪烁着一丝杀意，轻声说道。

　　“好，说完我就会离开，你自己也小心一点。”蒙白旋即说道。

　　不过，就在蒙白说到中途的时候，他已经无法在开口了，因为他的元神，被火玲珑的大手，直接插了进来。

　　“火玲珑，你……”蒙白说出最后一句话以后，元神瞬间炸裂，彻底的死亡。

　　“老大……”其他武者不解，问道。

　　“蒙白一直跟我作对，这一次正好借机杀了他，然后嫁祸给那个倒霉的家伙。”火玲珑的眼眸之中，浮现出了一抹诡异的笑容，道。


第1214章 黑石老祖的愤怒

　　火玲珑知道蒙白的背后有人，所以想要借此机会，引起毁灭蒙白肉身的叶星辰跟蒙白背后的势力的大战。

　　“我们进去，直接冲上去。”火玲珑微微一笑，身形一闪，直接没入了黑石楼之中，他们想要追击叶星辰。

　　虽然能够毁掉蒙白的肉身，但是实力应该最多是至尊境二重天巅峰，只要没有晋级到至尊境三重天，他火玲珑根本无惧。

　　在火玲珑等人进入黑石楼之中，叶星辰已经进入了黑石楼的最顶层之中了，因为叶星辰的出色表现，再加上得到了千年紫玄竹，最终叶星辰成功的进入了第九层之中。

　　当火玲珑等人进入第六层的时候，被告知已经有人进入了第九层，他们只能进入第七层跟第八层之中。

　　火玲珑闻言，脸色大变，心中愤怒不已，直接一头扎进了第八层之中。

　　“小子，敢抢夺属于我的至宝，我不会放过你的。”

　　黑石楼第九层之中，是一个非常小的房间，这个房间之中，空荡荡的，墙壁四周有着画像，在最前方则是有着一个蒲团。

　　“这应该是黑石老祖修炼之地吧？”叶星辰喃喃自语地说道，他环视了一眼四周，在寻找黑石老祖留下的至宝。

　　“既然老头说这第九层之中，有着非常强横的至宝，那么应该就在这里吧。”叶星辰缓缓地说道。

　　整个第九层之中，非常的空旷，叶星辰微微蹙眉，感觉有点不对劲，因为他进入第九层之后，发现这里居然没有任何的元力。

　　“没有元力？”

　　叶星辰微微一怔，旋即愣了一下，低声说道。

　　就在叶星辰缓缓的在楼阁之中行走的时候，突然间房间之中白光一闪，紧接着一道虚幻的人影，瞬间出现在了叶星辰的面前。

　　“有缘人，你终于来了。”虚幻的人影，轻声说道。

　　叶星辰一怔，旋即就知道了这个虚幻的人影，是黑石密境的拥有者黑石老祖。

　　“不错，我就是黑石老祖，当年遨游宇宙星空的时候，勿入一处绝地，虽然最终逃出来了，但是身受重伤，无药可救，最终陨落，但是我在陨落之前，建立了黑石密境，想要把我的衣钵传承下去。”黑石老祖轻声说道。

　　“黑石老祖。”叶星辰对着黑石老祖拱了拱手，说道。

　　“能够进入第九层，说明我们也算有缘，但是我的传承，不是一般武者能够得到的。”黑石老祖说道。

　　“你先坐在那个蒲团之上。”黑石老祖微微一笑，旋即说道。

　　叶星辰点了点头，而后直接坐在了黄色的蒲团之上，顿时感觉到了一股强横的气息，直接进入了叶星辰的脑海之中。

　　叶星辰脑海中的剑意陡然间自发性的形成了防御，防止这一股气息对他的灵魂造成伤害。

　　黑石老祖看了一眼叶星辰，准备把自己留下的大量信息全部传给叶星辰的时候，陡然间他的脸色大变。

　　“嗯？这股剑意？”

　　黑石老祖的脸色大变，旋即大叫道，“你的剑意……”

　　黑石老祖大叫一声，虚幻的身影不断的闪烁，即将传送到叶星辰脑海之中的传承，瞬间中断，叶星辰的眼眸瞬间睁开。

　　“我的传承，不能给你。”黑石老祖脸庞之上，有着一抹愤怒之色，冷声说道，如果不是因为此刻他只是留下的一道印记，他绝对会出手击杀叶星辰的。

　　“怎么回事？”叶星辰有点疑惑，看着黑石老祖的幻影，问道。

　　“小子，虽然我只是一道印记，击杀不了你，但是让你吃点苦头，还是很轻松的。”

　　黑石老祖说完，身形一闪，一拳轰向叶星辰，这一拳威力不算强大，叶星辰轻易地就躲闪开来了。

　　叶星辰的心中有点疑惑，刚刚还在传授他传承，转眼之间居然变成这样，这黑石老祖到底是什么意思？

　　“小子，滚出黑石密境吧。”黑石老祖的幻影大声的咆哮道，他以为能够击伤叶星辰，但是没想到叶星辰的速度非常快，他根本攻击不到叶星辰。

　　听到黑石老祖的咆哮之声，叶星辰没有停留，身形一闪，直接离开了黑石楼。

　　在叶星辰离开黑石楼之后，虚空之中黑石老祖疯狂的咆哮着，黑石楼第九层瞬间关闭。

　　嗖……

　　叶星辰的身形，瞬间出现在了黑石楼的第六层之上，此刻在黑石楼的第六层，除了那个老头之外，空无一人。

　　叶星辰没有理会老头，速度奇快，直接朝着下方掠去，他感觉到黑石老祖对他有杀意，他要以最快的速度，离开黑石密境。

　　就在叶星辰离开黑石楼第六层的一瞬间，整个黑石楼之中，一道强横的声音，瞬间传播开来。

　　“黑石楼之内的生物，谁能够击杀那个人类小子，就可以获得自由，甚至能够得到我黑石老祖的传承。”

　　黑石老祖的话，直接在黑石楼之中传播开来，无数的邪恶生物，瞬间睁大了眼睛。

　　尤其是在第二层之中的那个百丈大小的邪恶生物，瞪大了眼睛，脸上满是激动之色。

　　“黑石老祖要击杀人类武者？”

　　同一时间，黑石楼之中的所有邪恶生物，都在寻找着人类武者，只要发现，绝对会不惜一切代价击杀，因为这关系到了他们的自由。

　　叶星辰也听到了黑石老祖的话语，他的脸庞之上，满是冰冷之色，眨眼工夫就出现在了第三层之中。

　　“第二层的百丈大邪恶生物应该也听到了，我只能仗着速度逃走了。”叶星辰略微的思索了一下，直接下去了第二层。

　　此刻，在第二层边缘地带，百丈大的邪恶生物，正在跟数量庞大的手下交谈着。

　　“都给我打起精神来，仔细的注意着黑石楼之中的一切，只要我们能够击杀那个人类武者，我们就可以离开黑石密境了。”

　　“老大，一个小小的人类武者，我们一定能够击杀。”

　　“不错，只要他出现，我们一定会全力以赴。”众多邪恶生物纷纷大声地叫道。

　　就在这时，一道流光闪过，叶星辰的身影，瞬间出现在了第二层之中，百丈大的邪恶生物第一时间就发现了叶星辰。

　　“人类武者？难道黑石老祖说的就是你？”百丈大的邪恶生物脸色微变，旋即大叫道。

　　随着邪恶生物大叫，第二层之中数量庞大的邪恶生物，纷纷的朝着叶星辰攻击而来，就连百丈大的邪恶生物，也是发动了攻击。

　　“风之玄奥。”

　　叶星辰低吼一声，青色光芒环绕，速度达到了极致，不断的穿梭在邪恶生物之中。

　　“扑哧……”

　　叶星辰拿出紫玄竹，一边急速飞行，一边轰击着这些邪恶生物，普通的邪恶生物，只有至尊境一重天的实力，根本不是叶星辰的对手，紫玄竹堪比王级兵器，所过之处，普通的邪恶生物根本抵挡不住。

　　见状，百丈大的邪恶生物，也在咆哮一声，直接出现在了叶星辰的面前，“小子，你必死无疑。”

　　怒吼一声，百丈大的邪恶生物直接爆发出了强横的力量，大手紧握成拳，一拳轰向叶星辰。

　　“砰……”

　　叶星辰利用紫玄竹抵挡住了百丈大邪恶生物的一拳，但是他的身体也瞬间被轰飞。

　　“这个大块头速度不快，但是力量非常大。”叶星辰瞬间就感觉到了这个邪恶生物的力量。

　　“不能力敌。”这是叶星辰此刻的想法，虽然他不惧怕百丈大的邪恶生物，但是一旦跟他战斗起来，被数以万计的邪恶生物围攻，就算他实力强大，也根本逃不出去。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰借助着被轰飞的力道，直接朝着第一层掠去，邪恶生物仰天长啸，不断的追击着叶星辰。

　　“给我追，不惜一切代价击杀他。”百丈大邪恶生物大声地怒吼着。

　　嗷……

　　整个第二层之中的邪恶生物，全部朝着叶星辰靠拢，叶星辰没有任何犹豫，风之玄奥催动到了极致，速度奇快，而火之玄奥则是被叶星辰用来防御。

　　有了火之玄奥防御，普通的邪恶生物根本无法破解叶星辰的防御，叶星辰可以一边飞行一边利用紫玄竹击杀这些邪恶生物。

　　“扑哧……”

　　一路下来，叶星辰击杀的邪恶生物数量也是极多，在他的身后，百丈大的邪恶生物一直在追击着。

　　“小子，我要你死。”眼看着手下大量的被击杀，百丈大的邪恶生物也是有点愤怒。

　　哗啦……

　　就在叶星辰即将到达第一层的通道口的时候，突然间前方涌现出了上千只邪恶生物，直接堵在了通道口之外。

　　“哈哈，我看你怎么逃？”看到这一幕，百丈大的邪恶生物，脸上露出了一丝狂野的笑容，直接跟叶星辰战斗在了一起。

　　“剑之领域。”

　　叶星辰施展出了剑之领域，周围五米范围瞬间成为了禁区，就连百丈大的邪恶生物，也是无法靠近。

　　“不能这么下去了。”叶星辰看着越来越多的邪恶生物朝着这里汇聚，他的脸色微微一变，旋即一咬牙，收起了紫玄竹，凌空站立，一股强横的气息直接呼啸而出。

　　“万物轮回拳。”

　　叶星辰低吼一声，万物复苏气息跟轮回之力瞬间爆发，直接汇聚在了他的掌心之中，而后一拳轰向通道口。

　　“轰……”

　　一声巨响，通道口的上千只邪恶生物瞬间被轰飞，而此刻叶星辰身体之中的元力也是瞬间被消耗殆尽。

　　“走……”

　　叶星辰没有丝毫停留，在百丈大邪恶生物清醒过来的时候，已经没入了一层之中。


第1215章 联手围剿

　　叶星辰进入第一层之后，没有任何犹豫，直接离开了黑石楼，不过因为元力消耗殆尽，他根本没有力气在行走。直接在连绵山峰之上寻找了一个隐蔽之地，进入武神空间之中，开始恢复元力。

　　中品元石已经用完，只能用下品元石，叶星辰的下品元石足足有一百五十万块，不断的利用下品元石恢复元力。

　　而在叶星辰恢复元力的时候，在黑石楼第八层跟第七层之中，纷纷的有武者出现。

　　“击杀人类武者？难道是那个击杀了蒙白的武者？”火玲珑脸色阴沉地说道。

　　刚刚黑石老祖的虚影说话，他也听到了，想要得到黑石楼第八层的至宝，必须要击杀叶星辰才行，故此火玲珑直接从黑石楼第八层出来。

　　“老大……”火玲珑的手下大声地叫着。

　　“走，一起去追击他。”火玲珑大声地吼道，黑石老祖给了他叶星辰的幻影，他已经知道叶星辰长什么样子。

　　嗖嗖嗖……

　　火玲珑等人畅通无阻的离开黑石楼，与此同时在第二座假的黑石楼之中，陷入无尽杀戮之中的黄先生，也是听到了黑石老祖的声音。

　　“嗯？这个黑石楼是假的？”

　　黄先生虽然掌握了一点黑石密境的情报，但是对于黑石楼一点都不知道，此刻才发现黑石楼是假的。

　　“该死的……”

　　看着身边的枯骨，黄先生愤怒到了极点，带进来十个人，刚进入黑石密境就死去了一个，剩下的九个，在这几个月之中，也是逐渐的被邪恶生物击杀。

　　“到底是谁，让黑石老祖这么愤怒？”黄先生正在思索，突然间白光一闪，他的身体直接出现在了黑石楼之外，黄先生松了一口气，径直的朝着正确的黑石楼掠去。

　　此刻，在武神空间之中，利用二百倍时间加速，眨眼工夫叶星辰就消耗了一万块下品元石，元力恢复了很多。

　　“继续……”

　　叶星辰继续吸收下品元石之中的元力，当叶星辰又吸收了一万块下品元石的时候，元力终于完全恢复，叶星辰心意一动，直接离开了武神空间，准备赶紧离开黑石密境。

　　嗖嗖嗖……

　　就在叶星辰刚一出现在连绵山峰之上，顿时从黑石楼之中出现了十多个人影。

　　“老大，快看，就是那个小子。”随着其中一个武者的大吼，火玲珑的眼眸之中，也是浮现出了一抹炙热之色。

　　“大家一起上，杀了他，黑石楼至宝就是我们的。”火玲珑大声地吼道。

　　叶星辰眸子凝重，风之玄奥催动到了极致，直接急速的飞行，火玲珑等人见状，在叶星辰身后追击。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰的速度非常快，火玲珑等人根本追击不上，一直在后边苦苦追击着。

　　“老大，他的速度太快了，我们根本追击不上。”有人问道。

　　“无论如何也一定要追上他。”火玲珑低沉的吼道。

　　“催动风之玄奥，我的速度堪比至尊境三重天的武者，他们根本追击不上。”叶星辰脸上逐渐的轻松了许多。

　　不过，就在叶星辰准备放松警惕的时候，突然间前方出现了一道人影，这一道人影乃是黄先生。

　　看到黄先生，叶星辰的眸子微动，这个黄先生也是为了至宝而来，不知道会不会对他动手。

　　“老大，你看。”在叶星辰身后追击叶星辰的武者突然间大叫一声，火玲珑瞬间看去，脸上露出了一丝笑容。

　　“黄锦，这个武者就是黑石老祖点名要击杀的人，快点阻拦他。”火玲珑大声的对着黄锦吼道。

　　黄锦也认识火玲珑，自然不会认为火玲珑在说谎，当他看到叶星辰的时候，也是有点惊讶。

　　“你居然没死？”黄锦惊叫道。

　　“黄锦，他的身上有王级兵器。”看到黄锦惊叫，没有阻拦叶星辰，火玲珑再一次的大声吼道。

　　听到王级兵器，黄锦的眼眸之中，闪过了一丝杀意，身形一闪，直接出现在了叶星辰的面前。

　　叶星辰的速度虽然快，但是被黄锦直接纠缠住。

　　“叶星辰，你还是留下吧。”黄锦一边攻击叶星辰，一边大声地叫道。

　　“砰砰砰……”

　　黄锦跟叶星辰不断的对轰着，叶星辰拿出了紫玄竹，直接砸在了黄锦的身上，黄锦顿时暴退。

　　“你拦不住我。”叶星辰冰冷地说道。

　　“真是没想到，你的实力居然如此之强，怪不得能够在空间乱流之下活下来，不过只要你交出王级兵器，我可以放你离开。”黄锦看了一眼叶星辰，说道。

　　此刻，火玲珑等人正在朝着叶星辰急速而来，黄锦想要威胁叶星辰。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，道：“到我手中的东西，不可能交出来。”

　　叶星辰的话音刚落，手中紫玄竹再度暴涨，直接轰向黄锦，而且剑之领域也是同时张开，直接跟黄锦战斗在了一起。

　　“砰砰砰……”

　　黄锦猝不及防之下，居然招架不住叶星辰，不断地被逼后退，黄锦很是愤怒。

　　不过，就在叶星辰逼退黄锦，准备离开的时候，火玲珑的等人也是追击到了。

　　“小子，你逃不掉。”火玲珑大吼一声，拳头之上，浮现出了一股浓烈的火焰，直接一拳轰向叶星辰。

　　与此同时，黄锦也是施展出了强横的力量，攻击叶星辰，想要把叶星辰阻拦下来。

　　“帝炎。”

　　叶星辰低吼一声，帝炎呼啸而出，直接撞击在了火玲珑的拳芒之上，嘶嘶撕，帝炎不断地吸收着拳芒之上的火焰，眨眼工夫，火焰拳芒就消失的一干二净。

　　火玲珑见状，脸色阴沉，看着叶星辰，冰冷地说道：“小子，虽然你速度快，但是有我跟黄锦在这里，你根本逃不出去。”

　　黄锦跟火玲珑，还有蒙白，都是至尊境二重天的顶尖高手，两人联手，火玲珑很有自信能够留下叶星辰。

　　“火玲珑，蒙白呢？”黄锦跟火玲珑一前一后围住叶星辰，问道。

　　“蒙白被他杀了。”火玲珑道。

　　黄锦脸色微微一变，看向叶星辰的眼睛，充满了警惕。

　　“黄锦，我们两人联手，击杀了这小子，王级兵器归你，我只要黑石楼之中的至宝。”火玲珑说道。

　　“哼，火玲珑，你的如意算盘打得不错啊，黑石楼之中的至宝，我要第八层的，王级兵器归我，其他都归你，如果你答应，我们就联手，如果你不答应，我现在就离开。”黄锦说道，“以你一个人，想要阻拦叶星辰，根本不可能。”

　　听到黄锦的话，火玲珑微微蹙眉，略微的思索了一下，最后点了点头，道：“好，我答应你，黑石楼第九层跟第七层归我，王级兵器跟第八层归你。”

　　两人快速的达成了协议，直接把叶星辰围住，仿佛在看一只羔羊一样。

　　“小子，乖乖地交出王级兵器，我可以留你一条全尸。”火玲珑冷笑道。

　　“我想要离开这里，你们阻拦不住。”叶星辰道。

　　“哼，虽然你速度快，但是你终究是至尊境一重天的武者，想要在我跟火玲珑手中逃走，做梦去吧。”黄锦阴森一笑道。

　　“老大，跟他废话干吗，直接杀了就是。”

　　“不错，他只不过是一个至尊境一重天的武者，我们联手，他绝对会被击杀。”

　　火玲珑的手下大声地叫着，根本不把叶星辰放在眼里，但是只有黄锦跟火玲珑知道，叶星辰不简单。

　　黄锦对叶星辰警惕是因为叶星辰能够在空间乱流之中存活下来，而且刚刚跟他对战，丝毫没有被他压制，反而能跟他旗鼓相当。

　　火玲珑的警惕，则是因为叶星辰能够毁掉蒙白的肉身，让蒙白的元神逃窜。至尊境一重天修为，不但能够击败至尊境二重天的蒙白，而且能够毁掉蒙白的肉身，不是实力高强，就是有什么厉害的至宝。


第1216章 冰沙族

　　火玲珑跟黄锦一直在盯着叶星辰，其他一些武者，也都是把叶星辰团团围住。

　　“叶星辰，你走不掉。”黄锦低沉地说道。

　　叶星辰微微蹙眉，就在火玲珑准备说话之际，陡然间催动了风之玄奥，而后身形一闪，速度催动到了极致，朝着远方掠去。

　　火玲珑跟黄锦见状，准备追击，但是叶星辰的剑之领域再度的催动，五米禁区范围瞬间环绕在他的周身。

　　“龙凤真经。”

　　这一刻，叶星辰直接施展出了龙凤真经第九重，真凤之翼直接在背后生出，叶星辰的速度再度加快，而后真龙之爪直接朝着身后探出。

　　“轰……”

　　一声巨响，黄锦跟火玲珑的身体瞬间被真龙之爪阻拦，虽然只是稍微的阻拦了一下，但是叶星辰早已消失。

　　“该死的，给我追。”火玲珑看着叶星辰消失的背影，脸色大变，低沉的吼道。

　　嗖嗖嗖……

　　火玲珑跟黄锦等人身形一闪，直接朝着叶星辰追击而去。

　　而此刻，叶星辰不断的朝着黑石密境的入口掠去，眨眼工夫，就出现在了黑石密境的入口，以叶星辰现在的速度，只要不被围剿，黄锦等人根本无法追击到他。

　　咻……

　　叶星辰直接一头冲出了黑石密境，而后消失在了宇宙星空之中，过了一会儿，黄锦跟火玲珑等人也是出现了。

　　两人的脸色非常难堪，黑石密境之中没有阻拦住叶星辰，茫茫宇宙星空，想要寻找一个人，太过困难了。

　　“黄锦，这人你认识？”火玲珑环视了一眼茫茫宇宙星空，低沉地问道。

　　“之前我在蓝云城之中发布任务，他接取任务跟我进入黑石密境的。”黄锦缓缓地说道，“刚进入黑石密境就被空间乱流卷走，没想到他不但活下来，而且还进入了真正的黑石密境之中。”

　　听到黄锦的话，火玲珑点了点头，道：“他是蓝云城的人？”

　　“应该是。”黄锦道。

　　“给我传消息出去，就说一个叫做叶星辰的家伙，击杀了蒙白。”火玲珑的眼眸之中，浮现出了一抹诡异的笑容。

　　“是……”火玲珑的手下大声说道。

　　随后，黄锦看向火玲珑，道：“我们现在怎么办？”

　　“当然是去黑石楼了，好不容易找到了真正的黑石楼，只要我们能够得到其中至宝，说不定能够突破到至尊境三重天。”火玲珑道。

　　飞行在茫茫宇宙星空之上，叶星辰感觉自己周身，弥漫着无尽星空。

　　转眼时间，叶星辰就飞行了三天时间，茫茫宇宙星空非常大，叶星辰想要凭借自己的速度，飞行到蓝云星，非常困难。

　　“需要想办法回到蓝云星。”叶星辰微微蹙眉，说道。

　　就在叶星辰停留在虚空之上，思索问题的时候，突然间远处传来了一阵嘈杂之声，紧接着叶星辰就发现了一个下品飞舟。

　　“嗖……”

　　一个下品飞舟，瞬间从遥远的边际飞行到了叶星辰的眼前。叶星辰抬头望去，赫然发现这个下品飞舟居然开始减速，最后停在了叶星辰的身旁。

　　嘎吱……

　　飞舟停下，舱门打开，一个男子探出脑袋，对着叶星辰吼道：“小子，我们少爷有话要问你，上飞舟来。”

　　听到这个男子的话，叶星辰微微蹙眉，旋即脑海灵光一闪，而后身形一闪，登上了这个飞舟。

　　上了飞舟以后，叶星辰发现，整个飞舟之上，有很多人，不过大部分都是至尊境一重天的修为，还有一个老头，乃是一个至尊境三重天的修为。

　　“小子，我们少爷有话要问你，你要好好回答。”至尊境三重天的武者冷声地说道。

　　叶星辰被带到了飞舟的顶层之上，在这里有着一个衣着华贵的年轻男子，坐在太师椅之上，遥望着无尽星空。

　　“少爷，人带来了。”老头说道。

　　“小子，你是蓝云星的人吗？”那个少爷的脸庞之上，有着一抹嚣张之色，冷声问道。

　　“不错。”叶星辰不动声色的说道，他一边说话，一边观察着飞舟上的一切。

　　“我们从遥远的地方而来，经过这里，准备让你带路，去蓝云星一趟。”男子说道。

　　“可以。”叶星辰毫不犹豫的答应了，正好可以解决他的问题。

　　最后，叶星辰被安顿在了飞舟之上，而那个少爷，则是回去休息了。

　　这里距离蓝云星非常遥远，转眼之间，在飞舟之上就过去了一天时间，叶星辰一直在观察着这个飞舟之上的一切。而且也在打听着这些人的来历。

　　当第三天的时候，叶星辰终于打听到了一点消息，而这一点消息，让叶星辰震惊无比。

　　因为他听到消息，这个至尊境二重天的少爷，乃是邪灵族的普通成员，因为天赋不错，而且长辈在邪灵族之中地位不低，被赐予了一个下品飞舟，无聊之下，出来游历。

　　“冰沙族？”叶星辰喃喃自语地说道，冰沙族，在宇宙星空之中，也算是一个非常强大的种族，虽然叶星辰第一次见到冰沙族的族人，但是早就听说过冰沙族的事情了。

　　“冰沙族的人来蓝云星到底是干吗？”叶星辰轻声地说道。

　　略微的思索了片刻，叶星辰也没有想明白，干脆不再想了，直接盘膝而坐，等待着去往蓝云星。

　　时间一点一滴的过去了，在下品飞舟的其中一个豪华房间之中，至尊境三重天的老头对着少爷说道，“少爷，为何要让他带路？我们的飞舟可以自动识别路线的。”

　　老者的话还没有说话，少爷就轻轻的挥了挥手，道：“当初我的师傅告诉我，如果我想要修炼成这一门神功，必须要一种火焰，这一种火焰，非常强大。”

　　“我问过我师傅，那一种火焰到底是什么？我师傅告诉我，当我遇到的时候，体内的元力会有反应。”少爷缓缓地说道。

　　老者脸色微变，他当然知道眼前的少爷所修炼的神功到底有多么强大，没想到这个普通年轻男子身上，居然有着少爷需要的火焰？

　　“那少爷为何不直接动手？”老者问道。

　　“虽然不知道他身怀何种火焰，但是这种火焰必定是能够助我修炼神功，我不能打草惊蛇，等快到蓝云星的时候，他彻底放松警惕，我在雷霆出手。”少爷说道。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰丝毫不知道一股危机已经在朝着自己靠近，他一直在修炼，转眼间已经快到达蓝云星了。

　　这期间，叶星辰消耗了五十万块下品元石，实力达到了至尊境一重天巅峰，而且风之玄奥也彻底的掌控了。

　　“呼……”

　　叶星辰轻轻的睁开了眼睛，看着手中的粉末，无奈地摇了摇头，本来想要直接冲击到至尊境二重天，但是没想到卡在一重天巅峰无法前进了。

　　“之所以不能突破，就是因为没有压力，等回到蓝云星就去武斗场挑战，在战斗中突破。”叶星辰微微说道。

　　叶星辰停止修炼，走到了飞舟最顶层，准备放松一下。

　　“叶兄弟，你来了。”少爷正在太师椅上坐着，突然间看到叶星辰，微微一笑，道。

　　“少爷。”叶星辰拱手道，这么长时间，他只是知道这个少爷是冰沙族的人，根本不知道少爷叫什么。

　　少爷看到叶星辰，缓缓的走到叶星辰身前，眼眸之中，有着一抹一闪而逝的杀意。

　　“叶兄……”

　　少爷刚跟叶星辰说话，陡然间他的大手瞬间紧握成拳，而后在叶星辰猝不及防之下，一拳轰向了叶星辰。

　　“嗯？”

　　叶星辰猝不及防之下，身体急速倒退，他的眼眸之中，充满了愤怒。

　　“嗯？受我一拳，居然没有受伤？”看到叶星辰没有受伤，少爷的脸上，也是有着些许惊讶。

　　“为何要对我出手？”叶星辰眼神凌厉地问道。

　　“小子，你身上有着我们少爷需要的火焰，只要你肯乖乖地交出来，我们少爷可以留你一个全尸。”

　　就在叶星辰说话之际，突然间老头出现在了飞舟的顶层，幽幽说道。

　　叶星辰心中一惊，他已经知道这个老头所说的乃是帝炎，但是他不明白，这些人为何知道自己拥有帝炎？

　　“你们让我上飞舟的时候，就是有预谋的？”叶星辰问道。

　　“小子，如果不是因为你身上的火焰，我才不会管你死活。”少爷微微一笑道。

　　“那为何不直接出手，等到现在才出手？”叶星辰问道。

　　“我师傅说过，这种火焰有灵性，必须要得到他的认可才行，所以，如果你说服火焰，让他认我为主的话，我可以饶你一命。”少爷道。

　　叶星辰瞬间释然，原来这一切，都是阴谋，冰沙族的人在遇到自己的时候，就发现了自己身上的帝炎，才邀请自己上飞舟的。

　　“小子，你别想着逃走，有我跟少爷在，你一个至尊境一重天的武者，根本无法逃出飞舟。”老头继续说道。

　　叶星辰眼眸凌厉，盯着少爷跟老头，这飞舟之上这两人实力最强，其他人都不足为惧。


第1217章 抢夺飞舟

　　叶星辰眸子微动，凝视着眼前的两人，一个至尊境三重天，一个至尊境二重天。

　　“小子，不要想着逃走了，虽然这只是下品飞舟，但是只要启动了能量防御，你根本破不开，乖乖束手就擒吧。”至尊境三重天的老头阴森地说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，心意一动，紫玄竹瞬间出现在了他的手中，风之玄奥催动到了极致，直接朝着少爷掠去，擒贼先擒王，只要擒拿住了少爷，就能够逼迫至尊境三重天的老头。

　　“找死。”

　　看到叶星辰朝着少爷发动攻击，老头脸色大变，怒吼一声，直接爆发出了至尊境三重天的修为，一股强横的元力直接激射而出。

　　咻……

　　这一股元力刚一射出，就直接朝着叶星辰的后心射去，而此刻面对叶星辰的攻击，少爷的脸上也是浮现出了一抹不屑之色。

　　“哼，一个小小的至尊境一重天武者，也敢跟我叫板？”少爷冷声说道，身体一闪，体内顿时爆发出了滔天的凶悍气息。

　　“九转玄功。”

　　少爷大吼一声，一股股的浓烈的元力陡然间爆发，在其周身，浮现出了一抹浓烈的火焰。

　　“去死吧。”

　　少爷拳头猛然间朝着叶星辰轰击而去，砰的一声，轰击在了叶星辰手中的紫玄竹之上，顿时被抵挡住了。

　　“嗯？能够抵挡住我的九转玄功？”少爷的脸色微微一变，旋即想到了什么，直接大吼：“他手中的是王级兵器。”

　　随着少爷的一声大吼，至尊境三重天的老头，也是瞬间轰击而来，叶星辰手持紫玄竹努力的抵挡，在老头即将接触到叶星辰的时候，陡然间叶星辰催动了剑之领域。

　　五米剑之领域的出现，直接让至尊境三重天的老头身形停顿了一下，就是这一下停顿，让叶星辰躲避开了老头的攻击。

　　叶星辰没有跟老头纠缠，而是一心想要擒拿少爷，剑之领域张开，叶星辰手持紫玄竹，不断的追击着少爷。

　　少爷的境界乃是至尊境二重天，如果遇到普通的至尊境一重天武者，绝对是碾压，但是可惜他遇到的是叶星辰。

　　而且他引以为豪的九转玄功，连第一转都没有修炼成功，只是勉强的能够施展出来而已，威力弱了很多。

　　“砰砰砰……”

　　紫玄竹不断的抵挡着少爷的攻击，叶星辰利用速度，直接躲避着老头的凌厉攻击，眨眼工夫，少爷的脸色就是有点难堪。

　　“给我杀了他。”

　　少爷怒吼一声，在跟叶星辰的战斗中，他居然感觉到了一丝压力，少爷这才意识到，叶星辰的实力，根本不是表面上的那样，尤其是他的速度，绝对是堪比至尊境三重天的强者。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰的速度催动到了极致，一边躲闪，一边利用紫玄竹攻击少爷，少爷被叶星辰逼的节节败退。

　　“小子，去死吧。”

　　就在这时，老头的周身，顿时弥漫着浓烈的元力，老头的拳头暴涨，一股强横的气息悄然出现，没有任何犹豫，老头直接一拳轰向叶星辰。

　　叶星辰见状，想要施展万物轮回拳，但是最后依旧忍住了，一旦施展万物轮回拳，他的元力会瞬间被抽空，在下品飞舟之上，根本无路可逃。

　　“龙凤真经。”

　　叶星辰低吼一声，手握紫玄竹，直接施展出了龙凤真经，真凤之翼闪动，叶星辰的速度更加快了，留下了一道道的残影，而手中紫玄竹也是陡然间暴涨，朝着老头轰击而下。

　　“轰……”

　　一声巨响，唯一龙凤直接轰击在了老头的拳头之上，不过瞬间就溃散了，根本抵挡不住老头的攻击，老头在轰碎了唯一龙凤之后，继续朝着叶星辰攻击。

　　“砰……”

　　就在这一刻，紫玄竹直接抵挡住了老头的去路，跟老头的拳头撞击在了一起。

　　就在这一刻，叶星辰的真龙之爪趁着少爷不注意，直接身形一闪，大手探出，抓住了少爷的脖子。

　　“如果你在动一下，我保证你家少爷会死。”叶星辰大手握着少爷的脖子，少爷的眼眸之中，充满了愤怒之色，不过被叶星辰控制住，根本无法逃脱。

　　“住手，你敢动我们少爷，你会死无葬身之地的。”老头停止了攻击，紫玄竹也回到了叶星辰的手中，老头怒吼。

　　“把飞舟舱门打开。”叶星辰冷声说道。

　　老头不从，但是在叶星辰的威胁之下，最终还是打开了舱门。

　　“小子，如果你放过我，我可以当作什么事情都没有发生。”少爷低声地说道。

　　“你认为到了现在，说这种话还有意义吗？”叶星辰微微道。

　　“小子，你别不是好歹，你一个至尊境一重天的武者，敢跟我们冰沙族做对，你会死的很惨的。”少爷说道。

　　“不错，我们冰沙族，在茫茫宇宙星空之中，也算是非常强大的种族，在我们冰沙族眼中，你只不过是一个蝼蚁一般的存在。”老头脸上满是愤怒之色。

　　冰沙族，那可是茫茫宇宙星空之中的强大种族，平时宇宙星空之中的强者，见到冰沙族的族人就绕道而行，根本不敢打扰，但是没想到这一次他们失手了。

　　一个至尊境一重天的小子，速度居然比他都快，在两人的围攻之下，擒拿了少爷。

　　“让你们的人都滚下飞舟吧。”叶星辰没有理会老头的话，冷声说道。

　　似乎意识到叶星辰想要干什么，老头脸色大变，旋即说道：“小子，你想独吞我们冰沙族的飞舟？”

　　“我们冰沙族的东西，外人也敢染指？”少爷冷声说道。

　　叶星辰手指微微用力，少爷的脖子上顿时出现了一丝丝的鲜血，老头顿时大惊，不敢在说什么了。

　　虽然少爷在冰沙族算普通弱者，但是少爷的后台很大，一旦少爷出事，他们都会吃不了兜着走的。

　　“你们，都给我下去。”老头转身，对着一些至尊境一重天的仆人大声地吼道。

　　嗖嗖嗖……

　　眨眼工夫，至尊境一重天的仆人就全部走下了飞舟，此刻的飞舟之上，只剩下叶星辰三人了。

　　“他们都下去了，你可以放了我家少爷了吧？”老头问道。

　　“你也下去。”叶星辰道。

　　“你……”老头刚欲发怒，但是看到叶星辰的手指，微微摇头，最后走下了飞舟。

　　当所有人都走下飞舟以后，叶星辰直接带着少爷走到了控制室，而后开启飞舟。

　　轰隆隆……

　　眨眼工夫，下品飞舟就开启了，就在下品飞舟启动的那一刻，叶星辰手腕一抖，少爷瞬间被扔出了飞舟。

　　咔嚓……

　　舱门关闭，飞舟顿时急速飞行，消失在了众人的眼中，留下了一脸愤怒的少爷跟老头。

　　“该死的，敢抢夺我的飞舟，我要他死。”少爷看着远去的飞舟，愤怒的吼道。

　　飞舟的速度太快，武者根本追不上，少爷干脆都没有追，只是有点愤怒。

　　“少爷，他敢抢夺我们的飞舟，他会后悔的。”老头说道，“我们冰沙族的飞舟，有独特的标志，只要他敢开着我们的飞舟外出，一定会被发现的。”

　　“去蓝云星，一定要把他给我找出来。”少爷愤怒的吼道。

　　下品飞舟之上，叶星辰坐在控制室之中，仔细的研究着飞舟，虽然乘坐过几次飞舟，但是叶星辰对飞舟不太熟悉，也只是能够稍微的控制一下而已。

　　“下品飞舟的速度，已经超越光速了。”叶星辰看着飞舟之外急速闪过的繁星，不禁感叹道。

　　“有了这个下品飞舟，我以后也能够轻松一点了。”叶星辰微微一笑，道。

　　轰隆隆……

　　超越光速的速度，不断的冲刺着，用了三天的时间，就到达了蓝云星附近，而后直接冲进了蓝云星之中。

　　看到有飞舟飞来，蓝云星之上的守卫提高了警惕，不过当他们看到是冰沙族的飞舟以后，脸色微变。

　　“队长，冰沙族的飞舟怎么会来我们蓝云星？”一个守卫问道。

　　“不知道，小心一点。”队长脸色凝重地说道。

　　星空之中，守卫之人早早的就让开了一条道，让冰沙族的飞舟进入蓝云星，冰沙族那可是宇宙星空之中的大族，根本不是他们一个小小蓝云星能够比拟的。

　　叶星辰控制着飞舟，落在了蓝云城之外的荒原之上，而后走下飞舟，周围无数围观之人，纷纷的观看着飞舟。

　　“是冰沙族的飞舟，他们冰沙族来我们蓝云城干吗？”

　　“冰沙族就是厉害，一个至尊境一重天的武者也配有下品飞舟，真是奢华啊。”

　　“冰沙族，那可是宇宙星空之中的强大种族，根本不是我们蓝云星能够比拟的，配有下品飞舟，很正常。”

　　听到周围围观之人的话语，叶星辰没有微微一皱，没想到他们居然认出了这是冰沙族的飞舟。

　　叶星辰转头看去，赫然发现，在飞舟之上，有着一个冰沙族的独特标志，叶星辰心意一动，直接把飞舟收进了武神空间之中。

　　如果是一般的空间戒指，想要收取飞舟根本不可能，但是叶星辰的武神空间非常大，这种事情对于叶星辰来说，比较容易。

　　叶星辰的这一举动，让周围无数武者纷纷震惊，不过叶星辰没有理会，直接没入了人群之中，消失在了蓝云城之中。

　　“看来以后不能用这个飞舟了，要尽快找个路子，把它卖了，重新购买一个。”叶星辰走在人群中，低声说道。


第1218章 兑换飞舟

　　叶星辰回到了客栈，直接进入了武神空间之中，而后进入下品飞舟之中，开始研究飞舟。

　　飞舟非常庞大，除了一个控制室之外，其他都是房间，还有修炼室，应有尽有，叶星辰一个一个的检查着，既然要把这个飞舟卖出去，当然是要仔细的查看一下这里边到底有什么东西。

　　转眼间，叶星辰就查找完了其他房间，没有什么发现，最后走入了修炼室之中。

　　刚进入修炼室，一股浓郁的气息扑面而来，叶星辰脸上满是欣喜之色，飞舟之上的修炼室之中，到处都充斥着浓烈的元力。

　　“这里应该就是修炼的地方了。”叶星辰微微说道，他走进修炼室，环视着周围，瞬间就看到了修炼室之中堆放的元石。

　　“嗯？上品元石？”

　　叶星辰看到一些堆放着的上品元石，脸上浮现出了一抹笑容，果然是冰沙族，修炼居然用上品元石，真够奢华的。

　　叶星辰仔细的清点了一下，总共有一千多块上品元石，如果换算成中品元石的足足有十万块，换成下品元石的话，有一千万块。

　　“怪不得那么多人愿意当星际强盗，赚取元石的速度也太快了。”叶星辰不禁感叹道，他只是抢劫了一个飞舟，就轻松的得到了一千块上品元石。

　　叶星辰手掌一挥，这些上品元石全部被叶星辰收进了武神空间之中，而后叶星辰继续仔细的搜索。

　　修炼室之中，除了元石之外，没有其他东西，叶星辰寻找了一番，没有寻找到什么东西，最后离开了修炼室。

　　“估计有心人已经记住了我的面容，我应该改变一下容貌。”叶星辰道。

　　毕竟抢夺的是冰沙族的飞舟，一不小心就会陷入万劫不复的地步，叶星辰也不敢大意。

　　休息了一晚上，第二天一大早，叶星辰就直接离开了客栈，然后来到了蓝云城之中的一个地下黑市之中。

　　这个地下黑市，乃是蓝云城最大的黑市，就算是在蓝云星之中，也是赫赫有名的。

　　不过，叶星辰还没有走到地下黑市的时候，就听到了一则非常轰动的消息。

　　“听说了吗？在黑石密境之中，一个叫做叶星辰的武者，击杀了蒙白。”

　　“嗯？蒙白死了？被别人击杀了，他背后的势力估计会疯狂吧？”

　　“谁这么厉害，居然能击杀的了蒙白，蒙白可是至尊境二重天的强者。”

　　“黑石密境至尊境三重天以上无法进入，至尊境二重天的蒙白已经算是强者了，居然有人能击杀的了他。”

　　“据说是一个至尊境一重天的武者，叫做叶星辰，现在蒙白身后的势力已经疯狂了，他们不惜一切代价的寻找叶星辰。”

　　叶星辰经过大街上，听到了这一则消息，眼眸之中，闪过了一丝冰冷之色，这消息估计是火玲珑跟黄锦散发出来的吧。

　　叶星辰微微摇头，而后快步的走入了地下黑市，整个地下黑市，到处都是黑压压的一片，一些见不得光的东西，在这里也可以肆无忌惮的交易。

　　据说地下黑市的背景很强大，一般情况根本没有武者敢来这里闹事，叶星辰进入地下黑市，发现了形形色色的物品。

　　叶星辰很快就找到了地下黑市的负责人，直接开口说道：“你好，我有一件至宝，想要贩卖，不知道你们收吗？”

　　听到叶星辰的话，一个中年男子转身，打量着叶星辰，微微说道：“只要你能够拿出来，我们地下黑市都会收。”

　　“我这个至宝有点特殊，不知道可否借一步说话？”叶星辰环视了一下四周，道。

　　负责人点了点头，把叶星辰带到了一个隐蔽的房间，而后问道：“不知道这位兄弟的至宝是什么？”

　　“我想要贩卖一个下品飞舟。”叶星辰直接说道。

　　负责人闻言，脸色大变，旋即问道：“小兄弟此话当真？”

　　“当然是真的。”叶星辰道。

　　闻言，负责人的眼眸之中，有着一抹炙热之色，出售飞舟的寥寥无几，此刻居然被他遇到了一个。

　　“你稍等一下，我马上通知我们的总负责人。”这个负责人说完，身形一闪，直接离开了房间。

　　盏茶功夫，一个白发老头就出现在了叶星辰的面前，微微一笑，道：“小友，你要贩卖下品飞舟？”

　　“不错，就是不知道你们地下黑市敢不敢收。”叶星辰道。

　　“虽然飞舟很珍贵，但是我地下黑市还是能够收的起的，这里地方太小，不如我们去一个宽阔一点的地方如何？”总负责人说道。

　　叶星辰点了点头，他知道这些人是要看货，直接跟着他们离开了地下黑市。

　　叶星辰等人来到了一个非常宽阔，且非常隐蔽的地方，白发老头对着叶星辰说道：“小友，这里就是我们停放飞舟的地方，你的飞舟可以放心大胆的拿出来了。”

　　叶星辰心意一动，下品飞舟顿时出现在了宽阔的广场之上，白发老者瞬间看去。

　　“这飞舟……”

　　突然间，白发老者看到了飞舟之上的特殊标记，脸色大变，旋即问道：“这可是冰沙族的飞舟？”

　　叶星辰点了点头，道：“不错，这就是冰沙族的飞舟，敢不敢收？”

　　听到叶星辰的话，白发老者也瞬间了然，看来这飞舟应该是从冰沙族的族人手中抢夺而来的。

　　想到这里，白发老者异样的眼神看着叶星辰，能够从冰沙族的族人手中抢夺飞舟，想来也不是简单的人物，叶星辰表面上的至尊境一重天实力，肯定是迷惑人的。

　　白发老者留着哈喇子，略微的思索了片刻，而后道：“虽然冰沙族的飞舟处理不好会惹出不少事端，但是如果不收，就不符合我们地下黑市的规矩了。”

　　白发老者哈哈大笑一声，道：“不知道小友是想要什么品阶的元石？”

　　“我不要元石，我想要用这个飞舟，换取一个普通的飞舟。”叶星辰道。

　　听到叶星辰的话，白发老者痛快的点头答应了，直接说道：“小友，这冰沙族的飞舟，比一般的普通下品飞舟要珍贵不少，你看这样行不，我给你一个顶级的下品飞舟，如何？”

　　能够收到冰沙族的飞舟，白发老者心中也很是高兴，对叶星辰的态度也非常好，直接说道。

　　“成交。”叶星辰笑道。

　　经历了一番，最终叶星辰成功的得到了普通的下品飞舟，离开了地下黑市。

　　看着叶星辰离开的背影，负责人低声说道：“老板，要不要找人跟踪一下他？”

　　“你想找死吗？敢从冰沙族的族人手中抢夺飞舟，肯定不是一般人物，这种人物，我们少招惹为妙。”总负责人低声说道。

　　“那这个飞舟？”负责人问道。

　　“运到其他星球，转手卖掉吧。”总负责人微微一笑，道，“冰沙族的飞舟，那可是出了名的强大，就算是兑换一个中品飞舟，也会有人抢着兑换的。”

　　叶星辰得到了飞舟，心情很好，没有急着回到客栈，而是去往了武斗场，他的实力已经达到了瓶颈，需要在战斗中突破。

　　虽然蒙白的事情让自己处于风口浪尖，但是改变容貌之后，没有人能够认出叶星辰。

　　叶星辰轻车熟路的来到了武斗场，直接出现在了一重天武斗台之前，上一次五连胜之后，叶星辰就离开了。

　　叶星辰出现的时候，正好有两个人在战斗，他略微的等待了一下，就登台了。

　　叶星辰的第一个对手很弱，叶星辰仅仅用了两招就击败了他，而后叶星辰继续挑战。

　　转眼间，叶星辰就九连胜了，虽然叶星辰改变了容貌，但是他身上的令牌会提示，众人只要看到令牌光芒闪烁，就知道了。

　　当叶星辰九连胜之后，整个演武场之中一片哗然，所有的人都知道，罗峰即将出场了。

　　哗啦……

　　果然，就在众人沉思之中，罗峰瞬间就出现在了武斗台之上。

　　“罗峰。”

　　“叶星辰。”

　　叶星辰听说过罗峰，这个罗峰的实力，足以比拟至尊境二重天，可是一直停留在一重天武斗台，就是要阻止新人十连胜。

　　“相信你也听说过我的名字了，我出现了，你的十连胜泡汤了。”罗峰笑道，根本不把叶星辰放在眼里，他很享受这种阻止别人十连胜的快感。

　　“想要阻止我十连胜，你办不到。”叶星辰道。

　　听到叶星辰的话，武斗场之中，一片惊讶，他们都在等待着这一场精彩的大战，这么长时间过去了，还没有新人能够抵挡住罗峰的攻击。

　　“罗峰出现了，这小子估计有点悬啊。”

　　“是啊，罗峰就是十连胜终结者，不知道有多少新人，无法十连胜，就是因为罗峰。”

　　“这小子的实力不错，说不定会出现一个惊喜呢。”

　　武斗台之上，气氛非常凝重，叶星辰手握紫玄竹，盯着罗峰，罗峰的脸庞之上，则是有着一抹淡然之色。

　　“希望战斗结束，你还能够这么说。”罗峰道。


第1219章 十连胜

　　罗峰的出现，就是要终结叶星辰的十连胜，这是罗峰一直停留在一重天武斗场之中的原因。

　　看着叶星辰脸庞之上那若有若无的笑容，罗峰的心中，居然浮现出了一抹危机感。

　　“这小子居然能给我一丝压迫感？”罗峰心中喃喃自语的想到。

　　不过旋即，罗峰就不再多想，眸子盯着叶星辰，周身散发着一丝丝骇人的气息。

　　“小子，希望你一会还能笑出来。”

　　罗峰的话音刚落，周身猛然间爆发出了磅礴的元力，而后，在众人的错愕之中，罗峰的身形，瞬间朝着叶星辰急射而去。

　　嗖嗖嗖……

　　罗峰的身形，如同鬼魅一般，直接出现在了叶星辰的面前，拳头紧握，元力汇聚，直接一拳轰向叶星辰。

　　罗峰的脸上，有着疯狂的笑容，以叶星辰的实力，根本无法看清楚他的身影，这一拳轰击下去，叶星辰不死也会重伤。

　　“天金拳。”

　　罗峰低吼一声，拳头之上的元力化作了金色的光芒，直接包裹着他的拳头，而后一拳轰向了叶星辰。

　　“小子，你必死无疑。”

　　看着叶星辰一动没动，罗峰怒吼一声，他仿佛已经看到了叶星辰被他轰出武斗台的场景。

　　轰……

　　在众人的目瞪口呆之中，武斗台之上爆发出了一阵惊天响声，漫天的元力直接席卷了整个武斗台，武斗场之上的武者瞬间就看不清楚武斗台之上的情况。

　　“谁赢了？他能否接下罗峰的一拳？”众人心中好奇不已。

　　不过，就在所有人认为叶星辰凶多吉少的时候，武斗台之上，再度爆发出了一阵惊天响声，紧接着一道怒吼之声响起。

　　哗啦……

　　无数的浓郁元力，轰然消散，武斗台之上的场景，也是出现在了众人的眼中。

　　“怎么可能？”

　　众人的眸子看向武斗台之上的时候，脸庞之上充满了震惊之色，叶星辰不但抵挡住了罗峰的攻击，而且还跟罗峰不相上下。

　　“他居然接住了罗峰的攻击？”

　　“现在的罗峰，足以有实力挑战至尊境二重天的武者了，在至尊境一重天之中，也算是绝顶强者，没想到他居然能够抵挡住罗峰的攻击。”

　　“接下来有好戏看了，这小子真是出人意料啊。”

　　整个武斗场之中，无数的武者都在震惊，叶星辰居然能够抵挡住罗峰的攻击，显然就连罗峰本人的心中，也是震惊不已。

　　此刻的武斗台之上，罗峰的眸子之中，有着一抹惊讶之色，看着叶星辰，沉声道：“看来我还是小看你了。”

　　罗峰说完，直接爆发出了最强烈的一击，这一招出来，天空都为之变色，不过叶星辰的眼眸之中，没有丝毫的担忧。

　　“我在黑石密境就能够毁掉蒙白的身躯了，你跟蒙白，差远了。”叶星辰幽幽地说道。

　　轰隆隆……

　　武斗台之上，叶星辰跟罗峰战斗的非常激烈，武斗场之中所有的武者都在目瞪口呆的看着两人的对决。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间就过去了一刻钟的时间，这一刻钟的时间之中，叶星辰一直没有施展最强一招。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰的拳头跟罗峰的拳头对轰，两人各自退后几步，叶星辰嘴里喃喃自语地说道：“该结束战斗了。”

　　这一刻钟的时间，叶星辰把罗峰当作一个陪练，一直没有施展最强杀招，直到现在他感觉罗峰的陪练已经起不到任何作用了，才准备下手了。

　　“剑之领域，龙凤真经。”

　　叶星辰不断的低吼出来，五米禁区瞬间出现，直接笼罩住了罗峰，下一刻罗峰的身体直接被叶星辰轰出了五米禁区。

　　“砰……”

　　一声巨响，甚至武斗场之中的武者还没有看清楚叶星辰到底怎么动手的，罗峰就已经被轰出了武斗台。

　　整个武斗场之中，似一片的寂静，所有的人都不敢置信的看着武斗台之上的叶星辰。

　　“这怎么可能？”所有人的心中，同时生出了这一个疑问，罗峰居然败给了叶星辰。

　　“罗峰居然败给了他，难道又是一匹黑马？”

　　“真是一个神奇的家伙，居然击败了罗峰，而且还没有受伤。”

　　“他的实力，已经堪比至尊境二重天了，太可怕了。”

　　罗峰的目光幽怨，看着叶星辰，想要发怒，但是仔细地想了想刚才的战斗，最终罗峰放弃了。

　　看着罗峰离去的背景，叶星辰也是微微一笑，准备离开，不过就在这个时候，武斗场的执事，瞬间出现在了一重天的武斗场之中。

　　执事看着叶星辰，脸上满是笑容，道：“恭喜小友十连胜。”

　　武斗场的规矩就是不会泄漏武者的信息，故此执事没有说出叶星辰的名字，虽然他们能够利用身份令牌查到，但是那又怎么样？

　　“小友，这是十连胜的令牌。”执事拿出了一个一级黑色令牌，递给了叶星辰，叶星辰也是毫不犹豫的接过了令牌。

　　之后，执事跟叶星辰说了很多，关于武斗场的一些情况，叶星辰一丝微微点头，而后离开了演武场。

　　回到房间之后，叶星辰直接陷入了修炼之中，今天跟罗峰的战斗，叶星辰有所感悟，直接开始修炼。

　　当三天之后，叶星辰的脸盘之上，露出了一丝笑容，缓缓的睁开了眼睛，停止了修炼。

　　“三天时间，消耗了十万块下品元石，剑之领域也是扩张到了十米。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　剑之领域五米的时候就已经足够变态了，此刻直接晋级到了十米，叶星辰非常高兴。

　　眼下叶星辰要做的事情，就是快速的突破，只有这样，才能够让他在宇宙星空之中走的更长远一些。

　　宇宙星空不比青玄世界，这里远远比青玄世界危险很多，在这里叶星辰没有任何的帮手，也没有任何的靠山，一切只能靠自己努力。

　　而在叶星辰修炼的这三天，冰沙族的人也是彻底的在蓝云城之中翻了一个底朝天，想要寻找到叶星辰。

　　当然，寻找叶星辰的不光是冰沙族的人，还有蒙白身后的势力，蒙白是他们这个势力最杰出的一个天才，就这样惨死在了一个无名小卒手中，他们愤怒不已。

　　三天时间过去了，整个蓝云城都搜遍了，依旧找不到叶星辰的身影，到最后两个势力都意识到，叶星辰改变了容貌，他们立刻想到了对策，直接开始了新一轮的寻找。

　　而叶星辰，则是丝毫不知情。

　　在蓝云城的一处隐蔽院落之中，冰沙族的少爷盘膝而坐，在他的旁边，则是有着一个至尊境三重天的仆人。

　　“事情怎么样了？”冰沙族的少爷问道。

　　“少爷，我怀疑那小子改变了容貌，茫茫蓝云城之中，想要寻找非常困难。”仆人说道。

　　少爷点了点头，道：“他抢夺了我们冰沙族的下品飞舟，肯定不敢轻易使用，当然也有一个可能。”

　　听到少爷的话，仆人瞬间想到，直接问道：“少爷的意思是他卖了我们冰沙族的飞舟？”

　　“有这个可能，毕竟我们冰沙族的飞舟有着很特殊的标志，只要他使用，就一定会被我们发现的，如果是我，也会第一时间联系买家，卖掉飞舟。”冰沙族的少爷说道。

　　“冰沙族的飞舟，谁敢购买？”仆人眸子微动，道。

　　“地下黑市。”冰沙族的少爷微微摇头，道。

　　在蓝云城的地下黑市总部之中，总负责人的眸子凝重，脸上有着一抹怒意。

　　在他的对面，站着一个至尊境三重天的武者，虽然这个至尊境三重天的武者不足为惧，但是他身后的势力太过强大，就连地下黑市都不敢对抗。

　　“刘会长，我听说最近有人在你们这里贩卖了一艘飞舟？”老头微微一笑，道。

　　“这是我们地下黑市的机密，恕我不能说。”刘会长摇了摇头，道。

　　“刘会长，我给你面子叫你一声刘会长，在我冰沙族面前，区区蓝云城的地下黑市，算什么？”老人愤怒的吼道。

　　刘会长的心中充满了愤怒，敢怒不敢言，对方乃是冰沙族的人，他地下黑市还不足以对抗冰沙族。

　　“刘会长，如果我是你，就会有自知之明，把事情的经过说出来，那样的话，你就是我们冰沙族的好朋友。”老头继续说道。

　　刘会长脸庞抽搐，看着满脸微笑的老头，仿佛看到了一尊怪物一样。

　　“不错，是有一个人贩卖了一艘飞舟给我们地下黑市，但是我们地下黑市也是有原则的，不可以出卖客户的信息。”刘会长道。

　　“哈哈，原则？在我冰沙族面前，你居然跟我讲原则？这是我听到最好笑的一个笑话。”老头突然间哈哈大笑，道：“如果你不告诉我那个人的信息，我保证明年的今天，就是你们地下黑市的祭日。”

　　听到老头的威胁，刘会长愤怒无比，他有一种战斗的冲动，但是理智告诉他，不能动手，对方是冰沙族的人，根本不是他这种小人物能够比拟的。


第1220章 空青

　　这几天，叶星辰一直流连于武斗场之中，自从在一重天武斗场十连胜以后，叶星辰就不再一重天武斗场了，而是去往了二重天武斗场。

　　叶星辰的境界现在是至尊境一重天巅峰，只差一步就能够踏入至尊境二重天，叶星辰感觉他的修为达到了瓶颈，只是缺少一个契机而已。

　　这一天，叶星辰再一次的来到了武斗场，拿出一级黑色令牌，顺利的进入了武斗场，他没有去往一重天武斗场，对于他来说，一重天武斗场已经没有任何挑战了，他直接去往了二重天武斗场。

　　来到二重天的武斗场，叶星辰才发现，能够来这里的，基本上都是至尊境二重天的武者。

　　叶星辰的出现，也是让整个武斗场一片哗然，至尊境一重天就敢踏入二重天武斗场，不是狂妄就是真的很逆天。

　　“至尊境一重天的武者来这里？他是在找死吗？”

　　“也许他只是来看看而已，至尊境一重天来二重天武斗场，那就是找死。”

　　“哼，一个小蝼蚁而已，也敢来二重天武斗场。”

　　众多武者纷纷出言，对于叶星辰的出现，表达出了很多的不满，叶星辰扫了一眼，这些人都是至尊境二重天的武者。

　　“砰砰砰……”

　　就在叶星辰刚刚踏入二重天武斗场的时候，武斗台之上爆发出了一阵激烈的碰撞，一道人影直接被轰出了武斗台，众人纷纷点头。

　　而此刻，武斗台之上的那个胜利者，也是看到了叶星辰，他的眼眸之中，闪过了一丝冰冷，旋即说道：“至尊境一重天就敢踏入到这里，真是狂妄。”

　　说完，这个胜利者再一次的说道，“我林秋挑战你，你敢接受吗？”

　　听到林秋的话，整个武斗场之中，所有人的眼眸之中，充满了戏谑之色，看着叶星辰，他们知道林秋准备教训以下这个新人了。

　　“不敢接受就滚出去吧，这里不是你能够来的。”有人高喊。

　　叶星辰微微蹙眉，不过旋即他就知道了，武斗场强者为尊，至尊境一重天武者的出现，让至尊境二重天的武者感觉很不爽，故此他们要出手教训以下自己。

　　嗖……

　　叶星辰身形一闪，直接登上了武斗台，笑道：“既然如此，那就战吧。”

　　看到叶星辰的动作，众人一片哗然，这个新人也太高调了吧，居然敢答应林秋的挑战，真是狂妄。

　　与此同时，在蓝云城的一处隐蔽庄园之中，仆人正在给冰沙族的少爷汇报着关于叶星辰的事情。

　　“少爷，经过我的调查，叶星辰改变了容貌，而且现在出现在了武斗场二重天武斗台之上。”仆人说道。

　　听到仆人的话，冰沙族少爷的眼眸之中，也是浮现出了一抹阴森的神色，而后道：“让空青去吧。”

　　“是，少爷。”仆人道。

　　武斗场，二重天武斗台之下，所有的武者震惊地看着叶星辰，他们的心中掀起了惊涛骇浪。

　　一招，仅仅一招就击败了林秋，一个至尊境一重天的武者，能够做到吗？

　　整个武斗台之下，一片死寂，良久才出现一片哗然，他们不敢置信的看着武斗台之上的叶星辰。

　　“天啊，一个至尊境一重天的武者一招击败了林秋，这怎么可能？”

　　“林秋的实力，在至尊境二重天之中虽然不算最强，但是也不算太弱，居然连这小子一招都无法抵挡？”

　　“这小子到底什么来头，为何如此强大？”

　　“也许是一个隐世家族的少爷，出来历练吧。”

　　众人唏嘘不已，就连被轰飞的林秋，内心之中，也是生出了无数波澜，他的脸色有点难堪，不过最终摇了摇头，对着武斗台之上的叶星辰拱了拱手，道：“我林秋技不如人，输了。”

　　说完，林秋身形一闪，直接离开了武斗场。

　　叶星辰看着林秋离开的背景，也是淡然一笑，这个林秋一身蛮力，没有发挥出来，有点可惜。

　　叶星辰环视了一眼下方，有很多人跃跃欲试，想要跟他战斗，不过就在这一刻，突然间一道破风声响起，紧接着一道年轻人影，瞬间出现在了武斗台之上。

　　叶星辰眸子一动，看向这道人影，他身着青色衣服，脸庞之上，有着一抹淡色的微笑，身体周围，居然没有一丝元力波动，仿佛一个普通人一样。

　　“他是谁？”叶星辰微微蹙眉，心中想道。

　　而就在这时，武斗台之下，一片哗然，他们震惊地看着这个青衣男子。

　　“居然是空青，他出现在了武斗场？”有人高喊。

　　“是空青，真的是空青。”一瞬间，无数的武者都在高喊，显然这个空青的名气很不小。

　　听着下方武者的大叫，叶星辰也是逐渐的了解到了这个名叫空青的男子。

　　空青，至尊境二重天修为，蓝云城十大恶人之一，凶名远播。

　　蓝云城十大恶人，各个实力都非常强大，每一个都能够越级战斗，而空青，虽然在蓝云城十大恶人之中排名第十，但是他是前十之中，唯一一个至尊境二重天的武者，其他都是至尊境三重天以上的修为，从这也足以看出，空青的实力到底有多么的强悍。

　　蓝云城十大恶人，之所以这么出名，就是因为他们无恶不作，只要对他们有利，他们会不惜一切代价的去完成这些事情。

　　作为十大恶人，一般情况是从来不会出现在武斗场的，但是此刻空青居然出现了，所有人都在震惊。

　　叶星辰的眸子之中，也是有着一抹惊讶之色，眼前这个年纪轻轻的至尊境二重天武者，居然如此强悍。

　　“你要挑战我？”叶星辰问道。

　　“小子，我空青手下，从不留活口，你还有什么想说的，现在就说吧。”空青非常狂妄，直接说道，根本不把叶星辰当作一个对手。

　　叶星辰闻言，气势一凝，丹田之中的元力，陡然间爆发出来，弥漫在周身，看到叶星辰的动作，空青摇了摇头道：“真是一个愚蠢的家伙。”

　　“轰……”

　　叶星辰丹田之中的元力，催动到了极致，直接环绕周身，而后叶星辰施展出了风之玄奥，速度暴增，一道道的幻影直接出现在了武斗台之上。

　　“你始终是一重天的修为。”

　　看到叶星辰的攻击，空青懒洋洋的伸了一个懒腰，而后手掌一挥，一股元力瞬间激射而出，在天空之中，化作了一道箭矢，携带着强横无比的力量，直接刺向叶星辰。

　　“砰……”

　　叶星辰刚刚施展出龙凤真经，唯一龙凤融入到了真龙之爪中，就被这一道箭矢击中。

　　轰隆隆……

　　叶星辰努力的催动元力，而后加入了火之玄奥，真龙之爪的威力暴涨，想要抵挡这一根箭矢的攻击，但是无济于事，空青的实力太过强大了，叶星辰根本无法抵挡。

　　咔嚓……

　　在这一根箭矢的攻击之下，叶星辰的真龙之爪突然间出现了咔嚓的声音，而后轰然碎裂开来。

　　叶星辰的身体急速的暴退，在他暴退的过程中，空青懒洋洋的眼神，也是陡然间凝重了起来。

　　“至尊境一重天，居然能够抵挡住我的攻击，怪不得能够抢走那个蠢货的飞舟。”空青道。

　　空青的声音非常小，而且武斗台之上元力弥漫，声音隔绝，其他人根本听不到，只有叶星辰听到了。

　　叶星辰的脸色大变，旋即低沉地问道：“你是冰沙族的人？”

　　“那个蠢货给了我足够的代价，让我来擒拿你。”空青认为叶星辰根本逃不出自己的手掌心，旋即幽幽地说道。

　　叶星辰瞬间了然，怪不得蓝云城十大恶人的空青会对自己出手，原来冰沙族的人已经查到自己的身份了。

　　叶星辰瞬间做出了一个决定，他的身形一闪，直接出现在了空青的面前，而后身体之中，陡然间浮现出了一股沧桑古朴的气息。

　　轰隆隆……

　　天空之上，响起了一道惊雷之声，叶星辰身体之中的气息瞬间爆发，而后汇聚在了拳头之上。

　　“万物轮回拳。”

　　叶星辰低喝一声，万物复苏气息跟轮回之力瞬间融合，而后环绕在了叶星辰的拳头之上。

　　这一拳出现，就连空青的脸色都是大变，他低沉的道：“这就是你的绝招吗？”

　　似乎是感觉到了这一招的威胁，空青手腕一抖，陡然间施展出了最为凌厉的攻击，想要抵挡这一招。

　　轰……

　　叶星辰挥动拳头，直接一拳砸在了空青的身上，空青周身的防御，略微的抵挡了以下，而后碎裂，空青的身体急速的暴退，他的嘴角有着一抹血迹。

　　武斗台之上，元力环绕，什么都看不清楚，空青稳住身形之后，眸子凝视着武斗台。

　　哗啦……

　　当武斗台之上的元力散尽之后，空青的眸子陡然间爆发出了一股惊天杀意，此刻的武斗台之上，居然空无一人，叶星辰早已不知去向。

　　“连一个至尊境一重天的武者都无法击杀的话，我空青还有什么资格跻身十大恶人之列。”空青的愤怒，达到了最高点，低沉的吼道。


第1221章 星际追杀

　　空青的实力很强，叶星辰施展出万物轮回拳，也是勉强逼退了空青而已，自知敌不过空青，叶星辰在施展出万物轮回拳的刹那，身形一闪，就离开了武斗场。

　　此刻的叶星辰，急匆匆的飞行在天空之上，想要逃离蓝云城，眼下蒙白身后的势力，还有冰沙族的少爷都在寻找他，这里很不安全。

　　不过，叶星辰刚刚逃离武斗场，就被冰沙族的少爷知晓，他率领强者，浩浩荡荡的出城，准备劫杀叶星辰。

　　天空之上，黑压压的一片武者掠过，为首之人乃是冰沙族的少爷，他看着已经逃出蓝云城的叶星辰，眸子冰冷，低沉地吼道：“小子，你逃不掉。”

　　冰沙族的少爷，带着至尊境三重天的仆人，速度奇快，直接朝着叶星辰追击而去，而在后方，空青也是快速的追击了上来。

　　此时的叶星辰，身体非常虚弱，元力消耗殆尽，只是依靠着风之玄奥在飞行，只要能够离开蓝云城附近，就可以乘坐下品飞舟，到时候就算是冰沙族的人，也找不到叶星辰。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰的周身，弥漫着浓烈的青色光芒，身体不断的前进，眨眼工夫就离开了蓝云城。

　　“飞舟。”

　　叶星辰想都没想，直接拿出了下品飞舟，身形一闪，没入了飞舟之中，轰隆隆的声音响起，下品飞舟瞬间启动。

　　就在叶星辰乘坐下品飞舟消失在蓝云城之外的时候，冰沙族的少爷也是出现了。

　　“该死的。”冰沙族的少爷看着叶星辰乘坐下品飞舟消失，心中愤怒无比，就算是以他的身份，也是靠着他的爷爷是冰沙族长老的份子上，才弄到了一个下品飞舟，被叶星辰抢夺以后，他就没有下品飞舟了。

　　“少爷，他乘坐下品飞舟逃走了，我们怎么办？”至尊境三重天的仆人低声问道。

　　就在这时，空青也是出现在了少爷的面前，眼眸之中，充满了愤怒。

　　“少爷，他逃走了？”空青问道。

　　听到空青的话，冰沙族的少爷更加的愤怒了，直接怒吼道：“你身为蓝云城十大恶人之一，能够力战至尊境三重天的武者，居然阻挡不住一个至尊境一重天的武者？”

　　听到少爷的质问，空青脸色有点难堪，摇了摇头，没有说话。

　　在广袤的宇宙星空之中，叶星辰悠闲的乘坐着下品飞舟，不断的前进着。

　　下品飞舟的启动，需要元石，而叶星辰之前的元石，还有一百四十多万块，足够下品飞舟飞行一段时间了。

　　“这下品飞舟果然方便。”叶星辰坐在下品飞舟的顶层，飞舟自动前进，幽幽地说道。

　　下品飞舟每一次启动，需要消耗十万块下品元石，不过可以持续很多天，直到现在，叶星辰才逐渐的知道，这飞舟简直就是烧钱机器。

　　“冰沙族的人一定不会放过我，蓝云城是无法回去了。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　就在叶星辰准备随意飞行的时候，突然间他感觉到下品飞舟的后方，出现了一道波动，紧接着一个漆黑的飞舟，出现在了叶星辰的面前。

　　“嗯？难道是冰沙族的人？”叶星辰看到那个漆黑的飞舟，脸色微微一变，旋即说道。

　　这个漆黑的飞舟，速度奇快，比之叶星辰的下品飞舟都要快很多，叶星辰眸子凝重，直接把下品飞舟的速度催动到了极致。

　　“小子，你逃不掉了。”突然间，后方的飞舟之中，传出了一道冰冷的声音。

　　叶星辰微微一怔，这声音不是冰沙族的人，难道是蒙白身后的势力，瞬间叶星辰想到了这一点。

　　“快点。”

　　叶星辰手掌一挥，十万块下品元石再度的加入了下品飞舟之中，飞舟得到了能量，速度再一次暴涨，不过不论叶星辰的飞舟速度多块，身后的那个飞舟，依旧在不断的朝着叶星辰靠近着。

　　看着那个漆黑的飞舟越来越近，叶星辰的眸子之中，充满了焦急之色，他控制着下品飞舟，不断的朝着一些空间波动之处飞去。

　　嗖嗖嗖……

　　眨眼工夫，叶星辰的下品飞舟，就出现在了一个空间波动非常厉害的地方。

　　广袤的宇宙星空之中，除了人们探明出来的一道道的航线，还有很多未知的区域，未知是最可怕的事情，有一些未知的区域，甚至连至尊境九重天的强者都不敢随意进入。

　　空间波动越是厉害，空间就越是不稳定，有时候甚至会直接吞噬掉一些过往的飞舟。

　　叶星辰之所以选择这样的路线，就是因为想要摆脱身后的那个飞舟，这一次他拼命了。

　　只要被身后的那个飞舟追击上，叶星辰必死无疑，虽然叶星辰没有见过，但是他可以明确的确定，身后的那个飞舟，绝对是一个中品飞舟，不管是防御还是攻击，都不是他的下品飞舟能够比拟的。

　　轰隆隆……

　　茫茫宇宙星空之中，不断的有惊雷响起，叶星辰不断的穿梭在空间波动之处，身后的那个中品飞舟，似乎略微的停顿了一下，而后直接朝着叶星辰的飞舟追击而去。

　　嗖嗖嗖……

　　飞舟的速度催动到极致，消耗元石非常快，半个时辰之后，十万块元石就消耗殆尽，叶星辰再度的加入了十万块下品元石。

　　而由于一直在空间波动之处飞行，蒙白身后的势力的那个中品飞舟，也一直无法追击到叶星辰的飞舟。

　　轰……

　　一道道的惊雷，直接从遥远的星空之中，轰击而下，叶星辰的飞舟，瞬间被惊雷击中，前进的速度陡然间减弱，飞舟仿佛出现了一些事故一样，直接坠落了下来。

　　在坠落的过程中，空间波动瞬间出现，叶星辰的下品飞舟，直接消失在了空间波动之中。

　　嘎吱……

　　中品飞舟的前进突然间戛然而止，静静的悬浮在宇宙星空之中，在飞舟顶层之上，有着一群人，为首之人的脸色非常难堪。

　　“老大，那小子的飞舟被惊雷击中，而后被空间波动吞噬了。”为首之人身后的一个武者说道。

　　“在周围仔细找找。”为首之人道。

　　这里的空间波动非常强烈，就算是中品飞舟，也不敢贸然进入星空深处，此刻他们虽然感觉很无奈，但是只能打道回府。

　　茫茫宇宙星空，最危险的莫过于一些神秘的秘境，还有一些强横的空间波动，这些都是宇宙星空之中前行的忌讳。

　　在一处布满繁星的星空之中，突然间哗啦一声，一个残破的下品飞舟，瞬间出现。

　　“该死的，在破碎的空间之中前行了半个月，才出来。”叶星辰不禁咒骂一声。

　　下品飞舟被惊雷击中，而后被空间波动卷走，直接没入了一处破碎的空间之中，叶星辰依靠着大量的元石维持下品飞舟，经历了半个月的时间，才最终从破碎的空间之中出来。

　　叶星辰控制着飞舟，朝着附近最近的一颗生命星球掠去，而此刻，他则是在查看着自己的元石。

　　前前后后总共用了将近五十万块元石，自己现在全部家当，也只有一百万块下品元石了，这让叶星辰很无语。

　　就这样，叶星辰在宇宙星空之中，又漂流了半个月的时间，终于发现了一处大陆。

　　叶星辰控制着下品飞舟，直接行驶到了这一个大陆之上，刚到大陆边缘，叶星辰就收起了下品飞舟，出现在了大陆之上。

　　“这里有生命。”叶星辰环视了一眼四周，低声说道。

　　叶星辰从下品飞舟之中得知，这里依旧是属于蓝云星的地域，只不过生命星球非常庞大，这里只不过是蓝云星其中的一块大陆而已。

　　这一块大陆之上，有着无数的修行者，这里距离蓝云城非常遥远，就算是乘坐下品飞舟，也需要将近半年的时间才能够到达，如果不是因为空间波动，短短半个月的时间，叶星辰根本不可能从蓝云城到达这里。

　　茫茫宇宙星空，由五大星域组成，而星域则是由无数星系组成，星系之中，有着很多生命星球，叶星辰之前所在的蓝云星，就是其中一颗生命星球。

　　“先找一个城池看看吧。”叶星辰略微的思索了片刻，而后直接朝着前方飞行。

　　过了一天的时间，叶星辰出现在了一个叫做风雨城的城池之中，这个风雨城，乃是风雨大陆最为繁华的一个城市，也是风雨大陆的核心。

　　风雨大陆不算太大，比青玄大陆稍微大一点，在蓝云星之上，有着无数个这样的大陆。

　　风雨城之中，武者的修为都不算太强，叶星辰见了很多，大部分都是至尊境一重天，甚至至尊境二重天的武者，至尊境三重天也不多见。

　　“先找个客栈，把下品飞舟修补一下吧。”叶星辰环视着大街上来来往往的人群，低声说道。

　　下品飞舟，对于穿梭星际来说，非常重要，必要时刻还能够救叶星辰的性命，所以下品飞舟残破，叶星辰第一时间想要把它修补好。


第1222章 魔镜风

　　叶星辰找了一个客栈，而后直接住了下来，反正这风雨大陆，也没有人认识他叶星辰。

　　武神空间之中，庞大的下品飞舟，静静的停放在地面之上，飞舟的外表有一些残破，而且内在也是有一些损坏，想要修补飞舟，其实很简单，大量的元石，就可以修补完毕。

　　这一次的下品飞舟的残损非常大，叶星辰粗略的估算了以下，想要完全修补，最起码也要二百万块下品元石，现在的他，只有一百万块下品元石。

　　“先修补吧。”叶星辰略微的思索了一下，而后直接开始修补，当叶星辰把下品元石放入飞舟之中以后，飞舟周身直接环绕着浓烈的元力波动。

　　嘶嘶撕……

　　元石在不断地被消耗着，叶星辰则是在一旁盘膝而坐。

　　时间一分一秒的过去了，转眼之间，就已经过去了三天时间，这三天时间，下品元石一直被快速地消耗着，直到三天过去，一百万块下品元石被消耗殆尽。

　　叶星辰猛然间睁开了眼睛，此刻的下品飞舟，外表已经不再残破，焕然一新的感觉，只不过内部，依旧有着一小部分的残破。

　　“修为达到了瓶颈，急需要寻找压力。”叶星辰微微说道，而后直接离开了武神空间。

　　风雨大陆之上，每一年都会举行一次年轻一辈之间的比赛，决出最强者，奖励非常丰厚。

　　而现在，风雨大陆一年一度的大赛即将开始，比赛地点就是在风雨城之中，随着时间的推移，整个风雨城之中，无数的武者不断地涌入，一些实力强大的老怪物也是出关，想要观看这一次的年轻一辈大赛。

　　毕竟，只要能够在年轻一辈大赛之中扬名，将来的成就绝对不会太低。

　　叶星辰走在大街上，到处都能够听到关于这一次年轻一辈的大赛的事情。

　　“这一届的风雨大陆年轻一辈大赛，将会是历届之中最为强大的一届，据说甚至有至尊境三重天巅峰的武者。”

　　“是啊，谁要是能够跻身风雨榜，就能够名扬大陆，到时候就算是在蓝云星之上，也算是年轻一辈的佼佼者了。”

　　“而且能够跻身风雨榜之上，奖励也非常丰厚，真是羡慕啊。”

　　“羡慕有什么用，风雨大赛的规则，必须是年轻一辈，年龄没有超过五十岁才可以，你早已超过百岁了，还妄想着参加？”

　　“是啊，风雨大陆的最强者风雨王，据说有着一件至宝，能够探测出武者的骨龄，就算是武者想要浑水摸鱼，也会被查出来。”

　　“哼，风雨大赛还有人妄想浑水摸鱼，如果被风雨王知道，必死无疑。”

　　叶星辰微微一怔，旋即笑了笑，他逐渐的了解到了这一次的风雨大赛的一些事情，当然，对于叶星辰，更加好奇的其实是风雨王本人。

　　就在叶星辰在大街上行走的时候，突然间前方一片嘈杂之声响起，一群人正在围观。

　　叶星辰脸上有着一抹疑惑，旋即快步的走到了围观的人群之前，朝着里边看去，赫然发现，在大街上，有着一个比较破落的女子，这个女子身着白色衣裙，脸庞之上，有着一些泥垢，身上的衣裙，也是有一些破烂，娇美的身材，让周围众人都不由自主的流口水。

　　就在众人围观之时，突然间人群之中，出现了一个身着黑色衣服的年轻男子，这个男子看样子没有超过五十岁。

　　“如此漂亮的一个女子，居然落魄成这样？”这个年轻男子哈哈大笑一声，眼睛之中，有着一抹淫秽之色，看着眼前的这个女子。

　　这个白衣女子的眼眸之中，闪过了一丝不悦，不过她居然没有说话，一直静静地站着。

　　“老大，这个美女正好可以收入后宫。”身旁，一个狗腿子点头哈腰地说道。

　　众人见状，不断的后退，似乎在惧怕这个年轻男子，叶星辰摇了摇头，准备离开。

　　事不关己高高挂起，初来宇宙星空，人生地不熟，叶星辰不想招惹是非。

　　不过，就在叶星辰准备转身离开的时候，他听到了众人的议论之声。

　　“魔镜风，居然是魔镜风，看来这女子是逃不走了。”

　　“是啊，魔镜风在风雨大陆是出了名的好色，不过他实力强大，一般武者根本不敢说什么。”

　　“我们赶紧走吧，要不然被魔镜风发现，一定会迁怒我们的。”

　　叶星辰略微的错愕了一下，旋即看着身旁的一个武者问道，“这位大哥，这个魔镜风是何许人也？”

　　听到叶星辰的话，这个人仿佛看一个傻子一样，缓缓地说道：“你居然不认识魔镜风？”

　　叶星辰摊了摊手，摇了摇头，没有说话。

　　“在风雨大陆的风雨榜之上，魔镜风排名第八，你说他强大不强大？”这个武者继续说道，“而且这个魔镜风，乃是从小世界之中闯出来的，刚出来的时候，只有衍生境，短短百年时间，就踏入了至尊境三重天，据说他的真正实力，能够堪比至尊境四重天。”

　　“小世界中闯出来的？”叶星辰微微一愣，旋即说道，他没想到在这里居然有一个跟他一样从小世界中闯出来的。

　　“据说他是从一个叫做天魔世界闯出来的，他们那里资源非常缺乏，他能够一步一步修炼到现在这种地步，真是大毅力啊。”这个武者感叹道。

　　武者后边说的话，叶星辰一句也没有听到，他只是听到了天魔世界四个字。

　　如果叶星辰猜测的不错的话，那个叫做魔镜风的男子所在的天魔世界，就是入侵青玄大陆的天魔一族的世界。

　　“百年前从天魔世界冲出来？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　天魔一族，对青玄大陆的侵害非常大，叶星辰从心底就非常痛恨天魔一族，此刻居然遇到了一个天魔一族。

　　叶星辰本来不想救这个二十来岁的白衣女子，但是听到天魔世界四个字以后，他准备出手了。

　　此时，魔镜风已经走到了白衣女子的身前，笑眯眯的看着白衣女子。

　　“美女，我魔镜风，乃是风雨榜之上排名第八的强者，你跟了我，保证你吃香的喝辣的。”魔镜风笑眯眯的道。

　　“哼……”

　　白衣女子冷哼一声，直接转过身去，她的眼眸之中，有着一抹冰冷之色。

　　“小娘们，给你脸不要脸，给我把她抓回去。”看到白衣女子的举动，魔镜风冷哼一声，直接说道。

　　魔镜风身后的武者，直接抓住了白衣女子的两条胳膊，白衣女子想要挣脱，但是根本无法挣脱。

　　“这位朋友，她只不过是一个柔弱的女子而已，没必要这样吧？”就在这时，一道刺耳的声音，传入了众人的耳朵之中。

　　叶星辰说完，一步一步的走到了白衣女子身旁，而后手掌一挥，直接把白衣女子从几个武者手中救回。

　　白衣女子眼眸之中满是感激之色的看着叶星辰，直接躲在了叶星辰的身后。

　　周围的围观之人，也是纷纷震惊，居然有人敢跟风雨榜之上排名第八的强者叫板，这是在找死吗？

　　就连魔镜风的脸上，都是有着一抹惊讶之色，旋即他冰冷地说道：“小子，你想英雄救美吗？小心偷鸡不成反蚀一把米。”

　　“你堂堂风雨榜第八的强者，居然会欺负一个弱女子，说不出不觉得可笑吗？”叶星辰道。

　　“小子，我不管你是说，敢跟我魔镜风叫板，你必死无疑。”魔镜风冰冷地说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，道：“这里是风雨城。”

　　说完，叶星辰直接带着白衣女子离开了这里，魔镜风的脸色阴沉，低沉地说道：“这里是风雨城，我不能动手，但是我不相信你一辈子都不离开风雨城。”

　　“给我去调查他的身份。”魔镜风冰冷的道。

　　叶星辰认准了魔镜风不敢动手，他才会这么肆无忌惮的出言，而事实也是如此，虽然风雨大陆之中，杀戮无数，但是风雨城之中，还没有人敢撒野，尤其是最近即将举行风雨大赛。

　　叶星辰带着白衣女子走回了客栈，然后让白衣女子洗漱了一下，当白衣女子换了一身洁白的衣服以后，叶星辰瞬间震惊了。

　　原本脸上满是泥垢的女子，现在居然变成了一个大美人，这个白衣女子的美，比之皇甫明月都不遑多让。

　　白衣女子的樱桃小嘴之上，有着一抹笑意，圆圆的脸蛋之上，有着一抹绯红。

　　“你……”

　　叶星辰看到白衣女子，有点震惊。

　　“多谢公子相救。”白衣女子第一次开口说话，银铃般的声音，让叶星辰听的如痴如醉。

　　“你为什么会那般落魄？”叶星辰问道，看白衣女子的模样，应该是大家闺秀，气质非凡，怎么会如此落魄。

　　听到叶星辰的话，白衣女子的眼眸之中，浮现出了一抹忧伤，旋即陷入了沉默。

　　“姑娘，对不起，我不是有意的。”叶星辰感觉自己提到了这个白衣女子的伤心事，急忙说道。


第1223章 潜力石碑

　　白衣女子略微的沉吟了片刻，而后缓缓地说道：“我跟小青一起出来历练，但是在路上，遇到了一个仇敌，他想要灭杀我们，最后小青为了救我，被那个坏人给击杀了，而我仓促之下，进入了空间波动之中，然后就出现在了风雨大陆之上。”

　　听到白衣女子的话，叶星辰眉头微微一皱，没想到白衣女子居然有这样的故事。

　　“当我来到风雨大陆之后，我才发现，我受了重伤，实力都被封印了，如果我恢复实力，一巴掌就怕死那个讨厌的人了。”说到这里，白衣女子怒气冲天地说道。

　　“你的家在哪？”叶星辰问道。

　　“我的家距离这里很远很远，就算是有飞舟，也需要好长时间才能到达。”白衣女子道。

　　“那你现在怎么办？”叶星辰问道。

　　“我打算先重开封印，然后想办法回家，我家人知道我遭遇劫难的话，一定会着急的。”白衣女子道。

　　叶星辰点了点头，而后说道：“你现在中了封印，有办法解除吗？”

　　白衣女子闻言，摇了摇头，旋即脸色有点绯红，轻声说道：“我的实力被封印，连元力都无法催动，但是……”

　　“但是什么？”叶星辰问道。

　　“但是，你肯帮我的话，也许我能够解开封印。”白衣女子说到这里，脸庞之上有着一抹红晕，说话都有点不自然了。

　　叶星辰疑惑地问道：“需要我怎么帮你？”

　　叶星辰本来打算从魔镜风手中救下白衣女子即可，但是没想到她居然中了封印，无法催动元力，故此叶星辰想要出手帮忙一下。

　　“你催动元力，灌注进我的身体即可。”白衣女子道。

　　“我帮你试试。”叶星辰轻声说道。

　　白衣女子的心中，挣扎了许久，旋即做出了一个决定，她缓缓的走到了叶星辰的面前，微微的闭上了眼睛，而后轻轻的褪去了身上的白色衣衫，顿时一副完美的酮体，直接出现在了叶星辰的面前。

　　叶星辰被白衣女子的举动惊呆了，他目瞪口呆的看着白衣女子那洁白如玉的娇美身躯，有点木讷。

　　“你……”叶星辰咽了以下口水，饶是他跟皇甫明月行过房事，但是此刻看到一副如此完美的酮体，依旧是有点尴尬。

　　“在你冲击封印的时候，我体内的淤血会冲出，如果不褪去衣衫的话，会影响你冲击封印的。”白衣女子闭着眼睛，低声地说道。

　　叶星辰努力的稳住身形，而后点了点头，微微一动，手掌直接放在了白衣女子的雪白肩膀之上。

　　嘶嘶撕……

　　一丝丝的元力波动，直接没入了白衣女子的身体之中，叶星辰那冰凉的大手接触到白衣女子的雪白肩膀时候，白衣女子明显动了一下，不过旋即就不再摇晃了。

　　叶星辰透过元力，能够清晰的感觉到，白衣女子的全身经脉全部闭塞，想要破开封印，必须要重开闭塞的经脉。

　　“试一试。”

　　叶星辰把所有的元力全部集中起来，而后直接朝着一处经脉冲击而去，轰隆隆的声音瞬间响起，浓郁的元力，直接朝着闭塞经脉之处冲击。

　　砰砰砰……

　　叶星辰的元力非常浓郁，但是冲击闭塞经脉，还是有点费劲，大概用了一个时辰的时间，白衣女子身体之中轰隆一声巨响，闭塞的经脉瞬间重开。

　　叶星辰脸上一喜，旋即朝着下一个闭塞经脉冲去，不过这一次叶星辰遇到了一丝困难，全力催动元力，也丝毫无法撼动闭塞的经脉。

　　坚持了一个时辰，叶星辰感觉元力有点供应不及，旋即收回了元力，白衣女子也是瞬间穿上了衣衫。

　　不过此时，她的脸上，依旧有着一抹红晕，直接红到了脖颈处。

　　“你体内的经脉闭塞太严重，以我现在的实力，只能冲开那一个小经脉。”叶星辰看着白衣女子，道。

　　“多谢了。”白衣女子轻声说道。

　　“你先好好休息吧。”叶星辰说完，直接离开了这一个房间，留下了一脸绯红的白衣女子。

　　第二天一大早，叶星辰就听到了敲门声，打开房门一看，是白衣女子，此时的白衣女子，脸色明显比昨天好看了一点，而且周身有着一丝元力波动。

　　“多谢你了。”白衣女子走进房间，直接说道。

　　“区区小事，不足挂齿。”叶星辰笑道，“你的身体怎么样了？”

　　“你帮我冲开了一个小经脉，我能够稍微的动用一点元力，经过昨天一晚上的冲击，我的实力已经恢复到了至尊境三重天了，不过想要解除封印，还需要一些时间。”白衣女子道。

　　叶星辰脸上没有什么反应，但是心中却是震惊无比，他可是很清楚白衣女子身体之中的封印到底有多强，只是稍微解除了一点封印，实力就堪比至尊境三重天，那她全盛时期的实力，到底有多强？

　　叶星辰眸子若有所思的看着白衣女子，看来这个白衣女子的身世应该很不错。

　　“对了，我叫殷紫，还不知道你叫什么名字呢？”白衣女子笑道。

　　“我叫叶星辰。”叶星辰道。

　　殷紫点了点头，道：“你接下来准备干吗？”

　　“参加风雨大赛。”叶星辰道。

　　“你是想要历练吗？”殷紫问道。

　　“不错，我的境界达到了至尊境一重天巅峰，需要施展历练。”叶星辰说道。

　　殷紫点了点头，道：“我的实力被封印，暂时无法回家，也没有别的去处，我感觉你这人挺不错的，不介意我跟你结伴而行吧？”

　　看到殷紫那白皙的脸庞之上的笑容，叶星辰点了点头，没有说什么。

　　风雨大赛即将进行，风雨大陆之上，无数的武者，全部涌入了风雨城之中，整个风雨城之中，黑压压的一片。

　　再过三天就是风雨大赛的开始了，这几天风雨城之中，到处都是一些强大的武者。

　　叶星辰跟殷紫闲着无聊，准备出来走走，两人走在大街上，周围人来人往，川流不息。

　　走着走着，叶星辰跟殷紫就出现在了一处广场之上，这一个广场非常热闹，叶星辰略微的扫了一下，就发现很多至尊境二重天的武者，甚至还有至尊境三重天的武者。

　　在广场中央，有着一块石碑，这一块石碑，叫做潜力石碑，越是天赋强大的武者，潜力越大。

　　潜力石碑之上，有着一百个名字，这一百个名字，代表着风雨大陆年轻一辈天赋最强大的一百个人。

　　当然，天赋强大不代表实力也强大，有些人至尊境一重天，就能够位列潜力石碑的前十，有些人至尊境三重天也不一定能够跻身潜力石碑。

　　此刻，在潜力石碑之前，围绕着很多强者，他们都是从各地赶来参加风雨大赛的强者，放眼整个风雨大陆，他们也算是佼佼者。

　　“云兄，这潜力石碑很有意思，要不要试一试？”一个折扇男子，微笑说道，在他周围，有着一群武者。

　　听到折扇男子的话，黑衣男子微微一笑道：“董兄，在你面前，我可不敢献丑啊，别人不了解，难道我还不了解你吗？三十岁达到衍生境巅峰，三十二岁就达到了至尊境一重天，三十五岁达到了至尊境二重天，刚达到至尊境二重天，就已经能够叫板至尊境三重天武者了，这份潜力，我云忠龙望尘莫及啊。”云忠龙说道。

　　潜力石碑周围，众多武者闻言，纷纷倒吸一口冷气，五年时间就从至尊境二重天，这份潜力，太过惊人了。

　　云忠龙口中所说的，乃是风雨大陆之上，比较出名的董白，董白的虽然没有达到至尊境三重天，但是已经能够跟风雨榜之上的天才战斗了。

　　“云兄，我哪有你说的那么强。”董白笑道。

　　“董兄，你就别谦虚了，这一次来参加风雨大赛，正好可以测试一下你的潜力。”云忠龙说道，两人关系极好。

　　听到云忠龙的话，董白点了点头，道：“既然如此，那我就献丑了。”

　　董白说完，手掌直接抵在了潜力石碑之上，顿时一股股的元力直接涌入了潜力石碑之中，潜力石碑之上爆发出了璀璨的光芒。

　　周围所有武者都在好奇的盯着潜力石碑，想要看看董白的潜力到底有多强。

　　“董白？”人群之中，叶星辰看着董白，微微说道。

　　“叶大哥，你的潜力也很强。”殷紫说道。

　　叶星辰淡然一笑，眼睛看着董白，就在这一刻，潜力石碑之上，光芒闪烁，紧接着董白的名字瞬间出现。

　　刚一开始董白的名字在第一百个上，哗哗哗，眨眼工夫，董白的名字就出现在了五十之内。

　　“这么快就进入了前五十？这董白的潜力也太逆天了吧？”人群之中，惊呼道。

　　时间一分一秒的过去了，当董白的名字定格在第二十一的时候，终于停止了前进，董白收起了手掌，潜力石碑恢复了平静。

　　周围的所有武者，已经彻底惊呆了，董白居然冲到了第二十一名，这份潜力，太过惊人了。


第1224章 通缉榜

　　董白测试结束，就连云忠龙都有点震惊，旋即撇了撇嘴，道：“真是一个变态啊。”

　　“云兄，你也试试？”董白手握折扇，笑道。

　　云忠龙点了点头，道：“我肯定没你厉害，不过你都留名了，我云忠龙也在这上边留名吧。”

　　云忠龙说完，手掌抵在潜力石碑之上，眨眼工夫，他的名字就出现在了五十三名的位置，停止前进。

　　云忠龙有点无奈，道：“居然连前五十都没有进去。”

　　看过了董白的潜力，众人对于云忠龙，已经没有丝毫的惊讶了，而在人群之中，叶星辰也是饶有兴趣的看着潜力石碑。

　　“董兄，我们走吧。”云忠龙说道，随后两人联袂离去，董白跟云忠龙离去之后，众人跃跃欲试，但是大部分武者根本连潜力石碑都无法上去，更别说冲击更高的名次了。

　　“叶大哥，你不上去试试吗？我能够感觉到，你的潜力很大，绝对不次于董白。”殷紫笑道。

　　叶星辰点了点头，道：“去试试吧。”

　　叶星辰略微的等待了一会，前边的武者测试完毕之后，叶星辰就开始测试了，众人看到是一个至尊境一重天的武者，纷纷不感兴趣。

　　叶星辰手掌抵在潜力石碑之上，一道道的洪厚元力，直接没入了潜力石碑之中，潜力石碑之上，爆发出了一阵阵的刺眼光芒。

　　殷紫在身后，静静地看着叶星辰，不知道怎么回事，她对叶星辰很有好感，不过想到那天被叶星辰看光身体，脸上有浮现出了一抹红晕。

　　“至尊境一重天的武者，还想要在潜力石碑之上留名？”众多武者道。

　　不过，就在这一刻，潜力石碑白光一闪，紧接着叶星辰的名字，瞬间出现在了石碑之上。

　　哗啦……

　　元力涌动，叶星辰的名字不断的上涨，眨眼工夫就出现在了七十多名的位置。

　　“怎么可能？他居然成功的跻身潜力石碑之上，而且达到了七十多名？”刚刚质疑叶星辰的武者，睁大了眼睛，看着潜力石碑。

　　就在众人惊呼的时候，潜力石碑之上的叶星辰三个字，再度发生变化，这一次冲势凶猛，直接越过了五十名的大关，进入了前五十名，这一刻众人的眼眸之中，充满了震惊之色。

　　前五十名跟后五十名，有着天大的差别，能够进入后五十名不算什么，但是能够进入前五十名，那份潜力就足以让众人震惊了。

　　不过，叶星辰的名字似乎还没有停止的迹象，依旧在前进，不一会儿，就到了三十名的位置，紧接着在众人的目瞪口呆之中，直接进入了二十名的行列，最后一举超过了刚刚惊艳无比的董白。

　　“超过董白了，居然超过了董白。”众人惊呼。

　　叶星辰的境界比之董白都要弱，而在潜力石碑之上的名次，却是超过了董白，这足以说明叶星辰的潜力惊人了。

　　嘶嘶撕……

　　当叶星辰的名字停留在第八名的位置上的时候，终于停止前进了，叶星辰缓缓的收回手掌，意味深长的笑了笑。

　　顺着叶星辰的目光看去，在潜力石碑第九的位置上，赫然是魔镜风三个字，之前魔镜风一直排名第八，但是被叶星辰给挤下去了。

　　整个潜力石碑，在风雨大陆之上都非常出名，有时候一些老怪物都会从潜力石碑之上挑选徒弟。

　　而潜力石碑前二十名，都是相对稳固的，一般人根本无法冲击前二十名，而前十名，更是固定了好多年了，一直都是风雨榜前十的强者占据。

　　没想到这一次叶星辰出手，居然挤进了潜力石碑前十，周围的武者彻底的震惊了。

　　“天啊，他居然进入了潜力石碑前十？”人群之中，震惊无比。

　　不过此刻，叶星辰早已悄悄的带着殷紫离开了广场，去别的地方逛了。

　　“叶大哥，你刚才是否保留了？”殷紫问道，殷紫的眼光非常毒辣，一眼就看出了叶星辰有所保留。

　　叶星辰闻言，撇了撇嘴，道：“不错，如果我全力冲刺的话，最起码能够进入前五。”

　　叶星辰也不敢保证能够进入前三，但是前五应该没有问题，毕竟潜力石碑之上前三的存在，都是妖孽中的妖孽。

　　“果然如此。”殷紫道，“叶大哥，你为何会停留在第八的位置呢？”

　　听到殷紫的话，叶星辰也没打算跟殷紫保密，直接说道：“因为我跟魔镜风有仇。”

　　“嗯？跟魔镜风有仇？”殷紫有点惊讶，道。

　　“确切地说，应该是跟天魔世界有仇。”叶星辰永远也无法忘记，那些为了抗击天魔而死去的英雄们，他们的牺牲，就是为了抗击天魔，保卫青玄世界。

　　“天魔世界？”殷紫问道。

　　“在很久以前，我还在一个小世界的时候，魔镜风所在的世界想要侵占我们的世界，我们的世界众多强者死伤无数，最终惨胜……”

　　叶星辰简单的给殷紫介绍了以下关于青玄世界跟天魔世界的仇恨。

　　听完叶星辰的话，殷紫眸子转动，点了点头。

　　叶星辰成功达到了潜力石碑第八的消息，瞬间就传遍了整个风雨城，所有的武者都在议论着叶星辰这个名字。

　　一些老怪物，也是在寻找叶星辰，想要见识一下，能够进入潜力石碑第八的武者，到底是什么样子的。

　　一般达到潜力石碑前十，都会被一些隐世强者选走当徒弟，而这一次居然有新进的武者，一些没有徒弟的老怪物已经坐不住了。

　　当然，除了这些老怪物，潜力石碑之上排在叶星辰之后的三个人，却是有点愤怒了。

　　一个至尊境一重天的武者，居然把他们挤在了身后，这三人之中，最为愤怒的就是魔镜风了。

　　在风雨城的一个隐蔽院落之中，魔镜风脸色阴沉，坐在院落之中，旁边有着一些仆人。

　　“老大，已经打听清楚了，那个叶星辰就是之前跟你起冲突的那个小子。”仆人低声说道。

　　魔镜风闻言，脸色微变，旋即冰冷地说道：“给我把他的一切资料都调查清楚，我要让他知道，潜力不代表实力。”

　　“是，老大。”

　　在另一处庄园之中，一个银钩鼻子，有点瘦弱的男子，也是一脸阴沉，听着下属报告。

　　良久，下属说完，银钩鼻子男子，冰冷地说道：“一个至尊境一重天的武者，潜力居然达到了第八名，真是有意思。”

　　“少爷，我们要不要？”下属比划了一个杀人的手势，问道。

　　这个银钩鼻子男子微微一笑，旋即说道：“虽然我被挤到第十一名，是我的耻辱，但是我们先不用行动，我想魔镜风应该比我更加愤怒吧，让他先试探一下那小子的底细。”

　　“是，少爷。”下属道。

　　在风雨城因为叶星辰的事情，闹的风风雨雨的时候，在遥远的蓝云城之中，一个隐蔽的庄园之中。

　　“蒙族长，不知道你对我的提议怎么看？”冰沙族的少爷看着对面的一个中年男子，低声问道。

　　“冰少爷，叶星辰乘坐下品飞舟逃离，而且进入了空间波动之中，估计九死一生了。”蒙家族长说道。

　　蒙白，乃是蓝云城蒙家的年轻一辈佼佼者，这一次的黑石密境，就是蒙家在背后支持蒙白，可惜蒙白死在了黑石密境之中，这让蒙家非常愤怒。

　　“蒙族长，叶星辰夺取了我冰沙族的飞舟，这是耻辱，就算是死，也要见到尸体，而且空间波动，不一定能够破坏下品飞舟，我怀疑他还活着。”冰沙族的少爷阴森的道。

　　“如果他还活着的话，就一定在蓝云星之上，只要我们开出相应的价格，一定会有暗夜武者去追杀他的。”冰沙族的少爷继续说道。

　　暗夜武者，乃是一种非常强大的刺客，只要能够出的起价钱，他们能够帮你完成任何事情。

　　当然，一般的武者根本无法雇佣暗夜武者，因为他们根本拿不出那么多元石，也只有冰沙族的少爷，才有这种魄力，为了一个至尊境一重天的武者，请暗夜武者出马。

　　“如果请暗夜武者的话，价格太高。”蒙家族长微微皱眉，道。

　　“我们冰沙族的飞舟都敢抢夺，这要是传出去，我以后还怎么在冰沙族混下去，叶星辰必须死，活要见人，死要见尸。”冰沙族的少爷态度很坚定。

　　“族长，蒙白乃是我们蒙家年轻一辈的最强者，虽然我们蒙家在蓝云星不是顶尖家族，但是也不是一个小小的至尊境一重天武者能够比拟的。”蒙家族长身后，一个长老说道，“而且跟冰少爷合作的话，费用我们对半分，只要请暗夜武者出马，叶星辰必死无疑。”

　　听到长老的话，蒙家族长最终点了点头，道：“冰少爷，既然如此，那我们就联合一次。”

　　“好说，联系暗夜武者的事情就交给我吧。”冰沙族的少爷，脸上露出了一丝笑容。

　　一天之后，叶星辰的名字，直接出现在了蓝云大陆通缉榜之上，而且还是名列前茅。


第1225章 暗夜武者

　　风雨大赛的举行，就是为了选出一些实力，潜力都非凡的年轻一辈武者，然后进入风雨榜。

　　风雨榜之中的年轻一辈，才是风雨大陆最为看中的武者，所以这所谓的风雨大赛，其实就是为了选拔风雨榜人选。

　　每一届只有风雨大赛的前十名，才有资格进入风雨榜，当然，仅仅是有资格而已。

　　当他们在风雨大赛之中赛出以后，他们必须要选择风雨榜之上的一百个人之中，选择一个武者进行挑战，战胜则可以位列风雨榜，战败则是无法位列风雨榜。

　　所以，随着时间的推移，风雨榜之上的强者，越来越强，基本上没有一个弱者，而风雨大陆之上，无数的武者，都以能够跻身风雨榜为荣。

　　武神空间之中，叶星辰刚刚修炼完毕，准备去修补下品飞舟，上一次修补下品飞舟，用掉了剩余的一百万块下品元石，他粗略的估算了以下，想要彻底把下品飞舟的内在损失修补完好的话，最起码还需要一百万块下品元石。

　　叶星辰缓缓的睁开了眼眸，而后站起来，走到了下品飞舟之前，道：“幸亏在冰沙族的飞舟之上找到了一千块上品元石，要不然我这飞舟何时才能修补完毕？”

　　现在的叶星辰，还有一千块上品元石，虽然叶星辰有点舍不得用，但是没办法，下品飞舟是他逃命的重要工具，必须要修补完毕。

　　嗖……

　　叶星辰手掌一挥，一百块上品元石瞬间悬浮起来，而后直接没入了下品飞舟内部，开始修补。

　　元石之间的兑换比例是一比一百，修补下品飞舟需要一百万块下品元石，兑换成上品元石，则是只需要一百块即可。

　　当一百块上品元石没入飞舟之中，顿时爆发出了璀璨的光芒，浓烈的元力不断地涌动。

　　“上品元石果然厉害。”叶星辰不禁感叹道。

　　虽然一百万块下品元石等于一百块上品元石，但是上品元石之中蕴含的元力，比下品元石之中蕴含的元力，强横无数倍。

　　嘶嘶撕……

　　有了上品元石，飞舟的修补速度明显加快，而且在武神空间之中，有着二百倍的时间加速，眨眼工夫，一百块上品元石就消耗光了，这时候下品飞舟的内部也是彻底的修补完毕了。

　　哗啦……

　　飞舟舱门打开，叶星辰一头没入了下品飞舟之中，仔细的检查了以下内部控制室，最后满意的点了点头。

　　现在的飞舟，已经彻底的修补完毕，内部控制室也完好无损，叶星辰脸上露出了一丝笑容。

　　“终于修补完毕了，就算是冰沙族的人追来，也不惧怕了。”叶星辰道。

　　随后，叶星辰直接走出了飞舟，然后走到了药园之中看了一下，他发现不死神药陷入了沉睡之中，似乎在蜕变，而药王枝干因为有了大量生机泉水的浇灌，也是逐渐的生出了一丝生机。

　　“说不定这药王枝干能够生出一株药王来。”叶星辰看着药园之中的药王枝干，脸上狂喜。

　　看完了药园，叶星辰准备离开，不过就在这个时候，突然间武神系统的声音响起了。

　　“叮……系统发布任务，跻身风雨榜前十，奖励功法一部。”

　　听到武神系统的声音，叶星辰脸上的笑容更甚了，尤其是任务奖励，更是让叶星辰欣喜若狂。

　　现在的叶星辰，主要就是靠万物轮回拳还有龙凤真经对敌，龙凤真经在青玄世界的时候，还算是厉害，但是来到了宇宙星空之后，已经逐渐跟不上叶星辰的脚步了。

　　这时候，叶星辰急需要一部高级的功法，而武神系统无疑是帮了他很大的忙，虽然现在的叶星辰只是至尊境一重天修为，但是进入风雨大赛前十，完全没有压力，一旦进入前十，就可以随意挑战一个风雨榜之上的天才了。

　　“明天风雨大赛就要开始了，希望在风雨大赛之上能够突破吧。”叶星辰眸子转动，道。

　　只剩下一天时间了，叶星辰也不打算修炼了，准备放松一下，此刻，在客栈的二楼之中，叶星辰跟白衣殷紫坐在一个靠窗户的座位上，正在吃东西。

　　“叶大哥，你为什么要参加风雨大赛呢？”殷紫眸子转动，看着叶星辰，笑呵呵地问道。

　　叶星辰一笑，道：“我想进入风雨榜。”

　　听到叶星辰的话，殷紫莞尔一笑，道：“以叶大哥的实力，进入风雨榜应该很轻松吧？”

　　叶星辰摇了摇头，刚欲说话，突然间二楼之中一片嘈杂，紧接着一群武者就进入了客栈二楼，其他客人见状，纷纷地离开了客栈。

　　叶星辰看了一眼，来人是魔镜风，看来是冲着他来的，果然，就在叶星辰抬头看魔镜风的时候，魔镜风也是朝着叶星辰走了过来，浑身散发着凶悍的气息。

　　“小子，你能耐不小啊，居然把我都从第八挤到第九了？”魔镜风咧嘴一笑，冷声的道，任谁都能够听出来，魔镜风话语之中的愤怒，显然对于一个至尊境一重天的武者，把他从潜力石碑第八挤下去，他很愤怒。

　　“哼，叶大哥潜力比你强，你嫉妒了？你不服气可以重新在把叶大哥挤下去啊。”还没等叶星辰说话，殷紫就开口了，殷紫对魔镜风没有好感。

　　“啧啧，怪不得那天你会出手相救，原来是有所图谋啊。”听到殷紫说话，魔镜风才注意到殷紫，他的眸子之中，涌动着浓烈的淫秽之色，旋即看向叶星辰，嘲讽地说道。

　　殷紫闻言大怒，大声斥道：“把嘴巴放干净一点。”

　　“哈哈，美女的脾气还挺大啊。”魔镜风闻言，哈哈大笑，丝毫不把殷紫放在眼里。

　　殷紫周身元力收敛，魔镜风还以为殷紫是那个手无缚鸡之力的落魄少女。

　　“找死。”

　　殷紫脸色微变，身形一闪，粉拳握紧，元力涌动，直接一拳轰向魔镜风，魔镜风见状，脸上有点惊讶之色，旋即身形躲闪，瞬间躲避开了殷紫的攻击。

　　“殷紫……”叶星辰叫住了殷紫，这里是风雨城，还是不要惹麻烦为好。

　　“叶大哥……”殷紫有点不悦，叫道。

　　“真是没想到，那天的落魄少女，居然隐藏了实力，真是有趣啊。”魔镜风饶有兴趣的看着殷紫，道。

　　叶星辰缓缓地站起来，走到了魔镜风的面前，冷眼看着魔镜风。

　　“小子，你把我挤到第九，我不会放过你的，希望你能够在这一次的风雨大赛之上进入前十，那样就有趣了。”魔镜风说完，身形一闪，直接离开了客栈。

　　“叶大哥，他太过分了。”看到魔镜风离开，殷紫小嘴嘟囔，道。

　　“他蹦达不了多长时间了。”叶星辰眸子微动，轻声说道。

　　在蓝云星的一处无尽星空之中，这里布满了繁星，在繁星之上，突然间哗啦一声，一道虚空石门瞬间出现，而后从虚空石门之中走出一道人影来。

　　这道人影全身漆黑一片，根本看不清楚容貌，他的周身散发着强烈的气息，凶悍无比。

　　如果蓝云星的武者见到的话，一定会震惊无比，这就是传说中的暗夜武者。

　　暗夜武者，乃是一个特殊的职业，每一个武者想要成为暗夜武者，必须要经过重重考核，如果成功才能够加入暗夜武者行列。

　　当然，暗夜武者组织是一个非常宽松的组织，加入组织以后，什么都不需要做，等到有任务的时候，组织会提醒你的。

　　暗夜武者之中，也是分等级的，有至尊境一重天武者，也就至尊境九重天的武者，当然越是实力强大的暗夜武者，佣金越是高的离谱。

　　但是，所有武者都深知，暗夜武者在同境界之中无敌，没有人能够击败他们。

　　而且暗夜武者只要收取了佣金，就会全力以赴，直到灭杀那个目标为止，当然暗夜武者也是有规则的，如果目标太强大，失手三次，他们就停止对这个目标进行阻击，然后给雇主退回百分之八十的佣金，就此罢手。

　　如果连暗夜武者都无法击杀的强者，说明他的实力太过强大了，暗夜武者也不愿意招惹那些潜力强大的武者。

　　而这一次，蒙家跟冰沙族的少爷联手雇佣了一个至尊境三重天的暗夜武者，他们花费了很大的代价，就是要擒拿叶星辰。

　　至尊境三重天的暗夜武者，在三重天之中无敌，甚至能够轻松击败至尊境四重天的普通武者。

　　“一个至尊境一重天的目标，居然要让我出马，希望你不要让我失望。”这个暗夜武者声音沙哑的说道，旋即身形一闪，直接没入了虚空之中。

　　暗夜武者组织的情报非常强大，他们这些暗夜武者丝毫不担心找不到目标人物，因为暗夜武者组织会提供详细的情报的。

　　轰隆隆……

　　虚空石门消失，繁星依旧，仿佛这里从来就没有虚空石门一样，暗夜武者离开了，他在等待组织给他目标人物的详细信息。


第1226章 孤绝

　　时间转瞬即逝，眨眼间，风雨大赛就到来了。

　　今天大清早，整个风雨城之中，人声鼎沸，所有的武者全部涌向了风雨城最中央的风雨广场。

　　如果能够成功的晋级到风雨大赛前十名，就能够挑战风雨榜之上的强者，说不定能够跻身风雨榜，这是莫大的荣誉。

　　叶星辰也是大清早就赶到了风语广场，在他身旁，则是殷紫，两人安静的站在风语广场的一个角落之中。

　　“这一次的风雨大赛，有很多惊才绝艳的天才，据说在三天之前，一个叫做独孤绝的刀客横空出世，以至尊境二重天修为，直接斩杀了一个至尊境三重天的武者。”

　　“是啊，这算什么？有一个叫做陆游的家伙，直接斩杀了一个跟他同境界的暗夜武者，真是骇人。”

　　周围众人闻言，也是纷纷震惊，暗夜武者本来就在同境界之中无敌，能够在同境界之中斩杀暗夜武者的，绝对是实力强大到极致的武者。

　　叶星辰也在暗中静静的听着众人的议论，不由的撇了撇嘴，道：“看来这一次的风雨大赛，还是有一些实力强大的武者。”

　　“叶大哥，你绝对能够进入风雨大赛前十名。”殷紫笑道。

　　就在众人议论之际，突然间广场之上，一片嘈杂之声响起，紧接着一道人影直接出现在了广场之上，众人一片惊呼。

　　“是风雨榜第八的强者，魔镜风，没想到他居然出现了。”

　　“是啊，魔镜风的实力，太过逆天了，至尊境三重天之中难寻敌手。”

　　“上一届的风雨榜争夺战，魔镜风力压风雨榜强者，直接跻身第八，至今都没有忘记。”

　　看到魔镜风到来，众多武者纷纷的惊呼。

　　不过，就在这时，魔镜风突然间看到了在角落之中的叶星辰，顿时朝着叶星辰走来。

　　当魔镜风走到叶星辰面前的时候，众人纷纷惊讶，在猜测叶星辰到底是什么人，为何会让魔镜风重视。

　　“他是谁？为何魔镜风会到他这里来？”

　　“难道他是魔镜风的好友吗？”

　　在众人的议论声之中，突然间魔镜风开口说话了，“叶星辰，希望你能够进入风雨大赛前十名。”

　　魔镜风说完，身形一闪，直接掠到了主席台之上，而后缓缓的坐下，众人惊呼。

　　“这小子到底什么来头？”

　　无数的猜测之声，从众人的耳朵之中响起，叶星辰淡然一笑，没有说什么。

　　眨眼工夫，独孤绝跟陆游等人也到达了，叶星辰看着众人，脸上也是浮现出了一抹惊讶之色，独孤绝身上的刀意，已然达到了圆满境界，叶星辰在猜测，他是否修出了刀之领域。

　　嗖嗖嗖……

　　就在叶星辰猜测之际，又有几道人影，出现了，众人纷纷惊呼。

　　当时间到达早上八点的时候，风雨城的上空，顿时雷电交鸣，乌云密布，紧接着一道强横到极致的气息，瞬间出现在了风雨广场之上。

　　“这是？”

　　叶星辰眸子一动，脸上有着一抹惊骇之色，这一道气息，比他见过的至尊境三重天的武者不知道要强横多少倍。

　　“至尊境九重天。”在叶星辰身旁的殷紫，脸色平静，低沉地说道。

　　叶星辰心中大惊，至尊境九重天的武者，居然如此强横，就在叶星辰思索之际，主席台之上，瞬间出现了一道黑衣老者。

　　“大家好，我是风雨王。”

　　短短的一句话，让整个风语广场，死一片的寂静，所有的武者都在惊呼，风雨王乃是整个风雨大陆之上的最强者，平时神龙见首不见尾，根本见不到，此刻为了风雨大赛居然出现了。

　　“是风雨王，居然是风雨王。”风语广场之上，众人激动万分。

　　叶星辰也是仔细地观察着风雨王，风雨王周身散发着浓烈的气息，仿佛身融天地，一丝丝的凌厉气息散发出来，叶星辰感觉就算自己施展全力，也根本抵挡不住风雨王的一击。

　　“真是厉害。”叶星辰漆黑的眸子看着风雨王，不禁感叹道。

　　“哼，这有什么厉害的？至尊境九重天在一个小大陆之上算厉害，但是在生命星球之上，也最多是强者而已，去了茫茫星系，更是最普通的武者而已。”殷紫撇了撇嘴，道。

　　叶星辰看了殷紫一眼，没有说话，他已经猜测到，殷紫的背景应该很不一般。

　　就在这时，风雨王再一次的开口说话了，“这一次的风雨大赛，由我亲自主持，规则跟之前一样，总共有四百个武者参赛，如果能够闯进前十的话，就有资格挑战风雨榜之上的强者。”

　　“比赛的顺序，已经排列好了，为了不浪费时间，详细规则我也不说了。”风雨王再一次说道。

　　风雨王说完，紧接着是一个裁判宣布比赛开始，裁判选读对战顺序，武者上去对战。

　　叶星辰跟殷紫盘膝坐在广场的一个角落之中，静静地看着演武台之上的战斗。

　　嗖嗖嗖……

　　就在裁判宣读完比赛规则以后，两个武者就出现在了演武台之上，开始战斗。

　　“砰砰砰……”

　　这两个武者的实力，相差比较大，一个至尊境二重天初期，一个至尊境二重天巅峰，眨眼工夫，就分出了胜负。

　　时间一分一秒的过去了，转眼间已经有二十场比赛结束了，当第二十一场比赛的时候，一直闭目的叶星辰，也是陡然间睁开了眼睛。

　　因为第二十一场比赛，上场的乃是独孤绝，能够击杀至尊境三重天武者的刀客。

　　嗖……

　　独孤绝身着灰色衣衫，脸庞之上，有着一抹凝重之色，直接掠到了演武台之上，手握长刀，静静站着。

　　“你不是我的对手。”独孤绝非常的孤傲，直接说道。

　　对面的一个武者，也是一个至尊境二重天巅峰的武者，听到独孤绝的话，脸上满是愤怒之色。

　　“独孤绝，你也不过是至尊境二重天而已，想要战胜我，你也要付出一定的代价。”这个武者怒吼道。

　　在演武台之下的叶星辰，微微看着独孤绝，点了点头，他也很想知道独孤绝的实力，到底强大到了什么程度。

　　“这个独孤绝，浑身散发着一股强横的刀意，整个人仿佛一柄战刀一样，这种人太过偏执，不容易突破，但是一旦突破，绝对是同境界之中，无敌的存在，甚至能够跨境界战斗。”殷紫道。

　　听到殷紫的话，叶星辰突然间想到了青尊文华，独孤绝的偏执，很想青尊文华，当年的青尊文华，也是偏执剑道。

　　“不知道太师傅现在怎么样了。”叶星辰喃喃自语地说道，以青尊文华的天赋，来到宇宙星空，只要不遇到特别的危险，应该早已突破到至尊境了吧？

　　叶星辰很是期待跟青尊文华的见面，说不定那时候的青尊文华，已经达到了一个让叶星辰都难以企及的地步了。

　　“那就战吧。”独孤绝冰冷地说道。

　　对面的武者闻言，脸色微变，手掌紧握成拳，全身元力直接汇聚在拳头之上，身形一闪，直接朝着独孤绝轰击而去。

　　砰……

　　一声巨响，独孤绝自始至终都没有移动一下身体，但是对面的那个武者，却是轰然摔出了演武台，倒在了地上，口吐鲜血。

　　“独孤绝赢了？”众人有点不敢置信的看着独孤绝，惊呼道。

　　独孤绝收起长刀，身形一闪，直接离开了演武台，这一刻，就算是叶星辰，也坐不住了，因为他发现，刚才的独孤绝，在一瞬间直接施展出了刀之领域，瞬间击败了那个武者。

　　“二十米范围的刀之领域？”叶星辰一字一句的说道，叶星辰的剑之领域经过一番修炼，才不过是十米而已，但是威力已经相当强横了，没想到独孤绝的刀之领域，居然达到了骇人的二十米。

　　“真是一个神秘的家伙。”叶星辰喃喃自语的道。

　　独孤绝秒败对手，让整个广场之上，所有武者都是震惊无比，就连风雨王都是对着独孤绝点了点头。

　　在独孤绝战斗结束之后，又进行了二十多场战斗，当战斗到五十场的时候，终于轮到了叶星辰。

　　这一次，叶星辰的对手，也是一个至尊境二重天的武者，当叶星辰站在演武台之上的时候，众人纷纷摇头，一个至尊境一重天的武者，也敢来参加风雨大赛，真是狂妄。

　　“小子，遇到我，算你倒霉。”演武台之上，周涛看着叶星辰，冷声地说道。

　　“是吗？”叶星辰淡然一笑，道。

　　“虽然我只是刚刚晋级到至尊境二重天，但也不是你这种小菜鸟能够比拟的。”周涛道。

　　在主席台之上，风雨王看到叶星辰出场，也是微微错愕了一下，问道：“怎么会有至尊境一重天的武者参加比赛？”

　　“风雨王，这个小子来头不小，在前几天的广场潜力石碑之上，直接跻身第八，挤掉了原来的第八名魔镜风，潜力非凡。”风雨王身旁的一个武者，道。

　　风雨王闻言，眸子一动，若有所思的看向叶星辰。


第1227章 药王叶

　　叶星辰的对手是一个至尊境二重天的武者，以叶星辰现在的实力，这种选手，根本不足为惧。

　　而事实也是如此，两人刚刚开始战斗，叶星辰就以强横的实力，直接胜负，叶星辰的胜负，出乎了所有人的预料，甚至连风雨王都开始关注叶星辰了。

　　叶星辰胜出以后，接下来就是其他武者的比赛了，一天要举行二百场比赛，时间非常紧张。

　　叶星辰在比赛完毕之后，就带着殷紫，直接离开了风雨广场，回到了客栈之中。

　　“叶大哥，明天就开始第二轮的比赛了，你一定可以晋级。”殷紫俏脸之上满是笑容，说道。

　　叶星辰点了点头，而后回到了房间之中。

　　当叶星辰准备休息的时候，突然间发现武神空间之中有着一丝异动，紧接着叶星辰直接没入了武神空间之中。

　　哗啦……

　　此刻的药园之中，药王枝干发生了诡异的一幕，整个药王枝干上边，环绕着浓烈的邪恶气息，仿佛要吞噬掉药王枝干一样。

　　“小子，这株药王枝干似乎被邪灵族的邪气侵蚀了。”看到叶星辰进入武神空间之中，一直沉睡的不死神药也是直接醒了过来，说道。

　　“怎么回事？”叶星辰眼眸盯着药王枝干，急促地问道。

　　“具体什么情况我也不知道，我在沉睡，直接被这一股强横的邪恶气息惊醒，发现这些邪恶气息似乎要吞噬药王枝干。”不死神药凝重地说道。

　　叶星辰的脸色也是非常凝重，环绕在药王枝干上边的邪气非常强横，稍有不慎，药王枝干就会被吞噬。

　　“难道药王之前被邪灵族攻击，导致枝干脱落？”叶星辰疑惑地想道。

　　“肯定是之前的药王被邪灵族攻击，药王枝干被邪气入侵，导致现在药王枝干好不容易有了一丝生机，邪气再度出现了。”不死神药道。

　　“现在有什么办法？”叶星辰急促地问道。

　　药王枝干好不容易有了一丝生机，如果好好用生机泉水灌溉，将来有机会成为新的药王，到时候对于叶星辰来说，益处多多。

　　“你试着用帝炎灼烧一下。”不死神药对邪灵族的邪气也十分忌惮，缓缓地说道。

　　整个药园之中，药王枝干在最中央的位置，而不死神药早已挪到了药园边缘的地带了。

　　叶星辰闻言，点了点头，而后催动元力，浓烈的元力涌动，他的手掌直接接触到了药王枝干，顿时药王枝干上边的邪气不断的发出怒吼，似乎在抵挡叶星辰。

　　砰……

　　叶星辰的手掌，直接被药王枝干上边的邪气逼退，让叶星辰也是一怔，“这些邪气如此厉害？”

　　药王枝干生机在缓慢的减弱，叶星辰心急如焚，如果一旦被邪气完全入侵的话，药王枝干将没有任何存活的可能。

　　“拼了。”

　　叶星辰咬了咬牙，旋即催动丹田之中的帝炎，一缕强横无比的火焰，直接环绕在了叶星辰的手掌之上，而后直接朝着药王枝干接触而去。

　　嘶嘶撕……

　　帝炎毕竟是非常强横的火焰，刚接触到药王枝干的时候，邪气就不断的躲闪，似乎害怕帝炎。

　　看到这一幕，叶星辰的脸上露出了一丝笑容，而后加大了催动帝炎的力度，直接环绕在药王枝干上边。

　　哗啦……

　　无数的帝炎，不断地灼烧着邪气，药王枝干也在不断的摇曳着，似乎在配合叶星辰，消灭邪气。

　　看到邪气不断的消退，不死神药的枝干也是摇曳了一番，而后说道：“小子，你这火焰比较独特。”

　　就在不死神药说话之间，叶星辰就彻底的把药王枝干上边的邪气完全炼化，药王枝干的生机重新在增长。

　　药王枝干哗啦啦的摇曳，似乎在感谢叶星辰，就在这时，药王枝干上边，飘落下了一片青色的叶子。

　　叶星辰伸手托住了这一片叶子，有点疑惑地看着药王枝干，而此刻，药王枝干，早已经陷入了沉睡，似乎在休养生息。

　　“啊……”

　　突然间，不死神药大叫一声，叶星辰转头看去，有点疑惑地问道：“你叫什么？”

　　“这片叶子。”不死神药大吼。

　　“这片叶子怎么了？”叶星辰问道。

　　“这片叶子，乃是药王枝干为了感谢你，专门凝聚出来的一片药王叶，这片叶子的价值非常大。”不死神药流着哈喇子说道。

　　“这片叶子真如你说的那么强大？”叶星辰问道。

　　“小子，可以把这片叶子给我吗？如果我吞服了这片叶子，绝对能够晋级到真正的神药，甚至能够达到半药王状态。”不死神药道。

　　“我吞服了有什么效果？”叶星辰没有回答不死神药的问题，问道。

　　“如果你吞服了，直接能够打破瓶颈，晋级到至尊境二重天。”不死神药道。

　　叶星辰略微的思索了一下，旋即把这一片叶子撕成两半，给了不死神药一半。

　　“我们一人一半。”叶星辰道。

　　不死神药也没想到，叶星辰会把这么珍贵的药王叶分给它，一时间有点惊讶。

　　“拿着吧，希望下一次我见到你的时候，你能够成为半药王。”叶星辰道。

　　“小子，你对我不错，我一定不会让你失望。”不死神药说完，枝干直接卷起了半片叶子，瞬间吞噬，而后陷入了沉睡。

　　看到不死神药陷入沉睡，而药王枝干也是逐渐的恢复生机，叶星辰满意的点了点头，而后走到生机泉水旁边，盘膝而坐，直接吞服了半片叶子，开始突破。

　　就在叶星辰突破之际，在遥远的青玄世界，荒域荒神山之上，山海阁总部之中，突然间爆发出了一道惊天的气息，紧接着一道五彩光芒瞬间出现。

　　山海阁的众人纷纷的悬浮在天空之上，看着五彩光芒的根源之地。

　　“阁主，难道是欢语那丫头突破了？”四殿殿主问道。

　　凌元子的眸子之中，有着一抹震惊，没有说话，静静地看着五彩光芒根源之地。

　　就在众人猜测之时，突然间一道强横的气息顺价覆盖了整个山海阁，让所有人都感觉到了一阵压抑，而后一道青衣身影瞬间出现。

　　“欢语……”

　　看到青衣身影，山海阁的众多长老，还有凌元子的脸上，都是露出了一丝笑容，他们能够感觉到，凌欢语的气息，非常的强横。

　　“父亲，各位殿主。”凌欢语莲步轻移，走到了众人面前，笑道。

　　“欢语，你突破了？”众人问道。

　　凌欢语点了点头，经过了这么长时间的闭死关，凌欢语终于是突破到了衍生境，也成为了山海阁的最强者。

　　“嗯，突破了。”凌欢语贝齿轻启，道，不过凌欢语犹豫了一下，而后问道：“他走了？”

　　听到凌欢语的话，众人陷入了沉默，为了叶星辰，凌欢语闭死关，索性现在成功了，众人不想让凌欢语伤心。

　　“欢语……”凌元子道。

　　凌元子的话还没有说完，凌欢语就阻止了，“爹，我没事。”

　　“不管他走到哪里，我都会去寻找他。”凌欢语望着茫茫天空，喃喃自语地说道。

　　与此同时，在妖域四大域之一的魂域星辰阁总部之中，也是有着三人直接突破到了衍生境。

　　这三人分别是小狮，小虎，还有皇甫明月，小狮有着紫炎狮血脉，还有紫炎狮王的传承，修炼这么长时间，终于突破到了衍生境。

　　而小虎，则是有着天虎族的无尽资源，在加上黑暗圣虎血脉，突破起来倒是轻松了不少。

　　这其中，最艰难的要属皇甫明月，之前皇甫明月的实力不强，但是在叶星辰离开之后，皇甫明月意外之中，得到了一个衍生境强者的传承，得到传承以后，皇甫明月也是选择闭死关。

　　在叶星辰离开之后，小狮跟小虎就率领着星辰阁的众人，回到了妖域，而皇甫明月也是跟随着小狮跟小虎回来。

　　这一次闭死关，总算是成功了。

　　嗖嗖嗖……

　　三道人影，直接出现在了雷渊城的天空之上，下方雷渊城之中，无数强者都在观看着这三道人影，这三人，可以说是星辰阁之中，最为强大的三人。

　　当初，叶星辰以一己之力挽救了青玄世界之后，星辰阁在青玄大陆之上的地位就是非常超然的。

　　而且星辰阁跟妖域三大皇族都非常交好，甚至七大王族都主动来结交星辰阁，可以说，在妖域乃至整个青玄大陆之上，没有一个势力敢招惹星辰阁的人。

　　“大嫂，突破了？”天空之上，小狮个小虎看着一袭紫衣的皇甫明月，问道。

　　“嗯，突破了。”皇甫明月望着天际，低声说道。

　　“大嫂，眼下我们三人都突破了衍生境，不如我们去闯死路如何？”小狮说道。

　　“是啊，大哥一个人在宇宙星空之中，一定很孤独。”小虎也说道。

　　皇甫明月点了点头，三人直接做出了决定，准备离开青玄世界，去闯死路，寻找叶星辰。

　　“我想，还有一个人，也会有兴趣跟我们同行的。”小狮跟小虎早已把星辰阁安排好，就在他们准备离开的时候，皇甫明月眸子闪动，突然间道。

　　“凌欢语！”


第1228章 二重天

　　至尊境一重天想要突破到二重天，不光是半片药王叶能够成功的，在炼化半片药王叶的过程中，叶星辰还使用了大量的元石。

　　现在的叶星辰，全身只有九百块上品元石，一块上品元石就相当于一万块下品元石，甚至比一万块下品元石之中蕴含的元力都要浓郁不少。

　　武神空间，二百倍时间加速之下，叶星辰的丹田之中，灵力海也早已转化为元力海，在元力海之中，有着一个小型漩涡。

　　这个漩涡，乃是元力漩涡，至尊九重，每突破一重，就必须要凝聚出一个元力漩涡，而现在的叶星辰，需要做的就是凝聚出第二个元力漩涡。

　　半片药王叶的药效，早已被叶星辰完全消化，叶星辰的周身，光虹弥漫，无数的璀璨光芒爆发，而在他的丹田之中，狂野的元力不断的旋转着。

　　在叶星辰的掌心之中，有着一块上品元石，上品元石之中的元力非常浓厚，不过在二百倍时间加速之下，眨眼工夫一块上品元石就化作了粉末。

　　哗啦……

　　吸收了一块上品元石之中的元力，叶星辰继续吸收第二块，想要凝聚元力漩涡，必须要足够的元力，要不然容易失败，叶星辰已经下定决心冲击至尊境二重天，绝不容许丝毫的失败出现。

　　嘶嘶撕……

　　随着时间的推移，转眼间，叶星辰就吸收了十块上品元石，此刻叶星辰的丹田元力海之中，元力已经浓厚到了一定程度，但是叶星辰认为现在还不是凝聚漩涡的最佳时机。

　　“继续。”

　　叶星辰一咬牙，继续使用上品元石，这一次叶星辰一口气使用了四十块上品元石，当第四十块上品元石被叶星辰消耗完毕以后，顿时元力海之中，爆发出了一股咆哮之声，紧接着狂野的元力，直接在元力海之中旋转了起来。

　　“是时候了。”

　　叶星辰内视了一眼元力海，此时半片药王叶的药效，已经完全吸收，元力海之中的元力，也是浓郁到了极致，这就是凝聚漩涡的最佳时机。

　　哗啦……

　　叶星辰控制着元力，直接在元力海之中强行凝聚漩涡，因为有着半片药王叶的药效，还有五十块上品元石的浑厚元力，叶星辰凝聚漩涡非常的轻松。

　　嘶嘶撕……

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰感觉在元力海之中，靠近第一个元力漩涡的地方，有着一个小不点正在壮大。

　　“元力漩涡？”

　　叶星辰看着正在形成的第二个元力漩涡，脸上露出了一丝惊讶之色，没想到这么轻松就突破到了至尊境二重天。

　　略微的思索了一下，叶星辰就继续开始凝聚漩涡，只要漩涡初步凝聚成功，就很容易了，接下来就需要时间了。

　　在武神空间的二百倍时间加速之下，叶星辰也是足足用了一天时间，才完全凝聚出了第二个元力漩涡。

　　不过第二个元力漩涡还不够稳定，还需要叶星辰进一步的稳定，当元力漩涡完全凝聚完毕的时候，叶星辰也是缓缓的睁开了眼睛。

　　“呼……这就是至尊境二重天？”叶星辰喃喃自语地说道，现在的他，感觉自身对武道的理解更加深刻了，修为提升到了至尊境二重天，叶星辰的全面都得到了提升。

　　元力海之上，两个元力漩涡同时张开，无数的元力，直接被漩涡吸收了进去，当被吸收进去的元力再度出现的时候，居然变的更加的精纯了。

　　“果然如此。”叶星辰微微一笑道。

　　元力漩涡，能够让身体吸收的天地元力，提炼到最精纯的状态，这也是为什么至尊境之下，都是蝼蚁。

　　“这一次如果不是药王叶，就算是把九百块上品元石全部消耗完毕，也不一定能够凝聚成功。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　达到至尊境之后，每一次的突破都无比艰难，不是光靠元石能够解决的，如果不是自身对武道的感悟达到一定程度，甚至是得到一些天材地宝，根本无法突破。

　　叶星辰这一次，也是因为药王叶的缘故，要不然怎么可能那么容易就凝聚元力漩涡成功？

　　叶星辰似乎也想明白了这一点，不过药王叶毕竟是外物，对叶星辰来说虽然有好处，但是也有隐患。

　　“就利用风雨大赛，锤炼一下身体。”叶星辰微微说道。

　　第一天，四百个人参加比赛的武者，举行了二百场比赛，有二百位选手全部淘汰，而剩下的二百位选手，则是实力更加强大的武者。

　　今天，也就是风雨大赛的第二天，叶星辰再一次的来到了风雨广场之上，今天是二百个晋级的选手对战。

　　叶星辰的出现，让周围无数的武者也是纷纷把目光探过来，不过当独孤绝跟陆游等人出现的时候，就没有人关注叶星辰了。

　　“真是一个神秘的家伙。”在主席台之上的风雨王，扶了扶胡须，笑眯眯的看着角落之中的叶星辰，轻声说道。

　　叶星辰跟殷紫静静的等待着比赛，演武台之上的比赛，已经进行的非常激烈了。

　　仅仅一个上午，就进行了五十场比赛，下午还有五十场比赛，上午的比赛，都不算精彩，唯一算的上吸引人眼球的，也就是独孤绝等人的战斗了，不过他们的战斗太过凌厉了，一招，击败对手只需要一招。

　　虽然这才是比赛的第二天，但是所有的人都认为独孤绝跟陆游等人，绝对是前十的强者，甚至独孤绝能够拿到风雨大赛的第一名。

　　当比赛进行到第八十一场的时候，轮到了叶星辰，叶星辰身形一闪，直接登山了演武台之上。

　　叶星辰这一次的对手，是一个至尊境三重天的武者，虽然只是至尊境三重天初期，但是实力非常强大。

　　“本来还以为叶星辰是一个黑马，没想到这么快就碰到了一个至尊境三重天的武者，他的奇迹将就此终结。”

　　众多武者纷纷地议论着，主席台边缘，魔镜风脸色阴沉，眼眸之中，闪过了一丝阴狠之色，看着叶星辰。

　　演武台之上，叶星辰笔直的站立，在叶星辰的对面，站着一个黑衣男子，这个黑衣男子的手中，握着一根长棍，他的脸上，满是不屑之色。

　　“小子，你的实力虽然强大，但是毕竟是至尊境一重天的武者，想要战胜我，根本不可能。”

　　“试试不就知道了？”叶星辰道。

　　闻言，这个武者大怒，手握长棍，直接爆发出了最强烈的气息，周身元力弥漫，手中长棍，爆发出了璀璨的光芒，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　漫天的棍影瞬间出现，最后这些棍影在虚空之中叠加在一起，天空之上惊雷响起，棍影叠加在一起，散发出了骇人的气息。

　　“这是……王级兵器？”

　　看到这个长棍散发出来的威压，风雨广场之上，众多武者纷纷大惊，他们也感觉到了这个长棍的威力。

　　“居然是王级兵器，这个小家伙会怎么躲闪？”主席台之上，风雨王饶有兴趣的看着叶星辰。

　　整个演武场之中，瞬间炸开了锅，王级兵器非常珍贵，平时就算是至尊境三重天的武者，也不一定拥有，此刻一个普通的至尊境三重天武者居然拥有。

　　就在众人议论纷纷之际，叶星辰的身形，也是瞬间移动，风之玄奥催动到了极致，周身弥漫着青色光芒，演武台之上，留下了一道道的幻影。

　　嗖嗖嗖……

　　惊天棍影，直接砸在演武台之上，顿时整个演武台都在颤抖，要不是风雨王施展了封印，演武台都碎裂了。

　　“小子，你只会躲闪吗？我倒要看看，你能躲避到什么时候？”

　　看到叶星辰施展风之玄奥躲闪，这个武者手握长棍，眼眸之中，闪过一丝冰冷之色，旋即身形一闪，速度暴涨到了极致，与此同时，这个武者的周身，也是弥漫着浓烈的青色光芒。

　　“风之玄奥吗？我也会。”

　　这个武者催动风之玄奥的瞬间，速度就直追叶星辰，这时候，速度已经不再是叶星辰的优势了，在他追到叶星辰的那一刻，手中王级兵器长棍，顿时挥舞而出，无数的棍影直接砸在了叶星辰的身体之上。

　　“砰砰砰……”

　　金属撞击之上，顿时响起，整个演武台之上，顿时被浓烈的元力席卷，演武场之中的武者，瞪大眼睛，好奇地看着演武台之上的一切，想要看看，到底谁赢了。

　　哗啦……

　　当元力散尽的时候，演武台之上，静静地站着两个人，一个手持长棍，眼中充满了惊骇之色，而另一个则是周身土黄色气息弥漫，血气环绕，衣衫之上，有着一些破烂，一丝丝的血迹，从他的身上流出。

　　“好疼。”

　　叶星辰感觉体内气血翻滚，忍不住说道，就在漫天棍影轰击下来的时候，叶星辰直接催动了地之意境，催动了八种精血，直接形成了最强防御，想要用身体来抵挡。

　　之所以不使用紫玄竹，就是因为叶星辰使用半片药王叶提升修为，根基不扎实，叶星辰想要利用王级兵器的威力，来打压一下他的身体。

　　不过，当他的身体抵挡住棍影的时候，他的身上，也是出现了一丝丝的血迹。

　　漫天哗然之声响起，无数道惊讶的目光直勾勾的盯着叶星辰，他们的心中，掀起了惊涛骇浪。


第1229章 秦荣

　　那个手持长棍的武者，也是瞠目结舌，叶星辰居然用身体就抵挡住了王级兵器的攻击？

　　“抵挡住了？”手持长棍的武者，惊讶地叫道。

　　叶星辰动了一下身体，元力海之中的元力漩涡瞬间转动，无数的元力，直接流转在了叶星辰的身体之中。

　　嘶嘶撕……

　　叶星辰的身体，快速的恢复了，元力也瞬间就恢复了。

　　“很惊讶吗？”叶星辰淡然一笑，道。

　　这个武者手中的王级兵器虽然厉害，但是跟紫玄竹差太远，应该是最低等级的王级兵器，当然虽然是最低级的王级兵器，威力也不是一般的武器能够比拟的。

　　在跟这个武者短暂的交手之中，叶星辰就发现了这个武者的弱点，他之所以能够晋级到至尊境三重太难，很大原因是因为使用外物强行提升的，根基非常的虚浮，要是根基扎实的武者，叶星辰也不敢用身体抵挡。

　　“我就不相信，你的身体，能够抵挡住我几次攻击。”武者大怒，直接施展出了最为凌厉的攻击，漫天棍影，化作一道金色大网，直接朝着叶星辰罩去。

　　砰砰砰……

　　演武台之下的武者，目瞪口呆的看着演武台之上的激烈战斗，眨眼工夫，叶星辰就挨了十多棍，不过虽然身体受伤，但是叶星辰却是越战越勇，这让众人很是惊讶。

　　“这小子在利用王级兵器的威力，磨练身体，扎实根基？”主席台之上的风雨王，在观看了一会比赛之后，终于看清楚了叶星辰的目的，点了点头。

　　砰砰砰……

　　伴随着每一次棍影的落下，叶星辰的身体之上，就会出现一道血口子，不过叶星辰利用药物提升修为的弊端，也是在彻底的淡化着。

　　当然，如果单纯的利用身体抵挡王级兵器，叶星辰早就被砸扁了，每一次叶星辰在抵挡住王级兵器的攻击之后，就会拿出一块上品元石，吸收元力，要不然元力无法供应。

　　那个武者手握长棍，疯狂的攻击叶星辰，叶星辰则是利用他在磨练身体，如果是一般的武者，根本拿不出上品元石，但是叶星辰在冰沙族的飞舟之中，得到了一千块，现在还有八百多块。

　　“这小子实力不错。”在演武台之下，一处高台之上，独孤绝怀里抱着长刀，眯着眼睛看着叶星辰，低声说道。

　　而在另一边，陆游也是眯着眼睛，笑呵呵地说道：“居然敢利用王级兵器磨练身体？”

　　时间一分一秒的过去了，叶星辰的这一场战斗，持续的时间最长，虽然风雨王等人早已看清楚的叶星辰的目的，但是叶星辰没有违规，他们也不能说什么。

　　足足持续了一刻钟的时间，叶星辰足足挨了五十多棍，他感觉身体之中的弊端，终于彻底的消除了，他的根基变的无比扎实了。

　　“终于不用在挨打了吗？”叶星辰在挨打的过程中，心在滴血，一块块的上品元石被消耗掉。

　　叶星辰算了一下，整整五十块上品元石，换成下品元石，足足有五十万块下品元石，够普通人一辈子用了。

　　哗啦……

　　叶星辰周身的青色光芒收敛，他的身体也是瞬间停止，静静地站在演武台之上。

　　“不逃了吗？”

　　这个武者已经陷入了疯狂，根本没有理会叶星辰，不断地施展着棍法，轰击叶星辰，此刻看到叶星辰不再躲闪，他的眼眸之中，闪过了一丝凶狠之色。

　　“战斗可以结束了。”这个武者怒吼一声，惊天棍影，直接叠加在一起，发出了最强一击，天空都为之变色。

　　不过，叶星辰见状却是咧嘴一笑，而后道：“终于不用在挨打了。”

　　就在漫天棍影即将轰击在叶星辰的身上的时候，他心意一动，手掌之上，顿时出现了一根紫色的竹子。

　　“不光是你有王级兵器。”虽然叶星辰不知道这个紫玄竹的品阶，但是在跟蒙白战斗过以后，叶星辰已经把紫玄竹当成王级兵器了。

　　叶星辰拿出紫玄竹，手掌一挥，一道紫色的巨影瞬间出现在天空之上，紫玄竹呼啸而过，直接轰击在了漫天棍影之上。

　　轰……

　　一声惊天巨响，紫玄竹直接撞击在了漫天棍影之上，一开始漫天棍影还能抵挡一番，但是在紫玄竹全力攻击的时候，咔嚓一声，漫天棍影顿时碎裂。

　　哗啦……

　　随着叶星辰收回紫玄竹，漫天棍影直接消失，那个武者顿时被轰飞，倒在了演武台之下。

　　突如其来的胜利，让整个风雨广场之上，无数的武者都为之震惊，所有的人都在惊呼。

　　“他居然赢了？”人群之中，有人大吼。

　　就在叶星辰准备离开的时候，突然间那个武者身形一闪，直接掠到演武台之上，单膝跪地，对着叶星辰拱手作揖。

　　“败在你的手下，我心甘情愿，你的实力，成功的折服了我，能收我为徒吗？”这个武者大声地说道。

　　叶星辰一怔，旋即停住脚步，仔细的大量了一下这个武者，轻轻地摇了摇头，而后离开了演武台。

　　“我不会放弃的。”这个武者见状，眼眸之中，闪过了一丝坚毅，直接说道。

　　叶星辰胜利，只不过是风雨大赛之中的一个小插曲而已，最多是让他的名声更加大一些，但是跟独孤绝等人，根本无法相提并论。

　　叶星辰比赛完毕之后，没有停留，接下来的比赛，已经没有看下去的必要了，直接扬长而去，殷紫紧随其后，也离开了演武场。

　　下午的比赛，依旧进行的很激烈，不过经历了一天的时间，一百场比赛还是顺利的举行完毕了，再一次的淘汰一百人，剩下了一百个参赛选手。

　　晚上时分，叶星辰跟殷紫吃完饭，直接回到了院落之中，因为殷紫的缘故，叶星辰直接换了一个庄园，住了下来，之前的客栈已经不再居住。

　　“叶大哥，你突破了？”一袭白衣的殷紫，眼睛一眨一眨的看着叶星辰，问道。

　　叶星辰点了点头，抬头望着天空之上的繁星，脑海中浮现出了两道身影。

　　就在殷紫准备说话之际，突然间院落之中，出现了一个武者，两人看去，赫然发现，这个武者正是之前败给叶星辰的那个武者。

　　“叶师傅。”这个武者看到叶星辰，拱手说道。

　　叶星辰微微蹙眉，旋即说道：“我不想收徒弟。”

　　“叶师傅，虽然我的实力不够强大，天赋也不好，但是我希望你能够收我为徒弟。”秦荣说道。

　　叶星辰也是有点无语，这个秦荣为什么非要败他为师，叶星辰也调查过这个秦荣的身份，他似乎是来自一个小世界。

　　“叶大哥这么年轻，怎么会收你这么老的徒弟？”殷紫嘻嘻笑道。

　　秦荣也不客气，直接坐在了凳子上，看着叶星辰道：“叶师傅，跟你战斗的过程中，我发现你对风之玄奥的感悟，还有对武道的感悟，都非常深刻，虽然你现在实力稍弱，但是我相信你以后一定会非常强大的，我相信我的眼光。”

　　“你是来自小世界？”叶星辰没有回答秦荣的话，问道。

　　“不错，我来自一个叫做天容世界的小世界，在那个小世界之中，修炼资源比较缺乏，各大帮派都在抢夺资源，我出生之后不到三天时间，家人就被仇家追杀，后来我被一个老爷子所救，然后就走上了修炼的道路。”秦荣说道。

　　“当初那个老爷子说，我在剑之一道上的天赋非常强大，让我专心修炼剑道，但是我最终还是没有专修剑道。”秦荣继续说道。

　　“为什么？”叶星辰忍不住问道。

　　“因为我要报仇，老爷子说专修剑道，实力提升非常缓慢，我等不了，只能先把剑道放下，修炼武道，我用了二十年的时间，就修炼到了衍生境，而后把我的仇人全部斩杀。”秦荣道。

　　叶星辰闻言，眼眸之中，浮现出了一抹惊讶之色，二十年时间，就能够修炼到衍生境，而且还是在修炼资源缺乏的小世界，看来这个秦荣的天赋，应该很不错。

　　叶星辰的灵魂力悄然生出，而后直接笼罩在了秦荣的身体之上，仔细的查看秦荣。

　　秦荣虽然是至尊境三重天，但是在灵魂修炼之上，根本不及叶星辰，只不过是化婴初期，丝毫感觉不到叶星辰的探测。

　　叶星辰的灵魂力没入秦荣身体之中的时候，顿时有一股强横的剑意，直接轰击而来。

　　砰……

　　叶星辰的灵魂力直接被反弹了出来，他的脸色有点难堪，不过就在这时，叶星辰却是发现了震惊的一幕。

　　轰隆隆……

　　一道道细微的声音响起，紧接着以秦荣为中心，一个大网直接笼罩住了叶星辰三人，在这个剑网之中，到处都充斥着浓烈的剑意。

　　“这是……剑之领域？”叶星辰瞬间就发现了秦荣周身的剑之领域，虽然没有他的厉害，但是这确确实实就是剑之领域。

　　“叶师傅，你……”秦荣发现剑之领域释放，脸色微变，直接看向叶星辰，剑之领域自动施展，只有一种可能，那就是叶星辰在用灵魂来探测他，剑之领域自动防御。


第1230章 先天剑体

　　叶星辰的脸庞之上，满是尴尬之色，就连一旁的殷紫，小眼睛也是瞪大，看着秦荣，若有所思。

　　秦荣发现叶星辰在探测他，叶星辰感觉有点不好意思，不过他的心中，却是震惊无比。

　　“叶师傅，你在探测我？”秦荣问道。

　　“我……”叶星辰想要解释，不过略微的思索了一下，直接转移话题，问道：“秦荣，没想到你也参悟出了剑之领域。”

　　只有剑意提升到十成圆满之境的时候，才能够参悟剑之领域，秦荣身怀剑之领域，倒是让叶星辰有点意外。

　　“我的剑之领域，说出来有点让人不敢相信。”秦荣道。

　　叶星辰有点好奇，直接问道：“怎么回事？”

　　接下来，秦荣所说的话，真的让叶星辰震惊了，虽然叶星辰刚刚从小世界来到宇宙星空，但是他的见识还是不少的，但是听到秦荣的话，他才发现，这个世界上有一种人，叫做天才。

　　“自从老爷子说我剑道天赋非常强以后，我的发现，我虽然不刻意修炼剑道，剑意也在提升，当我达到了至尊境之后，剑意自动达到了圆满之境，而后水到渠成的参悟出了剑之领域。”秦荣说道。

　　听了秦荣的话，就连殷紫的眼睛之中，都是浮现出了一抹震惊之色，不修炼剑道，剑意居然自动提升，而且达到至尊境的时候，剑意自动圆满，剑之领域呼之而出。

　　顿时，殷紫的心中，想到了一种可能，她的小眼睛明媚无比，惊声说道：“难道是传说中的先天剑体吗？”

　　“先天剑体？”叶星辰是第一次听到这个词，有点疑惑，直接问道，就连秦荣本身，对先天剑体，也是有点疑惑。

　　“茫茫宇宙星空之中，有着无数绝世天才，他们之所以强大，就是因为他们的体质原因，而在漫长的岁月之中，宇宙星空之中诞生过很多强大的体质，先天剑体，就是其中一种比较厉害的体质。”殷紫解释道。

　　“先天剑体，在刚出生的时候，就对剑之一道亲和力超群，就算是不修练剑道，剑意也会随着时间的推移自动圆满，而后出现剑之领域，这种武者，对剑之一道的亲和力，让无数武者羡慕不已，如果他们专心修炼剑道的话，同境界之中，难寻敌手，就算是跨级而战，也不是问题。”殷紫继续说道。

　　良久，叶星辰终于知道先天剑体到底是什么体质了，总的来说，先天剑体，就是无数强大体质之中的一种，这种体质对剑之一道非常亲和，是无数剑修梦寐以求的剑体。

　　“先天剑体？”听到殷紫所说，秦荣的脸庞之上，也是有着一抹震撼之色，喃喃自语地说道。

　　叶星辰看着秦荣，点了点头，道：“先天剑体，果然强大，在基础上就比一般剑修强大很多，随着时间的推移，会越来越强大。”

　　这一刻，叶星辰终于知道了秦荣的不凡，一个先天剑体，如果专心修炼剑之一道，将来的成就，绝对是震古烁今。

　　“那我现在修炼剑之一道，还晚吗？”似乎知道殷紫了解的比较多，秦荣直接问道。

　　“你现在的境界只不过是至尊境三重天而已，专修剑道不算晚，不过专修剑道会有风险的。”殷紫略微的思索了片刻，而后道。

　　秦荣也是身在小世界，眼界太小，根本没有听说过先天剑体的事情，导致现在才知道自己居然是先天剑体。

　　“什么危险？”秦荣问道，先天剑体，在同境界之中无敌，甚至专修剑道的话，成就会非常的高。

　　之前秦荣在小世界放弃剑道，就是因为他需要强大的实力，替父母报仇，现在仇已经报了，来到宇宙星空之中，秦荣才发现，自己在天容世界算是顶尖强者，但是在茫茫宇宙星空之中，只是最为普通的一批武者而已。

　　如果不走出一条不一样的道路来，终究会被历史淘汰，秦荣不想这样，他梦想着有一天，能够踏上巅峰。

　　“你的情况比较特殊，如果想要彻底激活先天剑体专修剑道，必须要废弃现在的修为。”殷紫道。

　　秦荣闻言，脸色微微一变，好不容易修炼到了至尊境三重天，让他放弃现在的境界，实在是有点困难。

　　“这……”秦荣刚欲说话，突然间天空之中，出现了一道阴森的笑容，而后一道沙哑的声音，传入了三人的耳朵之中。

　　“居然躲在了这里，真是不容易找到啊。”

　　叶星辰三人脸色大变，旋即抬头望去，此刻天色已经漆黑一片，根本看不清楚天空之上的一切。

　　叶星辰施展灵魂力探测，也是丝毫探测不到，就在这时，殷紫冷哼一声，娇声说道：“装神弄鬼。”

　　“哈哈……”

　　嗖的一声，一个带着银色面具的银袍男子瞬间出现在了院落之中，而后道：“这里已经被我暂时封闭了，你们三个都要死。”

　　看到银袍男子，殷紫的脸色也是微微一变，银牙紧咬，低沉地说道：“暗夜武者。”

　　听到殷紫的话，叶星辰跟秦荣也是顿时释放出了剑之领域，两人警惕地看着眼前的银袍男子。

　　“既然认识我们暗夜武者，那么你也应该知道，我是来干吗的？”银袍男子声音沙哑地说道。

　　“你想杀我们？”殷紫问道。

　　银袍男子轻轻摇头，道：“不是杀你们，而是杀他，你们两只是捎带而已。”

　　顺着银袍男子的手指看去，赫然发现，银袍男子指着的人，居然是叶星辰。

　　“冰沙族的人雇佣你来杀我的？”叶星辰眉头微皱，能够请动暗夜武者的，也只有冰沙族的人了，当然，还有一种可能，就是蒙白的家族。

　　暗夜武者的强大，叶星辰也是听说过，眼前这个暗夜武者居然是一个至尊境三重天的武者，他的实力，最起码能够跟普通的至尊境四重天武者比拟。

　　“我们暗夜武者的规矩，你们应该也懂，别想从我这里得到雇主的消息。”银袍男子微微一笑，道，“你们还有什么遗言，赶快说吧。”

　　这个银袍男子有一个爱好，那就是每一次执行任务，在目标人物即将死亡之前，他会让目标人物痛苦的说出遗言，他喜欢这样，他也很享受这样的气氛。

　　听到银袍男子所说，叶星辰道：“你是冲着我来的，放过他们两个吧。”

　　“你认为暗夜武者出手，还会留下活口吗？”银袍男子道。

　　“叶师傅，我跟你一起并肩作战。”秦荣道。

　　“叶大哥，我也不会走的。”殷紫道。

　　“哈哈，死到临头了，居然还这么仗义。”银袍男子再一次的说道，叶星辰已经做好了大战的准备。

　　嗖……

　　就在银袍男子哈哈大笑的时候，殷紫的身形一闪，瞬间爆发出了至尊境三重天的实力，而后直接朝着银袍男子轰击而去。

　　殷紫的身体虽然被封印，但是能够发挥出至尊境三重天的实力，看到殷紫出手，暗夜武者也是有点不悦，手掌一挥，一道银色光芒瞬间朝着殷紫疾射而去。

　　砰……

　　本来以为，这一道银色光芒，就能够阻止殷紫攻击了，但是没想到居然被殷紫轻松抵挡。

　　“咦……”银袍男子也是发现了殷紫的不同，旋即手掌挥动，无数的银色光芒直接浮现，“既然你们想要找死，那我就成全你们。”

　　银袍男子话音一落，无数的银色光芒，直接朝着叶星辰三人轰击而去，殷紫在前方，银色光芒率先靠近殷紫，就在银色光芒即将接触到殷紫身体的时候，叶星辰的十米剑之领域顿时张开，直接笼罩住了殷紫。

　　哗啦……

　　因为剑之领域的束缚力，银色光芒的速度锐减，不过依旧朝着殷紫轰击而来。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰手掌之上，顿时出现了紫玄竹，紫色的竹子瞬间暴涨，直接朝着银色光芒轰击而去，无数的撞击之声响起，银色光芒全部被抵挡住了。

　　“嗯？紫玄竹？”看到叶星辰手中的紫玄竹，银袍男子的眼睛一亮，旋即说道：“紫玄竹在你手中真是浪费。”

　　银袍男子的话音一落，身形一闪，直接没入了叶星辰的剑之领域之中，跟叶星辰战斗在了一起。

　　剑之领域虽然强大，但是对于暗夜武者来说，基本上没有什么作用，殷紫跟叶星辰联手，才能堪堪的抵挡住暗夜武者的攻击。

　　哗啦……

　　就在暗夜武者准备全力一击的时候，陡然间他的身体一沉，周围的空气都瞬间禁锢。

　　“嗯？”暗夜武者有点惊讶地看着眼前的三人，“领域叠加？”

　　秦荣出现在了叶星辰的身边，他的剑之领域跟叶星辰的剑之领域，叠加在了一起，形成了双重剑之领域，就连暗夜武者的速度都是受阻。

　　领域叠加，这就是先天剑体的一个好处，虽然秦荣没有彻底激活先天剑体，但是出于本能，他的领域在接触到叶星辰的剑之领域之时，顿时叠加，威力暴增。


第1231章 神秘人

　　秦荣的剑之领域，直接跟叶星辰的剑之领域融合在了一起，而后形成了叠加领域。

　　嘶嘶撕……

　　当暗夜武者感觉到叠加领域的强大以后，脸庞之上，也是浮现出了一抹阴森之色，而后身形一闪，直接躲避叶星辰的攻击。

　　虽然暗夜武者的实力强大，同境界之中无敌，甚至能够越级作战，但是此刻叶星辰的剑之领域跟秦荣的剑之领域叠加，威力倍增，而且还有强横的制约力，秦荣的剑之领域只有三米距离，跟叶星辰的剑之领域融合在一起以后，三米范围之内，属于禁区，暗夜武者直接被笼罩在了其中。

　　“该死的。”

　　暗夜武者不禁咒骂道，身形一闪，强横的力量，直冲云霄，身形一闪，强横的元力，直接环绕周身，而后直接朝着叶星辰轰击而去。

　　暗夜武者想要攻击叶星辰，但是被双重剑之领域围剿，而后殷紫的攻击也是悄然而至。

　　时间一分一秒的过去了，叶星辰三人联手攻击，暗夜武者居然有了一丝抵挡不住的迹象，在最关键的时刻，暗夜武者爆发出了最强烈的攻击，直接朝着叶星辰三人攻击而去。

　　轰隆隆……

　　无数的巨响声之中，叶星辰三人的联手攻击，暗夜武者居然抵挡不住了。

　　轰……

　　四人的战斗非常激烈，眨眼间就一刻钟过去了，当暗夜武者的攻击没有生效的时候，三人联手攻击，直接把暗夜武者逼退。

　　“秦荣，一起施展剑之领域。”叶星辰大吼道。

　　随着叶星辰的大吼，秦荣的剑之领域瞬间张开，直接笼罩在了暗夜武者的身体之上，就在这一刻，殷紫的攻击也接触到了暗夜武者。

　　殷紫强行接触了自身的封印，全力出击，直接轰击在了暗夜武者的身体之上。

　　轰的一声，暗夜武者遭受重创，直接倒飞出去，叶星辰根本没有给暗夜武者机会，身形一闪，直接出现在了暗夜武者的身旁，而后施展帝炎，一拳轰出，直接轰击在了暗夜武者身上，轰的一声，暗夜武者的身躯瞬间被轰碎，形神俱灭。

　　呼……

　　暗夜武者死亡之后，叶星辰三人的脸色也是稍微的缓和了一点，他们直接坐在了地上，大口的喘着气。

　　暗夜武者的强大，叶星辰也是知晓的，今天如果没有殷紫跟秦荣帮忙的话，想要击杀这个至尊境三重天的暗夜武者，太困难了，甚至小命都要交代在这里了。

　　“叶大哥，你到底跟什么人结仇了，为何对方会雇佣暗夜武者来劫杀你？”殷紫问道。

　　叶星辰闻言，轻轻地摇了摇头，没有说话。

　　在茫茫星空之中，有着一个神秘的大殿，这一座大殿漂浮在无尽星空之中，非常的壮观。

　　不过，所有人都不知道，这个漂浮的大殿，乃是蓝云星暗夜武者的总部，此刻在漂浮的大殿之中，有着一道人影，他的眼眸冰冷，脸色阴沉，在他的面前，有着一个水面一样的镜子，在这个镜子上边，有着一盏魂灯。

　　哗啦……

　　魂灯之中，有着每一个暗夜武者的印记，只要武者不死，魂灯就不会灭，而此刻，在那个人影的目光之下，镜面之上的魂灯，哗啦一声，突然间灭掉。

　　咔嚓……

　　当魂灯灭掉的那一刻，人影手掌一挥，虚空之中的镜面顿时消失，他的脸庞之上，布满了狰狞，道：“九号已经死亡，七号行动。”

　　风雨大陆，风雨城之中，风雨大赛进行的如火如荼，今天的比赛，乃是第三轮的比赛，总共一百个选手，需要进行五十场比赛。

　　叶星辰跟殷紫依旧在风雨广场的角落之中观看着比赛，三轮比赛下来，独孤绝基本上都是一招败敌，根本没有人知道独孤绝的真正实力。

　　而陆游等人的夺冠呼声也是非常高，仅次于独孤绝。

　　“叶大哥，马上就是你的比赛了。”一袭白裙的殷紫，笑嘻嘻的看着叶星辰，道。

　　而在殷紫身旁，则是跟着秦荣，自从三人联手击杀暗夜武者以后，虽然叶星辰没有答应秦荣的要求，但是也没有拒绝，秦荣一直跟随在叶星辰的身旁。

　　“叶师傅，这第三轮的比赛，你毫无压力。”秦荣说道，昨天三人联手对战，秦荣可是清楚的知道叶星辰的实力到底有多么的恐怖，不说其他，光是叶星辰的剑之领域，就足够强大了。

　　此刻的演武台之上，随着陆游的出场，顿时热闹了起来，无数的武者都在狂欢。

　　陆游一袭青衣，静静地站在演武台之上，看着他的对手，微微一笑，道：“你不是我的对手。”

　　陆游乃是一个至尊境三重天的武者，但是如果你只是看他的表面境界的话，那么你会败的很惨。

　　陆游的对手，是一个叫做崔云的男子，他的实力也是至尊境三重天，在此前，也是跟陆游等人一样，是一个呼声非常高的武者。

　　“没想到这么快就让陆游遇到了崔云，两人的战斗，绝对是非常精彩的。”

　　“陆游到目前为止，也没有展现出真正的实力，不过崔云的实力也是非常强劲的。”

　　就在众人议论纷纷的时候，崔云突然间开始说话了，“陆游，虽然你实力强大，但是想要让我认输，不可能。”

　　陡然间，崔云爆发出了强横无比的力量，无数的元力，直接环绕在了崔云的周身，这一刻至尊境三重天的气势瞬间爆发。

　　“陆游，拿出你的真正实力。”

　　崔云低吼一声，直接挥舞拳头，朝着陆游轰击而去，这一拳的威力，蕴含了崔云最为强横的一拳，他想要逼迫陆游全力出手。

　　演武台之下，独孤绝双手抱着战刀，眯着眼睛，看着陆游，笑了笑，没有说什么。

　　而在另一个角落，秦荣看着演武台之上的两人，问道：“叶师傅，这两人谁会赢？”

　　叶星辰沉吟片刻，而后道：“如果不出意外，应该是陆游。”

　　就在叶星辰说话之际，演武台之上的崔云气势暴涨到了极致，直接出现在了陆游面前，一拳轰出。

　　轰……

　　紧接着，在众人的目瞪口呆之中，强大的崔云，瞬间倒飞了出去，倒在了演武台之下，而陆游，则是静静地站在演武台之上，仿佛没有出手过一样。

　　“怎么可能？”秦荣瞪大了眼睛，看着陆游，不可思议地叫道。

　　所有的武者都在震惊，崔云此前也是风雨大赛十大黑马之中的一员，没想到面对陆游，居然连一招都坚持不下来？

　　除了少数几个能够看清楚陆游出招的，其他人根本看不清楚，就连崔云，脸上都是布满了震惊之色。

　　“陆游这么厉害？”秦荣大叫道。

　　叶星辰眯着眼睛，浑身战意十足，这才是真正的绝世天才，在刚刚陆游出手的刹那，他施展出了两种玄奥，分别是火之玄奥跟地之玄奥。

　　“火之玄奥攻击力强，地之玄奥防御力强，这陆游的实力，最起码能够前进前三了。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　而在一旁，殷紫显然也是看出了陆游刚刚施展的功法，眼眸不断闪烁。

　　“总算是有一个像样的对手了，陆游，我在决赛等着你。”独孤绝看着陆游，轻声说道。

　　陆游的胜利，直接把比赛推向了高潮，就连风雨王的脸上，也是露出了些许微笑。

　　虽然接下来的比赛很出彩，但是众人都感觉不到一丝惊艳了，时间一分一秒的过去了，转眼间，就轮到了叶星辰。

　　这一次，叶星辰的对手，依旧是一个至尊境二重天的武者，叶星辰的脸上，有着一抹笑容。

　　演武台之上，两道人影不断的战斗着，叶星辰以指代剑，不断地施展着天舒剑法第九剑。

　　以叶星辰现在的实力，对付一个至尊境二重天的武者，根本都不需要施展剑之领域。

　　嗖……

　　一道强横的剑芒，直接从指尖射出，而后朝着那个武者轰击而去，砰砰砰的声音响起，那个武者被剑芒刺中，顿时倒飞了出去。

　　叶星辰很轻松的赢下了比赛，虽然叶星辰赢的比较轻松，但是风雨王的眼眸之中，却是闪过了一抹震惊之色，旋即仔细地打量着叶星辰。

　　“这剑意……”风雨王喃喃自语地说道。

　　叶星辰战斗胜利以后，直接带着秦荣跟殷紫回到了住所，接下来的比赛，只剩下几场了，很快就会比完。

　　当天晚上，叶星辰三人正在聊天，突然间庄园之中，出现了一个意想不到的人物。

　　这个神秘人物全身笼罩着浓烈的元力，根本看不清面容，甚至都感觉不到这个人物的气息。

　　“这……”叶星辰想要说话，但是他感觉到了一股凌厉的气息，扑面而来，他想都没想，直接施展出了剑之领域，笼罩住了三人。

　　“剑之领域？”

　　看到叶星辰施展剑之领域，这道人影的脸庞之上，露出了一丝笑容，旋即说道：“果然如此。”

　　“你是谁？”叶星辰眼眸凌厉，直接问道。


第1232章 风雨王

　　当这个朦胧人影看到叶星辰施展出的剑之领域之后，脸上的笑意更甚了，就在叶星辰追问之际，那个朦胧人影周身元力瞬间收敛，一副苍老的身影，瞬间出现在了叶星辰三人的面前。

　　“这……风雨王？”叶星辰看到这个人影的面容以后，脸上也是浮现出了一抹震惊之色。

　　风雨王是谁？那可是整个风雨大陆之中，最为强大的武者，也算是风雨大陆的绝对王者，一身实力达到了逆天的至尊境九重天，据说极有希望突破到更高的境界。

　　此刻，风雨王居然出现在了叶星辰的院落之中，让三人惊讶无比。

　　“风雨王。”殷紫跟秦荣也是连忙对着风雨王拱手，殷紫的实力虽然强大，但是面对风雨王，没有任何的机会。

　　这一刻，叶星辰直接收回了剑之领域，有点疑惑地看着风雨王，如果风雨王想要动手，他叶星辰根本无法抵挡，所以干脆直接放弃抵挡。

　　“不知道风雨王来我这里，有什么事情吗？”叶星辰快速的回复了镇定，旋即问道。

　　风雨王扶了扶白花花的胡须，满意的点了点头，道：“我是为你而来。”

　　听到风雨王的话，叶星辰也是有着一丝错愕，旋即说道：“为我而来？”

　　一旁的殷紫跟秦荣也是瞪大了眼睛，看着风雨王，堂堂至尊境九重天的强者，居然来找叶星辰。

　　看到三人错愕的表情，风雨王直接坐在了石凳之上，微微一笑道：“不错，我就是来找你的。”

　　“不知道风雨王找我干吗？”叶星辰问道。

　　“因为你的剑意。”风雨王说到这句话的时候，眼眸之中，浮现出了一抹复杂的神色。

　　叶星辰闻言，心中掀起了惊涛骇浪，他的脑海中，瞬间想到了一种可能，风雨王为了他的剑意而来，那么只有一种可能，那就是风雨王见过青尊文华。

　　叶星辰的剑意之中，蕴含着青尊一脉独特的意境，如果没有见过青尊文华，绝对不可能发现他的剑意独特。

　　而青玄大陆这五千年之中，也只有青尊文华一个人闯死路成功，想到这里，叶星辰的眼眸之中，也是抑制不住的震惊，旋即问道：“风雨王前辈，可否说清楚一点？”

　　看到叶星辰那急促的目光，风雨王微微说道：“我在你的剑意之中，感觉到了一丝我的老友的气息。”

　　叶星辰震惊，急促地问道：“风雨王前辈，你说的老友，可是青尊文华？”

　　一旁的殷紫跟秦荣有点不解，不过他们没有打扰叶星辰跟风雨王的话，在一旁静静的倾听着。

　　风雨王听到叶星辰说青尊文华，点了点头，道：“不错，我的老友叫做文华。”

　　叶星辰的心中，掀起了惊涛骇浪，他也没想到，至尊境九重天的风雨王，居然是青尊文华的老友。

　　“我是……青尊文华的嫡传徒孙。”震惊过后，叶星辰沉重地说道。

　　“嫡传徒孙？”显然，就连风雨王也没想到叶星辰居然是青尊文华的嫡传徒孙。

　　在叶星辰施展天舒剑法的时候，风雨王就感觉到了一丝青尊文华的气息，那时候风雨王以为叶星辰跟青尊文华有一点关系，直到现在，他才知道，原来眼前这个男子，居然是他的老友嫡传徒孙。

　　“你也是从青玄世界闯出来的？”风雨王问道，干枯的脸上，也是有着一抹激动之色。

　　叶星辰重重地点了点头，道：“不错，我跟太师傅，都是青玄世界的武者。”

　　“风雨王前辈，你知道太师傅现在怎么样？他在哪里？”叶星辰问道。

　　青尊文华在五千年前，闯死路成功，到现在谁都知道青尊文华是死是活，好不容易得知风雨王跟青尊文华关系莫逆，叶星辰直接询问。

　　“在四千年前，当时的我，只是至尊境三重天的武者，一个人独自闯荡无尽星空，在一处遗迹之中，遇到了文华，然后我们俩携手闯荡遗迹，最终成为了生死之交。”风雨王缓缓的回忆道，“那时候的文华，只不过是至尊境二重天的武者，他在剑道之上的天赋很强，我们两人在古遗迹之中得到了一些至宝，然后隐匿起来修炼。”

　　“可惜好景不常，在我们修炼了一百年之后，突然间有一天，我们遇到了一生之中，最为强大的敌人，一个星际强盗团伙，他们的首领，是一个至尊境五重天的武者，在他们的围剿之下，文华兄陷入了空间波动之中，而我则是重伤逃遁。后来我定居风雨大陆，努力修炼，直到我的实力达到至尊境五重天的时候，找到了那一个星际强盗团伙，把他们所有人全部灭杀，但是可惜的是，我在也找不到我的好兄弟了。”说到这里，风雨王的脸庞之上，也是明显的出现了一抹忧伤，他跟青尊文华的感情，是在一次次的生死战斗之中结下的，青尊文华陷入空间波动之中，风雨王非常伤心。

　　“太师傅他？”叶星辰闻言，惊叫道。

　　“我一直不相信文华兄陨落，我也一直在寻找文华兄，但是这一寻找，就是好几千年，也不知道现在的文华兄，到底在哪？”风雨王幽幽地说道。

　　听完风雨王的话，叶星辰总算是明白了，不过叶星辰的心中，非常担心青尊文华。

　　被卷入空间乱流之中，能够生存下来的可能性极小，而且那个时候的青尊文华，只不过是至尊境二重天而已。

　　叶星辰陷入了沉默，脑海中思绪不断，而风雨王，也是陷入了悲伤之中。

　　一时间，整个院落之中，一股悲伤的气息，瞬间出现。

　　而就在此时，漆黑的天空之上，有着一朵密集的黑云，在这一朵黑云之上，有着一个漆黑的人影，这个人影全身漆黑，只有两个眼睛露在空气之中。

　　他的一双黑眸，盯着下方的院落，阴森的笑道：“最强的一个只不过是至尊境三重天而已，九号那个蠢货居然没有完成任务。”

　　这个暗夜武者，代号七，而上一次被叶星辰三人击杀的那个暗夜武者，代号九。

　　至尊境三重天的暗夜武者被击杀，这一次他们派来了至尊境四重天的暗夜武者，务必要击杀叶星辰。

　　此刻，七号根本没有发现风雨王，身为至尊境九重天的超级强者，一身元力收敛，仿佛一个普通人一样，七号根本无法察觉到。

　　七号感觉时机成熟了，他的心中非常激动，如果能够完成这个任务，不但能够得到大量的元石，甚至能够威胁到六号的位置，想到这里，他就忍不住激动不已。

　　“小子，就让你成为我的垫脚石吧。”七号微微一笑，道。

　　而此刻，在院落之中，一片沉寂，叶星辰在思索青尊文华，而风雨王也是在担忧青尊文华，殷紫跟秦荣则是在一旁，静静的倾听。

　　良久，叶星辰率先平静下来，旋即问道：“风雨王前辈，当年你跟太师傅遇到星际强盗是在哪里？”

　　“岩石星的一处无尽星空之中。”风雨王闻言，微微说道。

　　岩石星，也是宇宙星空之中，一个生命星球，跟蓝云星一样大，距离蓝云星非常遥远。

　　就在叶星辰准备说话之际，突然间风雨王脸色微变，直接站起来，眼眸盯着天空之上。

　　咻……

　　就在这时，突然间天空之上的黑云之中，射出了一道刺眼的元力光芒，朝着叶星辰等人轰击而来。

　　“该死……”

　　叶星辰三人大惊，不过还没等他们出手，风雨王就出手了，风雨王的一只大手，直接探出，瞬间握住了这一道元力光芒，咔嚓一声，元力光芒就被风雨王捏碎。

　　“怎么可能？”

　　黑云之上，传来了一道惊呼之声，紧接着风雨王的大手就探入了黑云之中，哗啦一声，一道漆黑的人影，直接被风雨王摔在了院落之中。

　　整个过程，只不过是在眨眼之间，叶星辰三人看到风雨王动手，惊讶无比，至尊境九重天的武者，太过强大了，电光火石之间，就擒拿了一个至尊境四重天的武者。

　　“至尊境四重天的暗夜武者？”风雨王看着倒在地上，被元力禁锢的七号，冷声说道。

　　叶星辰闻言，心中一惊，没想到暗夜武者第一次失败之后，派来了第二波武者，旋即叶星辰就是一阵后怕，如果不是风雨王正好在这里，他们三个联手，也无法击败至尊境四重天的暗夜武者。

　　“风雨王前辈，他们是来击杀我的。”叶星辰道。

　　风雨王眸子一凝，旋即问道：“说，是谁派你们来的。”

　　“这一次我认栽，没想到这里居然有一个至尊境九重天的超级强者，不过你应该知道我们暗夜武者的规矩，我根本不知道雇主是谁。”七号道，事已至此，他也没有任何办法。

　　想要从一个至尊境九重天的武者手中逃走，根本不可能。

　　“哼，你们暗夜武者现在越来越嚣张了，把手伸到我风雨大陆来了。”风雨王冷哼一声，手掌一挥，一道元力光芒瞬间射出，直接轰击在了七号的脑袋之上。

　　咔嚓一声，七号的脑袋碎裂，元神破裂，身死道消。


第1233章 四象落日诀

　　至尊境四重天的暗夜武者虽然强大，但是在风雨王面前，丝毫没有还手之力，直到砰的一声，叶星辰三人才反应过来，旋即叶星辰的脸庞之上，露出了一丝笑容。

　　这一次如果不是风雨王恰好在这里，叶星辰三人就算是联手，也根本无法击败这个至尊境四重天的武者。

　　“多谢风雨王前辈出手。”叶星辰对着风雨王拱手说道。

　　“你得罪的人背景不小啊，居然能够请动暗夜武者出手。”风雨王微微说道，“今后你可要小心了，暗夜武者第一次失败，会进行第二次刺杀，一次比一次厉害，不过只要你能够坚持过三次的话，暗夜武者就会取消对你的一切任务，那时候你就不必担心了。”

　　听到风雨王的话，叶星辰也是点了点头，这第二次派来的就是至尊境四重天的武者，那第三次到底会派多么强大的武者？

　　“看来风雨大赛结束以后，必须要离开风雨大陆了。”叶星辰心中暗自想道。

　　“暂时你就呆在风雨大陆吧，有我在就算是暗夜武者再来，你也不必担心，你是我老友的嫡传徒孙，我一定要保护你的周全。”风雨王再一次地说道。

　　“那就多谢风雨王前辈了。”叶星辰拱手道。

　　风雨王微微点头，跟叶星辰交谈了一会，最后临走的时候，交给了叶星辰一门功法，简单来说，应该是一门剑术。

　　“这一门剑术，乃是我的老友文华在宇宙星空之中游历所得，当年的他，得到了这一门剑术之后，直接让修为突破到了至尊境。”风雨王留下了一句话，跟一个玉简，就离开了，留下了叶星辰一个人，独自的在思索。

　　四象落日诀，这就是青尊文华留下的那一门剑术，这一门剑术，乃是青尊文华在一处秘境之中所得，而后交给了风雨王，风雨王得知叶星辰跟青尊文华的关系之后，就传给了叶星辰。

　　武神空间，生机泉水旁边，叶星辰一个人独自盘膝而坐，手中握着一个玉简，元力涌动，一股股的乳白色光芒，瞬间进入了叶星辰的脑海中。

　　“四象落日诀，总共有四象，每修炼成一象，实力就暴涨，当四象全部修炼完成，实力会暴涨，能够轻松越级而战，而且这一门剑术，修炼的时间长了，能够让剑之领域变的更加强大。”叶星辰观看着脑海之中的信息，喃喃自语地说道。

　　随着叶星辰对四象落日诀的理解，逐渐的知道，当年的青尊文华，修炼成了第一象，就直接让自己的实力，从半步至尊境跨入了至尊境，而且刚入至尊境就能够力敌至尊境二重天的武者。

　　不过青尊文华也只不过是修炼成了第二象而已，因为想要修炼四象落日诀，需要的东西太多太多了，就算是青尊文华，也没办法找齐。

　　“修炼四象落日诀第一象，需要一万上品元石，龙须草，炎阳丹，雷灵根。”当叶星辰看到修炼四象落日诀功法所需要的材料的时候，彻底的傻眼了。

　　这才只是第一象而已，就需要一万块上品元石，相当于一百万块中品元石，当然如果单纯的是元石的话，叶星辰还有办法弄到，但是其他三样，都是非常难寻找的。

　　炎阳丹，乃是荒级高阶丹药，相当于青玄世界的九品丹药一般，虽然在宇宙星空之中，炎阳丹不算什么，但是对于现在的叶星辰来说，也是比较困难的。

　　“只有想办法把自身的炼丹术提升到荒级高阶，然后炼制炎阳丹了，可是龙须草跟雷灵根怎么寻找？”叶星辰脸上有着一抹无奈之色，道。

　　炎阳丹虽然炼制起来困难，但是给叶星辰一点时间，还是能够炼制成功的，但是龙须草跟雷灵根，都是一些极品灵草。

　　叶星辰很清楚的知道，雷灵根乃是伪神药，而龙须草，则是半神药，宇宙星空之中，神药非常珍贵，但凡是带神药两字的，都珍贵无比。

　　有些神药，就算是用元石都无法购买。

　　“龙须草跟雷灵根去哪寻找？”叶星辰喃喃自语地说道，不过就在这时，叶星辰想到了不死神药。

　　嗖……

　　叶星辰一步跨出，直接出现在了药园之中，不死神药依旧在沉睡，而药王枝干，则是焕发出了新的生机，在一丝丝的茁壮成长着。

　　“老神棍，快醒醒。”叶星辰看着不死神药，叫道。

　　不死神药没有反应，叶星辰直接弄了一桶生机泉水，而后直接浇灌在了不死神药的枝干之上。

　　哗啦……

　　生机泉水全部灌在了不死神药的枝干上，不死神药瞬间大叫，“啊……下雨了？”

　　看到不死神药这样子，叶星辰有点无语，而后直接说道：“老神棍，我有事情问你。”

　　“小子，你打扰我沉睡，耽误我进化。”不死神药嚷嚷道。

　　“行了，大不了多给你浇灌一点生机泉水嘛。”叶星辰有点无语，直接说道。

　　听到叶星辰的话，不死神药流着哈喇子，道：“这还差不多，不过你叫醒我干吗？”

　　“你知道雷灵根跟龙须草吗？”叶星辰问道。

　　不死神药闻言，沉吟片刻，而后说道：“雷灵草乃是伪神药，而龙须草则是半神药，你问这个干吗？”

　　“我修炼的一个功法，需要龙须草跟雷灵根，你知道哪有能寻找到吗？”叶星辰问道。

　　“修炼功法，需要这些东西？”不死神药闻言，有点错愕，旋即说道：“看来你修炼的这个功法不简单，不过雷灵根跟龙须草虽然不是真正的神药，但是想要在茫茫宇宙星空之中寻找，太过困难了。”

　　叶星辰闻言，点了点头。

　　“不过，看在你对我这么好的份子上，我可以帮你一下。”不死神药说完，枝干摇曳，两片枝叶瞬间落在了叶星辰的掌心之上，而后道：“我的属性，跟雷灵根差不多，可以代替雷灵根，不过龙须草就需要你自己去寻找了。”

　　叶星辰看着掌心之中的两片枝叶，脸上露出了一丝笑容，既然不死神药说能够代替，那么想来应该没什么问题吧。

　　现在的问题就是龙须草了，只要找到龙须草，就能够修炼四象落日诀了。

　　“也不知道这四象落日诀，到底是什么级别的功法，只是修炼第一象，就需要如此庞大的材料，不知道当年的太师傅，是怎么得到龙须草的。”叶星辰道。

　　因为不死神药的帮忙，叶星辰已经不需要在寻找雷灵根了，只需要寻找龙须草，炼制炎阳丹，赚取一万块上品元石即可。

　　“眼下正在参加比赛，等比赛完毕之后，就疯狂炼丹，赚取元石。”叶星辰点了点头，跟不死神药说了几句，然后离开了药园，走到了生机泉水之旁，叶星辰直接拉开了系统属性。

　　瞬间，叶星辰看到了自己的系统属性。

　　武神系统持有者：叶星辰

　　幸运度：满值

　　权限：五星权限

　　当前境界：至尊境二重天

　　拥有称号：青玄世界第一强者

　　当前任务：今日风雨榜前十，奖励功法一部

　　目前拥有积分：0

　　武神之怒：30%解封

　　当叶星辰看到武神之怒已经解封了百分之三十以后，也是吓了一跳，没想到不知不觉之中，武神之怒已经解封百分之三十，不过虽然解封了百分之三十，想要触发武神之怒，也是非常困难的。

　　“不知道什么时候，才能够提升系统权限？”叶星辰微微说道。

　　其他的都在叶星辰的预料之中，只不过系统权限，叶星辰一直没有不太明白。

　　略微的思索了片刻，叶星辰也不再乱想，而后看了一眼大转盘，现在没有转动次数，无法转动，最后，叶星辰离开了武神空间。

　　第二天的比赛，正常的进行，只不过风雨王对叶星辰格外关注，比赛到现在，只剩下五十个选手了，这些选手，实力最差的都是刚刚晋级到至尊境二重天的武者。

　　能够在四百个武者之中脱颖而出，都是风雨大陆年轻一辈的佼佼者，他们之中，将会决出前十名，然后挑战风雨榜强者。

　　“风雨王，你感觉这一次有几个人能够位列风雨榜之上？”在主席台之上，风雨王身旁的一个气息浑厚的老者，问道。

　　风雨王微微一笑，道：“这一次风雨大赛，倒是有几个不错的武者，我估计最少有三个能够进入风雨榜吧。”

　　听到风雨王的话，那个说话的老者，也是微微点头，而后叹息一声道，“我们风雨大陆在蓝云星中，也算是名列前茅的大陆了，但是风雨榜之上的强者，没有一个能够进入蓝云星十杰的。”

　　“蓝云星十杰，都是年龄不超过五十岁，而且各方面都能够跨级作战的武者，他们中的至尊境三重天，也是堪比至尊境四重天的武者，有一些甚至能够比拟至尊境五重天，太逆天了。”风雨王感叹道。

　　有时候，境界不是评判实力的唯一标准，兵器，功法，玄奥，都是影响武者实力的因素！


第1234章 前二十五名

　　风雨王跟主席台之上的老者在交流，而演武台之上的战斗，也在如火如荼地进行着。

　　时间一分一秒的过去了，转眼间就轮到了叶星辰，这一次，叶星辰遇到的一个对手，乃是一个至尊境三重天的武者，不过看其样子，也是刚刚晋级的。

　　“遇上我，注定你会失败。”这个武者对着叶星辰说道。

　　而此刻，一直懒洋洋的风雨王，看到叶星辰登上演武台，也是瞬间大气了精神。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰没有废话，直接跟这个武者战斗在了一起，至尊境三重天的武者，实力全部爆发，战斗力非常强悍，但是叶星辰毕竟不是一般的至尊境二重天武者。

　　“剑之领域。”

　　叶星辰第一时间，直接打开了剑之领域，十米禁区出现，这个武者虽然身为至尊境三重天武者，但是在剑之领域之中，也是受到了一点影响。

　　“嗯？剑之领域？”

　　感觉到叶星辰的剑之领域，这个武者打算利用速度来破解剑之领域，他的周身顿时爆发出了浓烈的青色光芒。

　　“风之玄奥吗？”

　　叶星辰看着这个武者施展出风之玄奥，他的脸上，也是浮现出了一抹凝重之色。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰施展出了天舒剑法第九剑，而后龙凤真经也是再度施展出来，跟这个武者的攻击撞击在了一起，发出了一阵阵的爆炸声。

　　“看来我还是小看你了。”

　　这个武者跟叶星辰战斗了一会，发现根本无法击败叶星辰，他看着叶星辰，冷声的说道，就在他话音刚落的时候，他的眼眸之中，涌现出了一抹惊人的光芒，而后他的掌心之中，也是出现了一个黑洞，不断地吞噬着周围的天地元力。

　　“虎魄……”

　　这个武者低吼一声，周围的元力不断波动，整个演武台之上，出现了一道道的涟漪。

　　主席台之上，风雨王看到这一幕，脸色也是有点阴沉，这个至尊境三重天的武者，施展出了禁忌功法，想要击败叶星辰。

　　“居然是禁忌功法，不过他这种方法，杀敌一千也是自损八百。”风雨王喃喃自语地说道。

　　风雨广场之上，无数的武者都在观看两人的比赛，因为叶星辰之前的表现非常突出，他成为了这一届风雨大赛的一匹黑马，所有的人都在关注着他们，看看这一匹黑马能不能一黑到底。

　　“禁忌功法都施展出来了，这个至尊境二重天的武者要失败了。”在演武台下方，独孤绝双手环抱，看着演武台之上的一切，低声说道。

　　“不过这小子的实力也算是不错了，同境界之中，几乎没有对手了。”一旁的陆游说道。

　　就在独孤绝跟陆游交谈之际，演武台之上的叶星辰，也是感觉到了这个武者的强横攻击。

　　“这一击我就算用尽全力，也无法抵挡。”叶星辰眼眸一凝，旋即说道。

　　电光火石之间，这一道攻击，就直接接触到了叶星辰的身前，就在这一刻，叶星辰想都没想，一道冲天气息，顿时爆发，叶星辰的拳头之上，凝聚着浓烈到极致的元力，而后一拳轰出。

　　轰隆隆……

　　整个演武台之上，都被元力席卷，惊雷之声响彻整个风雨广场，所有的人都在好奇，到底叶星辰有没有抵挡住禁忌攻击。

　　“这股气息？”主席台之上，风雨王眸子凝重，脸上浮现出了一抹思索之色，叶星辰周身散发出来的这一股气息，虽然风雨王不知道是什么，但是以他至尊境九重天的实力，也是知晓，这一股气息不同寻常。

　　“咔嚓……”

　　就在演武台之上，元力即将散尽之时，顿时出现了咔嚓的声音，而后一道人影，瞬间倒飞了出去，直接昏倒在了地上。

　　“叶星辰赢了，他居然抵挡住了禁忌功法。”

　　“真是一个天才，甚至能够比拟陆游干呢独孤绝了。”

　　看到倒飞出去的不是叶星辰，所有的武者都在震惊，叶星辰不但抵挡住了那一道攻击，而且还击败了这个至尊境三重天的武者，真是太神奇了。

　　“真是一个神奇的家伙。”看着演武台之上的叶星辰，风雨王也是眯着眼睛，喃喃自语地说道。

　　此刻，在演武台之上，叶星辰身体无比虚弱，丹田之中的元力都被抽空，他的脸色有点苍白，施展万物轮回拳，让他也是有点受伤，不过索性是赢下了比赛。

　　“实力还是不够，如果剑之领域能够再度增强，击败他根本不需要施展万物轮回拳。”叶星辰咧嘴一笑，道。

　　随后，叶星辰在众人的震惊之中，离开了演武台，在秦荣跟殷紫的陪同之下，离开了风雨广场。

　　看着叶星辰远去的背影，独孤绝那冰冷的脸庞之上，也是浮现出了一抹笑容，道：“居然看走眼了，希望你是一个有趣的对手吧。”

　　一旁的陆游，看了一眼叶星辰远去的背影，又转头看了一眼独孤绝，摇了摇头，没有说话。

　　叶星辰的胜利，出乎了所有人的预料，但是震惊过后，比赛依旧继续，只不过叶星辰早已回去修炼。

　　武神空间之中，叶星辰盘膝而坐，手中握着一块上品元石，浓烈的元力，不断地被他吸收进了丹田之中。

　　丹田元力海之中的三个元力漩涡，都无比弱小，缺少元力，叶星辰在不断的利用元石，恢复元力。

　　时间一点一滴的过去了，当叶星辰消耗了五十块元石的时候，三个元力漩涡终于饱和了，而后叶星辰再度消耗了五十块元石，终于让元力海也是饱和了。

　　咔嚓……

　　叶星辰掌心之中的一块上品元石，在叶星辰的强力吸收之下，顿时化作了一片粉末，而后叶星辰缓缓的睁开了眼睛。

　　“上品元石修炼真是不错。”叶星辰微微一笑道。

　　这些上品元石，都是抢夺了冰沙族的飞舟得到的，一千块上品元石，现在只剩下七百块了。

　　就在叶星辰在武神空间之中修炼的时候，在遥远的青玄世界出口，死路上，两个邪灵族的族人，正在聊天。

　　“大哥，真是太无聊了，不知道何时才是尽头啊。”邪灵族的一个武者突然间说道。

　　“能有什么办法，我们还有一千年的时间，就到时间了，到时候就可以离开这个鬼地方了。”另一个武者说道。

　　就在两个邪灵族的族人说话之际，突然间在无尽星空之中，闪现出了一颗白色的光芒。

　　“大哥，你看？”

　　看到这个白色的光芒，老二的眼睛一凝，旋即大声叫道，老大闻言，直接看去，赫然发现，在无尽宇宙星空之中，距离他们比较近的一个地，居然出现了这样神奇的一幕。

　　“是秘境，居然是秘境，我们在这里几千年了，都没有发现秘境。”老大满脸喜色地说道。

　　茫茫宇宙星空之中，到处都是秘境，但是有些秘境，很隐秘，一般人根本无法发现，就像上一次叶星辰进入过的黑石密境，如果不是有人无意中发现，也许永久不会出现在众人的视线之中。

　　看到这个秘境，两个邪灵族的成员满脸喜色，非常欣喜，在宇宙星空之中的秘境，绝对有好东西。

　　“大哥，我们要不要进去？”老二微微一笑，道。

　　“当然要进去，我们好不容易才遇到一个秘境，如果在秘境之中得到至宝，贡献给族中，说不定就不会让我们镇守这里了。”老大直接说道。

　　老二闻言，犹豫了一下，道：“可是……我们在镇守青玄世界，如果被族中长老发现，一定会责罚我们的。”

　　“你不说，我不说，距离邪灵族这么远，谁会知道？而且青玄世界之中的罪血后代，实力弱小，几千年才会出现一个闯死路的武者。”老大解释道。

　　“那我们进去看看，如果有危险就直接出来。”老二点了点头道，两兄弟最终也是没有经受得住秘境的诱惑。

　　两兄弟决定以后，直接身形一闪，瞬间没入了这个秘境之中，而后秘境大门瞬间关闭。

　　就在两兄弟进入秘境的那一刻，青玄世界之中，也是有着四道人影，直接飞跃到了死路之前，朝着宇宙星空之外掠来。

　　嗖嗖嗖……

　　两男两女，四道人影，直接出现在了死路之上，他们的脸色凝重，整个青玄大陆都知道，闯死路非常危险，他们只不过是衍生境而已，不能大意。

　　“二哥，怎么死路上什么都没有？”小虎环视着四周，微微说道。

　　“不是说死路非常危险，很难闯出去吗？”小狮咧嘴一笑道。

　　“管那么多干吗？既然死路上没有危险，那么我们就直接冲出去吧。”说话的是凌欢语。

　　听到凌欢语的话，皇甫明月也是微微点头，四道人影瞬间没入了茫茫宇宙星空之中。

　　如果让叶星辰知道他们四人这么轻松的就走出青玄世界进入宇宙星空，一定会无比惊讶的。

　　当初叶星辰闯死路，差点死在黑洞之中。


第1235章 冲锋

　　来到风雨大陆转眼之间，就已经过去了将近一个月的时间了，这段时间，叶星辰一直在参加风雨大赛，而随着时间的推移，风雨大赛也是进入了白热化的阶段。

　　在无数次的战斗之中，叶星辰的实力，也是一直在进步着，现在已经只剩下二十五个选手了，能够从四百个选手之中脱颖而出，他们的实力可想而知。

　　这几天，风雨城之中，黑压压的一片，无数的武者，都在等待着最终的决赛来临。

　　当这一天到来之际，整个风雨广场之上，喧哗无比，就连风雨王，也是提前就来到了风雨广场之上。

　　看着风雨广场之上的无数武者，风雨王的脸上，也是满脸笑容。

　　“这一次的风雨大赛，比之前的几届好多了。”风雨王微微笑道。

　　在风雨王跟其他人交流的时候，二十五个参赛选手，也是鱼贯的进入了风雨广场之中。

　　“叶大哥，加油哦。”殷紫对着叶星辰微微一笑，道。

　　“叶师傅，等你进入风雨大赛前十，就收我为徒吧。”秦荣道。

　　叶星辰对着两人点了点头，而后走入了参赛选手所在区域，等待着裁判的宣布。

　　时间一分一秒的过去了，当早上八点来临的时候，演武台之上，一个白发老者瞬间出现，这个白发老者出现的刹那，喧哗无比的风雨广场，瞬间寂静了下来。

　　“相信大家也都知道了，今天就是风雨大赛的决赛。”裁判笑眯眯的说道，所有人都在盯着裁判看。

　　“这一次的风雨大赛决赛，规则稍微的改变了一点，以往都是互相战斗决出胜者，而这一次，风雨王准备考验一下大家的野外生存能力。”裁判道，“所以，这一次的决赛，是在风雨城之外的风雨山之上举行。”

　　“怎么个比赛法啊。”演武台之下，有人问道。

　　“在风雨山顶峰，有着十大石台，二十五个参赛选手，一起出发，只要能够占据风雨山顶峰的十大石台，就算是这一次风雨大赛的前十名，他们将有资格挑战风雨榜之上的强者。”裁判说道。

　　选手区域，独孤绝双手环抱，脸上没有任何表情，对于他来说，比赛样式不重要，重要的是结果，而且放眼整个风雨大赛前二十五名的选手，几乎没有人能够对他产生威胁，就算是呼声非常高的陆游，也根本不是他的对手。

　　而一旁的陆游，也是微微点头，尽管知道结果，但是他依旧是有一点热血沸腾，想到能够挑战风雨榜之上的强者，陆游就一阵心动。

　　“在风雨山之上，能够互相攻击，但是不能下死手，其他的也不多说了，接下来所有的选手，都跟随我一起去风雨山下。”裁判说道。

　　裁判说完，身形一闪，直接飞跃到了天空之上，叶星辰等人见状，也是直接跟着裁判飞跃而去。

　　嗖嗖嗖……

　　无数的武者，直接出现在了风雨山之下，风雨山非常高，足足有一万多米，在风雨山的顶端，有着十个金色的石台，众人的眼眸，非常炙热的看着那十个石台。

　　“只要能够登上那十个石台，就能够进入风雨大赛前十，这是一个机会。”有人说道。

　　“叶大哥，这对于你来说，应该很轻松吧？”殷紫说道。

　　当所有的参赛选手都到齐以后，裁判直接一声令下，二十五道人影，直接飞跃而起，朝着风雨山掠去。

　　砰砰砰……

　　参赛选手刚刚进入风雨山的范围，就瞬间互相攻击，无数的撞击之声顿时响起。

　　叶星辰环视了一眼众人，在最前方，独孤绝跟陆游等人，速度非常快，根本没有人敢阻拦，而在他们的后方，有些人甚至结成了团伙，在阻拦其他武者。

　　“砰……”

　　叶星辰利用风之玄奥，躲避过了一个武者的攻击，叶星辰身形一闪，直接朝着风雨山之上掠去。

　　“墨阳，拦住他。”攻击叶星辰的那个武者，大吼一声，在叶星辰的前方，瞬间出现了一个武者，直接阻拦住了叶星辰。

　　“小子，你还是退回去吧。”墨阳看着叶星辰，道。

　　风雨大赛决赛规则，只要被逼出风雨山，就算失败，眨眼工夫，已经有三个武者被逼出了风雨山，叶星辰成为了墨阳团伙的阻击对象。

　　“哼。”

　　叶星辰冷哼一声，剑之领域顿时张开，十米禁区出现，墨阳看到叶星辰率先攻击，手腕一抖，一道黑色光芒直接化作一道箭矢，朝着叶星辰轰击而来。

　　“哗啦……”

　　当这一道箭矢进入剑之领域范围之内以后，速度锐减，看到这一幕，墨阳的脸色也是微微一变，旋即大叫道，“剑之领域？”

　　这一刻，墨阳也发现自己踢到铁板了，他的身体暴退，想要逃避，但是叶星辰根本没有给他机会，哗啦一声，剑之领域直接笼罩住了墨阳。

　　“砰……”

　　在墨阳受到剑之领域干扰的那一刻，叶星辰直接催动元力，一脚踹飞了墨阳。

　　“怎么可能？”

　　看到叶星辰如此强力，连墨阳都不是他的对手，之前攻击叶星辰的那个武者彻底傻眼了，他急速前行的身体，陡然间暴退。

　　其他武者也看到了这一幕，纷纷警惕地看着叶星辰，此刻独孤绝跟陆游等人，已经达到了五千多米的距离了，叶星辰在两千多米的距离，还有好几个武者在三千多米的位置。

　　两千多米位置的武者，大部分都是至尊境二重天顶尖武者，他们在看到叶星辰踹飞墨阳一样，都不敢在打扰叶星辰。

　　“是时候了。”

　　叶星辰深吸一口气，旋即把风之玄奥催动到了极致，身体化作了一道流光，直接朝着风雨山之上掠去。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰的速度非常快，眨眼工夫，就达到了三千多米的距离，身体没有丝毫的停留，而后直接朝着陆游等人掠去。

　　在风雨山之下，所有人都清楚的看到了这一幕，纷纷惊叹不已。

　　“叶大哥还没有爆发真正的实力。”殷紫微微说道，一旁的秦荣，也是瞪大了眼睛，看着风雨山之上急匆匆飞行的叶星辰。

　　当叶星辰达到四千米距离的时候，在他的前方，出现了三道人影，这三道人影，也是之前呼声非常高的三大强者，他们三人的境界，都是至尊境三重天。

　　而此刻的独孤绝跟陆游，早已到达了七千米的距离。

　　叶星辰的身体微微错愕，旋即明白了，这三人看到他的势头太猛，想要阻拦他。

　　“小子，虽然你的速度快，但是想要登上风雨山，不是光靠速度就可以的。”沙丰说道。

　　沙丰的境界，也是达到了至尊境三重天，但是跟陆游相比，还是差了那么一点。

　　沙丰自认为，这一届的风雨大赛之中，除了独孤绝跟陆游之外，没有人是他的对手，此刻叶星辰的速度，甚至都威胁到了他第三的位置，他不得不做出抉择。

　　“石台总共有十个，没必要这样吧？”叶星辰道。

　　“小子，独孤绝跟陆游冲上去也就算了，你一个至尊境二重天的武者，居然也想抢沙丰大哥的名次？”在沙丰面前，一个武者冷声地说道。

　　“不错，这一届的风雨大赛第三名已经被沙丰大哥预定了，你还是自己下去吧。”另一个武者道。

　　在风雨广场之上，眺望风雨山的风雨王，也是看到了这一幕，他的嘴角上翘，微微说道：“看看你到底如何应对。”

　　“真卑鄙。”风雨山之下，殷紫看到沙丰三人联手对付叶星辰，愤怒的吼道。

　　一旁的秦荣，也是皱了皱眉，有点无语。

　　嗖嗖嗖……

　　就在沙丰阻拦住叶星辰的时候，风雨山之上，顿时出现了万丈金光，两个金光人影，直接出现在山峰之上。

　　众人都知道，独孤绝跟陆游同时到达了山峰之上，但是因为独孤绝的速度更快一点，所以排在了第一名，而陆游则是排在了第二名。

　　而在四千米的距离，沙丰三人跟叶星辰直接战斗在了一起，不过四个人一边战斗，一边朝着顶峰掠去。

　　在他们的下方，有着十多个武者，正在激烈的战斗着，这是第三纵队的，他们自知不是沙丰等人的对手，根本不敢与他们争夺。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰跟沙丰三人战斗非常激烈，沙丰三人联手，叶星辰根本敌不过，只能抵挡。

　　“狂沙拳。”

　　其他两个武者纠缠住叶星辰，沙丰直接施展出了他的最强绝学，顿时风雨山之上，狂风打起。

　　“嗯？”

　　叶星辰眸子一凝，脸色微变，狂沙拳的威力，让他有点心悸，他把剑之领域催动到了极致，惊天剑意直接环绕周身。

　　轰隆隆……

　　狂沙拳轰击在了剑之领域之中，让剑之领域，也是有点摇晃，叶星辰感觉体内气血翻滚！

　　“小子，虽然你有剑之领域，但是根本抵挡不住我的狂沙拳。”沙丰面目狰狞地说道。

　　就在叶星辰感觉剑之领域无法抵挡沙丰的攻击的时候，突然间他脑海中灵光一闪，丹田之中，狂野的元力，直接冲天而起，化作无数灵剑，重重的插在了山腰之上。

　　“大千剑阵。”


第1236章 二徒弟

　　在叶星辰利用风之玄奥躲避的时候，也在暗中布置大千剑阵，此刻无数灵剑，直接化作大千剑阵，困住了沙丰三人。

　　哗啦……

　　“嗯？阵法？”沙丰三人在发现大千剑阵的那一刻，顿时意识到了这是一个阵法，不过旋即，沙丰的脸上，就露出了一丝冷笑，道：“哼，这种垃圾阵法，也能够阻挡我沙丰？”

　　沙丰三人没有丝毫的犹豫，直接施展出了最强攻击，无数攻击瞬间轰击在了阵法之上，大千剑阵轰然破碎。

　　大千剑阵在青玄世界算是厉害的阵法，但是在茫茫宇宙星空之中，根本不算什么，尤其是在至尊境强者眼中，更是垃圾一般的阵法。

　　哗啦一声，大千剑阵瞬间被沙丰三人轰碎，沙丰的眼睛环视四周，眸子微动，在寻找着叶星辰。

　　就在这一刻，风雨山顶峰之上，第三个石台爆发出了万丈金光，无数的武者错愕，第三个人闯到了风雨山之上。

　　此刻，沙丰的脸色阴沉到了极致，因为第三个登上石台的不是别人，正是刚刚跟他战斗的叶星辰。

　　他们三个联手，都没有困住叶星辰，反而让叶星辰取巧，登上了第三个石台，这是耻辱。

　　“该死的。”

　　沙丰愤怒，大吼道，他的周身散发着浓烈到极致的元力，直接一步跨出，嗖嗖嗖的踏上了风雨山的顶峰之上，眸子之中，有着浓烈的杀意。

　　“小子，你这是在找死。”沙丰看着第三个石台之上的叶星辰，冷声说道，“之前我只是想要阻拦你，但是现在我想要杀你。”

　　以沙丰现在的实力，有资格说出这样的话，独孤绝跟陆游饶有兴趣的看了叶星辰一眼，没有说话。

　　叶星辰没有理会沙丰，他的目标是风雨榜，沙丰这种武者虽然比他强大了一点，但是只要叶星辰的实力在做突破，沙丰根本不是他的对手。

　　“我倒要看看，你到底有何勇气站在这里。”沙丰见状，大怒，直接含怒出手，想要轰击叶星辰。

　　不过，就在这个时候，突然间天空之中，出现了一道蕴含着强烈元力的声音。

　　“参赛选手不能攻击石台之上的武者。”

　　虽然只是短短的一句话，但是其中所蕴含的威能，根本不是沙丰等人能够比拟的。

　　沙丰的出手，戛然而止，他的脸上青经暴动，虽然他心中万般愤怒，但是此刻他很理智的停止了攻击。

　　因为说话的不是别人，而是整个风雨大陆众所周知的第一强者风雨王，敢违背风雨王的话，那是在找死，沙丰还没有那种勇气。

　　随着风雨王的话音一落，沙丰努力的控制住了自己的情绪，眼眸之中杀光涌动，看了叶星辰一眼，旋即飞跃到了第四个石台之上，其他两人也是分别掠到了第五跟第六的石台之上。

　　山腰之上，众人从这短暂的一幕之中，瞬间清醒了过来，旋即他们不断的朝着风雨山之上飞奔而去。

　　接下来的比赛，基本上大局已定，之前呼声最高的几个人，无一例外，踏上了最后的几个石台，剩余的十五个人，则是被淘汰出局。

　　当风雨山之上的十个石台全部爆发万丈金光的时候，风雨王也是微微一笑，这预示着这一届的风雨大赛将会圆满的结束。

　　嗖……

　　裁判直接飞跃到了风雨山的顶峰之上，微笑的面对着十个人，这其中，只有叶星辰一个是黑马，虽然比赛中出现了很多黑马，但是能够一黑到底的，只有叶星辰一个。

　　“恭喜你们，成功的进入了这一届风雨大赛的前十名。”裁判道，“你们将会有资格挑战风雨榜之上的强者，现在跟我回风雨广场吧。”

　　裁判说完，直接带领着十个武者，飞回了风雨广场，在风雨广场之上的主席台，风雨王眸子微凝，看着叶星辰，满意的点了点头。

　　“你们能够进入风雨大赛前十名，说明你们都是风雨大陆之上年轻一辈的佼佼者，但是能够进入风雨大赛前十名，只是说明你们具备了挑战风雨榜之上的强者，至于成功与否，那是后话。”风雨王道。

　　风雨大赛虽然盛大无比，但是在风雨大陆的众多武者心中，风雨大赛的前十名强者，根本无法跟风雨榜之上的强者比拟，只有跻身风雨榜之上，才算是风雨大陆之上年轻一辈的佼佼者。

　　当然，这只是风雨大陆而已，那名动整个蓝云星的年轻一辈十杰，更是他们无法企及的对象。

　　“你们十个人，可以任意挑选风雨榜之上的强者战斗，成功者，则可以跻身风雨榜，当然你们只能战斗一次，失败之后就无法在次挑战了。”风雨王再一次说道。

　　听到风雨王的话，众人的眼眸之中，炙热无比，所有参加风雨大赛的武者，都是奔着这一个目标而去的，跻身风雨榜，那么整个风雨大陆无数武者心中的梦想。

　　而此刻，他们十个人，有机会挑战风雨榜之上的强者，他们自然非常高兴。

　　“真是令人期待。”独孤绝脸上依旧没有任何表情，只是微微说道。

　　一旁的陆游，也是眼眸之中，充满了斗志，他们的实力早已能够跻身风雨榜，只可惜一直没有机会，这是一次机会，他陆游绝对不会错过这一次机会，“我一定要成功。”

　　而此刻的叶星辰，脑海中也是浮现出了武神系统发布的任务，成功的进入风雨榜前十名，就可以得到一门强大的功法，虽然叶星辰不知道功法的等级，但是武神系统给予的，绝对不会太差。

　　“想要进入风雨榜前十名，只能够挑战前十名的武者了。”叶星辰微微说道，瞬间他就做出了一个决定，那就是挑战风雨榜第八的强者魔镜风。

　　之所以挑战魔镜风，是因为魔镜风乃是天魔世界的武者，天魔世界跟青玄世界有着很大的仇恨，当然这不是最主要的原因。

　　叶星辰之前跟魔镜风对峙过，魔镜风的实力相当强劲，但是魔镜风的体内，依旧有着一丝丝的天魔气息，而叶星辰的帝炎，正好可以克制天魔气息。

　　“只是现在的实力的话，对付魔镜风，还有点困难。”叶星辰说道，“希望在挑战魔镜风的时候，剑之领域能够在做突破吧。”

　　叶星辰有感觉，他的剑之领域已经达到了瓶颈，即将突破，只要给他一点时间，一定能够让剑之领域突破。

　　“你们十个人只有一次机会，希望你们能够好好的珍惜，只要能够成功的位列风雨榜，会有重赏。”风雨王再一次地说道。

　　风雨广场之上，十个武者眼神之中充满了激动，纷纷的都在摩拳擦掌的，准备迎接即将到来的战斗。

　　而在风雨广场的一个角落之中，魔镜风眸子之中，有着一抹黑色气息，他冷声地说道：“哼，就算是进入风雨大赛前十名又怎么样？在我们风雨榜强者面前，风雨大赛就是一个笑话。”

　　叶星辰最后的战斗，魔镜风也看到了，他认为叶星辰之所以能够踏上第三座石台，是因为大千剑阵阻挠了一下沙丰，要不然叶星辰连进入前十的资格都没有。

　　“老大，他只是侥幸进入风雨大赛前十而已，根本不是你的对手。”

　　“不错，一个至尊境二重天的武者，怎么可能比的上老大你你？”

　　挑战风雨榜强者的时间，是在半个月之后，因为有些风雨榜强者因为修炼原因，没有来风雨城，需要给他们时间。

　　当然，风雨王也已经问过了他们十个，挑战的对象到底是谁，他们也都说出来了。

　　独孤绝挑战的是风雨榜之上第九的强者，而陆游则是挑战风雨榜之上第十的强者，这都不是让人惊讶的。

　　最让人惊讶的是，叶星辰挑战风雨榜之上第八的强者，就连魔镜风听到以后，脸上一丝浮现出了一抹复杂的神色。

　　独孤绝跟陆游的实力，是有目共睹的，他们在风雨大赛之上，隐藏了实力，虽然很多人都不看好他们能够挑战成功，但是依旧是期望比叶星辰高了一点。

　　至于叶星辰，众人只是当作了一个笑话而已，一个至尊境二重天的武者，挑战风雨榜第八强者魔镜风，这是在找死吗？

　　不过对此，叶星辰没有理会，直接带着殷紫跟秦荣，回到了庄园之中。

　　刚回到庄园，秦荣扑通一声，直接跪在了地面之上，对着叶星辰磕了三个响头，叫道：“师傅在上，请受徒儿一拜。”

　　看到秦荣的举动，叶星辰微微一怔，欲言又止，最后看了一眼秦荣，缓缓的点了点头，道：“秦荣，既然你相信我，想要拜我为师，那么我叶星辰绝对不会让你失望。”

　　听到叶星辰的话，秦荣直接说道：“师傅，在你的身上，我感觉到了一股熟悉的气息，这一股气息，仿佛是与生俱来的一样，我的直觉告诉我，师傅将来在剑道之上的成就，绝对不会差，我相信师傅可以带领我，走上剑道巅峰。”

　　“好，秦荣，从今天开始，你就是我叶星辰的二徒弟。”叶星辰脸上满是笑容，道。

　　“师傅，你在我之前还收了一个徒弟？”秦荣问道。

　　“嗯，那是你师兄，以后你们会有相见的机会的。”叶星辰的脑海中，响起了身在青玄世界的大徒弟林龙。

　　“既然你是先天剑体，对剑道亲和力超群，那么以后就专修剑道吧。”叶星辰缓缓地说道。

　　先天剑体，最适合的道路就是剑之一道，专修剑道，虽然会让秦荣在短时间之内境界跌落到至尊境之下，但是一旦他能够成长起来，绝对会震惊所有剑道修炼者。


第1237章 领域扩张

　　叶星辰收徒弟的事情，除了殷紫之外，没有人知道，叶星辰也没有打大肆的对外宣传，因为现在的他，被暗夜武者盯上，说不定啥时候就会遭到暗夜武者的报复，一旦让雇主知道叶星辰有徒弟，一定会对他的徒弟出手，这是叶星辰不愿意看到的事情。

　　武神空间之中，叶星辰静静地站在剑心殿第六层感悟殿之中，在他的身旁，殷紫静静地站着，而在他的对面，则是有着一颗参天古树，这一颗参天古树之上，摇曳不已，散发着一丝丝沧桑古朴的气息，枝干上的枝叶，元力涌动着，这就是菩提古树。

　　在青玄世界之中，菩提古树算是悟道最强至宝，无数武者为了它争破了脑袋，但是在茫茫宇宙星空之中，菩提古树的效果就不是那么的明显了。

　　而且随着叶星辰实力的提升，菩提古树对于叶星辰的作用，也是越来越弱了，但是不管怎么说，菩提古树依旧是悟道至宝。

　　在菩提古树之下，秦荣盘膝而坐，在他的周身，环绕着菩提古树的气息，此刻的他，脸色有点苍白。

　　“叶大哥，秦荣不会有事吧？”殷紫看着秦荣，问道。

　　叶星辰摇了摇头，道：“先天剑体专修剑道，这是必经的一步，如果他连这一步都撑不下去的话，也没资格踏上剑道巅峰。”

　　先天剑体，跟其他武者不一样，他们一旦选择了武道之后，想要专修剑道，修为会倒退很多，之前原本是至尊境二重天的秦荣，此时已然成为了一个衍生境的强者，此时就算是有一个半步至尊境的武者，也能够轻松收拾秦荣。

　　拥有先天剑体的武者，在这个阶段是最危险的时刻，索性秦荣在叶星辰的武神空间之中，安全问题不用担忧。

　　“叶大哥，那秦荣什么时候能够苏醒。”殷紫问道。

　　跟秦荣相处了几天，殷紫跟秦荣的关系也是好了一点，看到秦荣脸色苍白，殷紫也是略微的有些担忧。

　　“少则三五年，多则十来年。”叶星辰道。

　　叶星辰安顿好了秦荣之后，就开始了修炼，他在战斗过程中有所感悟，此刻正在领悟。

　　嘶嘶撕……

　　一丝丝的剑意，环绕在了叶星辰的周身，剑之领域瞬间张开，叶星辰感受着无处不在的剑意。

　　丹田元力海之中，元力疯狂地消耗着，时间一分一秒的过去了，剑之领域的扩张，直接让叶星辰元力海之中的元力也是消耗殆尽。

　　这时候，叶星辰拿出了上品元石，上品元石之中，元力浓郁无比，叶星辰疯狂地吸收着上品元石之中的元力。

　　一块接着一块，当消耗了二十块上品元石之后，剑之领域之中的元力，终于是达到了饱和状态，叶星辰感觉时间成熟了。

　　“是时候了。”

　　叶星辰闭着眼睛，轻声说道，他的话音刚落，紧接着一股强横的元力，以剑之领域中心为核心，不断的四处扩散着，随着元力的扩散，叶星辰发现，自己的剑之领域，也是逐渐的扩散着。

　　哗啦……

　　无数的元力，带动着剑之领域之中的剑意，缓慢的扩张着，叶星辰看到这一幕，脸上也是露出了一丝微笑。

　　十一米……十二米……十三米……

　　眨眼工夫，剑之领域就直接达到了十三米，这是一个很大的突破，当然叶星辰的目标显然不是十三米，他想要冲击一下。

　　略微的思索了一下，叶星辰继续消耗上品元石，而剑之领域也是再度开始缓慢的扩张着。

　　十六米……

　　十七米……

　　当剑之领域达到二十米的时候，叶星辰感觉剑之领域已经彻底的停止了扩张，似乎到达了极限。

　　“到极限了吗？”叶星辰微微自语，旋即停止了消耗上品元石，心意一动，直接站起来，感受着剑之领域的强大。

　　哗啦……

　　二十米的剑之领域，以叶星辰为中心，直接形成了一个圆形，只要敌人进入这个二十米禁区之中，叶星辰有着很大的优势。

　　如果说之前的十米禁区，能够影响至尊境二重天的武者，但是对至尊境三重天武者影响较小的话，那么此时的二十米禁区，绝对能够影响至尊境三重天的武者。

　　“剑之领域扩张到二十米，我的实力又进步了，三天之后对付魔镜风，更加有把握了。”叶星辰眼眸之中，有着冰冷的杀意，低声说道。

　　剑之领域达到了二十米，叶星辰的上品元石也是消耗了五十块，现在的他，只有六百五十块上品元石了。

　　“等三天之后跟魔镜风战斗结束，就开始赚取元石了。”叶星辰依稀记得，修炼四象落日诀第一象，需要一万块上品元石，他现在根本没有那么多。

　　略微的思索了一下，叶星辰准备趁着这三天的时间，提升一下炼丹术，现在的他，乃是一个荒级中阶炼丹师，想要提升到荒级高阶炼丹师，虽然有点难度，但是借助着武神空间的二百倍时间加速，想来也应该能够达到。

　　说到做到，叶星辰直接离开了武神空间，而后用五十块上品元石，购买了大量的药草，而后返回了武神空间丹药殿之中，开始炼制丹药。

　　荒级高阶炼丹师，相当于青玄世界的九级炼丹师，在青玄世界的时候，叶星辰对于炼丹一道的感悟还不算太深，但是随着他进入了宇宙星空以后，对于炼丹一道的感悟也是越加的深刻了。

　　从八级炼丹师晋级到九级炼丹师，是一个量的积累，但是从荒级高阶炼丹师突破到洪级炼丹师，就是质的飞跃。

　　“希望三天时间，能够有所收获。”叶星辰微微一笑，道。

　　叶星辰进入了无休止的炼丹状态之中，而在遥远的蓝云大陆蓝云城之中的一处神秘庄园，议事大厅之中，有着三道人影，其中一道人影全身被元力笼罩，根本看不清楚容貌，甚至感觉不到任何气息波动。

　　“目标人物太过棘手，我们的暗夜武者已经派出了两批，全部死亡。”那个全身被元力笼罩着的武者，低沉地说道。

　　随着他的说话，直接打破了大厅之中的寂静，蒙家的家族微微蹙眉，在思索着，而一旁的冰沙族少爷，脸上充满了震惊，问道：“叶星辰只不过是一个至尊境一重天的武者，就算他天赋卓绝，也最多突破到至尊境二重天，你们暗夜武者居然无法击杀他？”

　　听到冰沙族少爷的话，暗夜武者道：“我们第一次派出的是至尊境三重天的暗夜武者，失败死亡，第二次派出的是至尊境四重天的暗夜武者，依旧失败死亡。”

　　暗夜武者的话，让两人震惊无比，他们深深的知道暗夜武者的可怕，没想到连至尊境四重天的暗夜武者都无法击杀他吗？

　　“他隐藏了实力？”冰沙族的少爷问道。

　　“他在什么地方？”蒙家家主问道。

　　暗夜武者摇了摇头，道：“我们暗夜武者的规矩，想来你们应该懂吧？每一单生意，我们只会执行三次，如果三次全部失败，我们会立即放弃对目标的攻击。”

　　“这个我们当然知道，可是你们才进行了两次，还有一次吧？”蒙家家主道。

　　“不错，这一次之所以来找你们，就是因为目标人物比较棘手，我们暗夜武者损失惨重，你们需要把金额提高百分之三十。”暗夜武者道。

　　“百分之三十？你们也太狠了吧？”冰沙族的少爷有点着急，道。

　　“如果不增加金额的话，我们暗夜武者放弃这一次的任务，而退还你们的佣金，只有百分之五十。”暗夜武者道。

　　虽然这个暗夜武者的小头领没有见过叶星辰，但是从两次暗夜武者刺杀失败以后，他就把叶星辰列为一个危险的人物，如果没有足够的好处，他们暗夜武者根本不想招惹那样的强者。

　　“这……”冰沙族的少爷看向蒙家家主，两人在思索着。

　　暗夜武者也不着急，坐在太师椅上，悠闲的喝着茶，等待着他们的回答。

　　良久，两人商量了一番，蒙家家主看向暗夜武者，道“增加佣金我们可以答应，但是这一次你们务必要派出一个强大的暗夜武者，去把目标人物击杀，而且你们需要向我们提供目标人物现在的地址。”

　　“想要得到目标人物的地址，一百块上品元石。”暗夜武者道。

　　两人闻言，有点愤怒，但是忍住了，一百块上品元石，虽然不算太多，但是对于他们来说，也是一笔巨款了，为了一个地址，支付一百块上品元石，根本不值得。

　　“三天之内，如果看不到你们增加的百分之三十佣金，我们就放弃任务。”

　　暗夜武者也不等他们答应，身形一闪，直接没入了虚空之中，一道声音传来。

　　蒙家家主脸色铁青，冰沙族的少爷脸上也是布满了愤怒之色，“该死的，都是这个杂碎，害的我们损失了这么多。”

　　“杀我蒙家年轻一辈的天才，我必定要让他粉身碎骨。”蒙家家主眼冒凶光，道。

　　“我冰沙族的飞舟，也不是谁都可以抢夺的。”冰沙族的少爷道。


第1238章 炎阳丹

　　武神空间，丹药殿之中，叶星辰正在小心翼翼的炼制丹药，此刻的他，把帝炎催动到了极致，双手抵在了药鼎之上，不断地炼化着药鼎之中的药草。

　　当时间过了一刻钟以后，药鼎之中的药草，终于被帝炎全部炼化，而后叶星辰开始培丹。

　　三天时间，叶星辰依靠着武神空间的二百倍时间加速，终于是把炼丹术提升到了荒级高阶境界，此刻，叶星辰正在做最后的尝试，炼制炎阳丹。

　　炎阳丹，在荒级高阶丹药之中，不算太过出名，它本身蕴含着浓烈的阳刚之气，对于一些武者来说，太过霸道，只有那些走极端的武者，才会吞服炎阳丹。

　　但是虽然如此，炎阳丹依旧是非常珍贵，普通武者，穷其一生也无法得到一颗炎阳丹。

　　叶星辰早在之前，就已经了解到了炎阳丹的药效，炎阳丹，乃是由八种珍贵的药草炼制而成，其中不但蕴含着大量的阳刚之气，而且还蕴含着一丝丝的火焰气息。

　　修炼四象落日诀第一象，之所以需要炎阳丹，就是想要用来消耗一下雷灵根的强横腐蚀性。

　　嘶嘶撕……

　　时间一点一滴的过去了，了解到了炎阳丹的炼制方法以后，叶星辰对于炼制炎阳丹非常有信心，毕竟炎阳丹是一颗荒级高阶丹药，而不是洪级丹药。

　　培丹完毕之后，叶星辰直接开始培元，以叶星辰现在的灵魂力，培元非常轻松，仅仅过了三分钟的时间，一颗火红色的丹药，就出现在了叶星辰的掌心之中。

　　这一颗赤红丹药之上，散发着一丝丝的火焰气息，叶星辰看着炎阳丹，脸上满是微笑。

　　“炎阳丹终于炼制成功了。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　这三天时间，叶星辰炼制的荒级中阶丹药，足足有好几千颗，就连荒级高阶丹药，也是有上百颗，这些拿出去卖的话，绝对能够卖很多元石。

　　在宇宙星空之中，虽然荒级炼丹师是最低等级的炼丹师，但是由于丹药的供不应求，炼丹师是一个非常吃香的职业，如果叶星辰一心专修炼丹一道，元石数之不尽，但是这不是叶星辰想要的。

　　叶星辰之所以狂练丹药，就是因为想要修炼四象落日诀，现在修炼四象落日诀的第一个条件已经打成了，炎阳丹炼制完毕，色泽跟品质，都比叶星辰预料之中的好很多，接下来就是一万块上品元石，还有龙须草了。

　　“把这些丹药全部卖掉，也没有一万块上品元石吧？”叶星辰说道，随后手掌一挥，丹药全部被叶星辰收走。

　　叶星辰离开武神空间，走在了风雨城的大街上，稍微打听了一下，他发现风雨城之中，居然也有着百草阁的分会，叶星辰径直的朝着百草阁走去。

　　到了百草阁，叶星辰发现风雨城的百草阁格局根本没有蓝云城大，他稍微驻足，而后走进了百草阁之中。

　　当叶星辰走出百草阁以后，他的脸上笑容掩盖都掩盖不了，这三天炼制的丹药，足足卖了三千万块下品元石，换算成上品元石，是三千块。

　　叶星辰看着武神空间之中的一千块上品元石，有点无语，修炼四象落日诀第一象就需要一万块上品元石，他辛辛苦苦炼制了这么多丹药，才卖了三千块上品元石。

　　“什么时候才能够赚取到一万块上品元石？”叶星辰微微摇头，而后离开了百草阁。

　　当第三天时间过去，第四天来临之际，整个风雨城之中的武者，彻底的沸腾了起来，所有人都在关注着风雨榜之上的强者，他们甚至见到了风雨榜之上，排名第五的强者。

　　在风雨广场之上，大清早的就黑压压的一片，这一次的挑战，不同于之前的风雨大赛，他们都很好奇。

　　嗖嗖嗖……

　　就在众人议论纷纷的时候，风雨榜之上的强者到达了，以魔镜风为首，十个风雨榜之上的强者，齐刷刷的来到了风雨广场之上。

　　这十个风雨榜强者，就是风雨大赛前十名所挑战的十个人，其中最强者就是风雨榜排名第八的魔镜风。

　　“快看，风雨榜上的强者到了，这一次居然有人敢挑战风雨榜前十的强者，真是闻所未闻啊。”

　　“是啊，据说听闻有人挑战风雨榜前十的强者，就连在风雨城之中闭关苦修的风雨榜第五强者黑风拳黑天都惊动了。”

　　“可惜没有见到风雨榜第一的强者，如果让我见一下他的战斗，那就好了。”

　　“哼，你这是在做梦，风雨榜第一的强者风行天，神龙见首不见尾，岂是你能够见到的。”

　　“哼，风行天有什么了不起，他连蓝云星十杰都进不去。”突然间，一道娇声从人群之中传出，无数的武者纷纷的看向声源之处。

　　此刻，在声源之处，站着两道人影，其中一个人乃是叶星辰的二徒弟秦荣，而另一个自然就是白裙殷紫了。

　　殷紫背景身后，来历不凡，眼光极高，区区风雨榜第一的强者，根本入不了她的眼睛，跟着叶星辰刚刚来到了风雨广场，就听到了有人吹嘘风雨榜强者到底有多么厉害，殷紫有人忍不住直接开口反驳。

　　“小姑娘，你才多强的实力啊？就敢这么藐视风行天？”

　　“就是，风行天虽然无法进入蓝云星十杰之中，但是在十杰之外，也算是有名的年轻一辈佼佼者。”

　　“就你这实力，同样是至尊境三重天，风行天一招就能够击败你。”

　　听到殷紫藐视风行天的话语，众多武者纷纷反驳，在风雨大陆的众多年轻武者心中，风雨榜第一强者风行天，就是他们心中最尊敬的强者，不容他人亵渎。

　　“入不了蓝云星十杰，说什么都是白扯。”殷紫依旧不肯低头，直接说道。

　　“哼，比赛马上开始了，我们不想跟你浪费口舌，姑娘，以后说话注意点。”有人说道。

　　而后所有人都转头看向了演武台，此时，演武台之上，风雨榜排名第八十一的强者出场了，挑战他的是风雨大赛第十的武者。

　　“差距很大。”

　　叶星辰在人群之中，看了两人一眼，而后微微摇头，这两人的实力差距很多，战斗起来完全是一边倒。

　　果然，就在叶星辰的话音刚落，两人就战斗起来了，无数的碰撞之声，不断地在演武台之上响起。

　　砰砰砰……

　　十招过后，风雨大赛第十的武者瞬间落败，整个过程，他一直被风雨榜第十的强者压制着。

　　这一场比赛的结束，让人们更加的意识到了风雨榜强者的厉害，只不过在最前方站着的独孤绝跟陆游，眼睛都没有睁开，似乎这种比赛根本无法让他们提起兴趣。

　　接下来的比赛，几乎是没有任何悬念的一边倒，风雨榜之上的强者太厉害，他们虽然挑选了一些排名靠后的战斗，但是依旧无法战胜。

　　时间一分一秒的过去了，转眼间，七场比赛就已经结束了，这七个挑战者全部失败，风雨榜之上的强者气焰嚣张，根本不把他们放在眼里。

　　“这一届的风雨大赛前十，太弱了。”风雨榜强者说道。

　　“是啊，就这种实力，居然还妄想挑战风雨榜前十强者，真是做梦。”

　　“我会让他们知道，我们风雨榜强者，是不容亵渎的。”魔镜风阴森地说道。

　　随着七场比赛结束，整个风雨广场之上的气氛，彻底的达到了高峰，所有的武者都在等待着接下来的三场比赛。

　　虽然之前的七场比赛都失败了，但是接下来的三场比赛才是重头戏。风雨大赛前三的强者挑战风雨榜前十的强者。

　　陆游挑战风雨榜第十的花道，独孤绝挑战风雨榜第九的天龙，而叶星辰则是挑战风雨榜第八的魔镜风。

　　第一个出场的是陆游，当陆游跟花道纷纷站在演武台之上的时候，风雨广场之上，一片呐喊之声。

　　“风雨王，你说这个陆游能不能击败花道？”主席台之上，一个老者问道。

　　风雨王眯着眼睛，看了陆游一眼，而后道，“这个陆游不简单，而且之前隐藏了实力，说不定能够击败花道。”

　　听闻风雨王的话，老者也是无比惊讶，风雨王地陆游的评价如此之高？

　　说话间，演武台之上的战斗就开始了，陆游施展出了最强绝学，周身元力涌动，而花道，也是发现了陆游的不凡，直接爆发出了最强攻击。

　　砰砰砰……

　　演武台之上，无数的火花迸射而出，台下的叶星辰，漆黑的眸子盯着这一幕，微微说道：“看来陆游之前隐藏了实力。”

　　“拳动山河。”

　　两人眨眼工夫就战斗了数百招，花道的脸色难堪，终于是施展出了最强拳法，想要一举击败陆游。

　　“陆游，你的潜力很强，但是你太年轻，风雨榜强者不是你现在能够撼动的。”花道冰冷说道。

　　“我已经迫不及待的想要进入风雨榜了。”闻言，陆游的眼眸之中，充满了战意，说道。


第1239章 风雨榜强者

　　陆游也感觉到花道拳芒之中的威胁了，他的脸色微微一变，旋即周身气息暴涨，眨眼工夫，他的气息已经暴涨到了极致，而后元力涌动，全部汇聚在了手掌之上。

　　“生死掌。”

　　陆游这一掌轰出，他的周身，瞬间弥漫着浓烈的生死气息，这种生死气息与叶星辰所在的青玄世界的生死境强者所拥有的气息截然不同，这是一种让人深入骨髓的感觉到了生死转换。

　　“这一招，就连我自己都无法完全掌控，我看你怎么抵挡。”陆游一边挥动手掌，一边暗自说道。

　　生死掌，乃是一门非常强横的绝学，在三年前陆游还只是一个普通的武者，在一次历练之中，误入一处秘境之中，偶然间得到了生死掌功法，他发现这一功法太过强大了。

　　生死掌总共有九掌，他只不过是练成了第一掌，就已经在同境界之中堪称无敌了。

　　这三年来，陆游一直在闭关修炼生死掌，直到风雨大赛开始之前的一个月，他终于成功的把生死掌第一掌彻底修炼成功了。

　　随着生死掌的修炼成功，陆游的境界也是有所提升，他对武道的感悟更加的深刻了，本以为这一次的战斗不需要生死掌就能够解决，但是他显然是低估了风雨榜前十的强者。

　　花道，在风雨榜前十之中，最为擅长的就是拳法，有人曾经说过，同境界的武者，根本无法看清楚花道的拳头，当他看清楚的时候，他就已经失败了。

　　在跟陆游的战斗中，花道也是感觉到了陆游的强大，他不得不施展出了这一拳，想要快速的解决战斗。

　　轰隆隆……

　　演武台上空，惊雷之声不断响起，花道的拳头，散发着万千光芒，最后汇聚在一起，携带着强横无比的元力，直接朝着陆游轰击而来。

　　整个风雨广场之上的武者都在紧张地看着这一幕，就连脸上一直没有任何表情的独孤绝，此刻也是变得凝重了起来。

　　“这样才有意思。”良久，独孤绝喃喃自语地说道，陆游施展出生死掌，他隐隐约约感觉到了一丝危险，不过独孤绝非常好战，只有对手越是强大，他就越是兴奋。

　　陆游跟独孤绝同期参加风雨大赛，独孤绝一骑绝尘，没有对手，此刻发现了陆游的不凡，眼眸之中，战意涌动。

　　主席台之上，风雨王满意的点了点头，而后用只有自己才能听到的声音，轻声说道：“看来陆游要赢了。”

　　以风雨王的眼光，自然是认出了生死掌的威力，虽然花道的拳法厉害，但是风雨王认为战斗应该马上就会结束了。

　　就在风雨王说话之际，演武台之上，陆游的手掌跟花道的拳头，也是瞬间撞击在了一起，发出了惊天碰撞之声。

　　轰……

　　一声巨响，浓烈到极致的元力，瞬间席卷了整个演武台，狂野的元力，肆虐不已。

　　哗啦……

　　所有人都在好奇地看着演武台之上的一切，当元力散尽之后，众人惊骇的发现，花道的嘴角居然流出了一丝血迹。

　　此时，在演武台之上，陆游的手掌跟花道的拳头紧紧的接触在一起，陆游的脸色苍白，但是嘴角没有血迹。

　　哗……

　　风雨广场之中，彻底的沸腾了起来，演武台之上一切，已经说明了问题，花道败了，败给了风雨大赛的陆游。

　　“风雨榜第十的花道，居然输给了陆游，这怎么可能？”

　　“陆游太过强大了，最后时刻施展出来的掌法，威力强横无比，我居然感觉到了一丝恐惧。”

　　“风雨大赛前十名之中，其他七个武者都失败了，陆游是第一个成功的，从今以后他就是风雨榜第十的强者了。”

　　“是啊，陆游居然取代了花道的位置，真是厉害。”

　　所有的武者，看着演武台之上的陆游，眼眸之中，有着复杂的神色，而在风雨广场之上站着的叶星辰，也是点了点头，花道的实力虽然强大，但是他的气势之中，没有陆游那种勇往直前的气势，陆游凭借这一股气势，跟花道打成了平手，而后凭借着杀手锏生死掌，战胜了花道。

　　演武台之上，花道的身体陡然间动了动，他的脸上，也是有着复杂的神色，旋即缓缓的收起了手掌，眸子转动，看着陆游，道：“我输了。”

　　花道的声音响起，整个风雨广场之上，一片寂静。

　　“花道，我能够赢你，也是因为这一门掌法。”陆游脸色有点苍白，微微一笑，道。

　　花道摇了摇头，身形一闪，直接离开了风雨广场。

　　花道输了，陆游成功的跻身风雨榜第十，这一战，让众人彻底的认识到了陆游。

　　“果然没有让我失望。”独孤绝微微一笑，道。

　　陆游赢得比赛以后，接下来就是独孤绝了，在见识到了陆游的强大以后，众人更加的期待独孤绝了。

　　独孤绝身形一闪，直接飞跃到了演武台之上，双手依旧环抱着一把战刀。

　　一般武者，就算是刀客，也会把武器收进空间戒指之中，但是独孤绝是一个例外，他的战刀永远都不会离开双手，什么时候都是双手抱刀。

　　独孤绝自从一年前横空出世以后，就在也没有失败过，同境界之中无敌。

　　跟独孤绝战斗的是风雨榜之上排名第九的天龙，天龙的身材很是魁梧，他站在演武台之上，咧嘴笑着，看着独孤绝。

　　“小家伙，你挑战我就是一个失误。”天龙微笑道。

　　天龙为人和善，不过他的手段很厉害，虽然没有达到至尊境三重天巅峰，但是在风雨榜前十之中，也没有人敢小视他。

　　听到天龙的话，独孤绝微微摇头，而后说道：“我一定会击败你。”

　　独孤绝跟天龙没有在说什么废话，直接开始了战斗，独孤绝对天龙也是非常重视，刚开始战斗就直接施展出了他的刀法。

　　哗啦……

　　演武台之上，闪现出了无数的刀光，这些刀光之中，蕴含着一种神奇的力量。

　　看到独孤绝施展刀法，天龙也是紧握拳头，而后直接朝着独孤绝轰击而去。

　　“叶大哥，独孤绝跟天龙，谁会赢？”叶星辰身旁的殷紫，看着演武台之上激烈战斗的两人，问道。

　　叶星辰眯着眼睛，看了一眼天龙，而后道：“不出意外，独孤绝会赢。”

　　叶星辰能够感觉到，独孤绝的身体之中，蕴含着一股非常强横的力量，而天龙虽然强大，但是他的身体有点笨重。

　　时间一分一秒的过去了，独孤绝彻底的展现出了强大的一面，战刀所过之处，刀光成河。

　　当战斗了百招之后，独孤绝跟天龙的战斗终于分出了胜负，独孤绝以一招只差，险胜了天龙，成为继陆游之后，第二个位列风雨榜前十的强者。

　　“独孤绝，这一次是我大意，下一次我一定会击败你。”天龙咧嘴一笑，心态很好，说完直接离开了风雨广场。

　　虽然陆游的战斗惊艳无比，但是独孤绝的战斗依旧是让人热血沸腾，天龙的实力，比花道强大很多，独孤绝能够战胜天龙，也算是这一届的风雨大赛佼佼者了。

　　“独孤绝的刀法太过诡异了。”叶星辰眯着眼睛，看着独孤绝双手之中的战刀，喃喃自语地说道。

　　独孤绝的战斗结束之后，就是叶星辰的战斗了，叶星辰挑战的是风雨榜第八的强者魔镜风。

　　在独孤绝下台之后，魔镜风就直接登上了演武台之上，魔镜风的脸上满是嚣张之色。

　　“小子，我会让你知道，挑战我的后果。”魔镜风嚣张地说道。

　　叶星辰脚尖一点，身体落在演武台之上，看着魔镜风，眼眸之中有着隐晦的杀意。

　　“哼，鹿死谁手还不知道呢。”叶星辰冰冷地说道。

　　“一个至尊境二重天的武者，居然望向挑战我？你以为你是陆游跟独孤绝吗？”魔镜风道。

　　显然，风雨榜前十的强者，看了陆游跟独孤绝的战斗，也是认可了两人，他们两人不管是潜力还是资质，都足以位列风雨榜前十。

　　而叶星辰，一个至尊境二重天的武者，在风雨大赛决赛的时候，侥幸利用速度，进入了前十，风雨榜前十的强者，压根就看不起叶星辰。

　　最后当他们听到叶星辰挑战的居然是风雨榜第八的魔镜风，更是对叶星辰不屑一顾，认为叶星辰自大狂妄，嚣张到了极点。

　　再加上魔镜风之前就跟叶星辰有冲突，这一次叶星辰是彻底的激怒了他。

　　“你不也只是至尊境三重天吗？”叶星辰淡笑一声，道。

　　在风雨广场之上，秦荣一脸担忧地看着叶星辰，问道：“我师傅不会有事吧？”

　　殷紫摇了摇头，道：“叶大哥的实力，根本不是表面上那样，小视叶大哥，魔镜风一定会付出代价的。”

　　殷紫对于魔镜风也是充满恨意，如果不是自身有着封印，无法施展出全部实力，她早就杀了魔镜风了。

　　“不过魔镜风毕竟是风雨榜第八的强者，还是有点担忧师傅。”秦荣不太了解叶星辰，有点担忧。


第1240章 跻身风雨榜

　　如果说之前，魔镜风只是想要击杀叶星辰的话，那么现在，他已经不这么想了，他不会让叶星辰死的太容易，他要让叶星辰受尽折磨，然后慢慢死去。

　　魔镜风的脸色阴沉，眸子凶光涌动，看着叶星辰，嗤笑一声，道：“小子，希望等一会儿你还能说出这样的话来。”

　　魔镜风的话音刚落，他的袖袍挥动，一股漆黑的磅礴气息，直接从袖袍之中激射而出，在天空之上，化作了一道黑色箭矢，朝着叶星辰轰击而去。

　　“元力之中夹杂着浓烈的天魔气息？”

　　叶星辰眸子微微一动，道。对于天魔一族的气息，叶星辰非常的熟悉，在青玄世界的时候，跟天魔皇大战，最终击杀了天魔皇，而此刻，在宇宙星空之中，再一次的遇到了天魔一族的族人。

　　天魔皇相对于魔镜风来说，非常弱小，当时的天魔皇也就是刚刚踏入至尊境级别而已，现在的魔镜风，实力达到了逆天的至尊境三重天。

　　不过，叶星辰对于天魔气息，一点都不惧怕，因为他身体之中的帝炎，正好可以克制天魔气息。

　　看到天空之中，朝着自己疾射而来的黑色箭矢，叶星辰毫不犹豫的施展出了剑之领域。

　　二十米禁区出现，直接把魔镜风笼罩在了其中，黑色箭矢的速度，受到了剑之领域的困扰，速度骤减，就在这一刻，叶星辰缓缓的伸起手掌，掌心之中，顿时出现了一道妖异的火焰，这是帝炎。

　　帝炎在出现的刹那，直接环绕在了叶星辰的周身，形成了一股火焰防御，与此同时，叶星辰施展出了火之玄奥，直接融入到了帝炎之中，让帝炎散发出来的气势更加的强大。

　　“帝炎，灭魔。”

　　叶星辰低吼一声，帝炎直接从叶星辰的掌心之中飞出，而后轰然撞击在了黑色的箭矢之上，如果没有剑之领域，就算帝炎能够克制天魔气息，但是在如此强大的箭矢攻击之下，也根本无法抵挡，但是现在的帝炎，在剑之领域之中，简直是如虎添翼，根本不惧怕黑色箭矢。

　　轰……

　　一声巨响，帝炎直接撞击在了黑色箭矢之上，两者相撞，发出了惊人的碰撞，就在这时，剑之领域之中的强横剑意，也是陡然间朝着黑色箭矢轰击而去。

　　咻……

　　在帝炎跟剑意的攻击之下，黑色箭矢之上居然出现了一丝裂缝，而后在众人的目瞪口呆之中，轰然碎裂。

　　所有人都在震惊，叶星辰居然爆发出了如此强大的力量，抵挡住了魔镜风的攻击。

　　虽然刚刚魔镜风是随手一击，但是所有人都知道，就算是随手一击，也绝对有着堪比普通至尊境三重天的攻击。

　　哗啦……

　　碎裂的黑色箭矢掉落在地面之上，叶星辰的心中也是有着微微的惊讶，剑之领域扩张到了二十米，比之前强大了很多。

　　此刻，风雨广场之上的独孤绝跟陆游两人，也是脸色微微一变，之前他们一直看不起叶星辰，直到现在，他们才知道叶星辰的可怕之处。

　　“二十米范围的剑之领域，果然是一个天才。”独孤绝很少夸赞人，这一刻也不由的夸赞叶星辰。

　　“敢叫板魔镜风，想来应该也是有点实力的。”陆游微微说道。

　　而在主席台之上，风雨王眯着眼睛看着叶星辰，自从知道叶星辰是青尊文华的嫡传徒孙以后，风雨王一直在关注着叶星辰。

　　此刻，发现叶星辰的剑之领域扩张到了二十米，也是不由的惊讶，之前他见到叶星辰的时候，后者的剑之领域只不过是十米而已，现在居然有如此突破。

　　“怪不得能够得到我的老友的传承。”风雨王喃喃自语地说道。

　　演武台之上，战斗非常激烈，魔镜风看到叶星辰抵挡住了自己的攻击，愤怒不已，直接施展出了更为强横的攻击。

　　叶星辰知道魔镜风厉害，一上来就施展出了剑之领域，笼罩住了魔镜风，而后风之玄奥，火之玄奥同时施展，帝炎消耗着魔镜风的天魔气息。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰居然能够跟魔镜风斗个旗鼓相当，这一刻众人不再认为叶星辰挑战魔镜风是狂妄了。

　　叶星辰所表现出来的实力，已经让众人折服了，他们深深的感叹，叶星辰的潜力太过强大了。

　　眨眼时间，已经过去了半个时辰，叶星辰全力攻击，但是跟魔镜风打成了平手。

　　“该死的……”

　　在一次对轰之后，魔镜风终于忍不住了，低吼一声，身形周围，出现了浓烈的黑色气息，元力涌动，就在这一刻，魔镜风的掌心之中，出现了一把大斧。

　　看到这一把大斧，众人纷纷大惊，魔镜风手中的大斧，显然是一把王级兵器。

　　“看来魔镜风也是不想在拖下去了，王级兵器在手，叶星辰根本无法抵挡啊。”

　　“本来还以为叶星辰能够赢下魔镜风，位列风雨榜第八，现在看来，机会渺茫啊。”

　　“是啊，魔镜风本身实力就足够强大，在配合王级兵器，叶星辰凶多吉少了。”

　　众多武者议论纷纷，而在演武台之上，一手握着大斧，魔镜风的脸庞之上，也是有着一抹阴森的笑容。

　　“小子，看来我还是低估了你，没想到你居然能够把我逼迫到这种程度。”魔镜风阴森地说道。

　　叶星辰看到了魔镜风眼眸之中的杀意，没有说话，风之玄奥催动到了极致，直接出现在了魔镜风的面前，一拳轰向魔镜风。

　　“找死。”

　　魔镜风大怒，手握大斧，催动元力，大斧在天空之上暴涨，直接一斧劈向叶星辰。

　　看着天空之上，滔天巨斧，叶星辰微微一动，手掌之上，顿时出现了一根紫色的竹子。

　　“紫玄竹。”

　　叶星辰心意一动，紫玄竹瞬间暴涨，直接化作了一根一丈大小的竹子，竹身弯曲，而后直接轰向了天空之上的大斧。

　　轰隆隆……

　　巨斧携带着强横的元力，轰向了紫玄竹，就在众人以为紫玄竹根本无法抵挡巨斧的攻击的时候，弯曲的紫玄竹，爆发出了刺眼的光芒，直接包裹住了巨斧，让巨斧无法移动。

　　“我就不相信，你的破竹子，能够抵挡住我的巨斧。”魔镜风看到这一幕，愤怒不已，用尽全身力气，想要让巨斧砍碎紫玄竹。

　　紫玄竹周身有着刺眼的光芒，弯曲的竹子，爆发出了连叶星辰都有点震惊的力量，死死的卡住了巨斧。

　　咔嚓……

　　巨斧跟紫玄竹在空中对峙，而此刻风雨广场之上，就连独孤绝跟陆游两人的脸上，也满是惊讶之色。

　　“这个竹子有古怪，连王级兵器都能够抵挡？”独孤绝微微说道。

　　“难道这个竹子是王级兵器吗？”陆游问道。

　　独孤绝跟陆游虽然实力强大，但是见识毕竟是有限，他们没有认出这个竹子就是传说中的千年紫玄竹。

　　整个风雨广场之上，唯独风雨王认出了紫玄竹，他的眼睛之中冒光，看着叶星辰，脸上满是笑容。

　　“居然是紫玄竹，而且是千年紫玄竹，有紫玄竹在手，赢下这一场比赛，应该不难。”风雨王幽幽说道。

　　演武台之上，魔镜风感觉到了前所未有的压力，越是催动巨斧压制紫玄竹，越是能够感觉到强横的反弹之力。

　　轰……

　　终于，在紫玄竹的反弹之下，魔镜风抵挡不住，巨斧直接飞跃到了天空之上，而魔镜风的身体则是急速的暴退。

　　失去了巨斧的压制，紫玄竹迅速变小，最后回到了叶星辰的手掌之中，叶星辰此刻也是脸色苍白无比，魔镜风的实力很强，配合王级兵器，更是强大，如果不是紫玄竹，他根本无法抵挡。

　　哗啦……

　　魔镜风脸上狂怒，心意一动，巨斧直接回到了他的手掌之中，而后施展出了最强一击，朝着叶星辰轰击而去。

　　叶星辰没有任何犹豫，剑之领域催动到了极致，直接困扰着魔镜风，而后风之玄奥，火之玄奥，还有帝炎，全部注入紫玄竹之中，叶星辰一手握着紫玄竹，一手紧握成拳，施展出了万物轮回拳。

　　轰……

　　一声巨响，紫玄竹轰击在了巨斧之上，而叶星辰的另一只手，则是携带着万物复苏的气息，重重的轰击在了魔镜风的胸口之上。

　　轰隆……

　　魔镜风的身体，瞬间倒飞了出去，直接落在了地面之上，张口吐出一口鲜血，手中巨斧，一丝脱落在地面之上。

　　他的眸子猩红，愤怒无比的看着叶星辰，想要再度对叶星辰发动攻击，但是他骇然的发现，他的内脏居然受到了伤害。

　　“那是什么功法？”魔镜风喃喃自语地说道。

　　看到这一幕，整个风雨广场之上一片哗然，叶星辰居然力压魔镜风，成功的位列风雨榜第八，这绝对是风雨大陆的一个奇迹。

　　“居然真的做到了。”独孤绝微微道。

　　“真是一个神秘的家伙。”陆游道。

　　整个风雨广场之上，一片欢呼，魔镜风脸色阴沉到了极致，就在他想要回到演武台之上的时候，风雨王开口说话了。

　　“这一场比赛，没有比下去的必要了。”


第1241章 元神

　　随着风雨王说话，这一届的风雨大赛也是彻底结束了，整个风雨大赛，出现了三个天才，他们三个都进入了风雨榜前十。

　　而随着这三人的出现，风雨榜前十也是出现了三个新人，叶星辰位列风雨榜第八，独孤绝位列风雨榜第九，陆游位列风雨榜第十。

　　从今以后，他们三个人的名字，将会响彻整个风雨大陆，甚至周边的无数大陆。

　　魔镜风心中充满了不甘，但是有风雨王在，他根本不敢肆意妄动，他狠狠的看了叶星辰一眼，离开了风雨广场。

　　风雨大赛，就在这样让人震惊的比赛中落下了帷幕，叶星辰走下演武台的时候，殷紫跟秦荣直接来到了叶星辰的身边。

　　“叶大哥，我就知道你一定能够赢得比赛。”殷紫笑嘻嘻的说道，一旁的秦荣也是为自己的师傅高兴。

　　而就在叶星辰刚欲说话的时候，独孤绝跟陆游也是朝着叶星辰走来，两人的脸上，充满了笑容，对着叶星辰拱手示意。

　　“叶星辰，我承认我之前小看了你，你比我想象中的强大，但是我独孤绝一定会超越你的。”独孤绝道。

　　叶星辰闻言，淡然一笑，独孤绝这种武者，心中只有武道，只有实力强大的武者，才会得到他的尊重，虽然独孤绝嘴上这样说，但是心中已经认可了叶星辰这个朋友。

　　陆游在一旁，也是笑容满面，道：“叶兄，本来以为这一次除了独孤绝之外，没有人比我强，但是看了你的比赛以后，我自叹不如啊。”

　　“你们两也很不错。”叶星辰道。

　　叶星辰跟独孤绝还有陆游简单的交流了一会，就带着秦荣跟殷紫回到了庄园之中。

　　不一会儿，风雨王就出现在了叶星辰的庄园之中，叶星辰看到风雨王到来，丝毫不感到惊讶。

　　“风雨王前辈。”叶星辰三人拱手道。

　　风雨王点头示意，旋即挥了挥手，道：“叶星辰，这一次你倒是让我惊讶了一番，真是没想到我的老友一脉，居然出了你这样一个天才。”

　　以风雨王的眼光，自然看出了叶星辰的不凡，他也为青尊文华感到高兴。

　　风雨王手掌一挥，瞬间出现了一大堆元石，而后对着叶星辰说道：“叶星辰，这一次但凡是能够挑战风雨榜强者成功的，都会被赐予一百块上品元石，而能够位列风雨榜前十的武者，则会被赐予一千块上品元石。”

　　叶星辰看了一眼，也没有谦让，直接收起了这一千块上品元石，现在的他，急需要元石。

　　“多谢风雨王前辈。”叶星辰道谢。

　　“我知道以你的天赋，将来的剑道成就一定会非常高，但是我希望，在你有能力的时候，去找找你的太师傅。”说到这里，风雨王的话语之中，也是有点忧伤。

　　“一定会的。”叶星辰沉声道。

　　风雨王送来了一千块上品元石，就离开了，叶星辰让殷紫两人回去休息，自己则是直接进入了武神空间之中。

　　武神空间，生机泉水旁边，叶星辰盘膝而坐，在他的掌心之中，有着一本古朴的书籍，在书籍之上，则是有着三个烫金大字——聚元诀。

　　“聚元诀？”叶星辰微微一怔，旋即说道，当他看到聚元诀的内容以后，满脸笑容。

　　聚元诀，乃是一门灵魂修炼之法，能够让化婴的灵魂，转化成元神，看到这样的介绍，叶星辰能不高兴吗？

　　来到宇宙星空之中，随着时间的推移，叶星辰感觉自己的灵魂是一个弱点，他不止一次想要提升灵魂，但是想要让灵魂转化为元神，非常困难。现在有了聚元诀，叶星辰相信修炼聚元诀一定能够让他的灵魂转化为元神。

　　“这聚元诀上边介绍，想要修炼聚元诀，必须要让灵魂达到化婴巅峰才行，我的灵魂早已达到了化婴巅峰，只差一步就能够转化成元神。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰说到做到，了解完了聚元诀的信息之后，直接开始修炼聚元诀。

　　嘶嘶撕……

　　叶星辰的脑海之中，小金人灵魂周围散发着浓烈的灵魂之力，在叶星辰的身体之中，聚元诀不断运转，浓烈的元力环绕周身。

　　“按照聚元诀之上的记载，只要让小金人内部的元力浓郁到极致，然后就可以转化元神了。”叶星辰道。

　　元神，比灵魂高一个等级，在宇宙星空之中，大部分武者都是元神，只有那些小世界中走出来的武者，才有灵魂。

　　在武神空间的二百倍时间加速之下，叶星辰直接开始修炼聚元诀。

　　因为之前他的灵魂就在化婴巅峰，所以修炼聚元诀非常容易，简直是水到渠成，当小金人之内的元力彻底饱满之后，叶星辰直接催动了聚元诀。

　　咔嚓……

　　突然间，叶星辰脑海中的小金人之上发出了咔嚓的响声，而后一道道的裂缝，瞬间出现。

　　叶星辰的眸子微动，心中有点紧张，不过最终他还是控制住了自己，让聚元诀继续运行。

　　良久，叶星辰终于明白了聚元诀的内涵，破而后立，只有让灵魂小金人彻底破灭，才能够重新聚拢元神，这就是聚元诀的核心。

　　哗啦……

　　知道了这一点以后，叶星辰暗中催动元力，不断的让小金人碎裂着，在这个过程中，叶星辰的脑袋疼痛不已，好几次差点昏迷过去，不过他咬牙坚持住了。

　　“啊……”

　　叶星辰凄惨的大叫着，不过他一直在坚持着，当小金人全部碎裂以后，叶星辰感觉自己的身体即将崩溃。

　　“凝聚元神。”

　　叶星辰低吼一声，聚元诀不断的运行，脑海中无数元力，正在凝聚着元神。

　　叶星辰很清楚的知道，如果不能够及时凝聚元神，他的身体就会溃散，最后彻底死亡。

　　哗啦……

　　聚元诀之内的磅礴元力瞬间运转开来，叶星辰的脑海中，也是缓慢的出现了一个奇异的东西，叶星辰知道这就是元神。

　　“凝聚……”

　　元神开始凝聚，叶星辰把聚元诀催动到了极致，他感觉元神在凝聚的过程中，他的身体仿佛在蜕变。

　　当时间过了一天以后，叶星辰的脑海中，元神终于凝聚完毕了，叶星辰的眼眸瞬间睁开，心意一动，周身神识瞬间环绕。

　　“这就是元神吗？”

　　叶星辰感觉自己仿佛重生了一般，身体有了脱胎换骨的变化，身体之中的元力也更加浓郁了。

　　当然，这不是最重要的，最为让叶星辰惊喜的是，元神比之灵魂，强大无数被。

　　灵魂力探测的距离不远，但是元神，神识微动，就能够知道千里之外的一切，这才是真正的元神。

　　“元神凝聚成功，我的实力也是有了一点进步。”叶星辰道，现在唯一的缺憾就是没有一门进攻功法，如果在有一门功法的话，就太好了。

　　外界过了一天，武神空间之中则是过去了二百天，叶星辰的收获很大，凝聚出了元神，仿佛脱胎换骨一般，如果现在他在对上魔镜风的话，绝对能够对魔镜风形成压制。

　　哗啦……

　　叶星辰走出了武神空间，直接进入楼阁洗漱了一下，而后来到了院落之中。

　　叶星辰叫来了秦荣跟殷紫，说了一下离开风雨大陆的事情，殷紫早已迫不及待的想要离开了。

　　“叶大哥，我走就想离开了。”殷紫说道。

　　“师傅，我也跟着你离开吗？”秦荣问道。

　　叶星辰略微的沉吟片刻，而后道：“秦荣，你跟着我，起不到任何的历练作用，你先留在风雨大陆，等你达到了至尊境四重天以后，就出去历练吧。”

　　“可是……”秦荣道。

　　叶星辰挥了挥手，道：“师傅领进门，修行在个人，希望我们下一次见面的时候，你能够让我大吃一惊。”

　　叶星辰说完，然后给秦荣讲解了一些关于青尊文华一脉的剑意，最后传授了秦荣一些剑术，最后把天舒剑法也传授给了秦荣。

　　秦荣在武神空间的时间加速之中，已经重新达到了至尊境，他的先天剑体优势，也是慢慢的显露出来。

　　叶星辰有心想要让秦荣独自历练，当然最主要的是他自己招惹了很多敌人，带着秦荣，怕秦荣受到伤害。

　　“师傅，我一定会努力修炼，不会让你师傅的。”秦荣道，“师傅，你一个人在外也小心一点，等我达到了至尊境四重天，就会离开风雨大陆去找你。”

　　“秦荣，你可是叶大哥的徒弟，下一次见面，可不要给叶大哥丢脸哦。”殷紫笑嘻嘻的说道，殷紫说着，白皙的小手中出现了一颗乳白色的珠子，递给了秦荣。

　　“秦荣，临走之前，这是我送给你的一个小礼物。”殷紫道。

　　“这……”秦荣没有伸手去接，有点迟疑，他感觉这个小珠子来历不凡，太过珍贵。

　　“这是一颗聚元珠，对我来说不算珍贵，你就收下吧。”殷紫道。

　　叶星辰心中也是微微一怔，旋即看了殷紫一眼，看来殷紫比他想象中的背景还要强大，连这么珍贵的聚元珠都随手送人，可想而知背景有多可怕。

　　“既然如此，你就收下吧。”叶星辰道。


第1242章 离开风雨城

　　听了叶星辰的话，秦荣点了点头，收下了聚元珠，然后跟殷紫道谢。

　　不过，就在秦荣刚刚收下聚元珠的那一刻，陡然间天空之上，乌云密布，叶星辰的庄园周围，瞬间出现了一个强大的阵法，直接笼罩住了整个院落，跟外界隔绝了起来。

　　叶星辰的脸色大变，直接施展出了剑之领域，紧张的防备着，就在这时，一道阴森的声音，传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“能够连番击杀我们暗夜武者，你也算不错了，可惜你遇到了我。”一个全身漆黑的暗夜武者，瞬间出现在了庄园之中。

　　看到这个暗夜武者，叶星辰的脸色骤变，心中掀起了惊涛骇浪，这个暗夜武者的气势，太过强大了，比之前的暗夜武者强大很多。

　　“小子，这一次你必死无疑。”暗夜武者冷笑道。

　　“风雨王就在风雨城，如果让他知道，一定会出手阻拦的。”叶星辰眸子微动，道。

　　暗夜武者闻言，冷笑一声道：“虽然我的实力不如风雨王，但是我这个阵法，乃是暗夜武者之中比较出名的一个阵法，风雨王就算知晓，一时半会也破解不开。”

　　“叶大哥……”殷紫全身元力涌动，准备解开封印拼一拼，她眸子看向叶星辰，问道。

　　秦荣的剑之领域也是瞬间张开，直接跟叶星辰形成了叠加效果，紧张的望着眼前的暗夜武者。

　　哗啦……

　　暗夜武者没有给叶星辰太多的机会，大手探出，天空之中，惊雷响起，大手携带着强横无比的气息，直接朝着叶星辰挤压而来。

　　“帝炎……”

　　叶星辰低吼一声，帝炎，风之玄奥，火之玄奥直接催动到了极致，环绕周身，想要抵挡这一个大手。

　　轰隆隆……

　　就在大手即将轰击到叶星辰的那一刻，庄园周围的阵法之外，不断的响起轰隆隆的声音，显然是有人在破解阵法，而能够发现暗夜武者的，整个风雨城也就风雨王一个人。

　　“一定要坚持住。”叶星辰心中呐喊着，只要坚持到风雨王出现，他就会没事，但是暗夜武者给他的压力太大了，他有点承受不住了。

　　“如果你敢动他一根手指头，我让你死。”风雨王一边破解阵法，一边低吼道。

　　在庄园之中，听到风雨王的话，暗夜武者的脸色也是有点阴沉，低沉地说道：“风雨王，我们暗夜武者也是拿人钱财替人消灾，这小子必死无疑。”

　　暗夜武者说完，天空之中的大手，再度加大力度，轰然砸下，叶星辰三人感觉到了前所未有的危机。

　　“叶大哥……”

　　看到大手即将坠落，殷紫也顾不得那么多了，她的周身瞬间爆发出了刺眼的光芒，身形一闪，直接悬浮在了天空之上，她周身的气势陡然暴涨。

　　“殷紫……”

　　叶星辰知道殷紫强行解除了封印，来帮助他抵挡大手的攻击，叶星辰大吼道。

　　轰隆隆……

　　殷紫强行解除封印，身体之中爆发出了浩瀚般的力量，直接抵挡住了大手的攻击，大手在天空之上消散，而殷紫的身躯，也是瞬间坠落，叶星辰一步踏出，直接双手抱住了殷紫的娇躯。

　　此刻的殷紫，身体虚弱到了极致，脸色苍白，直接陷入了昏迷之中，暗夜武者见状，微微惊讶，旋即再度大手探出，想要击杀叶星辰。

　　“找死。”

　　就在千钧一发的关键时刻，风雨王直接破开了阵法，冲入了院落之中，大手挥动，一股强横到领叶星辰元神悸动的气息出现，直接包裹住了暗夜武者。

　　“你……怎么可能？”暗夜武者大惊失色，感觉到风雨王的愤怒，想要逃窜，但是已经来不及，直接被风雨王轰击的连渣都没有剩下。

　　哗啦……

　　叶星辰震惊地看着暴怒之中的风雨王，心中久久不能平静，风雨王击杀了暗夜武者之后，直接施展禁制，让院落隔绝了风雨城，不让风雨城之中的强者发现。

　　风雨王转头看着叶星辰，问道：“你没事吧？”

　　“多谢风雨王前辈，我没事。”叶星辰道，手中抱着白衣殷紫，心中有点担忧。

　　风雨王一眼就看出了叶星辰的担忧，直接走到了殷紫身旁，手指搭在殷紫的脉搏处，静静的倾听着。

　　良久，风雨王收回手指，道：“她只是身体虚弱，应该没什么大事，不过近期最好不要让她动手，要不然会遭到反噬。”

　　“暗夜武者既然盯上了你，就不会放弃的，暗夜武者的规矩，击杀一个目标，失败三次就会放弃，现在才两次，第三次一定会派一个更加强大的武者来。”风雨王道。

　　叶星辰一怔，旋即说道：“风雨王前辈，之前已经有一个暗夜武者来击杀我，但是被我们三人联手击杀了。”

　　叶星辰详细的给风雨王说了一下暗夜武者击杀他的过程，风雨王闻言，也是哈哈大笑，既然如此，想来叶星辰应该是没什么事情了。

　　“暗夜武者三次失败，一定不会在来找你麻烦了，这一下我就放心了。”风雨王道。

　　叶星辰跟风雨王聊了很多，最后叶星辰告诉风雨王，他要离开风雨大陆，风雨王也是点头答应，只是让叶星辰路上小心一点。

　　叶星辰让风雨王多多照顾一下他的徒弟秦荣，风雨王欣然答应，最后，叶星辰把殷紫收入了武神空间之中，直接离开了风雨城。

　　在黑暗之中，蓝云星暗夜武者总部，一个全身漆黑的暗夜武者，发现了风雨大陆击杀叶星辰的那个暗夜武者死亡，瞬间把这件事情告诉了首领。

　　在首领得知了事情的经过以后，瞬间下达了命令，直接取消对叶星辰的一切行动，而他则是亲自前往蓝云城。

　　蓝云大陆，蓝云城，一处神秘的庄园之中，只有三个人。

　　“我们暗夜武者第三次行动失败，按照我们的规矩，这个任务我们不再接了。”暗夜武者道。

　　“怎么可能？他只不过是一个至尊境二重天的武者，怎么可能屡次逃脱？”冰沙族的少爷愤怒的吼道。

　　“难道是有人在后边帮助他？”蒙家家主略微沉吟了片刻，道。

　　暗夜武者点头，直接道：“不错，有人暗中相助，我们暗夜武者失败三次，这是你们的佣金。”

　　暗夜武者说完，身形一闪，直接没入了黑暗之中。

　　“我们怎么办？”蒙家家主问道。

　　“我这就联系我们冰沙族，让我大哥来帮我。”冰沙族的少爷阴森地说道。

　　茫茫宇宙星空之中，一艘飞舟急速的飞行着，在飞舟之中，叶星辰静静地关注着无尽星空。

　　“先找一个有武斗场的大陆，然后赚取元力吧。”叶星辰微微说道，他之所以离开风雨大陆，就是因为担心暗夜武者把他的地址告诉冰沙族的少爷等人，不太安全，所以离开。

　　现在他主要的精力，必须要放在四象落日诀之上，而修炼四象落日诀的第一个条件就是一万块上品元石，他现在加上风雨王赐予的一千块上品元石，也不过才四千块而已，距离一万块足足有六千块的差距。

　　嗖嗖嗖……

　　下品飞舟的速度虽然没有上品飞舟快，但是也不满，黑暗星空之中，叶星辰急速的前进。

　　就在飞舟飞行的时候，在武神空间之中的殷紫，清醒了过来，叶星辰让飞舟自动飞行，他的心意一动，直接进入了武神空间之中。

　　“你醒了？”叶星辰看到殷紫的脸庞之上，明显有着一丝苍白之色，肯定是强行解除封印留下的后遗症。

　　“嗯，叶大哥，我这是在哪？”殷紫环视了一下四周，而后问道。

　　“在一处神秘的空间之中。”叶星辰道，“你没事把？”

　　叶星辰不想在这件事情之上纠缠，直接转移话题问道，殷紫轻轻点头，而后站起来。

　　“这一次强行解除封印，你的身体受了很大的伤害，短期内，别动武了。”叶星辰关心道。

　　殷紫点了点头，没有说话。

　　“你家到底在哪？”叶星辰看着殷紫，忍不住问道。

　　殷紫闻言，轻轻地摇了摇头，道：“我的家乡在很遥远很遥远的地方，我现在都不知道怎么回家了。”

　　叶星辰见殷紫不愿意说，也不强求，直接道：“那你暂时就先在这里休息吧，等你的伤势彻底好了以后，在出去。”

　　“多谢叶大哥。”殷紫道。

　　跟殷紫聊完之后，叶星辰就回到了飞舟之中，继续前行，当叶星辰前行了三个月的时间之后，终于是到达了一处大陆之上。

　　这一处大陆，比之风雨大陆强大很多，就算是跟蓝云大陆相比，也是不遑多让。

　　“苍云大陆。”叶星辰站在飞舟之上，微微说道。此刻，叶星辰已经收起了飞舟，落在了苍云大陆最核心的苍云城之中。

　　蓝云星之上，无数大陆，但是每一个大陆也是有着强弱之分的，比如之前的风雨大陆，就比苍云大陆跟蓝云大陆弱一点。

　　叶星辰神识出动，稍微的扫了一下，就发现了苍云城之中，有武斗场，他的脸上充满了喜色。

　　宇宙星空之中枯燥的飞行了三个月的时间，虽然聚元诀修炼到了极致，元神也强大了很多，但是叶星辰依旧是感觉到很无聊，现在总算是看到了一个生命大陆了。


第1243章 百连胜

　　中午时分，艳阳高照，叶星辰进入苍云城之中，径直的走向了武斗场，在蓝云城之中，稍微强大一点的大陆，都会有一个武斗场，而现在，武斗场是叶星辰赚取元石的唯一地方。

　　在叶星辰的身后，跟随者白衣殷紫，三个月的恢复，殷紫也是完全恢复了，她的俏脸红润，迷倒无数路人。

　　叶星辰跟殷紫到达了武斗场之后，直接拿出了一级黑色令牌，进入了武斗场之中。

　　蓝云星之上的武斗场，都是一起的，只要有令牌就能够进入，进入武斗场之后，叶星辰直接选择在二重天的武斗场之中。

　　在二重天武斗场之中一百连胜，奖励一百块上品元石，叶星辰打算冲击一下一百连胜。

　　当然，这一百块上品元石，只是武斗场的奖励，如果能够达到一百连胜，就连苍云城的城主都会出手奖励，毕竟强者在哪都是最受欢迎的。

　　“你在这里等我。”

　　叶星辰对着殷紫说道，而后身形一闪，直接出现在了二重天的武斗台之上。

　　看到一个陌生人出现，众人纷纷议论纷纷。

　　“这小子是谁啊？怎么以前没有见过？”

　　“管他是谁呢？只要能够击败他即可。”

　　就这样，叶星辰在二重天的武斗场之中，不断的战斗着，一开始的对手，非常的弱，叶星辰很轻松就能够击败。

　　转眼间，叶星辰已经三十连胜了，这一切甚至都惊动了武斗场的高层，他们都在暗中关注着这个强势无比的年轻人。

　　“执事，这小子已经三十连胜了，看来他是想要冲击百连胜。”在暗中，一个灰衣老者对着执事，恭敬地说道。

　　“找一个厉害一点的武者去试试。”执事说道。

　　砰砰砰……

　　武斗台之上，跟叶星辰战斗的一个武者，曾经在二重天武斗场之中获得了二十连胜，实力非常了得。

　　不过，在跟叶星辰战斗了一番之后，依旧是败给了叶星辰，一时间，叶星辰的名声，响彻整个二重天武斗场，所有的武者都在震惊，一个不知道哪里冒出来的武者，居然三十连胜了。

　　四十连胜……五十连胜……

　　从中午时分，到下午时分，叶星辰已经取得了五十连胜，当五十连胜结束以后，叶星辰也是停止了战斗，直接带着殷紫离开了武斗场，留下了无数目瞪口呆的武者。

　　一般情况，但凡能够在武斗场之中百连胜的武者，都是同境界之中，无敌的存在，甚至能够跨级作战。

　　二重天的武斗场之中，已经很久没有出现五十连胜的武者，而且叶星辰达成五十连胜的时间，是那些武者之中，速度最快的。

　　叶星辰离开之后，负责二重天武斗场的执事，直接把这件事情汇报给了武斗场的高层，高层知晓以后，只是说了一句，让他们多关注叶星辰即可。

　　“叶大哥，二重天武斗场的一百连胜，对于你来说，没有什么难度。”回到客栈，殷紫说道。

　　“一百块上品元石我不在乎，但是我想要知道，当我达到百连胜之后，城主会奖励我什么。”叶星辰微微说道。

　　叶星辰的想法很简单，就是在苍云城之中，快速的赚取六千块上品元石，而后在去寻找龙须草。

　　时间一天一天的过去了，在第二天的时候，叶星辰战斗了二十场，把胜场提升到了七十场。

　　第三天的时候，叶星辰把胜场提升到了八十场，而第四天的时候，叶星辰把胜场提升到了九十场。

　　达到九十场以后，对手的实力越来越强大，叶星辰战斗起来也是比较困难，不过叶星辰依旧是能够战胜对手。

　　放眼二重天武斗场之中，想要战胜叶星辰，基本上不可能。

　　最终，叶星辰在来到苍云城的第七天的时候，达到了百连胜，百连胜之后，叶星辰拿到了属于自己的一百块上品元石，而后被武斗场赐予了二级紫色令牌。

　　“这位是叶兄弟吧？”

　　叶星辰的名字，已经在武斗场之中彻底的传开了，无数的武者都在震惊地看着叶星辰，正当叶星辰准备离开武斗场之际，一个武者突然间说道。

　　“嗯？”叶星辰有点疑惑。

　　“叶兄弟，我是城主府的护卫队长，我们城主想要请叶兄弟过去一叙。”这个武者说道。

　　叶星辰点了点头，带着殷紫，跟随者护卫队长，直接去往城主府。

　　在城主府的议事大厅之中，一个浓眉大眼的中年男子，坐在太师椅上，微笑地看着叶星辰。

　　“城主。”叶星辰跟殷紫对着苍云城主打招呼。

　　“叶小友真是非凡，一身实力惊天动地，能够在二重天武斗场之中完成百连胜，将来的成就将不可限量。”城主温和地说道。

　　能够达到百连胜，说明天赋太过逆天，潜力惊人，这种天才，多结交为好。

　　哗啦……

　　还没等叶星辰说话，苍云城主直接一挥手，一千块上品元石，出现在了叶星辰的面前。

　　“叶小友，这一千块上品元石，就当是你百连胜的奖励。”苍云城主说道。

　　叶星辰也没有说什么，直接收下了元石，拱手道：“多谢城主。”

　　“其实这一次叫你来，是有一件事情要跟你商量一番。”苍云城主突然间说道。

　　叶星辰有点疑惑，问道：“不知道城主所谓何事？”

　　“是这样的，在苍云大陆之上，有着一处神奇的秘境，这一处秘境，有着禁制，至尊境三重天以上的武者，无法入内，我想要找一些至尊境二重天的武者，进入秘境之中。”苍云城主道。

　　“这苍云大陆之中，能人无数，城主为何看中了我？”叶星辰问道。

　　“因为你身怀剑之领域，在那神奇的秘境之中，有着一种强横无比的剑豹，他们的身体天生就能够散发出强横的剑意，虽然在二重天武斗场能够达到百连胜的人不再少数，但是拥有剑之领域的，却是寥寥无几。”苍云城主道。

　　叶星辰眯着眼睛，等待着苍云城主的话。

　　“我曾经派人进去过，但是最后只有一个人出来，他在秘境之中发现了龙须草。”苍云城主道。

　　叶星辰闻言，脸色微变，心中掀起了惊涛骇浪，他努力的平复着自己的心情，看向苍云城主。

　　叶星辰一直都在寻找着龙须草，没想到在苍云城之中，误打误撞发现了龙须草的下落。

　　“龙须草？”叶星辰问道。

　　“不错，龙须草是半神药，药效非常强大，我现在修炼的一种功法，需要龙须草，而我不能进入秘境，只能寻找其他人。”苍云城主道。

　　叶星辰也是逐渐的明白了，那个苍云城主口中神奇的秘境之中，有着一种强横的生物，叫做剑豹，那些剑豹能够释放出强横剑意，如果没有剑之领域，根本无法抵挡住那些剑豹的攻击。

　　这时候，叶星辰正好在二重天武斗场之中百连胜，苍云城主就找上了叶星辰。

　　“龙须草。”叶星辰心中想道，“既然苍云城主说秘境之中有着龙须草，也许我能够得到。”

　　修炼四象落日诀，需要的雷灵根跟炎阳丹已经到手，元石也已经达到五千块了，只有龙须草没有头绪，此刻叶星辰发现了龙须草的下落，他已经动心了。

　　“城主想要让我做什么？”叶星辰问道。

　　“你只要进入那秘境之中，帮我弄到龙须草即可，其他的一切，你能够得到，算你的机缘。”苍云城主说道。

　　叶星辰能够看得出来，苍云城主非常迫切的想要得到龙须草。

　　“当然，只要你答应，我会给予你一些元石的。”苍云城主道，“如果你能够在秘境之中寻找到一株龙须草，我就给你一千块上品元石，能带出多少，我给你多少元石。”

　　听到苍云城主的话，叶星辰的眼眸之中，射出了一道炙热的光芒，如果他能够在秘境之中找到龙须草的话，不但龙须草解决了，就连元石也解决了，一旦能够修炼四象落日诀第一象，他的实力会暴涨。

　　但是，叶星辰知道，既然苍云城主曾经派人进去，只有一个人活着出来，说明这个秘境很危险。

　　“城主既然都这么说了，我叶星辰岂能不答应？”叶星辰略微的沉吟了片刻，道，“而且我的境界也达到了瓶颈，想要去试试运气。”

　　听到叶星辰的话，苍云城主也笑了。


第1244章 剑豹

　　苍云城主微微一笑，对于他这等强者来说，元石不算什么，龙须草对他而言，比之元石重要很多。

　　而且，叶星辰也不是苍云城主的唯一选择，目前整个苍云大陆之上，只有苍云城主一个人掌握着那个神奇的秘境，其他人根本不知道。如果叶星辰无法完成任务，那么他会在武斗场之中物色下一个人选，直到他得到龙须草为止。

　　武斗场之中，越是等级高，越是难以百连胜，在二重天武斗场之中，百连胜虽然困难，但是无数年来，还是有一些武者能够完成的，但是这些武者之中，身怀剑之领域的少之又少，故此在叶星辰完成百连胜的壮举之后，苍云城主第一时间联系叶星辰。

　　此刻，听到叶星辰的回答，苍云城主满意的点了点头，道：“既然如此，那叶小友就回去准备一番，明天一早出发，如何？”

　　“没问题。”叶星辰道。

　　随后，叶星辰跟殷紫，离开了城主府，回到了客栈之中。

　　苍云城主望着叶星辰离去的背影，沉吟片刻，低声说道：“叶星辰，希望你能够帮我带出龙须草，如果不行，那我只能寻找下一个人选了。”

　　翌日，太阳还没升起，叶星辰就被苍云城主带到了城主府之中，因为神奇的秘境涉及到了苍云大陆的秘密，殷紫留在了客栈之中，静候叶星辰归来。

　　城主府，花园之中，叶星辰跟苍云城主并肩而站，苍云城主的脸上，有着一抹微笑，道：“叶小友，准备好了吗？”

　　叶星辰点了点头，刚欲说话，突然间感觉眼前一片白光，紧接着就发现自己进入了无尽星空之中，当叶星辰再度停止前进的时候，赫然发现，自己居然出现在了一处虚空石门之前。

　　在虚空石门周围，一片荒芜，什么都没有，苍云城主站在叶星辰身旁，对着叶星辰说道：“叶小友，这里就是那个秘境，你可以进去了。”

　　叶星辰瞬间了然，看来这个秘境对于苍云城主来说，非同小可，苍云城主直接利用强大的实力，空间挪移，带着叶星辰来到了秘境之前，就是防止叶星辰泄漏了秘境的消息。

　　叶星辰点了点头，一步踏出，直接没入了虚空石门之中，最后虚空石门消失在了无尽星空之中。

　　当叶星辰穿过重重禁制，进入秘境之后，发现自己出现在了一片荒芜的平原之上，这个平原的上空，有着浓烈的元力在涌动。

　　“这里就是那个神奇的秘境？”叶星辰环视了一下四周，低声说道，到现在为止，他都不知道这个秘境叫什么，不过已经进来了，秘境名字已经无所谓了。

　　叶星辰神识释放，顿时环绕了整个荒原，而后脚尖一点，身体飞跃在了天空之上，放眼望去，一望无际的荒原，连尽头都看不到。

　　“寻找龙须草。”

　　叶星辰深知秘境的危险，上一次在黑石密境之中，就差点死亡，这一次他非常警惕。

　　心意一动，叶星辰手中顿时出现了紫玄竹，而后紫光环绕，紫玄竹暴涨，直接涨到了一丈大小，叶星辰手握紫玄竹，二十米的剑之领域瞬间张开，形成了二十米的禁区。

　　嗖嗖嗖……

　　在风之玄奥的帮助下，叶星辰的速度非常快，在荒原上空飞行了半个时辰，都没有发现苍云城主口中所说的剑豹。

　　“怎么没有一点动静？”叶星辰有点疑惑，不过依旧在继续前进着。

　　当叶星辰继续飞行了三个时辰以后，终于看到了遥远的尽头，出现了一座漆黑的山峰，叶星辰的脸上大喜，直接加快了速度，眨眼工夫，就出现在了山峰之前。

　　在荒原的尽头，叶星辰发现一座高耸入云的山峰静静伫立着，这个山峰光秃秃的，山腰上没有任何花草树木。

　　就在叶星辰准备踏上山峰的时候，突然间他的脸色猛然间一变，凌空站立的身体，猛然间横移一米。

　　轰……

　　在他刚刚驻足的地方，虚空轰然炸裂，无数的生物，瞬间出现，把叶星辰团团包围，强横剑意直冲云霄。

　　“这是……剑豹？”

　　叶星辰看到这些生物以后，脸色微变，低声说道，这些剑豹的背上，有着一柄跟血肉相连的战剑，他们的脑袋硕大，除了背上的战剑之外，跟普通的疾风豹也差不多，不过叶星辰能够明显的感觉到，这些剑豹的气势有多么的强横。

　　“怪不得苍云城主说，没有剑之领域的武者，根本无法从这些剑豹的手中存活。”叶星辰说道。

　　嗖嗖嗖……

　　无数的剑豹，从四面八方飞跃而来，准备围剿叶星辰，为首的一个剑豹，乃是一个至尊境二重天巅峰的剑豹，其他剑豹都是普通的至尊境二重天。

　　“人类，闯入我们的领地，你必死无疑。”为首的剑豹，张开血盆大口，说道。

　　背部的战剑，散发着赫赫剑意，让叶星辰都有点压抑，不过叶星辰把剑之领域催动到了极致，直接隔绝剑豹的剑意。

　　“我只是想要寻找龙须草而已。”叶星辰平静的说道，如果能不战斗的话，当然是选择不战斗了。

　　听到叶星辰的话，为首的剑豹仰天怒吼一声，旋即道：“人类，你知道龙须草对于我们来说，意味着什么吗？”

　　“什么？”叶星辰随口问道。

　　“我们被你们人类大能抓来这里，无法回归宇宙星空。而我们剑豹一族，不能吸收元力，所以只能吸收这里的龙须草之中散发出来的气味。”为首的剑豹说道。

　　“整个秘境之中，总共才有七珠龙须草，你拿走了龙须草，我们剑豹怎么活？”为首的剑豹怒吼道。

　　叶星辰愕然，旋即点了点头，如果他猜测的不错的话，这些剑豹吸收的应该是龙须草之中散发出来的药香。

　　他们剑豹也想要吞服龙须草，但是这里总共只有七珠，如果被他们吞服完毕，之后的日子，他们就无法生存，他们在小心翼翼的保护着龙须草。

　　“看来大战是无可避免了。”叶星辰咧嘴一笑，无奈的道。

　　“人类，你太愚蠢了。”为首剑豹，道。

　　叶星辰微微蹙眉，旋即道：“既然如此，那就没有办法了。”

　　叶星辰的话音刚落，无数剑豹，也是开始攻击叶星辰，如同潮水般的攻击，不断的轰击在叶星辰的身上，叶星辰把风之玄奥催动到了极致，不断的躲避着。

　　这么多剑豹同时攻击，就算是至尊境三重天的武者，也会被轰成渣，与此同时，叶星辰的二十米禁区也是持续张开。

　　扑哧……

　　每一个剑豹在攻击的时候，背部的战剑都会爆发出刺眼的剑芒，这些剑芒非常凌厉。

　　叶星辰一边躲闪，一边攻击着剑豹背部的战剑，果然，这些剑豹的命门就在背部的战剑之上。

　　咔嚓……

　　叶星辰手中的紫玄竹，直接轰碎了一个剑豹背部的战剑，这个剑豹凄惨大叫一声，瞬间身死。

　　扑哧……

　　叶星辰跟剑豹不断的战斗，由于有着剑之领域，剑豹根本无法靠近叶星辰，这二十米禁区，成为了名副其实的生命禁区。

　　“别靠近他。”为首的剑豹怒吼道，不断地攻击着。

　　咔嚓……

　　叶星辰张开剑之领域，身形不断的移动，只要有剑豹进入了他的剑之领域之中，紫玄竹就会瞬间轰碎剑豹背部的战剑。

　　时间一分一秒的过去了，无数的剑豹，不断的从天空之中掉落下去，而叶星辰则是丝毫无损，这一幕让为首的剑豹也是愤怒不已。

　　这么多年来，这是他们遇到的最强大的一个至尊境二重天的武者，太强大了，他身为至尊境二重天巅峰，居然无法靠近叶星辰，他们背部战剑之上散发出来的剑意，居然根本无法影响到叶星辰。

　　“剑之领域，可恶的剑之领域。”为首的剑豹仰天怒吼。

　　他们剑豹一族，最怕的敌人，就是拥有剑之领域的剑修，如果是普通的至尊境二重天武者拥有剑之领域，他们也能够凭借着庞大的数量，慢慢耗死他们，但是眼前的这个敌人，太过强大了，为首的剑豹甚至认为，就算是至尊境三重天的武者，也无法击杀他。

　　“孩儿们，一起上，给我杀了他。”为首的剑豹怒吼一声，天空之上，如同潮水般的剑豹，背部战剑晃动，惊天剑意直冲云霄，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　“风行步。”

　　叶星辰低吼一声，以风之玄奥为辅，施展出了风行步，这个风行步，乃是叶星辰在之前感悟风之玄奥创造出来的一个身法，风行步施展出来，他的速度奇快无比，直接朝着山峰掠去。

　　看到叶星辰的举动，为首剑豹愤怒不已，仰天怒吼，想要阻拦叶星辰，但是为时已晚。

　　叶星辰一步跨出，刚进入山峰就直接登上了山峰，在山峰的峰顶之上，有着一处药园，这个药园之中，只有七珠龙须草。

　　“龙须草。”

　　叶星辰脸色大喜，惊叫道。


第1245章 万丈深渊

　　叶星辰也没想到，这么容易就找到了龙须草，七株龙须草，每一株都有散发着无比浓郁的气息。

　　叶星辰深吸一口气，浓浓的香味扑鼻而来，他瞬间感觉神清气爽，“怪不得剑豹需要吸收龙须草的香味。”

　　就在叶星辰说话之际，山峰之下无数的剑豹，也是直接朝着山峰追击而来，为首剑豹看到叶星辰盯着龙须草，眼眸之中，喷出了火花。

　　“该死的人类，我要把你碎尸万段。”为首剑豹怒吼道。

　　叶星辰施展风行步，躲避着剑豹的追击，剑之领域直接笼罩住了龙须草，而后大手探出，直接掠夺了六株龙须草，瞬间收入了武神空间之中。

　　“嗷……”

　　看到这一幕，无数的剑豹发出了仰天怒吼，想要生撕了叶星辰，龙须草是他们赖以生存的半神药，总共才有七株，他们小心翼翼的呵护着，没想到被叶星辰一下子就收走了六株，这如何能不让他们愤怒。

　　“把龙须草留下。”为首剑豹背部的战剑之中，爆发出了璀璨的剑芒，直接冲向叶星辰。

　　“我给你们留下了一株龙须草。”叶星辰得到龙须草，心中很是高兴，道。

　　此刻的剑豹，根本不会理会叶星辰说的话，疯狂地朝着叶星辰攻击，看到为首剑豹战剑爆发出刺眼的光芒，其他剑豹也是纷纷的催动战剑之中的剑意。

　　“杂碎，你必死无疑。”龙须草被夺取，为首剑豹愤怒到了极致，但是他的速度，根本追击不到叶星辰，而且叶星辰有着剑之领域，他们虽然数量多，但是根本靠不进叶星辰，时间一长，叶星辰一定会利用速度逃走了。

　　他们不能在等下去了，此刻的剑豹，直接施展出了毁灭性的攻击，这些剑豹背部的战剑，居然生生的脱离的剑豹的背部，悬浮在天空之上，殷红的鲜血，不断的滴洒下来，无数剑豹仰天怒吼，忍着痛苦，控制着悬浮在天空之上的战剑，朝着叶星辰轰击而去。

　　“这是？”

　　这一刻，叶星辰也感觉到了无数战剑汇聚在一起，形成的威胁，他的脸色微微一变，手握紫玄竹，风行步催动到了极致，直接躲避着这些战剑的攻击。

　　轰隆隆……

　　惊天剑意，直冲云霄，剑豹背部的战剑一旦离体，他们本身也会受到损伤，但是此刻他们已经别无选择了，叶星辰夺走了他们的龙须草，跟他们有不共戴天之仇。

　　哗啦……

　　无数战剑汇聚在一起，就连虚空，都是被撕裂一角，浓烈的元力，不断地涌动着，叶星辰感觉到了无比的压抑。

　　“紫玄竹……”

　　叶星辰大吼一声，手中紫玄竹瞬间暴涨，无数紫色棍影轰向了战剑，咔嚓，棍影根本无法抵挡磅礴的战剑，在接触到战剑的瞬间，直接被摧毁。

　　眨眼工夫，战剑就出现在了叶星辰的头顶上空，笼罩住了叶星辰，这一刻，叶星辰感觉剑之领域都没有了任何作用，紫玄竹周身散发浓烈的紫色光芒，似乎在跟叶星辰诉说，敌人太过强大，他们根本无法抵挡。

　　“万物轮回拳。”

　　叶星辰毫不犹豫的施展出了万物轮回拳，丹田之中，两大元力漩涡之中的元力，瞬间被抽空，浓烈的元力直接汇聚在了叶星辰的拳头之上，而后他毫不犹豫的一拳轰向漫天战剑。

　　轰……

　　一声巨响，叶星辰的身体，直接倒飞了出去，上百只剑豹拼命的催动战剑，威力可想而知，叶星辰根本无法抵挡。

　　扑哧……

　　叶星辰的身体重重的轰在了山峰之上，山峰都被轰开了一个大坑，叶星辰全身血迹，脸色苍白，身体虚弱到了极致，元力已经被抽空。

　　“该死的……”

　　叶星辰不禁咒骂一声，虽然受到了极重的伤势，但是他不能休息，要是被剑豹围困，他将必死无疑。

　　“我不能死。”

　　叶星辰努力地站起来，用尽最后一丝力量，直接催动了风之玄奥，快速的施展出了风行步，直接朝着远方飞跃而去。

　　“给我追。”为首的剑豹见状，怒吼道。

　　在上百只战剑的攻击之下，叶星辰已经受了重伤，剑豹当然不会放过叶星辰。

　　浩浩荡荡的剑豹，凌空飞跃，朝着叶星辰追击而去，叶星辰受了重伤，速度锐减，眨眼工夫就被剑豹追上。

　　“人类，你逃不掉，乖乖交出龙须草吧。”为首的剑豹一边追击，一边怒吼道。

　　叶星辰没有回头，他已经没有力气了，他怕一回头，身体就会坠落下去，他在急速的飞行。

　　轰隆隆……

　　剑豹追击到了叶星辰之后，控制着战剑，轰向叶星辰，上百只战剑，顿时刺向叶星辰。

　　扑哧……

　　尽管叶星辰努力的抵挡，但是依旧是被几十只战剑刺中，不过有着剑之领域，战剑没有刺的太深。

　　砰……

　　战剑刺中叶星辰之后，叶星辰的口吐鲜血，身体直接倒飞了出去，而就在此时，在叶星辰的前方，出现了一个万丈深渊，叶星辰的身体，不受控制的直接坠入了万丈深渊之中。

　　看到前方的万丈深渊，那些原本眼睛猩红，愤怒无比的剑豹，瞬间停住了脚步，他们眼眸之中的猩红逐渐消散，取而代之的是恐惧。

　　“老大，这小子掉入了万丈深渊之中，必死无疑。”其中一个剑豹说道。

　　“可惜了六株龙须草，我们这一次为了围剿他，战剑离体，身体受到重创，而且龙须草只剩下一株了，我们以后的日子会很难过。”为首的剑豹低沉地说道。

　　“该死的人类。”剑豹愤怒的吼道。

　　为首的剑豹，眼眸中有着一闪而逝的恐惧，看了一眼万丈深渊，最后离开了这里。

　　在叶星辰掉入万丈深渊的时候，外界也是风起云涌，在苍云大陆之上，出现了几个大人物。

　　蓝云星，是茫茫宇宙星空之中的一个生命星球，在蓝云星之上，有着无数大陆，涌现出了无数年轻俊杰。

　　有人的地方，就会有争斗，在蓝云星之上，也是如此。蓝云星之上，有着无数强大的宗门，也有一些强横的家族。

　　当然，虽然强者如云，但是在蓝云星之上，最为强横的一个宗门，就是风雪宗。

　　风雪宗，是蓝云星最为强横的一个宗门，其他宗门在风雪宗面前，只能俯首称臣。

　　据说在风雪宗之中，天才无数，在世人眼中，蓝云星十杰代表着蓝云星年轻一辈的佼佼者，但是那是众人不了解风雪宗。

　　风雪宗虽然强大，但是一些小人物根本不了解，只有那些强大的武者，才知道风雪宗的存在，蓝云星十杰，那只是在世俗城池之中算是佼佼者，在风雪宗的弟子面前，根本不算什么。

　　风雪宗的弟子，最低都是至尊境三重天的修为，他们只招收精英，风雪宗每一年都会招收一次弟子，但是招收非常严格。

　　而今年，他们的招收弟子也是正式开始了，这一次来苍云大陆的是风雪宗的一个长老，带着几个精英弟子。

　　据说，蓝云星十杰之中，就有人加入了风雪宗，当然这只是传言而已，没有考证。

　　当然，能够进入风雪宗，也就意味着进入了蓝云星真正的高层，这一次风雪宗来苍云大陆招收弟子，准备停留一个月。

　　在苍云城城主府，议事大厅之中，苍云城主微笑地看着眼前的风雪宗长老，道：“刘长老，没想到今年是你来主持苍云大陆的招收弟子。”

　　“苍云城主，这一次我们准备停留一个月，你发布指令吧，让所有年龄不超过八十岁，至尊境二重天以上修为的武者，来苍云城参加考核吧。”刘长老点了点头，淡然说道。

　　在刘长老身旁，有着两男一女三个精英弟子，他们三人的眼眸之中，充满了不屑之色。

　　“刘长老，这种地方，估计也没有什么天赋卓越的武者。”其中一个男子说道。

　　“是啊，苍云大陆虽然比其他大陆强一点，但是这里的武者太弱了。”另一个男子说道。

　　他们身为风雪宗的精英弟子，根本不把苍云城主放在眼里，苍云城主闻言，稍有不悦，但是他最后还是忍住了，风雪宗那等庞然大物，不是他能够比拟的。

　　“天外有天，人外有人，说不定就能够找到一个好苗子。”刘长老微微一笑，说道。

　　随着苍云城主的指令发布，整个苍云大陆彻底的沸腾了起来，无数的武者激动不已。

　　“风雪宗招收弟子，这是一个机会，我一定要把握住机会，加入风雪宗。”

　　“风雪宗作为蓝云星最为强大的巨头，一旦加入风雪宗，前途不可限量，一定要努力。”

　　“听说风雪宗招收弟子有年龄限制，超过八十岁的弟子，连参加考核的资格都没有。”

　　“哼，风雪宗招收的是天才，不是庸才，八十岁都达不到至尊境二重天，还有什么资格称为天才？”

　　整个苍云大陆之上，一时间无数议论，纷纷响起。

　　不得不说，在宇宙星空之中，这些武者有着得天独厚的优势，他们自从出生开始，就吸收着元力，有着元力的帮助，晋级到至尊境只是时间问题，就算天才再差，几百年也能够达到至尊境。

　　但是在青玄世界那等小世界之中，没有元力，只有次一等的力量，想要突破到至尊境，难于登天，除非是震古烁今的武者，惊才绝艳到极致的人，才能够突破到至尊境。

　　但是如果能够在小世界中突破到至尊境，将来在宇宙星空之中，也会前途无量。

　　所以，小世界总的武者，有着先天不足，根本无法跟宇宙星空之中的武者比拟。

　　不管怎么说，这一次风雪宗招收弟子的消息，已经彻底的席卷了整个苍云大陆，甚至是蓝云星。


第1246章 金光虚影

　　在一处空旷的大地之上，有着一道人影，全身血迹，骨骼都碎裂了，他的气息有点萎靡，在他的背部，有着令人惊悚的剑痕，鲜血已经结成血枷，非常恐怖，如果是一般人，受了这么重的伤，早就死亡了。

　　在他的周身，非常稀薄的元力，缓慢的被吸入身体之中，最后全部流入了丹田元力海之中。

　　他的元力海之中的两个元力漩涡，也是彻底的停止了转动，没有元力补给，元力漩涡也无法运行了。

　　他的身体伤势很重，不过好在他的身体比一般人强横一点，受了那么重的伤势都没有死。

　　虽然他的气息萎靡，但是随着时间的推移，他的身体在自主地吸收着天地之中的元力，在缓慢的恢复着。

　　也不知道过了多久，叶星辰感觉自己仿佛做了一场梦一样，梦到自己回到了青玄世界，遇到了皇甫明月，遇到了凌欢语。

　　叶星辰没想到的是，这居然是一个噩梦，他被噩梦惊醒才发现，自己身处万丈深渊的最底部，这里的元力非常稀薄。

　　“我居然没死？”叶星辰躺在地上一动不动，眼睛转动，环视着周围，低声说道。

　　叶星辰刚刚醒来，手指想要动一下，但是手指刚一动，就感觉全身疼痛无比，叶星辰的脸上都有着抽搐的表情。

　　“身体受的伤势太重了。”叶星辰喃喃自语地说道，他的脑海中，在思索着恢复身体的办法。

　　眼下，只能是让身体吸收足够多的元力，身体能够动弹一下，这样的话，他才可以拿出武神空间之中的上品元石吸收元力。

　　“已经过去了十天了？”叶星辰有点惊讶的说道，自己在最后时刻遭受了上百只剑豹的全力一击，差点死亡，坠落在了万丈深渊之中，已经昏迷了十天了。

　　十天时间，元力海之中，只是吸收了非常少的元力，按照这个速度，什么时候才能够把元力海吸收满呢？

　　叶星辰清醒过来以后，稍微地控制着身体，吸收元力的速度加快了很多，当又过了三天之后，叶星辰的身体，终于是能够动弹一下了，他缓缓的坐起来，他的后背之上，触目惊心的伤口依旧存在。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰毫不犹豫，直接拿出上品元石，狂野地吸收着，上品元石之中的元力，比这万丈深渊下方的元力浓郁了无数倍，眨眼工夫，一块上品元石就变成了粉末，叶星辰接着吸收下一块。

　　这一次叶星辰的伤势很重，不但施展出了万物轮回拳，而且还遭受重创，这一吸收，足足用掉了七天的时间，而且消耗的元石，让叶星辰也是有点惊讶。

　　“居然消耗了一百块上品元石。”

　　叶星辰不禁咋舌，一百块上品元石，足够一个普通的至尊境三重天武者用很多年了，他受伤一次就用掉这么多。

　　但是，叶星辰没有心疼这些元石，因为如果让身体自主吸收天地元力的话，最少也要一年的时间，才能够让身体稍微恢复一点。用了上品元石以后，他把这个时间直接缩短到了一周。

　　叶星辰看了一眼手中的粉末，微微一笑，旋即站起来，他能够感觉到后背之上，依旧有着钻心的疼痛，不过那些剑痕，也是随着元力的饱和，慢慢的恢复着。

　　“现在我的实力，只有全盛时期的百分之五十，遇到一个至尊境二重天的妖兽，也敌不过。”叶星辰轻声说道。

　　直到现在，叶星辰才有时间探测一下万丈深渊之下，到底有什么，之前他才忙着疗伤。

　　这个万丈深渊非常深，叶星辰甚至一眼看不到上方的出口，在万丈深渊的下方，有着一个非常宽阔的大地，叶星辰就在其中一个地方。

　　“这个大地之上，杂草旺盛，其他地方荒芜一片。”叶星辰瞬间就发现了这个万丈深渊的不对劲。

　　“难道这里有秘境的至宝？”叶星辰轻声说道。

　　连龙须草都能够出现的秘境，叶星辰不相信这里什么都没有，既然大难不死得到了龙须草，而且来到了万丈深渊之下，那么叶星辰就要好好的探测一下。

　　“那些剑豹只是在万丈深渊上方守护着龙须草，这万丈深渊之中，居然没有剑豹？难道这里是禁地，他们在恐惧什么？”叶星辰联想到。

　　一边思索，叶星辰一边缓慢的行走着，因为自己的伤势问题，叶星辰极为谨慎。

　　时间一分一秒的过去了，转眼间，叶星辰已经走到了杂草最为浓郁的一个区域，其他地方，荒芜一片，只有这里有杂草，叶星辰有点疑惑。

　　当叶星辰来到这一个区域以后，瞬间感觉到了一丝不对劲，在这个区域之中，叶星辰居然隐隐约约感觉到了一股熟悉的气息。

　　“这股气息……”叶星辰惊讶的说道，“为何我在这股气息之中，感觉到了龙族的气息。”

　　青玄世界妖域三大皇族之一的龙族，叶星辰也是见过，对于龙族的气息，非常熟悉。

　　“难道是青玄世界龙族的前辈，闯死路成功来到了宇宙星空吗？”叶星辰自问道。

　　叶星辰神识瞬间张开，顺着这一股气息浓郁的地方走去，气息越是浓郁，叶星辰的脸色越是变化极大。

　　当叶星辰行走了几米距离以后，猛然间摇了摇头，而后惊叫道：“这股气息，根本就不是妖域三大皇族之一的龙族气息，这是真正的神龙气息。”

　　来到宇宙星空之中，叶星辰才发现，妖域的龙族，只不过是宇宙星空之中，众多龙族之中的一个小分支而已，他们甚至算不上真正的龙族。

　　而在无尽星空之中，真正的龙族之中，有着神龙的存在，神龙是龙族之中，高高在上的存在，甚至在整个宇宙星空之中，也是无数人敬仰的强者。

　　“不错，这股气息确实是神龙的气息。”突然间，武的声音响起。

　　叶星辰闻言，急忙问道：“武，你知道什么？”

　　“我能够感觉到，这一片区域之中，有着神龙的足迹，有可能神龙曾经来到过这里。”武沉声说道。

　　神龙，那可是龙族之中，至高无上的存在，名动整个无尽星空，几乎无人能敌。

　　叶星辰闻言，略微的思索了一下，旋即快步朝着前方走去，就在这时，突然间一个东西绊了一下叶星辰。

　　“嗯？这是什么？”

　　由于脑海中全是想着神龙，叶星辰都没注意到脚下的东西，现在仔细一看，骇然的发现，居然是一块骨头。

　　“这是什么？”叶星辰惊叫道。

　　这块骨头，经过了风雨的洗礼，非常的苍老，在这个骨头之上，没有任何断裂的痕迹，仿佛自然风干一样。

　　“这骨头好奇怪。”叶星辰道，旋即，叶星辰惊讶的发现，在这一片区域之中，有着无数块骨头，这些骨头都有一个特性，那就是没有任何断裂的痕迹，仿佛自己死亡一样。

　　“这些生物到底怎么死亡的？”叶星辰沉声问道。

　　武略微的思索了一下，旋即说道，“我知道他们是怎么死亡的了。”说话的时候，武的声音之中，也是蕴含着一种激动。

　　“武，你知道？”叶星辰大喜，直接问道。

　　武略微的沉吟了片刻，而后说道：“如果我猜测的不错的话，在这骗土地的下方，有着神龙的骨骸。”

　　武的话，让叶星辰也是震惊无比，名动宇宙星空的超级强者，龙族至高无上的存在的骨骸居然会出现在这里？可能吗？

　　“龙族的神龙，每一个时代，只有一个神龙，当这一个神龙生命走向终结的时候，就会出现下一个神龙，永久传世。”武似乎知道的很多。

　　“每一代一个神龙？”叶星辰惊讶的问道，虽然知道宇宙星空之中，有真正的龙族，但是对于那传说中的神龙，叶星辰也不是太过了解。

　　“你刨开这里的土地看看。”武说道。

　　叶星辰点了点头，直接拿出紫玄竹，不断的刨开这里的土地，随着土地被刨开，叶星辰惊骇的发现，越是下方的土地，他越是能够感觉到坚硬。

　　“到底有什么？”叶星辰一边刨一边说道。

　　足足用了一分钟的时间，叶星辰终于刨到地步了，在往下就无法刨了，他收起了紫玄竹，旋即用手触摸了一下这里的土地。

　　哗啦……

　　就在叶星辰的手掌触摸到土地的时候，猛然间土地之下，爆发出了刺眼的金光，一道惊天龙吟之声，响彻整个秘境。

　　漫天金光飘飘洒洒，在这些金光之中，缓慢的浮现出了一个苍老的人影，这个人影面容模糊，周身金光环绕，叶星辰感觉压抑到了极致。

　　光是这个虚影散发出来的威压，就不是叶星辰能够抵挡的，叶星辰感觉全身骨骼都在作响，血液运转都缓慢了很多，他的脸上充满了惊恐之色。

　　“没想到这么多年之后，居然会有人来到这里。”虚影发出了一道苍老的声音。

　　在他发出声音的那一刻，叶星辰周身的压力顿时消失，叶星辰震惊地看着眼前的虚影，问道：“前辈，您是龙族的神龙吗？”


第1247章 骨骸

　　听到叶星辰的话，虚影微微一笑，旋即点了点头，叶星辰脸上充满了惊骇之色，旋即问道：“您是龙族神龙，至高无上的存在，为何您的骨骸会出现在这里？”

　　虚影闻言，沧桑道：“在这土地下方的那个骨骸就是我的，你触发了骨骸，我留在骨骸之中的意念就出现了，可惜啊可惜……”

　　虚影叹息，叶星辰更加疑惑了，堂堂龙族神龙，为何骨骸会出现在这里？而且谁能够击杀神龙？

　　看到叶星辰疑惑的面容，虚影开口说话了，“我是龙族上一任的神龙，当时的我，身为龙族神龙，实力通天，甚至在整个无尽星空之中，都没有人能够跟我比拟，当时的我，风头极盛，就连强大的邪灵族也不愿意招惹我龙族。”

　　虚影仿佛陷入了深深的回忆之中，他继续说道：“不过好景不常，我的实力太过逆天，邪灵族担心我突破到那传说中的境界，设计击杀我，他们出动了邪灵族有实力来最为强大的三位强者，虽然他们三人实力稍逊色于我，但是三人联手，整个宇宙星空之中，也能够排进前五，我被他们设计，陷入了一处绝境之中，差点陨落，就在最关键的时刻，他们三人联手给予了我最强一击，我直接被轰杀，骨骼都碎裂成无数块，散落在了宇宙星空的每一个角落之中，但是他们三人也是受了颇重的伤势，没有几百万年的时间，根本无法恢复。”

　　听到虚影的话，叶星辰也是不禁唏嘘，邪灵族为了对付神龙，居然付出了如此的代价。

　　“神龙前辈……”叶星辰刚欲说话，虚影挥了挥手，阻止了叶星辰，道：“我留在骨骼之中的印记非常稀少，也不能传你什么功法，但是我的全身骨骼，如果组在一起的话，能够组成一套强大到足以逆天的铠甲，这里埋葬的是我的一块右胳膊骨头，希望有朝一日你能够得到我全身骨骼。”

　　“这……”

　　叶星辰的心中，也是震撼无比，神龙死后，骨骼组成的铠甲，都能够如此强大，他生前，到底有多么强大？

　　“我的印记即将消散，小伙子，当有一天你能够集齐我的所有骨骼的时候，希望你可以去龙族一趟。”虚影说完，瞬间消散。

　　叶星辰对着虚影之前所在之处，拱手道：“神龙前辈，如果我能够得到您的全部骨骼，一定会去龙族的。”

　　叶星辰说完，直接拿起了躺在土地之下的右胳膊骨骼，就在他那住这个骨骼的时候，突然间骨骼突生异变，爆发出了刺眼的金光，而后直接没入了叶星辰的右胳膊之中。

　　“嗯？”

　　叶星辰有点惊讶，旋即他感觉神龙的骨骼跟他的右胳膊融为一体，他的右胳膊充满了力量。

　　“出现。”

　　叶星辰意念一动，神龙骨骼瞬间覆盖在了叶星辰的右胳膊之上，看到这一幕，叶星辰的脸上，露出了一丝笑容。

　　“既然得到了神龙骨骼，那么也该离开了。”叶星辰道，他也没想到，这一次秘境之行，居然能够得到如此强大的机缘。

　　叶星辰用了三天时间，寻找到了万丈深渊的出口，而后离开了万丈深渊，出现在了荒芜平原之上。

　　“该死的人类，你居然还没死？”突然间，剑豹首领看到叶星辰，愤怒的吼道。

　　随着剑豹首领的一声怒吼，无数剑豹愤怒的朝着叶星辰攻击而去，叶星辰没有丝毫躲闪，心意一动，右胳膊之上，顿时散发出了一丝丝的神龙气息。

　　哗啦……

　　当这一丝气息弥漫在整个荒原之上的时候，无数剑豹脸色纷纷大变，就连剑豹首领都是骇然无比。

　　“这是……”

　　无数剑豹纷纷后退，不敢去攻击叶星辰，叶星辰见状，大笑一声，大摇大摆的离开了秘境。

　　苍云城之中，随着时间的推移，风雪宗招收弟子的事情也是越来越热闹，无数年轻武者纷纷的前来报名，想要加入风雪宗。

　　但是，二十多天时间过去了，报名人数上千，但是成功通过三项考核加入风雪宗的武者，只有三个，足以见得，风雪宗的考核到底有多么的困难。

　　叶星辰回到苍云城的时候，苍云城主瞬间就感觉到了叶星辰的位置，而后直接把叶星辰带到了城主府之中。

　　“叶小友，你回来了？”看到叶星辰，苍云城主的脸上，也是有着一抹惊讶之色，问道。

　　叶星辰点了点头，苍云城主旋即问道：“龙须草有没有得到？”

　　对于苍云城主来说，最为关心的莫过于龙须草了，听到苍云城主的话，叶星辰微微点头，而后拿出了一株龙须草，递给了苍云城主，虽然苍云城主曾经说过，只要得到一株龙须草，就给予一千块上品元石，但是叶星辰没有把得到的龙须草全部拿出来。

　　元石可以赚取，但是龙须草可不是那么容易能够得到的。

　　“只有一株？”苍云城主眼中冒着金光，激动的接过叶星辰手中的龙须草，问道。

　　叶星辰点了点头，苍云城主满脸激动，直接拿出了一千块上品元石，交给了叶星辰。

　　“这是你的一千块上品元石。”苍云城主道。

　　叶星辰收起上品元石，跟苍云城主聊了一会，准备离开，突然间苍云城主笑着说道：“叶小友，你能够从秘境之中出来，足以见得你的实力，这几天正好是风雪宗招收弟子的时候，不如你去试试？”

　　“风雪宗？”

　　刚欲离开的叶星辰，停住了脚步，疑惑地问道。

　　“不错，风雪宗每年都会招收弟子，今年在苍云大陆持续一个月，已经剩下最后几天了。”苍云城主说道。

　　“苍云城主，风雪宗是什么宗门？”叶星辰进入宇宙星空时间不长，根本不了解风雪宗。

　　“风雪宗，乃是我们蓝云星之上，最为强大的宗门，只要能够进入风雪宗，将来的成就一定会很高，蓝云星之上，无数的杰出弟子，都想着进入风雪宗，但是风雪宗的考核实在是太困难了。”苍云城主说道。“我们苍云大陆报名人数有一千多人，但是成功加入风雪宗的只不过三个人而已。”

　　听到苍云城主的话，叶星辰的眼眸之中，也是闪烁着一丝亮光。

　　客栈之中，殷紫这段时间一直在等待着叶星辰，风雪宗招收弟子她知道，但是她不想去，以她的身份，根本没必要去风雪宗。

　　“叶大哥也不知道什么时候才能回来。”殷紫托着下巴，喃喃自语地说道。

　　“我回来了。”就在殷紫刚刚说完的那一刻，叶星辰瞬间出现在殷紫的房间之中，出声道。

　　殷紫闻言，脸上满是喜色，直接站起来，看着叶星辰，笑嘻嘻地说道：“叶大哥，你终于回来了，得到龙须草了吗？”

　　“侥幸得到了。”叶星辰道。

　　“叶大哥，接下来你准备干吗？”殷紫问道。

　　“参加风雪宗的弟子考核，加入风雪宗。”叶星辰道。

　　现在的叶星辰，进入宇宙星空不久，实力不强，所以他的目标只有一个，那就是尽一切努力，让自己变的更加强大，风雪宗，整好是一个机会。

　　叶星辰融合了神龙骨骼以后，实力比以前强大了，而且他隐隐约约感觉到自己即将突破到至尊境三重天。

　　“叶大哥要加入风雪宗？”殷紫惊讶地问道：“以叶大哥的实力，加入风雪宗太过轻松了。”

　　翌日，叶星辰在殷紫的陪同之下，直接来到了风雪宗的报名点，报名完毕之后，开始参加考核。

　　同叶星辰一起报名的有很多武者，他们大部分都是至尊境三重天的修为，看到叶星辰这样的实力，自然是免不了嘲笑一番。

　　“到了这时候了，居然还有这种不知死活的武者来参加考核，真是初生牛犊不怕虎啊。”

　　“是啊，至尊境二重天，想要通过风雪宗的考核，真是找死。”

　　“风雪宗的考核太过困难了，至今为止，只有三个人成功通过考核，他们三个可是我们苍云大陆年轻一辈的佼佼者，甚至能够叫板老一辈的武者。”

　　听到这些阴阳怪气的声音，叶星辰淡然一笑，没有说什么，但是殷紫有点不乐意了。

　　“我叶大哥肯定能够加入风雪宗。”殷紫冷声道。


第1248章 七道元力花朵

　　风雪宗作为蓝云星最强宗门，想要加入风雪宗的武者数不胜数，但是不是每一个人都可以加入风雪宗。

　　每一年风雪宗的招收弟子，都会吸引很多武者，但是考核太过困难，想要通过三项考核加入风雪宗，难于上青天。

　　今年风雪宗的招收弟子考核已经进行了二十多天了，只剩下最后几天，大部分武者都被淘汰了，叶星辰他们这一批是风雪宗在苍云大陆之上考核的最后一批武者，总共有三十人。

　　三十个武者之中，叶星辰的实力最弱，只是一个至尊境二重天的武者，其他武者都是至尊境三重天。

　　看到叶星辰的境界之后，众人都在嘲讽叶星辰，就连风雪宗负责这一次考核的一个精英弟子，都是有些嗤笑。

　　“哼，这种实力，也想要加入我们风雪宗，真是做梦。”风雪宗的其中一个精英弟子嗤笑道。

　　漫天的嘲讽之声，丝毫没有影响到叶星辰，来到宇宙星空之中，叶星辰也是逐渐的发现，没有什么，到了哪里都会被嘲笑，所以，实力是最重要的。

　　叶星辰现在的实力，根本不能从表面上看，他的境界虽然只有至尊境二重天，但是真实实力，就算是一般的至尊境三重天的武者，都不能比拟。

　　“在过半个时辰，考核就要开始了，你们都准备一下。”负责考核的精英弟子环视了一下众人，沉声道。

　　三十个人，静静地站在广场之中，等待着风雪宗的招收弟子考核，而这一处广场，也是专门为风雪宗设立的。

　　在广场之外，有着无数的围观之人，他们都是一些实力弱小的武者，自知无望加入风雪宗，所以前来观看。

　　“不知道这三十个人之中，谁能够成功的通过考核。”人群之中，有人问道。

　　“他们之中，没有如同莫道那样的实力，想要通过考核，难上加难。”有人回答道。

　　莫道，苍云大陆年轻一辈最强者，一身实力，早已达到了至尊境三重天巅峰，甚至即将踏入至尊境四重天，而且莫道也是有着另外一重身份，那就是蓝云星十杰之一。

　　虽然莫道在十杰之中排名第六，但是足以见得他在蓝云星年轻一辈之中，到底有多强？

　　不过，莫道虽然强大，但是在风雪宗精英弟子眼中，根本不值一提，像莫道这样的武者，在风雪宗之中，比比皆是，可以这样说，风雪宗汇聚了整个蓝云星之上，最为杰出的一批武者。

　　莫道在之前的考核之中，成功的通过考核，加入了风雪宗，而此时的最后三十个人之中，没有一个能够跟莫道比拟的，所有人都不看好这三十个武者。

　　时间一分一秒的过去了，当半个时辰过去的时候，风雪宗的精英弟子王曦开口说话了。

　　“想要加入我们风雪宗，必须要通过三项考核，这三项考核，第一象是考验潜力，第二项是考验玄奥领悟，第三项则是考验实力。”王曦冰冷地说道。

　　王曦在精英弟子之中，也算是比较出色的，而且因为王曦长得漂亮，在风雪宗之中，非常受欢迎。

　　这一次风雪宗的长老带出来的几个精英弟子之中，就有王曦一个，这最后一批的考核，也是王曦负责。

　　听到王曦的话，三十个武者纷纷动容，他们的眼眸闪烁，在思索着一些事情。

　　“这里有一个石碑，是测试潜力的石碑，你们一个一个的来。”王曦冰冷道。

　　随着王曦的话音一落，三十个武者按照顺序开始测试潜力，第一个武者是一个至尊境三重天中期的武者，他咧嘴一笑，径直的走到了测试石碑之前，元力涌动，双手抵在测试石碑之上。

　　哗啦……

　　突然间，就在他的元力接触到测试石碑的那一刻，测试石碑之上，顿时浮现出了强横的元力波动，紧接着测试石碑之上的无数元力，快速的汇聚在了一起，在测试石碑之上，出现了一朵元力花朵。

　　元力花朵，象征着武者的潜力，越是能够凝聚出更多的元力花朵，越是代表武者的潜力很强。

　　元力花朵能够凝聚出的极限数量，乃是九朵，但是在苍云大陆之上这一个月的测试之中，最强的也不过是莫道，凝聚出了四道元力花朵。

　　风雪宗有规定，第一个考核，必须要在测试石碑之上，凝聚出三道元力花朵，才算过关。

　　这个武者在凝聚出第一个元力花朵之后，紧接着开始凝聚第二个元力花朵，周身元力涌动，全部汇聚在了测试石碑之上，紧靠着第一个元力花朵，第二个元力花朵，也是开始凝聚。

　　嘶嘶撕……

　　第二个元力花朵凝聚缓慢的凝聚着，而这个武者的脸庞之上，满是汗珠，显示是已经达到了极限。

　　“啊……”

　　随着这个武者的一声怒吼，测试石碑之上的第二个元力花朵，陡然间凝聚成功，看到这一幕，他的脸上布满了喜色。

　　不过，还没等他高兴完，测试石碑之上的第二个元力花朵，轰然碎裂，这个武者口吐鲜血，脸色苍白。

　　王曦眸子微动，旋即开口道：“凝聚出了一道元力花朵，第一项考核失败。”

　　叶星辰在广场之上，静静地看着这一幕，这第一项考核，考验的是潜力，根本无法作假，这个武者虽然实力达到了至尊境三重天中期，但是潜力已尽，无法凝聚出三道元力花朵。

　　随着第一个武者失败，其他武者也是断断续续的参加考核，转眼之间，就有十个武者被淘汰。

　　时间一分一秒的过去了，当一个时辰过去之后，测试的武者已经达到了二十五个，其中有二十个被淘汰，只有五个武者成功的凝聚出了三道元力花朵。

　　叶星辰是在第二十六个出场，他双手抵在元力石碑之上，元力涌动，直接灌注到了测试石碑之中。

　　突然，测试石碑之上，爆发出了一道刺眼的光芒，而后磅礴的元力，迅速的凝聚出了一道元力花朵。

　　广场之外的武者看到这一幕，脸上也是浮现出了一抹震惊之色，他们之前都不看好叶星辰，但是没想到他凝聚第一道元力花朵居然如此快速。

　　“看着吧，他最多也就是能够凝聚出两道元力花朵。”

　　“不错，至尊境二重天的武者，毕竟潜力有限。”

　　人群中的殷紫闻言，眸子微动，脸上有着不悦之色，不过她的眼眸，则是紧紧地盯着广场之上的叶星辰。

　　第一个元力花朵凝聚完毕之后，紧接着第二个元力花朵也是悄然出现，如果说叶星辰凝聚出第一个元力花朵让众人惊讶的话，那么他这么快凝聚出两道元力花朵，就让人震惊了。

　　“怎么可能？”人群之中，有人惊呼。

　　就连广场之上的几个风雪宗的精英弟子，都是微微惊讶，王曦的俏脸转向叶星辰，漆黑的眸子之中，若有所思。

　　“不知道我的极限是几朵元力花朵。”叶星辰看着测试石碑之上的两道元力花朵，微微说道。

　　前两道元力花朵凝聚的速度非常快，但是凝聚第三朵的时候，速度变慢了很多，这一幕，让之前不看好叶星辰的武者，再度嚣张了起来。

　　“哼，凝聚出两道元力花朵又如何，他根本无法凝聚出第三道元力花朵来。”

　　“不错，他的极限已经达到，无法凝聚出第三道元力花朵。”人群中，有人能高喊。

　　此时，测试石碑之上，第三道元力花朵正在凝聚，一开始只是一个拳头大小的花朵，但是随着元力的疯狂涌动，花朵开始变大，当花朵达到一米左右的时候，突然间元力花朵摇曳了一下，而后出现了溃散的迹象。

　　“元力花朵要崩溃了。”有人高喊，很多人都在看热闹，想要凝聚出第三道元力花朵，太过困难了。

　　“哈哈，我就说他无法凝聚出第三道元力花朵。”

　　广场之上，叶星辰的眼睛，直勾勾的盯着测试石碑，看着测试石碑之上的第三道元力花朵在溃散，叶星辰丝毫不担心。

　　“这个测试石碑果然神奇，不愧是风雪宗的东西。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随着叶星辰的话音刚落，测试石碑之上，正在溃散的第三道元力花朵，陡然间爆发出了刺眼的光芒，溃散迹象停止，元力疯狂涌动，枯萎的花朵，重新张开。

　　哗啦……

　　只是一瞬间的功夫，第三道元力花朵就凝聚成功了，随着第三道元力花朵的成功，整个广场之上，也是一片惊呼，众人看叶星辰的眼神都变了。

　　没有理会众人的议论，叶星辰依旧在凝聚着元力花朵，时间一分一秒的过去了。

　　而测试石碑之上的元力花朵数量，也是在快速的增加着，当叶星辰停止了测试的时候，测试石碑之上横列着七朵元力花朵。

　　七道元力花朵，代表着一种逆天的天赋，就算是在风雪宗之中，也没有多少能够达到七道元力花朵的弟子。

　　“七道元力花朵？”广场之上的白皙，俏脸之上，浮现出了一抹震惊，微微说道。


第1249章 第二项考核

　　叶星辰的最终成绩，定格在了七道元力花朵，这种潜力，逆天到了极致。

　　饶是以王曦等精英弟子的眼光，依旧是震惊不已，风雪宗最强的弟子，也不过是七道元力花朵而已，自从风雪宗建立以来，最强的就是八道元力花朵的武者，但是古往今来，也就那么一个武者而已，他现在已经是风雪宗的宗主了，成为了雄霸一方的强者。

　　现在的风雪宗之中，精英弟子大师兄也是达到了七道元力花朵，他当时的实力很弱，但是加入风雪宗之中，很短时间之内，便是实力暴涨，最后成功的成为了现如今风雪宗的精英弟子大师兄，风雪宗最强弟子。

　　时隔多年，再度见到一个达到七道元力花朵的武者，王曦等人也是深深地被震惊了。

　　“这种潜力，已经能够跟卓师兄媲美了。”良久，王曦恢复了正常，低声说道。

　　“哼，虽然他达到了七道元力花朵，但是想要跟卓师兄媲美，简直是妄想。”其中一个男性精英弟子，有点嫉妒叶星辰的潜力，不屑地说道。

　　“不管怎么说，出现了七道元力花朵的武者，应该通知长老。”王曦说道，随后跟身后的女性精英弟子交流了一下，女性精英弟子离开广场，去请长老。

　　而此时，叶星辰已经停止了测试，众人震惊不已，整个广场之上，彻底的沸腾了，无数人眼睛炙热的看着叶星辰。

　　“叶大哥，我就知道你能够通过考核。”看到叶星辰停止测试，殷紫白皙的小手，直接抱住了叶星辰的胳膊，笑嘻嘻地说道。

　　叶星辰嘿嘿一笑，没有说话。

　　“天啊，居然出现了一个七道元力花朵的武者，这种潜力，直接碾压莫道啊。”

　　“莫道也只不过是四道元力花朵而已，这个至尊境二重天的小子到底是哪里冒出来的，潜力居然达到了七道元力花朵，真是骇人。”

　　“莫道身为蓝云星十杰之一，潜力自然不必多说，但是眼下居然出现了一个更加恐怖的武者，他的潜力，绝对碾压蓝云星十杰之中的任何人。”

　　“是啊，之前怎么没有听说过我们苍云大陆之上有这等年轻俊杰？”

　　很多人都不认识叶星辰，但是他们深深地被七道元力花朵给震惊了，整个苍云大陆之上，七道元力花朵，也算是震古烁今了。

　　苍云城，城主府，议事大厅。

　　刘长老正在跟苍云城主聊天，他们在等待着最后一批测试结束。

　　“这一次你们苍云大陆，也就莫道还算不错。”刘长老见过莫道，对莫道的印象不错，看了一眼苍云城主，道。

　　“是啊，莫道的实力虽然是至尊境三重天，但是潜力非凡，凝聚出了四道元力花朵，而且参悟出了一种玄奥，在苍云大陆之上，也算是年轻一辈的最强者了。”苍云城主脸上有着一抹喜色，莫道是他们苍云大陆的，能够加入风雪宗，他的脸上有光。

　　“是啊，莫道是个好苗子，等回到风雪宗之后，不出多久，莫道就会发生质的飞跃。”刘长老道。

　　“剩下最后一批了，估计这三十个人之中，也没有人能够通过考核，今年你们苍云大陆加入风雪宗的三人，比去年好多了。”刘长老继续说道。

　　听到刘长老的话，苍云城主微微一笑，没有说话，但是他的脑海中，却是浮现出了叶星辰的身影。

　　能够以至尊境二重天的修为，成功的从秘境之中带出龙须草，苍云城主很看好叶星辰。

　　“也许他能够加入风雪宗吧。”苍云城主暗中说道。

　　就在两人聊天之际，突然间一道丽影，风一样的出现在了议事大厅之中，刘长老见状，问道：“王丽，测试结束了吗？”

　　叫做王丽的精英弟子摇了摇头，刘长老问道：“那是怎么回事？”

　　“刘长老，是王曦师姐叫我来找你的。”王丽说道。

　　刘长老微微蹙眉，难道是考核的过程中，出现了问题，要不然王曦怎么会让王丽来通知自己？

　　“什么事情？”刘长老急忙问道，事关风雪宗的考核，不得马虎。

　　“第一项考核之中，出现了一个七道元力花朵的武者。”王丽深吸一口气，低声说道。

　　“正常啊，这种事情，还需要来通知我？”刘长老闻言，摇了摇头，道，不过旋即，他的脸上，就浮现出了一抹震惊之色，“什么？七道？你确定是七道，而不是四道？”

　　这一次，轮到刘长老震惊了，七道元力花朵，这可是实属罕见，他再一次问道：“七道元力花朵？”

　　“不错，就是七道，所以王曦师姐才让我来通知刘长老。”王丽道，虽然自己早已知道这件事情，但是再一次从口中说出来，也是有点不敢置信。

　　“快走。”

　　刘长老顾不得那么多，直接站起来，对着王丽说了一声，身形一闪，朝着广场掠去。

　　苍云城主见状，若有所思，到底是谁，居然凝聚出了七道元力花朵。

　　“去看看。”

　　广场之上，第一项考核已经全部结束，三十个武者，总共有六个武者通过了考核，其他二十四个武者在第一项考核之中就全部被淘汰。通过考核的六人，五人是三道元力花朵，只有叶星辰一个，达到了逆天的七道花朵。

　　由于叶星辰的七道花朵，让考核也中途停止了，王曦在等待着刘长老的到来。

　　不多时，天空之中就出现了三道破空声，紧接着刘长老跟王丽，还有苍云城主就出现在了广场之上。

　　刘长老刚一出现，直接问道：“是谁凝聚出了七道元力花朵？”

　　“刘长老，是他。”王曦白皙的手指，指向叶星辰，刘长老跟苍云城主顺着王曦的手指看去。

　　“真的是他，居然凝聚出了七道元力花朵？”苍云城主看到叶星辰的时候，心中掀起了惊涛骇浪，没想到真的是叶星辰。

　　刘长老目光微动，环视着叶星辰，神识直接覆盖在了叶星辰的身上，略微的探测了一下，旋即收回了神识，脸上激动不已。“真是没想到这一次我居然也发现了一个凝聚出七道元力花朵的武者。”

　　刘长老很高兴，也很激动。

　　“小家伙，恭喜你，成功的凝聚出了七道元力花朵。”刘长老大笑，道，“在我们风雪宗历史上，能够凝聚出七道以上花朵的只有两个人，其中一个是我们风雪宗的宗主，而另一个则是我们风雪宗精英弟子大师兄卓不凡，如果你能够通过后边两项考核，你将会是第三个。”

　　叶星辰摸了摸脑袋，对着刘长老点了点头。

　　“苍云城主，你们苍云大陆，居然有天赋如此逆天的武者，真是厉害。”刘长老忍不住说道。

　　“哈哈……”苍云城主哈哈大笑，心中很是高兴。

　　一旁的王曦，上前一步，轻声道：“刘长老接下来继续考核吗？”

　　刘长老知道王曦的意思，能够凝聚出七道元力花朵，绝对能够特招加入风雪宗。

　　刘长老点了点头，道：“能够凝聚出七道元力花朵，不是一般人所为，后边的两项考核继续让他参加，不管他失败与否，都能够加入风雪宗。”

　　刘长老跟王曦的对话，是传音，其他人根本听不到，就连叶星辰也不知道。

　　不过所有人都知道，叶星辰如果能够加入风雪宗的话，前途绝对一片光明。

　　这一次刘长老跟苍云城主也是呆在了广场之上，准备观看接下来的两项考核。

　　王曦继续主持，她声音冰冷，但是却让人躁动。“第一项考核全部结束，六人通过，接下来将会是第二项考核，这一项考核考验的是玄奥。”

　　王曦顿了顿，再度说道：“只要能够参悟出一种玄奥，就算通过考核，好了，你们六个人，分别释放出自己所参悟的玄奥。”

　　王曦的话说完，就有一个人直接释放出了自己的玄奥，土黄色的气息直接弥漫了整个广场，王曦见状，点了点头。

　　“地之玄奥。”

　　叶星辰见状，轻声说道，四大玄奥之中，地之玄奥是防御力最强的玄奥，如果把地之玄奥参悟到极致，玄奥会化作最强防御，覆盖在身体周围，同境界之中，有可能无敌。

　　“参悟地之玄奥，通过考核。”王曦轻声说道。

　　紧接着第二个武者释放玄奥，他参悟出来的是风之玄奥，也成功的通过了考核。

　　玄奥非常难以参悟，如果不是天赋绝顶之人，一生之中都可能无法参悟玄奥。

　　叶星辰天赋逆天，参悟出了两种玄奥，不过叶星辰只是释放出了风之玄奥，就通过了考核，他不想把自己的底牌全部暴露。

　　看到叶星辰释放出的风之玄奥，刘长老跟苍云城主眼眸之中，有着炙热之色。

　　“凝聚出七道元力花朵，玄奥对于他来说，不算什么。”刘长老道。

　　当六个人全部参加完考核以后，居然有三个人被淘汰，只有三个人通过，其他三人全部淘汰。

　　第二项考核完毕，接下来就是重头戏，也是最后一项考核，考验的是实力！


第1250章 通过

　　第三项考核，考验的就是真正的实力，只有实力强大的武者，才有资格加入风雪宗。

　　王曦简单的说了一下第三项考核的内容，而后白皙手掌一挥，一个一丈大小的石碑，再度出现在了广场之上，这个石碑跟之前的测试石碑有所不同，之前的测试石碑，是测试潜力的，而这个测试石碑，则是测试实力的。

　　一丈大小的石碑之上，没有任何能量波动，叶星辰三人盯着这个石碑观看，根据王曦所言，每个人都有一次机会，全力攻击石碑，只要能够在石碑之上留下痕迹，就算成功通过第三项考核。

　　这个实力石碑，乃是风雪宗特质，只有真实实力，达到了至尊境三重天后期，乃至巅峰的武者，才能够留下痕迹，而至尊境三重天中期的武者，想要留痕，非常困难。

　　“你先来。”王曦指了指第一个武者，道。

　　第一个武者，是一个至尊境三重天初期的武者，他站在石碑之前，陡然间爆发出了最强一击，全身元力涌动，最后汇聚在了拳头之上，一拳轰向石碑。

　　轰隆隆……

　　石碑之上，发出了刺耳的声音，当元力散尽之后，众人惊骇的发现，如此强横的攻击，居然都无法在石碑之上留痕。

　　见状，这个测试的武者，脸色也是彻底的暗淡了下来，好不容易通过了前两关，没想到在这第三关的关卡之上，失败了。

　　“唉……”

　　这个武者叹息一声，旋即摇了摇头，离开了广场，无法通过第三项考核，就不能加入风雪宗，他这么多年的努力，就是为了加入风雪宗。

　　“看来实力还是不够啊。”这个武者轻声说道。

　　第一个武者考验结束，第二个武者开始，这个武者的实力，明显比刚刚的那个武者强横一点，达到了至尊境三重天中期。

　　“喝……”

　　这个武者暴喝一声，拳头挥动，直接轰击在了实力石碑之上，不过任凭他怎么轰击，石碑之上根本没有一丝的痕迹。

　　最后，这个武者也不得不放弃，他的实力，也无法在石碑之上留痕，第二个武者放弃之后，就只剩下叶星辰一个武者了。

　　当叶星辰站在石碑之前的时候，所有人都瞪大了眼睛盯着叶星辰，想要看看这个凝聚出了七道元力花朵的武者，实力到底如何。

　　“这一次正好可以检验一下自己的实力。”叶星辰心中想道，旋即手腕一抖，拳头紧握，帝炎悄然融入到了叶星辰的掌心之中，叶星辰用尽了全身力量，直接一拳轰出，周身元力环绕，让广场之上的无数武者都惊讶不已。

　　轰隆隆……

　　惊雷之声响起，当元力散尽之后，叶星辰已经收回了拳头，无数道目光，齐刷刷地看向石碑，紧接着漫天哗然之声瞬间响起。

　　此时的石碑之上，有着一道明显的拳痕，这一道拳痕，很明显是叶星辰所留。

　　看到拳痕，众人彻底的震惊了，至尊境二重天巅峰的武者，居然能够在石碑之上留痕，太过逆天了。

　　“他在石碑上留痕了，三关全部通过，看来又一个强大的武者崛起了。”

　　“是啊，没想到三十个人参加，只有一个人通过了全部考核，而且还是震古烁今的凝聚出七道元力花朵的武者。”

　　“这种天赋，太过逆天，一旦加入风雪宗，将来的成就，不会比苍云城主低。”

　　众多武者低语，原来不看好叶星辰的武者，此刻脸颊之上火辣辣的，仿佛被人狠狠的抽了一巴掌一样。

　　当然，最高兴的莫过于刘长老跟苍云城主了，看到叶星辰成功的通过三项考核，刘长老激动不已。

　　他作为此次苍云大陆招收弟子的总负责人，挖掘到了一个凝聚出七道元力花朵的武者，回到宗门，一定会受到奖励。

　　而苍云城主之所以高兴，就是因为叶星辰的出色表现，将会吸引风雪宗更多的目光，关注苍云大陆，到时候苍云大陆加入风雪宗的武者越来越多，苍云大陆也会越来越强。

　　“百年，不，千年难得一遇的天才。”刘长老哈哈大笑一声，道。

　　“刘长老，恭喜贵宗，得到了如此天赋卓绝的弟子。”苍云城主笑呵呵的道。

　　三项考核全部结束，叶星辰成功的通过考核，也算是风雪宗的弟子了，刘长老看着叶星辰，道：“叶星辰，你成功的通过了三项考核，也算是我们风雪宗的弟子了，你回去准备一番，明天一早，我们就出发前往风雪宗。”

　　听到刘长老的话，叶星辰点了点头。

　　整个苍云大陆之上，成千上万的武者之中，只有四个人成功的加入了风雪宗，当然这四人之中，最为耀眼的就是叶星辰了，凝聚出了七道元力花朵，直接把莫道比在了身后。

　　虽然风雪宗的考核结束了，但是整个苍云城乃至苍云大陆之上，无数的武者，都在议论着叶星辰这个名字，甚至凝聚出七道元力花朵的事情，已经成为了他们茶余饭后的固定话题了。

　　叶星辰跟殷紫并肩行走在苍云城的大街上，所过之处，无数的武者都在张望，他们可是清楚的知道，那个长相清秀的武者，到底有多么的可怕。

　　“叶大哥，恭喜你成功的加入了风雪宗。”殷紫一袭白裙，娇美的身躯扭动，让来往的武者不禁驻足，只不过平时非常活泼的殷紫，此时俏脸之上，也是浮现出了一抹无奈之色。

　　叶星辰看了一眼殷紫，微微蹙眉，旋即问道：“殷紫，你怎么了？”

　　“我没事……”

　　被叶星辰眸光注视，殷紫眼睛躲闪，低声说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，道：“殷紫，我们相处了这么长时间了，我已经把你当作好朋友了，你有什么事情，可以跟我说。”

　　殷紫沉吟片刻，旋即咬了咬牙，道：“我家的人来接我了。”

　　听到殷紫的话，叶星辰眉头微掀，而后点了点头，道：“这样也好，你现在实力被封印，跟随着我，随时都有危险，还是先回家族养伤吧。”

　　就在叶星辰跟殷紫说话之际，突然间叶星辰的对面，出现了一个黑色的身影，这个身影，带着一个面具，看不清楚容颜。

　　叶星辰见状，微微驻足，警惕地看着这个面具男子，而在叶星辰身旁的殷紫，脸上浮现出了一抹不舍之色。

　　“小姐，属下来接你了。”面具男子没有理会叶星辰，对着殷紫拱手说道。

　　叶星辰瞬间知晓，这个面具武者，应该是殷紫的家人，专门来苍云大陆接殷紫回去的。

　　“我知道了。”殷紫看着叶星辰，脸上有着万般不舍，道：“叶大哥，我们以后会不会见面？”

　　“肯定会的。”叶星辰努力的挤出一丝笑容，道。事实上，连叶星辰都不敢确定，以后还能不能跟殷紫见面，茫茫宇宙星空何其之大，想要见到殷紫，太过困难了。

　　“这段时间，小姐多亏了你照顾。”就在这时，那个面具男子走到了叶星辰的面前，微微说道。

　　“没关系。”叶星辰道。

　　面具男子拿出了一千块上品元石，递给了叶星辰，道：“这是你照顾小姐的酬金。”

　　叶星辰看着一千块上品元石，微微摇头，拒绝了面具男子，尽管他现在非常需要元石，但是他不愿意把照顾殷紫当作是赚取元石。

　　“我照顾殷紫，是心甘情愿，不需要这些元石。”叶星辰说完，对着叶星辰微微一笑，旋即转身离开。

　　殷紫想要跟叶星辰说句话，但是被面具男子强行带走了。

　　叶星辰的心中很乱，这段时间的相处，他对殷紫很有好感，殷紫离开，叶星辰感觉空荡荡的，居然有点不习惯。

　　“殷紫的家世背景一定很强，我实力太弱，等我实力强大的时候，说不定能够跟殷紫见面。”叶星辰道，他的脑海中想到了风雪宗，加入风雪宗以后，他会加倍努力，提高实力。

　　叶星辰在回去的路上，遇到了三个人，挡住了他的去路。

　　“莫道？”

　　叶星辰微微蹙眉，看着眼前的三人，道。这三人就是跟他一同加入风雪宗的武者，其中一个乃是苍云大陆年轻一辈最强者莫道。

　　“叶兄，我们三人来此，没有别的意思，只是想要跟你喝杯茶，聊聊天而已。”莫道脸上有着笑容，说道。

　　“是啊，叶兄，我们四个加入了风雪宗，以后少不了互相照顾，何不趁此机会，联络一下感情？”

　　叶星辰闻言，点了点头，四人来到了一个客栈之中，一边喝酒一边聊天。

　　莫道三人的来意很明显，叶星辰的潜力非凡，凝聚出了逆天的七道元力花朵，比之莫道都强很多，只要进入风雪宗，一定会受到很好的待遇，到时候他的实力，绝对会突飞猛进。

　　而莫道三人，毕竟潜力有限，进入强者如云的风雪宗，需要找一个靠山，他们找到了叶星辰。

　　尽管现在的叶星辰，实力都不如莫道强，但是莫道准备豪赌一场，压上一切，全部压在叶星辰的身上。

　　“叶兄，你的潜力非凡，凝聚出了七道元力花朵，将来的成就一定不凡，我们都是苍云大陆上出来的武者，进入风雪宗自当是互相帮助。”莫道笑道。

　　“叶兄，我们都是从苍云大陆上出来的，等你进入风雪宗之后，可别忘记我们啊。”另一人咧嘴一笑道。

　　“是啊，我们应该组成一个小团体，这样才不会被别人欺负。”

　　叶星辰闻言，咧嘴一笑。


第1251章 风雪宗

　　第二天大清早，刘长老就召集了叶星辰四人，然后带着精英弟子，离开了苍云大陆，准备回风雪宗。

　　风雪宗，在蓝云星的最核心之处，距离苍云大陆非常遥远，不过有着上品飞舟，众人的速度非常快。

　　无尽星空之中，一艘上品飞舟闪电一般划过虚空，朝着风雪宗方向掠去，在上品飞舟之上，有着刘长老等人。

　　叶星辰坐在飞舟顶层，观赏着无尽星空，心中不禁感叹，风雪宗就是财大气粗，每个长老都赐予一个上品飞舟。

　　在去往风雪宗的过程中，刘长老也是给叶星辰介绍了一些关于风雪宗的事情，还介绍了王曦几人。

　　风雪宗，是蓝云星最强宗门，宗门之中的弟子分为四种，分别是初级弟子，中级弟子，高级弟子，还有精英弟子。

　　只要实力达到了至尊境三重天，就能够成为初级弟子，而境界达到了至尊境四重天的时候，就可以升级为中级弟子，至尊境五重天乃是高级弟子的门槛。

　　而传说中的精英弟子，最少都是要至尊境六重天以上，众所周知，至尊境五重天到六重天是一道坎，无数武者穷其一生，都无法跨过这一道坎，但是只要跨过去了，晋级到至尊境九重天，只不过是时间问题而已。

　　从这一点就可以看出，风雪宗的精英弟子，到底有多么恐怖，有一些甚至堪比一些老怪物。

　　像叶星辰，莫道这些刚刚加入风雪宗的武者，只能算是入门弟子，入门弟子跟正式弟子还是有区别的。

　　加入宗门，如果一年之内，还无法成为正式弟子，就会被淘汰，当然就算是境界达到至尊境三重天，也必须赚取到足够的贡献值，才能够成功的升级为初级弟子。

　　风雪宗之中，弟子无数，资源众多，但是资源虽多，也不会人人都能够享受，宇宙星空强者为尊，风雪宗也不例外，越是等级高的弟子，越是能够享受到更多的资源，所以风雪宗之中，弟子之间的竞争很激烈。

　　“真是期待风雪宗的生活。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　上品飞舟的速度非常快，用了一个月的时间，就从苍云大陆到达了风雪宗所在的大陆。

　　风雪宗所在的大陆叫做风雪大陆，在风雪大陆最核心之地，有着一座圣山，这一座圣山在蓝云星之上，非常出名，因为在这一座圣山之上，有着一个强大到令每一个武者都心悸的宗门—风雪宗。

　　嗖嗖嗖……

　　上品飞舟划破虚空，出现在了风雪大陆之上，刘长老站起来，说道：“已经到风雪大陆了，马上就要到达圣山了。”

　　王曦等人，也是直接站在了飞舟之上，等待着飞舟降落在圣山之上，眨眼工夫，飞舟就降落在了圣山之上，刘长老为首，带着众人，走出了飞舟。

　　“这里就是圣山，我们风雪宗在圣山之巅。”刘长老道。

　　叶星辰举目望去，圣山高耸入云，巍峨壮观，他的心中，也是有点惊讶，这风雪宗果然强大，居然选址在了这么一处圣山之上。

　　“我们先回去吧。”就在叶星辰四人思索之际，刘长老直接说道，而后带着叶星辰等人，准备登上。

　　王曦等人来到圣山之后，直接飞跃到了圣山之巅风雪宗之中，开始静修，对于他们这种精英弟子来说，时间非常珍贵，这一次之所以跟随着刘长老出去，也是因为这是宗门的任务。

　　留下刘长老，则是带着莫道四人，步行登山，顺便给叶星辰等人介绍圣山上的一切。

　　“一会登上圣山，不要乱走动，风雪宗之中，不会禁止内斗，一些正式弟子会专门欺负新人，你们小心一点。”刘长老提醒道。

　　风雪宗的门规相对开放，只要不闹出人命，弟子之间的比斗他们都不会管，这样既能够让弟子之间的恩怨以比斗化解，也能够激起弟子之间的上进心。

　　不一会儿，刘长老五人就登上了圣山，一眼望去，在圣山之巅，有着一个庞大的宗门，在这个宗门的周围，烟雾缭绕。

　　“那里就是圣山之巅，也是我们风雪宗所在之地了。”刘长老道。

　　圣山之上，平时根本没有武者敢来，这里是风雪宗所在之地，谁吃饱了着没事干来这里捣乱？

　　就在五人行走的时候，突然间，一道阴阳怪气的声音，直接传入了众人的耳朵之中。

　　“哎呀，这不是刘长老吗？怎么样？这一次招收到了几个弟子？”

　　刘长老闻言，脸色瞬间阴沉了下来，在他的面前，出现了一个中年男子，看其样子也是一个长老，在他的身后，跟随着八个武者。

　　刘长老没有理会这个长老，带着叶星辰四人，直接绕过了这个长老，继续前进。

　　“刘长老不愧是刘长老，每一年招收弟子都是最少的，真不明白，你有何脸面当我们风雪宗的长老？”这个长老看到刘长老丝毫不给他面子，冰冷的嘲笑道。

　　闻言，刘长老停住了脚步，转头看向这个长老，冰冷地说道：“武长老，你什么意思？”

　　“我的意思还不够明显吗？每一年招收弟子，你招收的最少，你还有何资格当长老？”武长老冷声说道。

　　在风雪宗之中，众人都知道刘长老跟武长老是死对头，两人有仇怨，武长老只要逮到机会，就会嘲讽刘长老。

　　在众多长老之中，刘长老每一年招收的弟子数量都是最少的，而且实力都是最弱的，有些甚至连正式弟子都无法成为就被淘汰了，为此，武长老只要见到刘长老，就会嘲讽刘长老。

　　“你招收的弟子虽多，但是也不见得比我的强。”刘长老闻言，不屑地说道，叶星辰凝聚出了七道元力花朵，潜力堪比卓不凡，刘长老不相信武长老招收的弟子之中，也有之中绝世天才，故此说道。

　　“哈哈哈，难道刘长老怕面子上过不去，招收的弟子太少，连至尊境二重天的武者也招收？”武长老看到了四人之中的叶星辰，笑道。

　　刘长老冷哼一声，道：“我招收弟子，还轮不到你来指手画脚。”

　　刘长老说完，带着叶星辰四人，登上了圣山之巅，进入了风雪宗，风雪宗金碧辉煌，气势磅礴。

　　“这就是风雪宗吗？”

　　饶是叶星辰，在看到风雪宗之后，内心之中，也是有着些许震撼，风雪宗太过庞大了，怪不得是蓝云星最强宗门，在风雪宗之内，随便都能够看到一些至尊境四重天的武者。

　　如果放在外界，这些武者足以称之为年青一代的楚翘，但是在风雪宗之中，至尊境四重天的武者，只不过是中级弟子而已。

　　“风雪宗真是太强大了，至尊境四重天的武者，居然只是中级弟子。”莫道感叹。

　　“走吧，其他长老都去了正殿，我们也过去吧。”刘长老道。

　　每一年招收弟子完毕，所有的长老都会带领着弟子，前往正殿，负责看管弟子饮食居住的长老，会安排弟子门的居所，还有一些风雪宗之内的日常知识。

　　嗖嗖嗖……

　　当刘长老达到正殿之后，其他长老纷纷的看向刘长老，其中跟武长老关系好的长老，则是出言嘲讽刘长老，当然，嘲讽的对象，依旧是叶星辰，谁让他的境界只有至尊境二重天？

　　过了一会，武长老也来了，所有长老全部到齐，叶星辰粗略的估算了一下，总共有二十多个长老，差不多有一百多个武者，这些武者都是每一个大陆之中，惊才绝艳之人。

　　“长此以往下去，风雪宗想不强大都不行啊。”叶星辰感叹道。

　　“刘长老，这一次你招收的弟子，依旧最少，按照规矩，你应该退出长老团。”突然间，一道声音在众人之中响起。

　　刘长老闻言，脸色有点难堪，他只是招收到了四个弟子，其他长老最少也是五个弟子。

　　“我们风雪宗可没有这么一条规矩。”刘长老寒声说道。

　　“刘长老，每一年你招收的弟子都是最弱的，你这眼光，也着实让人担忧啊。”一个长老说道：“你招收的弟子，不但浪费我们风雪宗的资源，还丢我们风雪宗的脸。”

　　“我提议让刘长老担任负责入门弟子衣食住行的专职长老。”有人说道。

　　武长老闻言，哈哈大笑一声，嘲讽道：“我觉得文长老说的不错，刘长老身为长老，每一年招收的弟子都是最弱的，浪费我们风雪宗的资源，他没资格在招收弟子。”

　　一时间，整个正殿之中，你一句我一句，都在嘲讽刘长老，有几个跟刘长老关系不错的长老，想要帮忙说句话，但是最后也是无奈地摇了摇头。

　　“风雪宗的争斗也是不少啊。”叶星辰见状，微微摇头。

　　就在众人议论之际，突然间喧哗的正殿瞬间寂静，因为大长老来了，风雪宗的宗主神龙见首不见尾，而平时都是大长老在负责整个风雪宗。

　　也只有在每年招收弟子的时候，大长老才会来正殿，叶星辰看着大长老，心中惊骇不已。

　　大长老的修为，他居然无法看透，“这风雪宗果真是强者如云，大长老的实力，比之风雨王跟苍云城主也强大很多。”


第1252章 初级弟子

　　大长老的到来，直接让喧哗的正殿，瞬间寂静了下来，所有人都在看着大长老。

　　大长老走到了正殿最前方，环视了一眼下方，旋即道：“各位长老辛苦了。”

　　“大长老，我们都是为了风雪宗，不辛苦。”有长老道。

　　“各位长老先回去休息吧，我让专职长老给这些新来的弟子介绍一下风雪宗。”大长老道。

　　听到大长老的话，众多长老纷纷离开了正殿，留下了一百个弟子。

　　“首先，我代表风雪宗欢迎你们的加入。”大长老对着一百个弟子，笑呵呵地说道。

　　“你们虽然成功的通过了三项考核，加入了风雪宗，但是不代表你能够一直留在风雪宗。你们这些刚进入风雪宗的武者，只是入门弟子，还不算我们风雪宗的正式弟子。”

　　“如果你们不能够在一年之内，成功的赚取十万贡献值，就会被淘汰，而成功赚取十万贡献值的弟子，则会成为初级弟子。”大长老说道。

　　在风雪宗之中，弟子之间的货币就是贡献值，贡献值能够兑换武器，功法，灵草，丹药，而赚取贡献值的方法就是做任务。

　　十万贡献值，对于初级弟子来说，非常简单，但是对于入门弟子来说，非常困难。

　　接下来，专职长老给众人介绍了一下风雪宗，最后把一百个弟子纷纷带走，给他们安排居住的地方。

　　“你留下。”

　　就在叶星辰准备跟着莫道离开的时候，突然间脑海中响起了一道声音，叶星辰抬头望去，大长老正在微笑地看着他，看到叶星辰抬头，大长老点了点头。

　　叶星辰停住了前进的脚步，留在了正殿之中，眨眼工夫，九十九个弟子就离开了，只留下了叶星辰一个人。

　　“不知道大长老让我留下，有什么事情吗？”叶星辰对着大长老拱手，问道。

　　“你就是叶星辰？”大长老笑呵呵地问道。

　　叶星辰点头，道：“我就是叶星辰。”

　　“好，很好，从今天开始，你就是我们风雪宗的初级弟子。”大长老说完，大手拍了拍叶星辰。

　　“这……”

　　叶星辰有点错愕，疑惑地看着大长老，大长老则是微微一笑道：“因为你凝聚出了七道元力花朵。”

　　说完，大长老直接离开了正殿。

　　叶星辰被安排在了初级弟子所在的区域，风雪宗之中的初级弟子，没有独立的院落，他们的居所都是在一起的。

　　但是初级弟子比入门弟子的资源多很多，有些地方，入门弟子无法进入，但是初级弟子可以进入。

　　叶星辰进入风雪宗第一天，就直接从入门弟子成为了正式弟子，这一则消息如同惊涛骇浪一般，传遍了整个风雪宗。

　　所有的入门弟子愤怒不已，凭什么叶星辰可以直接成为初级弟子，他们还需要辛苦的赚取贡献值。

　　而初级弟子之中，也有一些弟子颇有怨言，认为叶星辰没有资格成为初级弟子，甚至叫嚣让叶星辰滚出初级弟子的区域，总之整个风雪宗，因为叶星辰的到来，彻底的热闹了起来。

　　在入门弟子区域，一个至尊境三重天巅峰的武者，静静地站在山峰之上，在他的周围，有着几个实力弱小一点的弟子。

　　“赵地大哥，那个叫做叶星辰武者，我打听过了，他是一个至尊境二重天的武者。”

　　“哼，这太不公平了，我们这些至尊境三重天的武者，都无法直接成为正式弟子，这个叶星辰居然成为了正式弟子，这其中一定有猫腻。”

　　“难道叶星辰跟风雪宗的某一个长老有关系？”

　　闻言，赵地漆黑的眸子之中，散发出了一丝骇人的光芒，低沉地说道：“我倒要见识一下，这个叶星辰，到底是何方神圣。”

　　如果有入门弟子在这里的话，一定会认出此人，他乃是蓝云星十杰之中的赵地，一身实力达到了至尊境三重天巅峰，在去年的时候，错过了风雪宗的弟子招收，直到今年才加入了风雪宗。

　　而与他并称的蓝云星十杰的其他几人，早已成为了初级弟子，此时听到叶星辰成为初级弟子的事情，心中更是愤怒不已。

　　时间一天一天的过去了，转眼之间，就过去了三天时间，这三天时间，叶星辰的实力，得到了质的飞跃。

　　在风雪宗的初级弟子区域，元力浓郁无比，叶星辰的实力达到了至尊境二重天巅峰，卡在了瓶颈上。

　　“初级弟子，只能修炼风雪宗的最基础功法，我需要尽快的赚取元石，修炼四象落日诀。”叶星辰道。

　　叶星辰离开初级弟子区域，来到了任务殿之中，这里有着很多任务，想要赚取元石，需要先赚取贡献值，贡献值可以兑换元石，只能来这里。

　　进入任务殿，有着专门的工作人员给叶星辰介绍，叶星辰粗略的看了一下，初级弟子能够接取的任务还真不少。

　　“该接什么任务呢？”

　　叶星辰看到这些任务所赚取的贡献值都非常少，贡献值跟上品元石元石的兑换比例，为一比一，这些任务大部分都是一百贡献值，上千贡献值，基本上没有。

　　“嗯？”

　　突然间，叶星辰看到任务板角落，有一个任务，显示初级弟子可接取，任务奖励五千贡献值。

　　“把爆骨功修炼到百响？”叶星辰问道。

　　“爆骨功，是初级弟子的基础功法，虽然是基础功法，但是修炼起来难度也非常大，现在的初级弟子之中最强者，也不过是把爆骨功修炼到了七十响，想要修炼到百响，非常难。”工作人员提醒道。

　　叶星辰通过跟工作人员的交流，也是逐渐的了解到了爆骨功的信息，所谓的爆骨功，乃是强化肉身的一门功法，修炼爆骨功，骨头会发出爆炸的响声，称之为骨爆。

　　一般情况，能够修炼到骨爆三十响就不错了，之后每一响都非常困难，至今为止风雪宗的弟子修炼爆骨功的记录也不过是一百二十响而已，能够超过百响的寥寥无几，所以五千贡献值虽然诱人，但是也没有人愿意浪费时间。

　　现在的初级弟子最强者，骨爆七十响，已经算是非常不错了。

　　“强化肉身，似乎挺起来不错。”叶星辰微微道，他瞬间就做出了决定，准备接取这个任务。

　　叶星辰接取了任务回去的时候，迎面遇到了赵地，赵地身为入门弟子，这几天一直在寻找叶星辰，想要领教一下叶星辰的实力，但是叶星辰在初级弟子区域，赵地无法进入。

　　“叶星辰，终于让我碰到你了，我以为你会一直做缩头乌龟。”赵地脸上满是冰冷之色，不屑地说道，在赵地面前，则是有着五个人。

　　“你是谁？”叶星辰微微蹙眉，问道，刚来风雪宗，他不想招惹是非，只是想要安静的修炼而已。

　　“我是谁不重要，你一个至尊境二重天的武者，有何资格直接成为正式弟子？”赵地冰冷道。

　　“这是宗门的决定。”叶星辰淡然道。

　　“我赵地倒要看看，你有何能耐，能够成为正式弟子。”赵地冷声说道。

　　就在赵地说话之际，刘长老突然间出现在了任务殿之前，看到了两人起冲突，直接走来。

　　“刘长老。”

　　看到刘长老，赵地跟叶星辰等人拱手打招呼，刘长老问道：“怎么回事？”

　　刘长老对叶星辰态度很好，因为叶星辰，他得到了宗门的奖励，而且得到了大长老的夸赞。

　　“他认为我没资格成为正式弟子，来找我麻烦。”叶星辰道。

　　“胡闹，这是大长老的决定，你有何资格来质疑大长老的决定。”刘长老寒声的说道，“有这时间，还是回去好好修炼吧。”

　　“刘长老……我不服，叶星辰的实力只是至尊境二重天而已，为何他能够直接成为正式弟子，而我们还要辛苦的赚取贡献值？”赵地大声吼道。

　　“叶星辰的实力，不足以服众，如果他能够直接成为正式弟子，我们也能。”

　　“我们不服，我们需要一个解释。”


第1253章 云浩然

　　赵地几人认为风雪宗对叶星辰开口门，他们不服气，而此时正好碰到了刘占老，想要讨教一个说法。

　　刘长老看着几人，微微摇头，旋即说道：“大长老的决定，自然是有他的意思，你们回去吧。”

　　刘长老不想把叶星辰凝聚出了七道元力花朵的事情说出去，直接对着几人说道，而这些话听在赵地等人的耳朵之中，他们无疑是以为刘长老也在袒护叶星辰。

　　“叶星辰，你可敢跟我一战？”赵地转头看向叶星辰，低沉地问道。

　　在风雪宗之中，有着一个演武场，演武场之中，有着很多擂台，这些擂台，都是风雪宗的弟子之前决斗的地方，当然有人约战，被约战之人能够拒绝。

　　不过，一般情况，只要是被约战，基本上都会答应，一旦不答应，他们以后将无法在风雪宗混下去。

　　“如果你输了，就证明你没资格当正式弟子，滚回去好好的当你的入门弟子吧。”赵地冰冷地说道。

　　“赵地。”刘长老脸色阴沉，沉声说道，赵地三番两次的质疑叶星辰正式弟子的身份，这让刘长老很是不悦。

　　“如果你输了呢？”叶星辰微微一笑，道。

　　赵地闻言，脸上露出了一丝狂笑，道：“我输了？如果我输了，我赵地甘愿当你的仆从。”

　　刘长老想要阻止，但是叶星辰轻轻地点了点头，还没等刘长老说话，就直接开口了，“好，我答应你的约战，时间你定。”

　　“好，三天之后，演武场。”赵地显然也没想到，叶星辰会答应的这么痛快，他点了点头，说完，跟刘长老拱了拱手，转身离开。

　　看着赵地等人离开的背影，刘长老担忧地看着叶星辰，问道：“叶星辰，你怎么能够答应赵地的约战呢？”

　　在刘长老看来，叶星辰的实力就算再强，也不过是至尊境二重天的武者，在实力石碑之上留下痕迹，不代表就能够打败一个至尊境三重天巅峰的武者。

　　实力石碑不会动弹，而至尊境三重天的武者，肯定不会站着不动，让叶星辰攻击。

　　“刘长老，我成为初级弟子的事情，整个风雪宗已经知晓，肯定会有很多人不服气，既然赵地找上门，倒不如杀一儆百。”叶星辰淡然一笑，道。

　　看着叶星辰信心十足的脸庞，刘长老想要说话，最终摇了摇头，没有说话。

　　叶星辰跟刘长老告别以后，直接回到了初级弟子区域，开始修炼。

　　风雪宗非常大，整个初级弟子区域，也是大的出奇，一般情况下，初级弟子都是在初级弟子的区域活动，不会去中级弟子区域，甚至高级弟子区域。

　　在初级弟子的区域，有着很多修炼室，这些修炼室之中，元力非常浓郁，有利于弟子修炼。

　　当然，入门弟子则是没有这种待遇，只有成为风雪宗的正式弟子，才能够进入修炼室，修炼室也是有着好坏之分的，有初级修炼室，中级修炼室，还有高级修炼室，每一个修炼室的元力浓郁程度不一样。

　　想要进入修炼室，必须缴纳足够的贡献值才行，当然如果没有贡献值，可以用元石兑换，兑换比例也是一比一。

　　叶星辰来到了修炼室区域，而后询问了一下价格，初级修炼室的价格是每个时辰一块上品元石，而中级修炼室则是一个时辰十块上品元石，高级修炼室的价格，极端恐怖，达到了一百块上品元石一个时辰。

　　“还是先去初级修炼室吧。”叶星辰看着眼前的修炼室，微微说道。

　　而后，叶星辰走入了修炼室门口，工作人员看到叶星辰，问道：“请问您选择什么样的修炼室？”

　　“初级修炼室。”叶星辰道。

　　“初级修炼室每小时一点贡献值，当然没有贡献值可以付元石，所有费用，等出来的时候，一并结算。”工作人员说道。

　　叶星辰点了点头，现在的自己，还有着六千块上品元石，虽然想要攒够一万块上品元石修炼四象落日诀，但是眼下没有贡献值，只能花费元石了。

　　叶星辰点了点头，选择了一间修炼室，而后直接进入。

　　当叶星辰进入这一个修炼室的时候，在修炼室之外的武者一片哗然，纷纷的在议论着。

　　“那个武者是谁啊，这么眼生，居然敢进入三号修炼室。”

　　“哼，不管他是谁，进入浩然师兄的修炼室，浩然师兄一定不会放过他的。”

　　“就是，三号初级修炼室，乃是浩然师兄的修炼室，整个初级弟子区域所有人都知道，这小子居然敢肆无忌惮的进入初级弟子修炼室。”

　　“真是找死，等着吧，浩然师兄一定不会放过他的。”

　　虽然众多弟子都在议论，但是身为主角的叶星辰，却是丝毫不知道，他进入三号修炼室以后，找了一个石台，直接盘膝而坐，修炼室之中，元力非常浓郁，比外界浓郁很多。

　　“怪不得风雪宗的弟子强大，有着这种资源，就算是天赋再差，也会突破的。”叶星辰忍不住感叹道。

　　看着周围环绕着的浓郁元力，叶星辰感叹了一番，然后开始修炼，这一次叶星辰准备参悟爆骨功。

　　爆骨功，是初级弟子的最基础的强化肉身的功法，所谓的爆骨功，就是修炼全身的骨头，把全身的骨头修炼到极致的时候，元力涌动，骨头就会爆发出一阵阵的响声，称之为骨爆。

　　现在的初级弟子之中，骨爆最多的就是初级弟子第一的方云，他的骨爆达到了七十响，其他初级弟子跟他比差远了，而这一次，叶星辰接取的任务，必须要把爆骨功修炼到骨爆一百响，难道非常大。

　　“运转元力，流转全身，控制周身的骨骼……”

　　叶星辰意念看着脑海中的关于爆骨功的信息，低声说道，他的身体之中，元力涌动。

　　爆骨功的入门非常简单，叶星辰仅仅是用了半个时辰，就完全掌握了爆骨功的精髓，而后开始真正的修炼。

　　当然，掌握了爆骨功的精髓，不代表能够修炼出骨爆，想要修炼出骨爆，必须要把爆骨功修炼到极致，让身体之中，每一块骨头都能够随心所欲的受自己控制。

　　就这样，时间一分一秒的过去了，叶星辰沉浸在了爆骨功的修炼之中，由于叶星辰的天赋卓越，修炼爆骨功进步非常快。

　　当叶星辰修炼了三个时辰以后，已经把爆骨功修炼到骨爆七响，虽然这对于骨爆百响不算什么，但是这是一个良好的开始。

　　噼里啪啦……

　　在三号修炼室的石台之上，叶星辰周身笼罩着浓郁的元力，丹田元力海不断地吸收着元力，而在叶星辰的全身，骨骼不断的作响，时不时的响动一下。

　　“爆骨功……”

　　就在这时，叶星辰猛然间睁开了眸子，心意一动，爆骨功运转，全身骨骼啪啪啪的作响，当骨爆达到十响以后，终于停止了响动。

　　“骨爆十响？”叶星辰停止了修炼，低声说道，眸子之中，涌动着喜悦之色。

　　足足修炼了五个时辰，叶星辰直接把爆骨功修炼到了十响，这让叶星辰很是欣喜。

　　“看来爆骨功也没有想象中的难以修炼啊。”叶星辰说道。

　　其实叶星辰不知道的是，他修炼爆骨功之所以速度快，就是因为自己在青玄世界的时候，肉身融合了八种强大精血，这八种精血在叶星辰突破到至尊境的时候，彻底的融入到了叶星辰的身体之中，让叶星辰的肉身变的更加的强大。

　　而这也是爆骨功修炼起来比较轻松的原因，只不过叶星辰不知道而已。

　　“今天就这样吧。”叶星辰满意的点了点头，而后起身，直接离开了三号修炼室。

　　当叶星辰走出三号修炼室的时候，在修炼室之外，有着一群武者，看样子，都是初级弟子。

　　“浩然师兄，就是他，他占领了你的三号修炼室。”看到叶星辰出现，有弟子大声说道。

　　而就在这时，在人群之中，一个长相清秀的男子，直接走到了叶星辰的身旁，眼眸之中，有着一抹愤怒之色，怒吼道：“小子，你难道不知道，这个三号修炼室是我的吗？”

　　“只要付出足够的贡献值，就可以进来修炼，三号修炼室又不是你的专属？”叶星辰道。

　　“哼，小子，我知道你，你就是最近在风雪宗传的沸沸扬扬的那个叶星辰吧？”云浩然脸上充满了戏谑之色，说道，“刚刚进入风雪宗，就直接成为了初级弟子，小子，你的能耐不小啊。”

　　“我能耐如何，恐怕你管不着吧？”叶星辰冷声的说道，这个云浩然明显是来找茬的。

　　“初级弟子都知道，这个三号修炼室，是我云浩然的，你进入我的修炼室，耽误了我的修炼。”云浩然冰冷道。

　　虽然同属于初级修炼室，但是越是排名靠前的修炼室，元力越是浓郁，云浩然身为初级弟子之中，排名第三的强者，自然是霸占着三号修炼室，而在整个初级弟子之中，也没有人敢霸占他的修炼室，没想到一个刚进入风雪宗的乳臭未干的小子，居然霸占了他的修炼室，这让云浩然很是愤怒。

　　听到云浩然的话，叶星辰嗤笑一声，没有理会云浩然，径直的朝着修炼室之外走去。


第1254章 豪赌

　　虽然刚刚进入风雪宗，但是叶星辰还是了解风雪宗的规矩的，在风雪宗之中，除了演武场之外，弟子之间，是不可以出手的，所以他丝毫不担心云浩然对他出手，况且，就算云浩然出手，他叶星辰也不惧怕。

　　叶星辰现在的境界，已经隐隐约约的达到了至尊境二重天巅峰，只差一步，就能够达到至尊境三重天，他的实力更是足以比拟至尊境三重天巅峰的武者。

　　在风雪宗之中，至尊境三重天的武者都是初级弟子，而达到了至尊境四重天就是中级弟子，达到至尊境五重天，就是高级弟子。

　　在入门弟子之中，也是有着一些弟子的实力，比之一些初级弟子都要强大，但是风雪宗的规矩如此，他们只能赚取到足够的贡献值，才能够成为正式弟子。

　　叶星辰的无视，让云浩然更加愤怒了，他直接怒吼一声，“叶星辰，别以为你有长老撑腰，我就怕你，有本事就上演武台。”

　　云浩然的话一出，周围的无数武者都在幸灾乐祸的看着，一个新人居然敢叫板云浩然，真是找死。

　　叶星辰没有理会云浩然，直接离开了修炼室。

　　看着叶星辰离开的背影，云浩然的眼眸之中，有着一抹杀意，低沉地说道：“该死的家伙。”

　　叶星辰离开修炼室，直接回到了自己的居所，三天之后就要跟赵地战斗了，他要把身体调理到最佳状态。

　　入门弟子区域，一块空地之上，有着三道人影，其中一道显然就是苍云大陆的莫道，其他两人，也是苍云大陆的武者。

　　“莫道大哥，据说赵地在三天之后要挑战叶兄。”

　　“是啊，我也听到消息了，叶兄直接成为了初级弟子，赵地不服气，想要挑战叶兄。”两人说道。

　　莫道点了点头，道：“叶兄的实力，应该不止表面上的那么简单，那赵地虽然强大，但是跟我也不相伯仲，谁胜谁负还说不定呢。”

　　莫道三人出自苍云大陆，来到风雪宗自然而然的组成了一个小团体，他们这几天在努力的赚取贡献值。

　　只有成为了正式弟子，才能够得到更多的资源，实力才会更加强大，莫道本身就是天之骄子，来到风雪宗之后，发现比自己强大的人比比皆是，他不想落于人后，所以只能努力赚取贡献值。

　　“莫道大哥，如果不出意外，一个月之后，我们的贡献值就能赚够，到时候你先利用贡献值成为正式弟子。”其中一个武者说道。

　　“是啊，莫道大哥，我们苍云大陆这一脉，除了叶兄之外就是你了，你一定要努力，争取让我们苍云大陆一脉，在风雪宗打出一片天地。”另一个武者道。

　　莫道漆黑的眸子之中，有着一抹炙热之色。

　　三天时间转瞬即逝，这三天的时间，叶星辰基本上都在修炼室待着，虽然花费了很多元石，但是叶星辰的修为，也是有了很大的进步。

　　当爆骨功修炼到三十响的时候，叶星辰的境界，也是水到渠成的突破到了至尊境三重天，这让叶星辰对于本次跟赵地的战斗，更加的有信心了。

　　武神空间之中，望着手中的白色粉末，叶星辰吐出一口浊气，手掌微微一动，白色粉末瞬间消失，这时候叶星辰也是停止了修炼，缓缓的战了起来。

　　“爆骨功修炼到三十响，我的肉身强度明显增强了很多。”叶星辰查看了一下身体，低声说道。

　　在没有修炼爆骨功之前，叶星辰的肉身，最多能够承受至尊境三重天初期武者的攻击，但是把爆骨功修炼到骨爆三十响以后，叶星辰感觉就算是站着不动，光凭借肉身强度，也能够承受至尊境三重天巅峰的武者。

　　“时间刚好。”

　　看了一下时间，叶星辰微微一笑，旋即说道，三天时间已到，跟赵地约战的日子也到了，也是时候去演武场了。

　　叶星辰走出武神空间，朝着演武场掠去，在风雪宗主峰之上，有着一座巨大无比的演武场，演武场之中演武台无数，平日间，演武场之中，是弟子聚集最多的。

　　因为在演武场之中，不但可以跟其他弟子较量，而且还可以赚取元石，不错，就是赚取元石。

　　在演武场之中，有些弟子之间的战斗，会加一点彩头，甚至有些弟子专门为了赚取元石，一直在演武场之中。

　　当叶星辰来到演武场之中的时候，整个演武场之中，热闹非凡，叶星辰跟赵地的战斗，虽然吸引了无数入门弟子，甚至一些初级弟子，但是那些中级弟子甚至高级弟子，根本不会理会这些事情，毕竟风雪宗之中，强者众多，入门弟子根本不算什么。

　　“叶兄。”

　　看到叶星辰到来，莫道三人跟叶星辰打招呼，直接走到了叶星辰的身旁。

　　“叶兄，赵地的实力，不比我差，你有把握吗？”莫道眼眸之中，有着一抹担忧之色，问道。

　　“莫道兄放心，区区赵地，我还不放在眼里。”叶星辰的语气之中，充满了自信。

　　莫道闻言，脸上露出喜色，跟叶星辰相处的时间长了，莫道自然也是知道叶星辰的性格，他是一个非常沉稳的武者，既然叶星辰说没问题，那就自然没问题了。

　　不过，就在这时，莫道的眸子之中，却是浮现出了一抹狡黠之色，对着叶星辰说道：“叶兄，你听说过演武台的对赌战吗？”

　　“对赌战？”叶星辰疑惑地问道。

　　“不错，对赌战，就是两个弟子之间的战斗，加上一些彩头而已，比如说，输的人给赢的人一些元石之类的，这些都是事先商量好的。”莫道说道。

　　叶星辰闻言，点了点头，道：“你让我跟赵地选择对赌战？”

　　“不错，赵地虽然是一个入门弟子，但是他身为蓝云星十杰，而且他的家族，在蓝云星之上，也算是一个大家族，一点元石还是有的。”莫道笑呵呵地说道。

　　“是啊，叶兄，如果你有信心赢下赵地的话，不如趁这个机会好好宰一下他。”另外两个武者说道。

　　就在叶星辰跟莫道三人聊天之际，突然间，在他们周围的武者哗然一片，这些武者都是来观看赵地跟叶星辰战斗的。

　　“赵地来了，他来赴约了。”

　　“赵地隐隐约约已经是入门弟子第一，就算是莫道也有所不及，这一次挑战初级弟子叶星辰，不知道谁会赢？”

　　“那还用说，肯定是赵地啊，那个叶星辰据说跟大长老有关系，刚进入宗门就直接成为了初级弟子，其实他的实力，只不过是至尊境二重天而已。”

　　“我去，至尊境二重天都能成为正式弟子，难道其他长老没有意见吗？”

　　“哼，叶星辰虽然有长老撑腰，但是这一次如果败给了赵地，他还有什么脸面当初级弟子？”

　　就在众多入门弟子议论纷纷的时候，赵地众星捧月般的出现在了叶星辰的面前。

　　“叶星辰，没想到你居然敢来赴约。”赵地脸上满是鄙夷之色，道。

　　“我为什么不敢来赴约？”叶星辰反问道。

　　赵地闻言，哈哈大笑一声，笑声之中，充满了嘲讽之色，道：“叶星辰，你是真傻还是假傻，一个至尊境二重天的武者，也妄想跟我赵地战斗？”

　　叶星辰没有搭理赵地，直接飞身一跃，掠到了演武台之上，赵地见状，脸色彻底的阴沉了下来。

　　“既然你想找死，那我就成全你。”赵地说完，身形一闪，也是掠到了演武台之上。

　　这个演武台，在演武场之中，算是处在一个角落之中，在演武台周围，除了入门弟子之外，就是一些初级弟子，当然，一些强大的初级弟子，根本不屑来观看比赛，比如说初级弟子之中排名第三的强者云浩然。

　　“叶星辰，如果我赢了，你就滚出风雪宗吧。”演武台之上，赵地看着叶星辰，冷声道。

　　叶星辰眉头微掀，旋即道：“既然你赵地想要弄点彩头，那我们就玩一把大的。”

　　“怎么玩？”赵地仿佛吃定了叶星辰一般，冰冷地说道。

　　“如果我输了，我滚出风雪宗，如果你输了，给我五千块上品元石。”叶星辰道。

　　叶星辰的话一出，整个演武台周围一片哗然，所有的人仿佛在看傻子一般，看着叶星辰。

　　五千块上品元石，就算是以赵地的家族，想要一下子拿出这么多上品元石，也是有点困难，这叶星辰居然敢狮子大开口，难道他真的有信心赢下赵地，还是故弄玄虚，哗众取宠？

　　赵地闻言，脸色阴沉，眼眸之中充满了杀意，愤怒地吼道：“哼，五千块上品元石，你也真敢说出口。”

　　“怎么，你不敢玩？”叶星辰淡然说道。

　　赵地脸上满是愤怒之色，眼眸冰冷的看着叶星辰，一字一句地说道：“叶星辰，五千块上品元石我没有，不过既然你想赌元石，那我就跟你赌，我加入风雪宗，家族奖励了一千块上品元石，我就拿这一千块上品元石跟你赌，如果我输了，一千块元石归你。”赵地阴森的说道，“但是如果你输了的话，不但要给我一千块上品元石，而且还要滚出风雪宗。”

　　此时的演武台周围，无数的入门弟子，都在震惊地看着演武台之上的两人，这是在豪赌。

　　一千块上品元石，对于入门弟子来说，绝对是一个天文数字，如果不是因为入门弟子无法用元石兑换贡献值的话，赵地早就成为了一个初级弟子。

　　“真是期待他们两人的战斗。”人群中，有人说道。


第1255章 骨爆五十响

　　“准备元石吧。”叶星辰闻言，风轻云淡地说道。

　　听到叶星辰的话，赵地彻底的愤怒了，叶星辰这是在无视他，居然让他提前准备好元石。

　　“叶星辰，我保证会把你打残。”赵地一字一句地说道。

　　赵地话音一落，整个演武台之上，顿时被一股强横的元力波动席卷，紧接着赵地的周身，散发着浓烈到极致的气息，非常骇然。赵地是一个至尊境三重天巅峰的武者，能够跻身蓝云星十杰，本身就说明了他的实力强大，如果不是去年错过了风雪宗招收弟子考核，现在他早已经是初级弟子，甚至有可能是中级弟子了。

　　轰隆隆……

　　天空之中，惊雷响起，无数的元力不断地在演武台之上涌动，赵地的眸子之中，射出一道元力光芒，直接朝着叶星辰轰击而来。

　　叶星辰漆黑的眸子缓缓抬起，看着疾射而来的这一道元力光芒，微微摇了摇头，而后直接施展出了爆骨功。

　　咔嚓……

　　爆骨功运转，叶星辰的身体表面，出现了一层元力防御，而在叶星辰的身体之中，也是传出了咔嚓的声音。

　　啪啪……

　　骨爆在叶星辰的脑海中响起，当骨爆达到十响的时候，那一道元力光芒也是瞬间轰击而来。

　　叶星辰的身体，一动没动，仿佛被吓傻一般，演武台之下的莫道三人脸上满是担忧之色。

　　“叶兄怎么不抵挡？”莫道着急地说道。

　　而在周围，无数的入门弟子嘲笑着叶星辰，认为叶星辰被赵地的攻击吓傻了。

　　“哈哈哈，这样一个小菜鸟，赵地简单一击，就把他吓傻了，居然敢跟赵地战斗，真是找死。”

　　“是啊，赵地没有进入风雪宗之前，就是蓝云星十杰之一，根本不是这种小菜鸟能够比拟的。”

　　“这种小菜鸟目中无人，以为有着长老撑腰就能够无法无天，这一次踢到铁板了吧？赵地一定会好好的教训他的。”

　　“我打赌赵地三招过后，这个小菜鸟就会输掉战斗。”

　　人群之中的议论之声，根本没有影响到叶星辰，此时的叶星辰，眸子之中，没有一丝惊慌，脸上充满了淡然之色，身体表面的元力防御陡然间爆发出了璀璨的光芒。

　　轰……

　　一声巨响，赵地发出的元力光芒，直接撞击在了叶星辰的身体之上，不过在一番撞击之后，叶星辰的防御轻松的抵挡住了赵地的攻击。

　　当元力光芒散尽之后，赵地的瞳孔也是一缩，刚刚虽然只是他的随意一击，但是叶星辰居然这么轻松就抵挡了。

　　“你突破到了至尊境三重天？”

　　瞬间，赵地就发现了叶星辰的修为，低沉地问道。

　　叶星辰淡然一笑，没有理会赵地。

　　“哼，就算你突破到至尊境三重太难，也无济于事，刚刚只不过是我的随意一击，接下来的攻击，我看你怎么抵挡。”赵地冰冷地说道。

　　赵地的在说话的刹那，身形闪动，周身元力光芒暴涨，手掌紧握成拳，一拳轰向叶星辰。

　　爆骨功……

　　叶星辰在这一刻，把爆骨功催动到了极致，当沉闷的响声达到三十的时候，叶星辰周身的防御，也是达到了最强。

　　“帝炎……”

　　叶星辰低吼一声，帝炎瞬间出现，火之玄奥融合在帝炎之中，直接钻入了叶星辰的拳头之中，而后风之玄奥出现，施展风行步，演武台之上，留下了一道道的残影。

　　“砰砰砰……”

　　电光火石之间，叶星辰的拳头就跟赵地对轰了无数拳，当最后一拳撞击之后，赵地的身体，直接倒飞了出去，落在了演武台之外的场地上。

　　而此时的叶星辰，收起了爆骨功，身体没有丝毫的受伤，这一幕，让整个演武场之中的入门弟子，震惊无比。

　　“怎么可能？”

　　赵地的脸上，也是充满了惊恐之色，刚刚的交战过程，只有赵地自己最清楚，叶星辰的攻击力不算太强，但是防御力太过强大了，他居然无法破开叶星辰的防御。

　　“杂碎，我要生撕了你。”演武台之下的赵地，愤怒的吼道。

　　不过就在这时，叶星辰慢悠悠地说道：“按照演武场的规矩，离开演武台就算输，你赵地不会是输不起吧？”

　　听到叶星辰的话，赵地的身体戛然而止，整个人仿佛定在了空气之中一样，他的脸色潮红，心中愤怒无比。

　　演武场之中，这么多弟子都在看着，如果他赵地耍赖，以后还怎么在风雪宗混下去？

　　此时，演武台之下，莫道三人也是深深地被叶星辰的实力所折服。

　　“真不愧是能够凝聚出七道元力花朵的天才，来到风雪宗才这么几天，实力就有如此大的进步。”莫道看着演武台之上的叶星辰，眼睛炙热，道。

　　“是啊，叶兄的潜力太过逆天了。”另外一人说道。

　　而在莫道三人旁边，无数武者依旧没有从震惊之中清醒过来，原本他们以为赵地会以压倒性的优势击败叶星辰，但是没想到结果远远出乎了他们的预料。

　　赵地居然被叶星辰击败了，而且还是那么的干净利索。

　　“怎么可能？”人群之中，无数人震惊的吼道。

　　而此刻，在演武场的一处地域，一个白衣武者，静静地站在一个角落之中，眼眸看着叶星辰所在的演武台。

　　“刚进入风雪宗不到一周的时间，就把爆骨功修炼到了骨爆三十响？”这个白衣武者轻吟道。

　　“难道他就是长老口中所说的那个凝聚出了七道元力花朵的绝世妖孽？”

　　叶星辰所在演武台之处，无数武者震惊的望着这一幕，而此时的赵地，脸色非常阴沉。

　　良久，他扔下一千块上品元石，愤怒的离开了演武场，这一次他可是丢脸丢到家了。

　　叶星辰从演武台上下来，莫道三人直接围了上去，莫道笑呵呵地说道：“叶兄，你真是厉害，我莫道佩服你。”

　　“是啊，能够如此轻松的击败赵地，就算是在初级弟子之中，也能够排得上号了。”

　　叶星辰击败赵地的事情，如同风一样传遍了整个入门弟子区域跟初级弟子区域。

　　所有的武者在听到这件事情之后的第一反应就是不可能，叶星辰虽然突破到了至尊境三重天，但是赵地已经达到了至尊境三重天巅峰，他怎么可能轻易的战胜赵地？

　　赵地身为至尊境三重天巅峰的武者，就算再初级弟子之中，也是能够排上号的，只不过因为规则限制，他还没有成为正式弟子。

　　而因为叶星辰击败赵地的消息传开，一些对叶星辰心生不满的初级弟子，也是有所收敛，连赵地都能够轻松击败，也只有十大初级弟子能够压制他了。

　　叶星辰的名头，响彻了初级弟子区域，那些入门弟子，更是不敢来打扰叶星辰了。

　　在初级弟子区域，一个石台之上，云浩然缓缓的睁开了眼睛，轻声说道：“轻松击败赵地？”

　　“按照他们的描述，这叶星辰应该是修炼了爆骨功，只是不知道修炼到了什么境界，不过这个赵地也真是一个废物，连叶星辰都无法击败。”云浩然冷声说道。

　　虽然叶星辰击败了赵地，但是云浩然不认为叶星辰有比拟他的实力，他的爆骨功已经修炼到了三十响，自认为在初级弟子之中，也算是惊才绝艳之人了。

　　“哼，就让你在蹦达一段时间，我的爆骨功感觉要突破了，等爆骨功突破以后，我一定会让你知道，挑衅十大初级弟子的后果。”云浩然阴森地说道。

　　随着时间的推移，叶星辰来到风雪宗已经一个月的时间了，这一个月，因为击败赵地，已经没有弟子来招惹叶星辰了，叶星辰反而感觉清静了很多。

　　这一个月的时间，叶星辰直接把爆骨功修炼到了五十响，虽然速度很快，但是叶星辰对此还是不满意。

　　如果让外界的人知道，一个月的时间把爆骨功修炼到五十响还不够满意，他们一定会气得吐血。

　　爆骨功达到骨爆五十响，叶星辰的肉身防御更加强大了，虽然现在他的境界只是至尊境三重天初期，但是至尊境三重天之内，已然无敌。

　　这一个月之中，叶星辰也不光是修炼爆骨功，偶尔还会做一点任务，赚取贡献值。

　　一个月的时间，零零总总，叶星辰赚取了不少元石，现在叶星辰的元石数量已经达到了七千块，只差三千块，就能够达到一万块。

　　“快了，到元石够一万块就可以修炼四象落日诀了。”叶星辰轻声说道，现在的他，修炼爆骨功，肉身防御很强，但是因为没有强大的功法，攻击力不足，叶星辰已经迫不及待的想要修炼四象落日诀了。

　　龙须草，炎阳丹，不死神药枝叶都有了，只剩下元石了，叶星辰准备去演武台跟人对赌战，赚取元石，这样元石来的会比较快一点，当然前提是不要踢到铁板。

　　“十大初级弟子，每一个都是至尊境三重天巅峰，各个都比赵地强大无数倍，真期待跟他们的对决。”叶星辰道。


第1256章 对赌战

　　消沉了一个月，叶星辰再度的出现在了众人的视线之中，这一次叶星辰比较高调，直接来到了演武场之中。

　　叶星辰找过莫道，但是莫道三人出去做任务去了，他们这些入门弟子，虽然有着正式弟子的实力，但是奈何没有贡献值，只能拼命做任务赚取贡献值。

　　叶星辰相信，以莫道的实力，很快就能够赚到足够的贡献值，然后成功升级为初级弟子，到时候得到各种资源，莫道的实力，一定会一飞冲天的。

　　演武场之中，依旧有着很多武者，叶星辰没有着急找人对赌，而是到处观看，观看了良久，终于找到了一个对赌战的武者。

　　此刻，在一个演武台之上，两个初级弟子正在激烈的战斗，叶星辰在演武台之下观看。

　　“砰砰砰……”

　　演武台之上的战斗，非常激烈，很多初级弟子都在观看着，这里基本上都是初级弟子的区域，入门弟子没资格来，而中级弟子则是不屑来。

　　“两个至尊境三重天后期的武者。”

　　叶星辰看着演武台之上战斗的两人，低声说道，虽然两人的境界只是至尊境三重天后期，但是他们的实战能力，堪比至尊境三重天巅峰，就算是赵地，估计跟这两人不相伯仲。

　　就在叶星辰说话之际，演武台之上的战斗，也是分出了胜负，魁梧弟子胜利了。

　　那个体型瘦弱的弟子交出了一百块上品元石，交给了魁梧弟子，在初级弟子之中，一百块上品元石根本不算什么。因为风雪宗之中，只要做任务，就能够赚取贡献值，而身为正式弟子，贡献值是可以兑换元石的。

　　贡献值跟上品元石的兑换比例为一比一，这些弟子在初级弟子区域这么久，几千贡献值都是小事。

　　在蓝云星之上，能够拥有几千上品元石，就算是非常富有了，但是在风雪宗之中，根本不算什么。

　　这个魁梧弟子胜利之后，脸上满是兴奋之色，演武台之下无数初级弟子为之喝彩。

　　不过，就在这时，叶星辰走上了演武台，叶星辰的出现，让整个演武台周围无数初级弟子都纷纷惊讶。

　　“是叶星辰，那个轻松战胜赵地的叶星辰，他消沉了一个月，居然又出现了。”

　　“他走到了演武台之上，难道要参加对赌战吗？”

　　“以叶星辰的实力，在初级弟子之中，也是能够排得上号了，他才来风雪宗一个月的时间，缺少贡献值，肯定是要赚取元石，而后兑换贡献值。”

　　看到叶星辰走上演武台，那个魁梧弟子脸色微微一变，旋即说道：“叶星辰？”

　　“不错，是我。”

　　“你想要参加对赌战？”那个魁梧弟子问道，叶星辰跟赵地的战斗，他也听人说过，虽然不敢相信，但是依旧不敢小视叶星辰。

　　“不错，说吧，怎么个赌法。”叶星辰直接说道。

　　魁梧弟子闻言，略微的沉吟片刻，而后轻声说道：“这样吧，我每次跟人对赌，只会拿出一百块上品元石。”

　　听到魁梧弟子的话，叶星辰微微蹙眉，如果每一场对赌战都是一百块上品元石，不知道何时才能够赚够元石。

　　“怎么？嫌一百块少？”魁梧男子说道，“就一百块，如果赌就战斗，不赌就请你离开。”

　　叶星辰闻言，轻轻地摇了摇头。

　　三分钟之后，魁梧男子的脸色阴沉，丢下一百块上品元石，匆匆的离开了演武场。

　　叶星辰在赢下战斗之后，对着周围的初级弟子说道：“我叶星辰立下对赌战，赌注是一千块上品元石，初级弟子之中，任何人的战斗，我都接受。”

　　叶星辰说完，身形一闪，直接离开了演武场，留下了面面相觑的众人。

　　叶星辰在演武台之上立下对赌战的消息，瞬间就传遍了整个初级弟子区域，连云浩然都听到了消息。

　　在三号初级修炼室之中，云浩然猛然间睁开了眼睛，喃喃说道：“真是一个狂妄的家伙，居然敢在演武台之上立下对赌战，看来你是想元石想疯了，一千块上品元石？既然你想赌，我就跟你赌。”

　　云浩然身为十大初级弟子之中排名第三的强者，一身实力，直追至尊境四重天武者，进来隐隐约约有突破的迹象。

　　本来叶星辰消沉一个月，云浩然已经忘记了叶星辰的存在，但是一个月后叶星辰的出现，让云浩然再一次的想起了他。

　　而且，最重要的是，云浩然之前的爆骨功只是骨爆三十响，这一个月的修炼，骨爆已经达到了三十五响，一下子增加五响，云浩然也很想知道，爆骨功达到骨爆三十五响之后，他的实力到底有多强。

　　“就拿你先开刀吧。”云浩然低沉地说道。

　　云浩然一直想要挑战十大初级弟子排名第一的方云，但是每一次的挑战都以失败而告终。

　　这一次苦修，实力增强了很多，他先试试，如果有希望，就去挑战方云，成功击败方云的话，就顺理成章的取代方云，成为十大初级弟子排名第一的强者。

　　即将踏入至尊境四重天，云浩然想要以初级弟子第一强者的身份，晋升到中级弟子。

　　“叶星辰，希望你不要让我失望。”云浩然说道。

　　叶星辰离开了演武场之后，就径直的来到了初级修炼室区域，这一次叶星辰直接选择了一号修炼室，因为一号初级修炼室空着，方云没有来修炼。

　　尝到了上一次的甜头之后，叶星辰肯定是想要去更好的修炼室修炼，既然一号初级修炼室空着，自然是选择它了。

　　至于说被方云报复？叶星辰的爆骨功达到了五十响，至尊境三重天之中，不惧任何人。

　　叶星辰来到一号初级修炼室之后，直接盘膝坐在石台之上，快速的进入了修炼状态。

　　一号初级修炼室不愧是初级修炼室之中最好的修炼室，这里边的元力浓郁程度，比之三号修炼室也要强大很多。

　　“元力真浓郁。”

　　叶星辰低声说道，而后进入修炼状态。

　　叶星辰在一号初级修炼室之中修炼，而云浩然则是去演武场找叶星辰，注定了他找不到叶星辰。

　　时间一分一秒的过去了，当方云来到修炼室的时候，发现一号初级修炼室被人占据，他的脸庞之上，也是浮现出了一抹笑容。

　　而随着方云的修炼室被人占据的消息传出去以后，所有的初级弟子一致认为，占据方云修炼室的弟子一定是叶星辰。

　　“该死的叶星辰，居然敢占据方云师兄的修炼室，真是找死啊。”

　　“这小子就是在作死，得罪了云浩然师兄，现在还要得罪方云师兄，以后他还怎么在初级区域混下去？”

　　“也不一定，你没看方云师兄没有生气吗？他只是看了看，就离开了修炼室。”

　　“是啊，据说方云师兄的脾气比较好，实力早就达到了至尊境三重天巅峰，甚至一些中级弟子都不是方云师兄的对手。”

　　“如果方云师兄想要突破，早就达到了至尊境四重天，但是他一直停留在初级弟子区域。”

　　修炼室之外，无数弟子都在议论纷纷，而闻讯赶来的云浩然，脸色也是阴沉无比。

　　“该死的杂碎，我就在这里等你。”云浩然愤怒的吼道。

　　在圣山之下的一个小型山脉之中，有着三道人影，正穿梭在山脉之中，跟妖兽战斗着。

　　扑哧……

　　三人联手，一个妖兽被击杀，其中一人直接掏出了妖兽的内核，装进了空间戒指之中。

　　“莫道大哥，我们已经猎杀了二十九个妖兽了，得到二十九颗内丹，只要在击杀一个妖兽，就完成任务了。”其中一个武者笑呵呵地说道。

　　“是啊，这一次完成任务，所有的贡献值全部都交给莫道大哥，让莫道大哥先晋升为初级弟子。”另一个人说道。

　　莫道没有反驳，因为这是唯一的办法，三人联手，让他先进入初级弟子区域，然后在利用初级弟子区域的资源，帮助其他两人。

　　“好，我们去寻找下一个妖兽。”

　　嗖嗖嗖……

　　山脉之中，参天古树横立，杂草丛生，莫道三人快速的穿梭在山脉之中，寻找着妖兽。

　　这个山脉之中的妖兽，不算强大，三人联手，还是能够轻松解决这些妖兽的。

　　就在三人穿梭在林间的时候，突然间感觉到了一股惊天气息，三人的脸色大变，纷纷施展出了强大的防御，身形不断的闪躲着。

　　轰隆隆……

　　一道惊天巨响响起，在他们三人刚刚所在之处的位置，参天古树断裂，地面一片断壁残垣。

　　莫道三人落在地面之上，惊讶地看着眼前的震撼性的一幕，在他们的面前，出现了一个小山一般的妖兽，这个妖兽只是轻轻的跺一下脚，他们就感觉地面在剧烈的颤抖。

　　“咕噜……”

　　这个妖兽的眸子比他们都大，盯着他们，嘴里发出咕噜的声音，莫道三人感觉头皮发麻，这个妖兽，超出了他们的实力很多。

　　“莫道大哥，怎么办？”看到妖兽的出现，其中一人低沉地问道。


第1257章 狗腿子

　　“逃……”

　　莫道大吼一声，三道人影如同流星一般，直接分散开，朝着远方逃窜，只要他们逃离了这里，登上了圣山，就不会有生命危险了。

　　但是事与愿违，三人虽然分散开逃窜，但是这个小山般的妖兽似乎不愿意放弃，它的硕大身体快速移动，直接出现在了莫道面前，阻拦住了莫道的去路。

　　无数石屑，直接轰向莫道，莫道躲闪不及，直接被石屑击中，口吐鲜血，瞬间倒在了地上。

　　“莫道大哥……”

　　其他两人见状，疯狂的大吼着，倒在地上的莫道，声音沙哑地吼道：“快走，不要管我。”

　　小山般的妖兽阻拦住了莫道，而后大脚直接抬起来，只要它这一脚踏下去，莫道必死无疑，其他两个武者想要救援，但是他们的实力，根本敌不过小山般的妖兽。

　　“莫道大哥……”两人凄惨的大叫着。

　　而此刻，莫道感觉到了生命威胁，他已经不准备躲闪了，因为他感觉以自己的实力，根本无法躲避开这个小山般妖兽的攻击。

　　“难道我就这么死去吗？”莫道语气低落地说道。

　　轰隆隆……

　　小山般的妖兽抬起大脚，轰然朝着莫道踩下去，莫道已经闭上了眼睛，等待死亡的来临。

　　就在这最关键的时刻，在山脉的深处，突然间出现了一道刺眼的光芒，直接轰击在了小山般妖兽的大脚之上，阻挡住了小山般妖兽的攻击。

　　扑哧……

　　小山般的妖兽，大脚被这一道刺眼光芒击中，鲜血不断地流出，它仰天怒吼一声。

　　本来闭上眼睛等待死亡的莫道，在听到小山般妖兽的怒吼之声以后，猛然间睁开眼睛，在小山般妖兽的面前，有着一道白色丽影，静静地站立，她的身上，散发着柔和的气息，但是小山般的妖兽见状，一丝不敢继续攻击。

　　“风雪宗精英弟子王曦？”看到白色丽影，莫道忍不住大声叫出来。

　　听到莫道的声音，王曦微微转头，看到莫道之后，俏脸之上，露出了一丝笑容，对着莫道点了点头。

　　“你先离开吧，以后不要来这里。”王曦轻飘飘的声音传入莫道的耳朵之中。

　　“王曦师姐，这个妖兽……”莫道缓缓站起来，指着小山般的妖兽问道。

　　“我没事。”王曦说完，再度转身，直接对着小山般的妖兽出手，王曦周身的元力涌动，看的莫道心惊肉跳。

　　“这就是风雪宗精英弟子吗？”莫道喃喃说道。

　　王曦一出手，就以雷霆手段，镇压了这个小山般的妖兽，最后小山般的妖兽，化作一个一丈大小的妖兽，被王曦击杀。

　　王曦手腕一抖，一颗拳头大小的内核，直接出现在她那白皙的小手之上，她眸子微动，直接把这一颗内核甩出。

　　嗖嗖……

　　当这一颗内核出现莫道面前的时候，莫道的心中充满了感激，对着王曦拱手说道：“王曦师姐的救命之恩，莫道永生难忘。”

　　莫道说完，就发现王曦早已消失不见，而后莫道也是身形一闪，朝着山脉外边掠去。

　　在山脉外围，两个人影焦急的等待着莫道，“不知道莫道大哥怎么样了。”

　　“刚刚里边发生了惊天响声，难道是莫大大哥跟妖兽战斗起来了？”

　　“希望莫道大哥没事吧。”

　　就在两人说话之际，突然间一道人影从山脉之中出来，两人见状，纷纷看去，赫然发现，来人居然是莫道。

　　“莫道大哥，你没事？”

　　“我没事。”

　　“莫道大哥，你怎么逃出来的？”

　　“这件事说来话长，我们回去再说。”

　　莫道三人回到风雪宗以后，已经是叶星辰在一号初级修炼室之中修炼的第三天时间，在此期间，云浩然一直在等待着叶星辰，想要参加叶星辰的对赌战。

　　莫道回来以后，第一时间，直接利用任务得到的贡献值，成功的晋级到了初级弟子行列。

　　当然，莫道不是第一个成功晋级到初级弟子行列的入门弟子，还有很多入门弟子的实力，也很强劲，已经晋升到了初级弟子行列。

　　“什么？叶兄立下对赌战？”莫道听闻后，有点担忧叶星辰，想要寻找叶星辰，但是发现叶星辰在修炼室之中修炼。

　　修炼室之外，云浩然静静地站立，周围无数初级弟子，他们都是云浩然的狗腿子。

　　已经等待了三天时间了，叶星辰依旧在修炼，这让云浩然对叶星辰更加的愤怒了。

　　当莫道出现在修炼室之外的时候，瞬间被认出来。

　　“浩然师兄，那个弟子就是叶星辰的狗腿子。”有人说道。

　　“不错，他是刚刚晋升到初级弟子的，之前跟叶星辰关系莫逆。”其他弟子说道。

　　本来云浩然就无比愤怒，此刻遇到了跟叶星辰关系不错的弟子，脸上露出了一丝凶残之色，径直的走向了莫道。

　　“小子，你身为初级弟子，见到浩然师兄居然不问候？”云浩然的狗腿子冷声说道。

　　莫道闻言，而后看到云浩然等人的阵势，瞬间明白了，云浩然跟叶星辰的冲突，莫道也是很清楚，此刻云浩然来找自己，明显是找麻烦。

　　“浩然师兄。”

　　莫道刚刚晋升到初级弟子，不想得罪云浩然，对着云浩然拱手说道。

　　“小子，我看你潜力不错，不如来当我的狗腿子吧？”突然间云浩然说道。

　　莫道闻言，脸色有点难堪。

　　“怎么？不愿意啊？当叶星辰的狗腿子有什么好处？他得罪了我云浩然，以后在风雪宗之中，将会寸步难行。”云浩然说道。

　　此时，在一号修炼室之中，叶星辰正在专心的修炼，已经整整修炼了三天三夜了，叶星辰的爆骨功已经达到了一个瓶颈，暂时无法突破了。

　　石台之上，叶星辰缓缓的睁开了眼睛，身体之中，骨骼声音响起，这是爆骨功的声音。

　　“爆骨功修炼到骨爆五十响，似乎达到了瓶颈了，先缓一缓吧。”叶星辰说道。

　　三天多的修炼，一百块上品元石已经块消耗完了，叶星辰准备先去演武场看看再说。

　　叶星辰离开一号初级修炼室，交付了这三天所花费的上品元石，而后离开了修炼室。

　　此刻，在修炼室之外，云浩然正在为难莫道，他知道莫道跟叶星辰关系好，所以在故意刁难。

　　“小子，你别不识抬举，我能够受你为狗腿子是你的荣幸，别给脸不要脸。”云浩然森然道。

　　“我们浩然师兄肯收你为狗腿子，这是天上掉馅饼，你居然不接受，真是找死。”

　　“浩然师兄，我要跟他决斗，我要把他打的满地找牙。”

　　“叶星辰马上就要被浩然师兄击败了，如果你现在跟随了浩然师兄，以后吃香的喝辣的，保证你不会受到欺负。”

　　听到这些人的话，莫道的脸色彻底的阴沉了下来，云浩然一开始就打算羞辱自己。

　　“该死的……”莫道的心中愤怒不已，他的拳头紧握，有一种动手的冲动，但是理智战胜了冲动。

　　“怎么？想动手啊？有本事就去演武台，我会让你求生不得求死不能的。”云浩然看到莫道现在的样子，阴森地说道。

　　“你……欺人太甚！”莫道眼睛猩红，怒吼道。

　　就在莫道想要动手的时候，突然间一道大手轻轻的按在了莫道的肩膀之上，而后一道声音，传遍了整个空地。

　　“云浩然，我要收你为狗腿子。”

　　伴随着这一道声音的出现，叶星辰也是出现在了莫道的身旁，莫道见状，脸色有着喜色。

　　“叶兄……”莫道叫道。

　　“莫道兄，接下来的事情就交给我吧。”叶星辰微微点头，说道。

　　“叶星辰，你这个缩头乌龟，终于肯出现了。”云浩然看到叶星辰出现，眼眸之中，浮现出了一抹杀意。

　　“叶星辰，你什么东西，居然敢口出狂言，想要收浩然师兄为狗腿子。”

　　“不错，你这是在找死吗？收浩然师兄为狗腿子，你有这个资格吗？”

　　“浩然师兄，狠狠的教训他，让他下半生躺在床上过。”

　　云浩然周围的无数弟子，纷纷怒吼着，而此时云浩然的脸上，也是彻底的阴沉了下来。

　　“你确定要收我为狗腿子？”云浩然问道。

　　“难道只允许你收别人为狗腿子，就不允许别人收你为狗腿子？”叶星辰反问道。

　　听到叶星辰的话，云浩然放声大笑，脸上充满了嘲讽之色，“有胆量说收我为狗腿子的人，你是第一个，希望对赌战过后，你还有勇气说出这句话。”

　　叶星辰闻言，点了点头，带着莫道，转身离开。

　　看着叶星辰离开的背影，云浩然愤怒无比，“叶星辰，我一定会让你生不如死。”

　　在去演武场的路上，莫道担忧地问道：“叶兄，云浩然明显是在找茬，你不给他面子，他一定会伺机报复的。”

　　“没事。”

　　“那我们现在去哪？”莫道问道。

　　“演武场。”

　　叶星辰轻声说道，他的爆骨功达到了瓶颈，正好可以拿云浩然试试。


第1258章 爆骨功对决

　　叶星辰来到演武场，直接踏上了演武台，因为之前他在这个演武台之上立下的对赌战，所以初级弟子之中，没有人敢踏上这个演武台，一旦踏上，就是意味着要跟叶星辰战斗。

　　“叶星辰来了。”有些眼尖的弟子，发现了叶星辰，大叫道。

　　随着叶星辰的出现，演武台周围，瞬间热闹了起来，无数的初级弟子，纷纷的来观看叶星辰。

　　嗖嗖嗖……

　　在叶星辰出现以后，紧接着一大群人也是出现在了演武台之前，为首之人乃是云浩然。

　　“浩然师兄也出现了，看来浩然师兄是想要跟叶星辰战斗。”

　　“这一下有好戏看了，十大初级弟子排名第三的浩然师兄，跟叶星辰战斗，一定是一场精彩的战斗。”

　　“十大初级弟子，每一个人的实力，都是非常强大的，已经好几年了，没有人能够撼动十大初级弟子的地位，不知道叶星辰行不行。”

　　“管他行不行，我们只管看比赛就行。”

　　演武台之下，众多武者议论纷纷。

　　叶星辰在演武台之上，隔空看着云浩然，等待云浩然上台，不过就在云浩然准备登上演武台的时候，突然间他身边的一个狗腿子说道：“浩然师兄，对付叶星辰不需要你亲自动手，让我先打打头阵。”

　　“不错，浩然师兄，如果叶星辰连宋国都赢不了，他就没资格叫板你。”身旁的众多弟子说道。

　　“好，叶星辰，如果你连宋国都赢不了，那么就乖乖的当我的狗腿子吧。”云浩然哈哈大笑一声，道。

　　宋国点了点头，脚尖一点，飞跃到了演武台之上，冷眼望着叶星辰。

　　“宋国，虽然没有进入十大初级弟子之中，但是也是排在初级弟子第十八位的强者，他的实力，非常强大。”有人说道。

　　叶星辰看了一眼宋国，眼眸微微一动，直接说道：“一千块上品元石，没有就下去。”

　　听到叶星辰的话，宋国愤怒，吼道：“哼，等一会你就不会这样说了。”

　　宋国说完，直接对叶星辰展开了凌厉的攻击，至尊境三重天后期的实力，瞬间爆发出来，叶星辰只是短暂的跟宋国交手，就知道宋国的实力，跟赵地相差无几。

　　砰砰砰……

　　叶星辰本来想要以雷霆手段赢下比赛，但是略微的思索了一下，他的脸上露出了一丝狡黠的笑容。

　　时间一分一秒的过去了，演武台之下的武者紧张地看着战斗，两人的战斗确实精彩，但是叶星辰跟宋国旗鼓相当，谁也赢不了谁。

　　“看来叶星辰最多也就是跟宋国相当。”有人说道。

　　又过了一会，当叶星辰以略微的优势赢下战斗以后，宋国的脸色铁青，愤怒无比。

　　“该死的……”

　　宋国认为，如果刚刚不是他大意，叶星辰一定会输掉战斗，可惜没有后悔药。

　　宋国交出一千块上品元石，离开了演武台。

　　“浩然师兄，刚刚是我大意，对不起。”宋国歉意地说道。

　　“不怪你。”云浩然漆黑的眸子看着叶星辰，微微说道，刚刚叶星辰跟宋国的战斗，云浩然看在眼里，他感觉叶星辰的实力，最多也就是比宋国强一点而已，根本不是他的对手。

　　“浩然师兄，宋国败的有点冤枉，这一战让我上吧，我一定替你教训一下他。”有人说道。

　　第二个武者，是初级弟子之中排名第十五的强者，跟叶星辰战斗了一番之后，叶星辰也是巧妙的以微弱的优势，赢下了战斗，这给众人一种错觉，叶星辰的实力有限，赢下的战斗，都是靠着运气。

　　接下来，云浩然依然没有上场，他认为叶星辰的实力，根本不足以让他上场，他派上了他的狗腿子，也就是初级弟子之中排名第十一的弟子，这是云浩然狗腿子之中，最为强大的一个。

　　“砰砰砰……”

　　演武台之上，战斗激烈，叶星辰依旧在扮猪吃老虎，似乎这种赚取元石的方法，特别好用。

　　而事实也是证明，叶星辰的方法是对的，当第三场比赛侥幸赢下的时候，整个演武台之下的弟子，彻底的无语了，连续三场比赛，都是靠着运气赢下比赛，足足三千块上品元石，就这样进入了叶星辰的口袋之中。

　　“该死的……”

　　云浩然见状，脸色阴沉，咒骂一声，脚尖一点，直接飞跃到了演武台之上。

　　“终于沉不住气了吗？”叶星辰笑道。

　　“小子，你的实力，终究不是我的对手，这一次我要跟你豪赌一场。”云浩然阴森地说道。

　　虽然三千块上品元石对于云浩然来说不算什么，但是被叶星辰这么轻松拿去，他不高兴，这是在打他的脸。

　　“怎么个豪赌？”叶星辰眼睛一亮，问道。

　　“五千贡献值，谁输了谁出。”云浩然冰冷地说道。

　　“好，我跟你赌。”叶星辰毫不犹豫地说道。

　　演武台之下的众多弟子纷纷惊讶，看来这云浩然也是想要彻底的击垮叶星辰，叶星辰没有贡献值，但是有元石，云浩然估算着叶星辰应该有五千左右的元石，所以想要一次性赢完叶星辰。

　　到了云浩然这等地步，他们绝对不会用贡献值换取元石，虽然元石依旧能够兑换贡献值，但是兑换起来比较麻烦，相比于元石，还是贡献值对他们重要。

　　“腾龙手。”

　　云浩然没有废话，陡然间出手，全身元力涌动，周身爆发出了惊天气势，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　距离演武台太近的武者，甚至都有一种吐血的冲动，云浩然的气势太过强大了，整个演武台之上，一片压抑。

　　“浩然师兄一定会赢的。”

　　“不错，叶星辰这种菜鸟，怎么可能跟浩然师兄相提并论。”

　　“等着吧，浩然师兄一定会狂虐小菜鸟的。”

　　在众人议论纷纷的时候，远处的一个隐蔽地方，一个白衣武者，再一次的出现，他低声说道：“不知道这家伙的爆骨功修炼到什么程度了？”

　　演武台之上，云浩然率先爆发出了强横的力量，轰击叶星辰，而叶星辰则是直接施展出了爆骨功。

　　噼里啪啦……

　　叶星辰的身体之中，传出了骨爆的声音，当骨爆达到十响的时候，云浩然的腾龙手直接轰击在了叶星辰的身体之上。

　　“咔嚓……”

　　叶星辰周身的元力防御，瞬间碎裂，叶星辰的身体急速的暴退，云浩然眼眸之中，充满了不屑之色。

　　“骨爆十响？我让你见识一下真正的爆骨功。”

　　云浩然说完，爆骨功运转，身体之中传出了噼里啪啦的响声，足足响了三十五下。

　　骨爆三十五响，这就是云浩然的境界。

　　当云浩然把爆骨功施展到三十五响的时候，整个人的气势都发生了变化，他的周身，浓烈的元力形成了强横的防御。

　　“在我面前，你就是蝼蚁。”

　　云浩然居高临下，直接施展出腾龙手，不屑地说道。

　　演武台之下，无数武者纷纷震惊。

　　“真是没想到，浩然师兄的爆骨功已经修炼到骨爆三十五响了，真是厉害。”

　　“是啊，据说骨爆十响之后，每一响都非常困难，能够修炼到骨爆三十五响，已经算是很厉害了。”

　　“叶星辰也很不凡，短短一个月的时间，把爆骨功修炼到十响，可惜遇到了浩然师兄。”

　　“浩然师兄一定会碾压叶星辰的。”

　　演武台之上，叶星辰漆黑的眸子盯着云浩然，周身元力涌动，在天空之上，一道强横无比的大手，直接俯冲而下，想要把叶星辰镇压。

　　骨爆声音，不绝于耳，云浩然的气势达到了极致。

　　“骨爆三十五响吗？”

　　叶星辰看着天空之上，嚣张无比的云浩然，微微说道。

　　就在叶星辰话音刚落的那一刻，他的身体之中，传出了噼里啪啦的响声，响个不停。

　　叶星辰周身的元力，越来越浓郁，最后形成了一个比云浩然的防御都要强横的元力防御。

　　骨爆五十响！

　　叶星辰把爆骨功催动到了极致，骨爆五十响直接施展出来，而此刻，在暗中的那个白衣武者，则是失声叫道。

　　“骨爆五十响？”


第1259章 青龙象

　　当第五十响从叶星辰的身体之中响起的时候，格外的刺耳，整个演武台周围，无数的弟子，震惊地看着这一幕。

　　叶星辰来到风雪宗才不过一个多月的时间而已，居然把爆骨功修炼到了骨爆五十响，这种逆天的天赋，比之十大初级弟子之一的方云，都要强横很多。

　　此时，演武台上空，云浩然的大手正在俯冲而下，想要轰击叶星辰，本来自信满满的脸庞之上，陡然间凝固了起来。

　　“骨爆五十响？”

　　云浩然惊叫道，不过此时他已经没有别的选择了，腾龙手已经挥出，就算发现叶星辰的爆骨功达到了五十响，也只有硬着头皮攻击了。

　　轰……

　　惊天大手，在众人的目瞪口呆之中，重重的轰击在了叶星辰的身上，叶星辰周身的元力防御不断地涌动着，最终，抵挡住了腾龙手的攻击。

　　咔嚓……

　　云浩然虽然施展出了爆骨功三十五响，但是终究是不如叶星辰的爆骨功五十响。

　　爆骨功，超过十响以后，每进步一响，实力都会有很大的提升，叶星辰的爆骨功达到了骨爆五十响，已经跟云浩然的爆骨功不再一个级别了。

　　砰……

　　云浩然的大手按在叶星辰的身体之上，想要轰碎叶星辰的元力防御，叶星辰没有给云浩然机会，拳头紧握，火之玄奥施展，帝炎直接融入了他的拳头之中，一拳轰向云浩然。

　　砰的一声，云浩然的身体，失去了爆骨功的防御抵挡，直接被叶星辰轰出了演武台，倒在了地上。

　　整个演武场一片哗然，叶星辰居然这么轻松就击败了云浩然，当然这不是最重要的，最为让众多弟子惊讶的是，叶星辰一个月之内爆骨功就修炼到了骨爆五十响，这在风雪宗的历史上，也是绝无仅有的。

　　“骨爆五十响，叶星辰居然达到了骨爆五十响，太逆天了。”

　　“是啊，达到了骨爆五十响，叶星辰的实力，绝对能够进入十大初级弟子之中。”

　　“这一次，叶星辰击败了云浩然，十大初级弟子也会换人了。”

　　“真是没想到进宗才一个月而已，就有如此成就，就算是当年的方云师兄，也没有这等成就吧？”

　　众多弟子纷纷议论着，此时的莫道，脸上的震惊，已经无法用语言来形容了，他本以为叶星辰跟云浩然最多也就是旗鼓相当而已，没想到叶星辰居然击败了云浩然。

　　“骨爆五十响……叶兄短短一个月的时间，居然达到了骨爆五十响。”莫道心中掀起了惊涛骇浪，喃喃自语地说道。

　　莫道晋级到了初级弟子行列，也是接触到了爆骨功，知道爆骨功修炼异常困难。

　　“叶星辰……你……”云浩然从地上爬起来，脸上充满了愤怒，大吼道。

　　“你输了，五千贡献值拿来。”叶星辰没有理会云浩然，直接说道。

　　云浩然气急，五千贡献值，对于他来说，也算是一笔不小的巨款，本来想要坑叶星辰一把，没想到居然把自己坑了。

　　“叶星辰，抬头不见低头见，难道你真要跟我撕破脸皮吗？”云浩然脸色阴沉，道。

　　“哼，如果现在输的是我呢？”叶星辰反问道。

　　“你……”云浩然愤怒道。

　　就在这时，突然间演武台之上，出现了一道白衣身影，这一个白衣武者的身影刚一出现，整个演武场之中，瞬间寂静了下来。

　　“云浩然，愿赌服输，你身为十大初级弟子之中排名第三的弟子，难道想要耍赖？”这个白衣武者轻声说道。

　　“是方云师兄，方云师兄居然也出现了。”

　　“叶星辰跟云浩然的战斗，居然引出了方云师兄，有方云师兄在，云浩然肯定不敢威胁叶星辰。”

　　果然，在方云说出这句话以后，云浩然脸色铁青，对着方云拱了拱手，旋即说道：“方云师兄，我怎么会抵赖呢。”

　　说完，云浩然手腕一抖，一个身份令牌直接飞跃到了叶星辰的身旁，叶星辰拿出了自己的身份令牌，跟云浩然的身份令牌叠在了一起，白光一闪，五千贡献值直接转进了叶星辰的身份令牌之中。

　　嗖……

　　云浩然收回了自己的身份令牌，冷冷的看了叶星辰一眼，一甩衣袖，直接离开了演武场。

　　“方云师兄，这一次多谢你了。”云浩然厉害以后，叶星辰对着方云拱手。

　　方云周身没有任何元力波动，仿佛一个普通人一般，但是叶星辰丝毫不怀疑，方云的实力，绝对可以碾压他。

　　“就算我不出面，云浩然也不会耍赖。”方云微微一笑，道。“倒是你，短短一个月的时间，把爆骨功修炼到了骨爆五十响，真是厉害。”

　　“方云师兄的爆骨功已经修炼到了七十响，我自认不如。”叶星辰道。

　　方云，身为风雪宗初级弟子第一强者，爆骨功更是修炼到了七十响，比叶星辰强大很多。

　　“我在风雪宗这么长时间，才达到了七十响，你这么短时间就达到了五十响，倒是有希望冲击一百响。”方云道。

　　叶星辰咧嘴一笑，这个方云的性格，倒是不像云浩然那种龇牙必报的性格。

　　“以后如果有事，就来找我。”方云丢下一句话以后，直接离开了演武场。

　　随着方云的离开，叶星辰自然成为了演武场之中最耀眼的明星，很多弟子都想要跟叶星辰结交，但是叶星辰统统回避，最后带着莫道离开了演武场。

　　这一次对赌战，叶星辰收获很多，总共获得了三千块上品元石，还有五千贡献值。

　　莫道刚刚晋级到初级弟子，有很多事情要做，而且要修炼爆骨功，而叶星辰则是直接回到了自己的居所，而后进入了武神空间之中。

　　叶星辰原本就有七千块上品元石，对赌战赚取了三千块上品元石，已经足够一万块上品元石了，能够修炼四象落日诀了。

　　四象落日诀，是青尊文华无意中在一处秘境之中得到的，这个剑法，修炼第一象就需要一万块上品元石，炎阳丹，伪神药雷灵根，半神药龙须草。

　　叶星辰盘膝坐在武神空间之中，心意一动，身前空地上出现了一万块上品元石，还有炎阳丹，龙须草，不死神药枝叶。

　　“终于可以修炼了。”叶星辰看着眼前的一切，脸上满是兴奋之色。

　　修炼四象落日诀第一象，需要先把炎阳丹吞服，而后把不死神药枝叶吞服，最后吞服龙须草，吸收一万块上品元石之中的元力。

　　“开始吧。”

　　叶星辰微微闭上了眼睛，脑海中出现了四象落日诀第一象的口诀，而后全身运转。

　　哗啦……

　　炎阳丹直接被叶星辰吞服进了叶星辰的口中，陡然间，叶星辰感觉丹田之中，充满了炙热之色，炎阳丹的药效瞬间消化。

　　当炎阳丹药效消化以后，叶星辰毫不犹豫的直接把两片不死神药枝叶瞬间吞服。

　　当不死神药枝叶被吞服以后，叶星辰的脑海中，磅礴的剑意，直接充斥着整个身体，流动在四肢百骸。

　　在他的经骨之中，一丝丝的剑意，在不断地被四象落日诀的口诀转化着。

　　看到体内运转的剑意在发生着转变，叶星辰的脸上露出了一丝笑容，而后直接开始吸收上品元石。

　　嘶嘶撕……

　　叶星辰手掌之中的上品元石，不断的变成粉末，时间也是随着叶星辰的修炼而推移着。

　　当叶星辰修炼了三个时辰以后，一万块上品元石，终于被吸收完了，最后一块上品元石化作粉末以后，叶星辰陡然间睁开了眼睛，而后把剩余的龙须草，直接吞服进去。

　　龙须草进入叶星辰的丹田之中以后，他的小腹一股炙热，周身的四象落日剑意，不断地转动着。

　　“龙须草的药效好霸道。”

　　叶星辰感觉龙须草的药效在肆意的破坏着他的四肢百骸，低沉的说道，不过有着四象落日剑意，龙须草的药效被中和了。

　　“哗啦……”

　　龙须草彻底的化作了粉末，一丝丝的白色气息流转叶星辰的周身，最后融入到了四象落日剑意之中。

　　“这就是四象落日剑意吗？”

　　叶星辰看着身体之中，不断流动的剑意，喃喃自语地说道。

　　四象落日剑意，比叶星辰之前的剑意要强大很多，叶星辰感觉浑身充满了力量。

　　就在龙须草彻底被消化以后，叶星辰陡然间站起来，紫玄竹瞬间出现在了他的掌心之中，而后叶星辰以紫玄竹为剑，开始挥舞。

　　一开始，叶星辰的挥舞杂乱无章，到后来，叶星辰舞剑已经看不到任何的痕迹了。

　　浑然天成，叶星辰手中的紫玄竹，爆发出了一道道的剑光，仿佛浑然天成一样。

　　天空之上，紫玄竹所过之处，空间都被撕裂，四象落日剑意以紫玄竹为导体，直接释放了出来。

　　虚空之中，万丈剑芒顿时出现，这万丈剑芒之上，有着浓郁到极致的四象落日剑意。

　　当四象落日剑意浓郁到极致的时候，陡然间化作了一头青龙模样，发出了一道震撼人心的龙吟之声。

　　“去……”

　　叶星辰低吼一声，手中紫玄竹猛然间朝着远处的山峰轰击而去。

　　轰隆隆……

　　青龙虚影瞬间轰击在了远处的山峰之上，山峰直接被削平，一股惊天龙吟飘散出来，震耳欲聋。


第1260章 任务

　　手握紫玄竹，周身环绕着浓烈的剑意，望着远方被削平的山头，叶星辰的脸上，也是有着一抹震惊之色。

　　“四象落日诀如此强大？”叶星辰道。

　　三天时间，花费了一万块上品元石，才修炼成了四象落日诀第一象，身体之中剑意转化为了四象落日剑意，没想到这四象落日诀如此厉害。

　　“不知道太师傅修炼到第几象了？”叶星辰收起紫玄竹，说道。

　　四象落日诀第一象青龙象，就有如此强大的实力，叶星辰很是期待，后边的三象，到底有多么强大。

　　修炼成四象落日诀，叶星辰心中很是高兴，直接走出了武神空间，出现在了初级弟子区域。

　　现在的叶星辰，境界虽然在至尊境三重天初期，但是已经算是至尊境三重天无敌了。

　　如果说之前他对上方云还没有胜算的话，那么现在，他有信心能跟方云旗鼓相当，至于击败方云，叶星辰也没把握，方云隐藏得太深了，而且爆骨功已经修炼到了七十响。

　　叶星辰走在初级弟子区域的广场，广场之上，所有的弟子，看到叶星辰已经，都在跟叶星辰打招呼。

　　这三天时间，叶星辰已经彻底的成为了初级弟子区域的明星人物，而且叶星辰击败了云浩然，也是顺理成章的成为了十大初级弟子排名第三的强者。

　　“叶师兄。”

　　“叶师兄好。”

　　叶星辰所过之处，初级弟子们纷纷跟叶星辰打招呼，叶星辰对着众人点了点头，径直的离开广场。

　　不过，就在叶星辰离开广场的时候，突然间一道破风声传来，紧接着一道白衣人影出现。

　　“方云师兄。”叶星辰看到来人，拱手说道。

　　来人是方云，他温文尔雅，对着叶星辰点了点头，道：“叶师弟，三天不见，你的实力又精进了。”

　　“方云师兄的实力，也是深不可测啊。”叶星辰笑道。“不知道方云师兄来找我，所为何事？”

　　方云这等强者，时间就是金钱，他们才不会轻易的浪费时间，既然方云来找自己，那就说明方云有事找自己。

　　听到叶星辰的话，方云微微一笑，道：“叶师弟，我来找你，是因为一个任务。”

　　“嗯？什么任务？”叶星辰疑惑地问道。

　　方云跟叶星辰并肩而行，一边行走，一边说话，“是这样的，昨天我在任务殿接取了一个比较困难的任务，这个任务需要两个人，我特意来找你。”

　　“方云师兄，初级弟子之中，比我强大的还是有几个的，为何不找他们？”叶星辰反问道。

　　方云摇了摇头，道：“我相信我的直觉。”

　　“方云师兄说说，到底是什么任务？”叶星辰闻言，哈哈大笑一声，说道。

　　方云点头，道：“这个任务，需要两个人前往一个叫做云雾山脉的山脉之中，寻找一截水母蓝。”

　　“水母蓝，是一种树木，在宇宙星空之中，也算是非常珍贵的木材，平常就算是在黑市之中，也难以寻找到，这一次宗门之中，有人发现了水母蓝，所以长老们发布了任务。”方云继续说道。

　　叶星辰点头，问道：“如果我猜测的不错的话，这云雾山脉应该是非常危险的山脉吧？”

　　“不错，云雾山脉之中，最弱的妖兽都是至尊境三重天级别的，甚至有一些至尊境四重天，乃至五重天的妖兽。”方云缓缓说道，“虽然以我的实力，对付一般至尊境四重天妖兽没有什么问题，但是水母蓝出现的地方，一般都有实力强大的妖兽把手。”

　　叶星辰了解到了任务的内容，点了点头，道：“方云师兄，我们什么时候行动？”

　　叶星辰都没有问方云，这个任务的奖励是什么，直接说道。

　　方云见状，对叶星辰的印象也是更加的深刻了一些，满意的笑了笑道：“今天休息一天，明天我来找你，准时出发。”

　　“对了，这一次任务奖励，是五千贡献值。”方云说完，身形一闪，消失在了叶星辰的面前。

　　“五千贡献值？”叶星辰微微一笑，道。

　　时间过的很快，转眼间一天时间就过去了，第二天一大早，方云就来找叶星辰，然后一起下了圣山，离开了风雪宗。

　　走在路上，方云给叶星辰介绍着云雾山脉的情况，道：“叶师弟，云雾山脉在风雪大陆最北边，我们从这里出发，一路朝着北方行走，以我们两人现在的速度，需要十天时间才能达到，这途中，倒是可以慢慢的走。”

　　“好。”

　　就这样，叶星辰跟方云，一直朝着风雪大陆的最北方前进，一走就是五天时间。

　　当他们两人行走了五天时间之后，终于停止了前进，因为在他们的面前，出现了一些强盗。

　　这个强盗团伙都是至尊境三重天的修为，为首之人，乃是至尊境四重天的修为。

　　“老大，遇到了两个年轻武者。”强盗团伙之中，一个人阴笑道。

　　“看他们的穿着，应该是很富有，正好可以打劫一番。”为首之人道。

　　在强盗团伙对面，叶星辰跟方云对视一眼，脸上露出了一丝笑容，方云道：“叶师弟，让我来吧，这么长时间没有动手了。”

　　“好，方云师兄。”叶星辰道，对方的实力，以方云一个人就能够轻松解决，可惜强盗团伙不知道。

　　“你们两个，把身上的元石统统的交出来，要不然大爷要了你小命。”为首的强盗团伙嚣张的吼道。

　　“这个山头是我们的地盘，想要从这里过去，留下买路财。”

　　“两个皱，遇到我们算你们好运，赶紧交出所有元石跟宝物，我们可以放你们离开。”

　　方云上前一步，微微摇头，道：“如果我是你们，现在转头就走。”

　　听到方云的话，强盗团伙仿佛听到了最可笑的笑话，众人捧腹大笑，为首之人冷笑道：“你以为你是谁？风雪宗的精英弟子吗？”

　　“刚才已经给过你机会了，可惜你没有珍惜。”方云轻轻地摇头，而后直接爆发出了最强实力。

　　此时的方云，手掌如同白玉一般，元力纷纷的融入到了方云的手掌之中，朝着强盗团伙轰击而去。

　　“嗯？白玉掌，他是白玉掌方云，风雪宗的初级弟子？”突然间，为首的强盗大吼道。

　　“该死的，居然是白玉掌方云，快走。”

　　看到方云施展白玉掌，众多强盗团伙的脸上纷纷大惊，脸上满是恐惧之色，他们虽然是一个强盗团伙，但是也听说过风雪宗的白玉掌方云。

　　据说方云虽然是一个至尊境三重天的武者，但是一身实力，能够比拟至尊境四重天的武者。

　　当然，最重要的是，这些强盗不想招惹风雪宗，蓝云星之上，风雪宗就是龙头老大，没有人愿意招惹。

　　噗噗噗……

　　可惜，这些强盗团伙没有来得及逃窜，就被白玉掌击中，纷纷的口吐鲜血，有几个实力弱小的强盗，瞬间毙命。

　　“方云大人饶命。”为首的强盗大吼。

　　“滚吧。”方云收回了白玉掌，冷声说道。

　　听到方云的话，强盗团伙众人纷纷逃窜。

　　“方云师兄真是厉害。”方云出手的全部过程，叶星辰看的很清楚，方云的实力，非常强大。

　　“现在的强盗，真是猖狂。”方云笑道。

　　一掌击杀了五个至尊境三重天的武者，白玉掌方云的实力，由此可见。

　　“我们走吧。”叶星辰看了方云一眼，说道。

　　这些强盗拦路只不过是一个插曲而已，叶星辰跟方云继续前进，不过当叶星辰跟方云快要赶到云雾山脉的时候，在一个小镇之上停止前进。

　　这个小镇，是风雪大陆最北方的一个小镇，这个小镇仿佛与世隔绝一般，在小镇之上，最强的也就是至尊境三重天的武者而已。

　　叶星辰跟方云之所以在这个小镇停留，是因为小镇之上，发生一连串非常诡异的事情。

　　本来小镇之上非常祥和，但是半个月之前，小镇之上的武者，一个一个的诡异的死去。

　　叶星辰跟方云看过死者的尸体，每一个武者都是至尊境以上的武者，他们无一例外，都是脑袋之上，出现了一个大洞，身体之中的鲜血全部被抽干。

　　“到底怎么回事？”方云眯着眼睛说道，风雪宗坐落在风雪大陆之上，他们身为风雪宗的弟子，有义务维护风雪大陆的安危。

　　据小镇之上的武者所说，几乎每天都会死掉一个人，这些人的死相非常惨淡，搞的现在人心惶惶，所有人都在害怕，担心死亡。

　　“到底是何人所为？”叶星辰问道。

　　方云的脸色阴沉，低声说道：“难道是一些修炼的邪恶功法的武者？死者身体之中的血液全部被吸收完毕，显然这个武者修炼的功法，需要武者鲜血。”

　　“方云师兄对此怎么看？”叶星辰问道。

　　“我们留在这里，把事情弄清楚。”方云阴沉的说道，无论如何，都要把这件事情查出来。

　　“方云师兄，我们把气息收敛一下，如果邪恶武者发现我们的修为，有可能不敢出现。”叶星辰提醒道。


第1261章 三绝老祖

　　听小镇武者所说，每天武者死亡的时间，都是半夜时分，叶星辰跟方云住在了小镇之上，准备看看情况。

　　天色慢慢的黑了下来，叶星辰跟方云收敛气息，坐在一处楼阁之上，神识悄然散开，观察着小镇之上的一切。

　　“方云师兄，你确定是邪恶武者所为？”叶星辰低声问道。

　　“不知道。”方云脸色凝重，道。

　　时间一分一秒的过去了，小镇之上一切都非常平静，当天空泛起一丝鱼肚白的时候，叶星辰跟方云更是有点奇怪了。

　　不过，还没等叶星辰跟方云走出楼阁，就听到了小镇之上武者的叫声，叶星辰跟方云跟着叫声快速的掠去。

　　在前方一处空地之上，有着一群武者围在一起，似乎在看什么，叶星辰跟方云快速地走去，发现一个武者倒在了地上，脑袋之上，有着一个大洞，全身血液被抽干，跟之前死亡的武者一模一样。

　　“怎么回事？”方云看着这个武者，脸色凝重，低沉地说道。

　　叶星辰蹲下来，仔细地看了看这个死去的武者，旋即缓缓地说道：“方云师兄，如果我猜测的不错的话，这个武者身体之中，应该有着屏蔽神识查看的至宝。”

　　听到叶星辰的话，方云也是微微一动，旋即点了点头，他们两人的神识一直笼罩着小镇，一晚上都没有发现任何的异常，但是武者依旧是死亡了。

　　“大人，快救救我们小镇吧，在这样下去小镇之上的武者都会死去。”小镇的镇长，是一个至尊境三重天的武者，他知道方云跟叶星辰都是风雪宗的弟子，所以在求救。

　　这个小镇，叫做安乐镇，本来是一处世外桃源，在安乐镇之中，从来都没有外来者，他们生活的非常安逸，但是半个月之前，一个恶魔打破了他们的平静，让他们的日子过的提心吊胆。

　　“镇长放心吧，这件事情交给我跟叶师弟吧。”方云轻轻的拍了拍镇长的肩膀，安慰道。

　　“多谢两位少侠了。”镇长拱手说道。

　　“你们都回去吧，一切照旧。”方云安排了一下小镇之上的武者，旋即跟叶星辰回到了楼阁之中。

　　回到楼阁之中，方云低声说道：“叶师弟，这一次的邪恶武者，应该是一个实力强劲的武者，晚上的时候，要小心一点。”

　　“方云师兄，对方有着隔绝神识的气息，我们该怎么办？”叶星辰问道。

　　方云心意一动，手中出现了一颗珠子，这是一颗乳白色的珠子，叶星辰能够感觉到，珠子之中，散发着一丝丝跟元神极其相似的气息。

　　“方云师兄，这是？”叶星辰问道。

　　方云大手握着乳白色的珠子，笑道：“这个珠子，是我在一处任务之中，无意中得到的，如果有人靠近我方圆百里范围内，这个珠子都能够提醒我。”

　　叶星辰点头，心中暗自感叹，不愧是风雪宗的初级弟子第一人，身上的宝物非常多。

　　就这样，叶星辰跟方云一直在楼阁之中待着，一直等待半夜时分，当漆黑的天空之中，出现了一轮弯月的时候，方云手掌紧紧地握着乳白色的珠子，注视着小镇之上的一切。

　　时间一分一秒的过去了，转眼之间，就已经过去两个时辰了，乳白色的珠子一点动静都没有。

　　“方云师兄？”叶星辰问道。

　　方云刚欲说话，突然间乳白色的珠子上散发出了一丝丝的微弱红光，看到红光，叶星辰跟方云的脸色凝重，神识大幅度的散开，但是什么都没有发现。

　　叶星辰跟方云没有轻举妄动，随着时间的推移，乳白色的珠子之上的红色光芒越来越强，当乳白色珠子之上的红色光芒暴涨以后，方云低吼一声，“叶师弟，走。”

　　方云一声大吼，叶星辰一马当先，直接从楼阁之中冲出来，方云紧随其后，直接冲出来，凌空站立在了天空之上。

　　就在这时，方云跟叶星辰看到了非常邪恶的一幕，在不远处的一个楼阁之上，一个全身笼罩着漆黑气息的武者，嘴角散发着一丝丝摄人的气息，而在他的面前，一个至尊境二重天的武者没有任何还手之力，眼神无力的站在黑影的面前，他的脑袋之上，有着一个大洞，从这个大洞之中，不断的有鲜血喷出。

　　“哈哈，美味的鲜血。”

　　黑影声音沙哑的笑道，嘴角张开，无数的鲜血全部进入了他的嘴中，他的周身黑色气息，也是逐渐的暴涨。

　　叶星辰跟方云看着近在眼前的黑影，但是他们的神识居然无法发现这个黑影。

　　“果然如此。”叶星辰低声说道。

　　“贼子，住手。”方云收起珠子，怒吼一声，白玉掌瞬间施展，天空之上，一道白色大手，直接朝着黑影轰击而下。

　　“嗯？”

　　黑影正在吸收新鲜的血液，突然间感觉到了凌厉的攻击，脸色微变，心中暴怒不已，直接放弃了吸收鲜血，转身一掌轰出，跟方云的白玉掌对轰在了一起。

　　“咔嚓……”

　　方云的白玉掌瞬间碎裂，黑影也是暴退了几步，脸色阴沉的盯着方云跟叶星辰。

　　“两个至尊境三重天的人类？”黑影脸上满是蠕动的刀疤，非常骇人，声音沙哑地说道。

　　“至尊境五重天？”此时的方云，脸色也是无比凝重，刚才跟黑影的对轰中，方云就发现了，这个黑影的实力，达到了恐怖的至尊境五重天。

　　“哼，两个乳臭未干的小子，也敢打扰本座，真是不知死活。”黑影冰冷地说道。

　　“你是谁？”叶星辰从方云身后出现，低沉地问道。

　　“我是三绝老祖。”黑影冰冷地说道。

　　闻言，方云脸色大变，他的周身散发着浓郁的元力，低沉地吼道：“原来是你这个狗贼。”

　　三绝老祖，是风雪大陆北方一代比较活跃的一个邪恶武者，他所修炼的三绝功，需要吸收武者的新鲜血液，声名狼藉，但是一身实力，已经达到了至尊境五重天，方云也没想到两人居然碰到了三绝老祖。

　　“如果我猜测的不错的话，你们两人应该是风雪宗的初级弟子吧？”三绝老祖疯狂的笑道，“修为在至尊境三重天，能够挨我一掌全身而退，除了风雪宗的初级弟子之外，没有别人。”

　　听到三绝老祖的话，方云脸色阴沉，神识传音道：“叶师弟，这个三绝老祖的实力非常强大，就算你我联手，恐怕也不是三绝老祖的对手。”

　　“逃吗？”叶星辰暗中传音问道。

　　“只能逃了。”方云道。

　　“狗贼纳命来。”方云看着三绝老祖，怒吼一声，旋即周身爆发出了强横的元力气息，白玉掌瞬间施展，天空之上，大手直接撕裂虚空，覆盖在了三绝老祖的头顶上空。

　　“真是连个乳臭未干的小子，如果我吸收了你们的鲜血，说不定能够晋级到至尊境六重天。”三绝老祖咧嘴一笑，阴森道。

　　“咔嚓……”

　　三绝老祖一拳轰碎的天空之中的白玉掌，就在这时，叶星辰跟方云分头行动，直接朝着两个方向掠去。

　　三绝老祖微微皱眉，旋即朝着叶星辰追击而去，他感觉叶星辰的实力不如方云，先击杀叶星辰，然后在回头追杀方云。

　　“叶师弟，赶紧逃。”方云一边逃窜，一边大声地吼道。

　　叶星辰也是发现了身后的三绝老祖，风之玄奥环绕周身，风行步催动到了极致，留下了一道道的残影，直接朝着北方掠去。

　　而身后的三绝老祖，看着叶星辰，脸色阴沉，冰冷的道：“一个至尊境三重天的武者，居然有如此快的速度，吸收了你的鲜血，我的实力一定会大进。”

　　三绝老祖说完，直接朝着叶星辰追击而去。

　　看着三绝老祖追击叶星辰而去，方云也没有停留，身形一闪，直接离开了安乐镇。

　　“叶师弟，如果你被三绝老祖击杀，我一定会禀告宗门长老，替你报仇。”方云道。

　　此时，在另一个方向，叶星辰的速度很快，但是三绝老祖身为至尊境三重天的武者，速度更快，眨眼工夫就追上了叶星辰。

　　不过这短短的一会儿时间，两人已经行走了很远，叶星辰感觉到了三绝老祖的强横气息。

　　“不能在这么下去了，要不然被三绝老祖抓住，必死无疑。”叶星辰暗自焦急地说道。

　　就在这时，叶星辰一咬牙，直接拿出了紫玄竹，紫色的竹子瞬间暴涨，叶星辰踩在紫玄竹之上，速度陡然增加。

　　“紫玄竹？”三绝老祖看到紫玄竹，眼睛一亮，速度再一次的增快，想要追击叶星辰。

　　嗖嗖嗖……

　　短短一会儿的时间，三绝老祖就追击到了叶星辰，三绝老祖怒吼一声，三绝功直接施展，一道强横的吸引力，直接从他的身体之中传出，瞬间笼罩住了叶星辰。

　　“在我三绝功之下，你还妄想逃窜？”三绝老祖看到三绝功笼罩住了叶星辰，嚣张地说道。

　　叶星辰脸色大变，他感觉自己被一股无形的力量笼罩着，全身的血液，仿佛不受控制的想要从身体之中窜出来。


第1262章 大长老震怒

　　三绝功，需要吸收新鲜血液，才会更加的强大，三绝功的气息，能够吸收武者的血液，只要实力没有施展者强大，就根本抵挡不住三绝功的气息。

　　“该死的……”

　　叶星辰在这一刻，施展出了爆骨功，想要挣脱三绝功气息的锁定，但是根本无济于事，骨爆五十响，也无法挣脱。

　　“哈哈，你就等死吧，你的紫玄竹也是我的。”三绝老祖出现在了叶星辰的面前，笑声说道。

　　哗啦……

　　三绝老祖张开大嘴，把三绝功催动到了极致，叶星辰的七窍开始流血，周身无数的血液，不受控制的从七窍之中流出。

　　“不能这样下去了。”

　　叶星辰怒吼道，这一刻，叶星辰毫不犹豫的直接施展出了四象落日诀。

　　“四象落日诀，青龙象。”

　　叶星辰怒吼一声，紫玄竹在手，直接施展出了四象落日诀第一象，天空之中，天空之中，出现了万丈剑芒，这些剑芒在叶星辰的控制之下，直接化作了一道青龙虚影。

　　“嗷……”

　　龙吟之声，响彻整个天际，叶星辰手中紫玄竹，狠狠的轰向三绝老祖，天空之中的青龙虚影，携带着四象落日剑意，重重的轰击在了三绝老祖的身上。

　　“找死。”三绝老祖见状，怒吼一声，三绝功直接轰向青龙虚影，天空之中的青龙虚影，瞬间爆炸。

　　三绝老祖身形不断的暴退，他的脸色阴沉无比，叶星辰施展出来的这一门功法太过强大了。

　　“如果我得到这门功法，就算是至尊境六重天的武者，我也能够击败。”三绝老祖眼眸之中，充满了炙热之色，大声地吼道。

　　三绝老祖抵挡青龙虚影的时候，收起了三绝功，叶星辰乘着这个时间，直接轰出了万物轮回拳，一拳轰向三绝老祖。在三绝老祖抵挡万物轮回拳的时候，叶星辰直接逃窜离开。

　　轰隆隆……

　　当三绝老祖轰散了万物轮回拳的时候，叶星辰已经消失在了三绝老祖的视线之中。

　　“该死的，我一定要找到你，生撕了你。”三绝老祖怒吼道。

　　在一处山脉之中，一个白衣武者手掌挥动，白玉大手直接灭杀了一个至尊境三重天的妖兽。

　　“已经三天过去了，也不知道叶师弟怎么样了。”方云低声说道，有点担忧叶星辰，被三绝老祖追杀，不知道叶星辰能不能逃走。

　　方云在逃离安乐镇以后，就来到了云雾山脉，在云雾山脉之中已经行走了一天的时间了，依旧没有发现水母蓝。

　　“一定要尽快的找到水母蓝，然后回到宗门，把这件事情告诉长老。”方云低声说道。

　　随后，方云继续寻找水母蓝。

　　方云寻找水母蓝的时候，在一个荒芜的山峰之上，一个武者静静的躺在山峰之上，脸色苍白无比，浑身气息虚弱。

　　清风吹过，吹打在了这个武者的身上，他那久久没有动弹的手指，突然间动了一下，旋即他的胳膊也是动了动，最后他睁开了眼睛。

　　“我这是在哪里？”叶星辰环视了一下四周，问道。

　　旋即，叶星辰就明白了，之前被三绝老祖追杀，他施展出了万物轮回拳跟四象落日诀，身体虚弱无比，但是成功的逃避了三绝老祖的追杀。

　　“三绝功真可怕。”叶星辰想想都感觉心悸，三绝功的气息居然能够隔空摄取武者身体之中的血液。

　　叶星辰施展了万物轮回拳，身体有点虚弱，他身形一闪，直接没入了武神空间之中，开始恢复。

　　一天之后，叶星辰恢复如初，出现在了山峰之上。

　　“这里是哪里？”叶星辰疑惑的问道，当时他急着逃命，不顾一切的逃窜，也不知道现在身在何处。

　　“不知道方云师兄如何了。”叶星辰喃喃地说道。

　　方云的运气很好，在云雾山脉之中，发现了水母蓝，不过水母蓝周围有着一个至尊境五重天级别的妖兽守护着。

　　方云九死一生，得到了水母蓝，然后急匆匆的赶回了风雪宗，当再一次回到风雪宗，已经是将近一个月的时间了。

　　“方云师兄。”方云急匆匆的从圣山之下进入风雪宗，路过广场，无数的弟子都在跟方云打招呼，不过方云根本没有时间跟他们打招呼。

　　方云直接来到了风雪宗的主峰之上，寻找到了刘长老。

　　“方云，你找我何事？”刘长老跟方云关系不错，看到方云前来，直接问道。

　　“刘长老，大事不好了。”方云急忙说道。

　　“什么事？你不是出去做任务吗？难道你得到了水母蓝？”刘长老问道。

　　“刘长老，这一次的任务，我找叶师弟跟我一起出去，但是在距离云雾山脉不远处的一个叫做安乐镇的小镇之上，遇到了三绝老祖，我跟叶师弟不敌三绝老祖，分开逃窜，三绝老祖追击叶师弟去了，我逃了回来。”方云说道。

　　听到方云的话，刘长老脸色大变，急促地问道：“什么？叶星辰被三绝老祖追杀？”

　　刘长老自然知道风雪大陆北方的一代的三绝老祖，在他们眼中三绝老祖根本不算什么，但是此刻听到三绝老祖追杀叶星辰，刘长老心中很是担忧。

　　“我去找大长老。”刘长老说完，身形一闪，直接离开了他的居所。

　　大长老一般情况，都是在风雪宗的风雪殿之中，想要进入风雪殿，最起码也是精英弟子，或者是长老。

　　此刻，在风雪殿之中，大长老正在跟二长老聊天，突然间刘长老急匆匆的进入风雪殿。

　　“刘长老，何事这么匆忙？”大长老见状，直接问道。

　　“大长老，大事不好了。”刘长老急促地说道。

　　“发生了什么事情？”大长老问道。

　　“叶星辰跟方云出去历练，在安乐镇遇到了三绝老祖，两人不敌，方云逃回来了，但是叶星辰被三绝老祖追杀，生死未知。”刘长老一口气把事情的经过说完。

　　砰……

　　大长老大手一拍，身旁的木质桌子瞬间碎裂，他的脸色阴沉，愤怒地说道：“给我发动风雪宗在世俗之中的一切力量，不惜一切代价，找到叶星辰。”

　　“大长老，为了一个初级弟子，发动我风雪宗在世俗的一切力量，似乎太过鲁莽了。”二长老闻言，微微摇头，道。

　　大长老直接说道：“二长老，你知道什么？叶星辰乃是这一届招收的弟子之中，唯一一个凝聚出七道元力花朵的武者，你应该知道凝聚出七道元力花朵意味着什么？”

　　“七道元力花朵？”二长老听到大长老的话，惊叫道。

　　这一刻，二长老的心中也是动容，一个凝聚出七道元力花朵的武者，注定会成为风雪宗宗主一样强大的武者。

　　“该死的三绝老祖，如果叶星辰有个三长两短，我灭了他。”二长老也是愤怒的吼道。

　　凝聚出七道元力花朵的弟子，被三绝老祖追杀，生死不明，身为风雪宗的长老，震怒无比。

　　就在方云回到风雪宗以后，大长老直接传出了一道消息，传给了风雪大陆北方的无数个大大小小的势力。

　　“全力寻找一个叫做叶星辰的武者，如果遇到三绝老祖，杀无赦。”这就是大长老传出去的消息，看得出来，大长老是彻底的愤怒了。

　　与此同时，在接到这一则消息以后，整个风雪大陆北方的无数势力彻底的乱套了。

　　“老大，你叫我们来这里干吗？”一个独眼老者问道。

　　“风雪宗大长老传来消息，让我们在附近寻找一个叫做叶星辰的弟子，如果遇到三绝老祖杀无赦。”被称之为老大的武者低沉地说道。

　　“老大，这个叶星辰到底是什么人物，居然让风雪宗的大长老亲自发布命令？”独眼老者问道。

　　“我也不清楚，我们只要照做就行了，这一次三绝老祖恐怕性命不保了。”老大说道。

　　在其他一些大大小小的势力之中，也是流传着风雪宗大长老传出来的命令，整个风雪大陆北方无数的势力，开始浩浩荡荡的寻找叶星辰。

　　在风雪大陆北方，距离安乐镇不远的一处岩石之下，三绝老者缓缓的睁开了眼睛，他的眼眸之中，充满了愤怒之色。

　　“风雪宗大长老下达的命令？看来这小子在风雪宗的地位不低。”三绝老祖低沉地说道。

　　三绝老祖的心中愤怒无比，但是与风雪宗相比，他三绝老祖根本不算什么，他的实力，充其量在风雪宗之中，最多能够跟高级弟子相提并论，遇到精英弟子，也根本不是对手。

　　此刻，风雪大陆北方无数的势力，都在寻找他，他很危险。

　　“找个地方躲起来吧。”三绝老祖眼冒金光，低沉地说道。“等我的三绝功修炼到圆满境界，一定会报仇的。”

　　追杀一个普通弟子，居然引来了风雪宗这么大的反应，这让三绝老祖没有想到，他之前也击杀过风雪宗的弟子，但是风雪宗也没有这么大的反应。

　　“都是那个该死的武者。”三绝老祖怒吼道。


第1263章 欢语

　　叶星辰离开了那个山峰，准备回到风雪宗。

　　一路上，叶星辰都是小心翼翼的，生怕被三绝老祖找到，不过行走了三天之后，叶星辰听到了大长老传来的消息，脸上也是露出了喜色。

　　“肯定是方云师兄回去宗门之中，告诉了长老，现在整个北方所有势力都在寻找三绝老祖，他肯定藏起来了。”叶星辰笑声说道。

　　知道了这一则消息以后，叶星辰就不再担心三绝老祖寻找自己了，他放心大胆的走在官道之上，只不过他没有跟那些寻找他的势力，说明自己的身份，谁知道这些人之中，有没有三绝老祖的好友弟子之类的武者？

　　自己的命运，绝对不会放在别人的手中，这就是叶星辰的性格。

　　当叶星辰出现在一座叫做绝天城的城池之中的时候，准备休息一下，然后在赶路。

　　绝天城，在风雪大陆北方，是一座籍籍无名的城市，这一座城市之中的武者，大部分都是至尊境一重天，至尊境二重天就已经算是绝天城之中的高手了，甚至叶星辰在大街上，还看到了衍生境的武者。

　　“风雪大陆居然有这样的城市。”叶星辰走在大街上，笑声说道，风雪大陆作为整个蓝云星的核心区域，居然有衍生境的武者。

　　如果是在青玄世界之中，衍生境武者已经算是站在大陆的巅峰武者了，但是在宇宙星空之中，衍生境武者仿佛孩童一般，实力非常脆弱。

　　在绝天城之中，有着一大家族，叫做绝天家族，绝天家族之所以强大，就是因为绝天家族之中，有着一位至尊境三重天的老祖坐镇，其他势力根本不敢跟绝天家族叫板。

　　今天，整个绝天城到处都是喜气洋洋的，一股欣喜的氛围。

　　“绝天城有什么喜事？”叶星辰微微一怔，旋即说道。

　　叶星辰看到大街上，匆匆忙忙的武者，他寻找了一个武者，直接问道：“这位兄弟，你们匆匆忙忙的，要去干吗，绝天城发生了什么事情？”

　　听到叶星辰的话，这个武者眼神诧异的看着叶星辰，说道：“兄弟，一看你就是外来者，不了解我们绝天城的情况。”

　　“不错，我刚刚来绝天城。”叶星辰汗颜，道。

　　“今天乃是我们绝天城的绝天家族二少爷娶妻的日子，这些人都是去看二少爷的妻子的。”这个武者说道。

　　“娶妻有什么看头。”叶星辰道。

　　“这你可就不知道了，我们绝天家族二少爷要娶的这个妻子，虽然是从小世界中出来的武者，但是长的那个漂亮啊，不说了，我先走了。”这个武者还没说完，就直接匆匆离开了。

　　“小世界中冲出来的武者？”叶星辰微微一笑，朝着人群所去之处掠去。

　　此时，在绝天家族之外的一个偌大广场之上，装饰的喜气洋洋，绝天家族的族长，还有家族之中的一些骨干成员，都在广场之上。

　　“二少爷到。”就在这时，有人高喊。

　　紧接着，人群之中，让开了一条道路，绝天家族的二少爷，在众人的簇拥之下，带着头盖红布的新娘，出现在了广场之上。

　　“哈哈哈……”绝天家族的族长，哈哈大笑，自己儿子大喜日子，当然高兴。

　　绝天家族的二少爷带着新娘，走到了族长面前的时候，族长挥手示意大家安静，然后大声的说道：“今天，是我儿的大喜日子，我身为绝天家族的族长，非常高兴，为了感谢大家长期以来对我们绝天家族的支持，我绝天家族在绝天城之中，摆宴三天，感谢大家。”

　　听到绝天家族的族长的话，众多武者纷纷高喊。

　　人群之中，叶星辰好不容易挤了进来，他看向广场最前方的两个新人，微微一笑，道：“不知道什么时候才能够见到明月。”

　　“好了，现在开始拜天地。”司仪说道。

　　“一拜天地……”

　　随着司仪的大喊，二少爷跟新娘开始拜天地，不过叶星辰的眼眸，却是微微一动。

　　紧接着，叶星辰的瞳孔一缩，心中暴怒到了极致，一开始他没有施展神识，但是当他看到两个新人拜天地的时候，新娘动作明显有些僵硬到时候，他心意一动，直接施展出了神识。

　　这一下，叶星辰心中，瞬间暴怒，因为他的神识，清楚的发现，在红盖头之下的新娘，不是别人，正是他朝思暮想的凌欢语。

　　“怎么可能？”叶星辰惊叫道，她虽然没有看到凌欢语的面容，但是神识强大，直接扫描到了红盖头之下的俏脸。

　　“欢语在哭泣，难道她是被逼的？”叶星辰瞬间想到这一点，旋即他面带怒容，一步踏出，直接走到了广场最前方。

　　看到叶星辰的靠近，绝天家族的长老怒喝，“小子，你是谁？不知道我们绝天家族正在办喜事吗？赶紧滚。”

　　叶星辰一步一步的走向新娘，在众人的目瞪口呆之中，轻轻的掀开了红盖头，这一刻，红盖头之下的绝世容颜，也是瞬间出现在了众人的眼前。

　　俏脸之上，有着几颗泪珠，绝望的心，在看到那清秀的面容的时候，再一次高兴了起来。

　　“你哭了。”叶星辰伸出手掌，轻轻的拭擦着凌欢语眼角的泪珠，这一刻，凌欢语泪如雨下。

　　从青玄世界冲出来以后，四人一起进入宇宙星空，但是在一次寻宝之中，四人走散，不知不觉之中，凌欢语就来到了风雪大陆绝天城，在绝天城之中，凭借着自己的努力，修炼到了半步至尊境，本以为在绝天城之中，修炼到至尊境就出去寻找其他人，但是好景不长，绝天城的二少爷发现了她，被她的绝世容颜所吸引，想要娶她为妻，凌欢语当然不同意，但是最后二少爷利用家族的威压，直接强行封印了凌欢语的修为。

　　凌欢语的脑海中，有着一道无法抹去的身影，她被二少爷强逼，已经有了死去的念头，但是修为被封印，连最起码的自杀都做不到，本以为自己的一生，会就此结束，但是没想到，在她最绝望的时候，一个男子，轻轻的掀开了她的红盖头。

　　“呜呜……”

　　凌欢语直接扑在了叶星辰的怀中，放声大哭。

　　叶星辰双手抱着青衣凌欢语，轻声的说道：“欢语，一切有我在，你放心吧。”

　　“小子，你敢捣乱我们绝天家族的婚礼，想找死吗？”绝天家族的一个长老怒吼道。

　　而在这一刻，二少爷看到凌欢语扑在叶星辰的怀中，更加的愤怒，“来人，给我拿下他。”

　　随着二少爷的一声怒吼，绝天家族的护卫，瞬间围住了叶星辰，准备缉拿叶星辰。

　　叶星辰眼眸之中的怜惜收敛，取而代之的是冰冷，他轻轻的拍了一下凌欢语的肩膀，后者停止了哭泣，静静的站在了叶星辰的身后。

　　“小子，你捣乱我们绝天家族的婚礼，如果不给我一个交代的话，恐怕是走不了。”这时候，绝天家族的族长开口说话了。

　　叶星辰闻言，冷笑一声，旋即说道：“你想要交代？好，我就给你一个交代。”

　　叶星辰话音一落，一道元力光芒直接射出，砰的一声，二少爷的一条胳膊瞬间断裂，血雾弥漫。

　　“啊……”

　　一道凄惨的叫声传出，二少爷疼痛不已，大声嚎叫。

　　看到这一幕，族长的脸色也是彻底的阴沉了下来，他愤怒的说道：“小子，不管你是谁，你有多大的后台，都无法救你的命了，敢伤我儿子，你必死无疑。”

　　“不错，小子，你死定了。”绝天家族的长老也是愤怒的吼道。

　　看到这一幕，凌欢语轻轻的拉了拉叶星辰的衣袖，担忧的说道：“他们人多势众，你小心点。”

　　“放心吧。”叶星辰对着凌欢语，微微一笑，旋即转头，脸上的笑容被冰冷取代，说道：“我就站在这里，我倒要看看，你们有什么本事要我的命。”

　　“哼，敢在我绝天家族面前撒野，真是找死。”随着绝天家族的一声令下，无数护卫直接攻击叶星辰。

　　砰砰砰……

　　叶星辰站着没动，绝天家族的护卫纷纷的倒在了地上，发出了凄惨的叫声，知道这一刻，绝天家族的族长才骇然的发现，叶星辰的实力很强。

　　“如果你们不给她一个交代，绝天家族将会成为历史。”


第1264章 一切都给你

　　随着叶星辰的话在广场之上传播开来，无数的武者为之哗然，他们的脸庞之上，充满了不敢置信。

　　一个外来者，居然敢当着绝天家族族长的面，说出这样的话，这到底是有多大的自信？

　　“这小子什么来头，难道他连整个绝天家族都不在乎？”

　　“这小子似乎跟绝天家族二少爷的新娘认识，这一下子有好戏看了。”

　　“绝天家族绝对不会允许这样的事情发生，胆敢挑衅绝天家族的武者，最终都没有好下场。”

　　广场之上，一片嘈杂之声，所有的武者，都在看着绝天家族的众多长老，等待着绝天家族的反应。

　　“该死的杂碎，居然敢威胁我绝天家族，真是找死。”

　　“族长，侮辱我们绝天家族的武者，不能放过，击杀他。”

　　“敢来我们绝天家族闹事，真是不知死活。”

　　绝天家族的长老，脸上满是愤怒之色，大声地吼道。

　　叶星辰看着绝天家族众人的愤怒之色，轻轻地摇了摇头，旋即手腕一抖，一道元力光芒瞬间激射而出，绝天家族的二少爷另一条胳膊顿时化作血雾，紧接着一道凄惨的叫声传出。

　　“啊……”

　　二少爷双臂被毁，脸上满是愤怒之色，大声地叫喊着。

　　看到这血淋淋的一幕，绝天家族的长老也是有点坐不住了，距离叶星辰最近的几个长老，纷纷动手，想要击杀叶星辰。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰站在原地，甚至都没有移动一下身体，攻击他的几个长老，纷纷的倒在了地上。

　　整个广场之中，一片哗然，所有的武者，震惊地看着这一幕，就连绝天家族的族长，眼眸之中，也是闪过一丝惊恐之色。

　　“给她一个交代。”叶星辰再一次地说道。

　　这一次，绝天家族的众人，已经不敢在对叶星辰出言不逊了，他们的心中，掀起了惊涛骇浪，惊恐不已。

　　“这位公子，这件事情算我绝天家族的错，不如就这样算了如何？”绝天家族的族长，身为至尊境三重天的武者，眼力自然不是其他长老能够比拟的，他看出了叶星辰的不凡，低声说道。

　　“如果今天我不在这里，你们绝天家族是不是会强行逼迫她？”叶星辰手指指了指凌欢语，冰冷地说道。

　　绝天家族的族长，脸上嘿嘿一笑，说道：“这位兄弟，我们绝天家族在绝天城，也算是一大势力，如果真要出手，最终的结果也是两败俱伤。”

　　听到绝天家族族长的话，叶星辰冷笑一声，身形一闪，在众人还没有反应过来的那一刻，他的身影，已经出现在了绝天家族的族长面前，一拳轰出。

　　砰……

　　至尊境三重天的武者，被叶星辰一拳轰飞，这已经超出了众多武者的认知范畴。

　　“族长……”

　　绝天家族的长老看到族长被一拳轰飞，惊慌失措，大声叫道。

　　一直在嚷嚷着要把叶星辰碎尸万段的二少爷，这一刻终于知道了叶星辰的可怕，他不断的后退，脸上满是惊恐之色。

　　就连在叶星辰身后的凌欢语，俏脸之上，也满是惊讶之色，小嘴张开，震惊无比。

　　“族长，你没事吧？”众多长老纷纷的跑到族长面前，担忧地问道。

　　此时的族长，脸上满是恐惧，轻轻的拭擦了一下嘴角的血迹，缓缓地站起来，他很清楚的知道，如果刚刚不是叶星辰手下留情，他早已被重伤了。

　　“这位兄弟，之前是我绝天家族的不对，我们绝天家族愿意承担一切后果。”族长脸上满是苦涩，这一次绝天家族算是踢到铁板了，这个武者虽然年纪轻轻，但是实力太过可怕了，他居然没有还手之力。

　　“现在肯服软了？”叶星辰道。

　　“这位兄弟，事情已经发生了，一切都是因为我那不孝的儿子，如果可以的话，我绝天家族会补偿这位姑娘的。”族长说道。

　　最终，绝天家族拿出了一万块上品元石，交给了叶星辰，才把这件事情了结。

　　其实以叶星辰的实力，就算是灭掉绝天家族，也不在话下，但是这里是风雪大陆，绝天家族也是风雪宗的附属势力，叶星辰不想大开杀戒。

　　叶星辰把一万块上品元石交给了凌欢语，而后带着凌欢语离开了绝天城。

　　走在宽阔的官道之上，凌欢语的脸上，甜蜜无比，一手环抱着叶星辰的胳膊，眼睛一眨一眨的看着叶星辰。

　　“叶星辰，你怎么会出现在这里？”凌欢语问道。

　　“我被三绝老祖追杀，后来侥幸逃脱，想要返回风雪宗，途经绝天城，就发现了你。”叶星辰道。

　　“这一次如果不是因为你，后果不堪设想。”凌欢语说到这里，脸色暗淡了许多。

　　叶星辰的大手，轻轻的握住了凌欢语那白皙的小手。

　　就这样，叶星辰跟凌欢语走了几天的时间，终于达到了圣山之下，在圣山之下，有一个非常繁华的小镇。

　　本来叶星辰打算带着凌欢语回风雪宗，但是凌欢语说要在小镇上逗留一段时间。

　　叶星辰找了一个客栈，然后安排凌欢语住下，他也回到了自己所在的房间之中。

　　就在叶星辰准备休息的时候，突然间有人敲门，叶星辰开门一看，是凌欢语。

　　此时的凌欢语，俏脸之上有着一丝红晕，身上有着说不出的韵味，“叶大哥，你没睡吧？”

　　“还没有，进来吧。”叶星辰笑道。

　　凌欢语走进了叶星辰的房间之中，叶星辰坐在了床边，看着凌欢语，一时间，房间之中的气氛，也是凝固了。

　　良久，凌欢语走到了叶星辰的身旁，一把抱住了叶星辰，低声说道：“叶大哥，我不想以后在发生这种事情。”凌欢语说道。

　　“……”叶星辰沉默不语，此时他不知道该说些什么。

　　凌欢语的红唇，轻轻的印在了叶星辰的嘴唇之上，叶星辰感觉脑袋一片空白，紧接着他的大手，也抱住了凌欢语。

　　叶星辰的大手，不自觉的在凌欢语的身上上下摸索，凌欢语也是发出了一阵的娇喘之声。

　　最后，叶星辰一把按倒了凌欢语，被窝一片春光。

　　这一晚上，凌欢语把自己的一切，交给了叶星辰，叶星辰也是彻底的接纳了凌欢语。

　　在宇宙星空之中，武者三妻四妾非常正常，但是叶星辰的心中，一直都有着皇甫明月，虽然他也很喜欢凌欢语，但是他感觉这样做的话对不起皇甫明月。

　　直到这一刻，再一次见到凌欢语，叶星辰内心的感情，终于彻底的爆发。

　　第二天大清早，叶星辰就起床了，凌欢语在被窝之中，仿佛一只懒猫一样，在熟睡。

　　就在叶星辰准备出去找点东西吃的时候，凌欢语醒来了，她那清澈的眼眸之中，充满了温情。

　　“叶大哥……”凌欢语娇羞地叫道。

　　“欢语……”叶星辰走到床前，一把抱住了凌欢语的脑袋。

　　此时，在风雪宗的主峰正殿之中，大长老跟二长老正在听着属下的汇报。

　　“我们的附属势力已经找遍了整个北方区域，没有发现叶星辰的踪影，三绝老祖被人发现，只不过被他重伤逃走了。”下属汇报道。

　　听到下属的汇报，大长老的脸色彻底的阴沉了下来，“难道叶星辰真的死在了三绝老祖的手中？”

　　一个凝聚出了七道元力花朵的武者，如果就这么死去，绝对是风雪宗的一大损失，到时候就算是宗主，都会责怪他的。

　　“给我在去找，不惜一切代价，找到叶星辰，活要见人，死要见尸。”大长老愤怒的吼道。


第1265章 一万贡献值

　　叶星辰带着凌欢语回到了风雪宗，把风雪宗安排在了他的住所，而后径直的朝着主峰正殿掠去，他消失的这段时间，大长老非常担忧，甚至下令让整个风雪大陆北方区域的势力寻找。

　　此时的正殿之中，大长老脸色阴沉，对于叶星辰的生死，很是担忧，叶星辰可是风雪宗历史上第三位凝聚出七道元力花朵以上的武者。

　　之前的两个武者，一个是现任风雪宗的宗主，当初加入风雪宗的时候，凝聚出了八道元力花朵，而另一个就是风雪宗精英弟子公认的第一人卓不凡，凝聚出了七道元力花朵。

　　叶星辰的潜力，能与卓不凡媲美，大长老非常看重叶星辰，之所以把叶星辰安排在初级弟子区域，就是想要让叶星辰一步一步来，慢慢的历练，但是没想到，会出现这样的事情。

　　“大长老，你也不用太过担忧，叶星辰潜力惊人，说不定早已在三绝老祖的手中逃走。”二长老看到暴跳如雷的大长老，低声安慰道。

　　此时的大长老，怎么可能听进去二长老的安慰，他的脸上，布满了愤怒，低沉地吼道：“如果叶星辰有个三长两短，就算是挖地三尺，也要找到三绝老祖。”

　　“一个小小的至尊境五重天的武者，居然敢欺负我风雪宗的弟子，真是找死。”大长老说道。

　　“大长老……”

　　二长老刚欲说话，突然间正殿之中，进来一道人影，二长老听到脚步声，头也没有回，直接喝斥，“有什么事？”

　　能够进入正殿的，都是长老级别的武者，一般普通弟子，根本无法进入正殿，二长老以为是其他长老进来了。

　　“大长老，二长老。”

　　听到二长老的话，叶星辰微微错愕，旋即拱手说道。

　　本来正在气头上的大长老，听到这一道熟悉的声音，猛然间转头，看向正殿门口处，赫然发现，来人居然是叶星辰。

　　“叶星辰，居然是你？”大长老脸上瞬间浮现出了喜色，大声叫道。

　　“叶星辰，你没死？”二长老虽然一开始就在安慰大长老，但是连他自己都不相信，在三绝老祖手中，叶星辰能够逃走。

　　此时，见到叶星辰平安无事的回到了风雪宗，大长老跟二长老仿佛做了一场梦一样，欣喜无比。

　　“两位长老，弟子侥幸在三绝老祖手中逃走。”叶星辰简单的把事情的经过说了一遍。

　　大长老闻言，狂喜，直接说道：“回来就好，回来就好。”

　　二长老也是满脸喜色，不住的点头，叶星辰能够从三绝老祖的手中逃走，安全回到风雪宗，这是天大的喜事。

　　“大长老，我就说以叶星辰的潜力，绝对能够逃走，哈哈哈，这不是回来了嘛。”二长老笑道。

　　大长老也是满脸笑容，问道：“叶星辰，你没事吧？”，大长老一眼就看出了叶星辰的实力，以他这样的实力，从三绝老祖手中逃走，绝对不会那轻易的。

　　“我没事，只是受了一点伤，不过早好了。”叶星辰道，看到两大长老对自己如此，叶星辰心中也是一暖。

　　“回来就好，叶星辰，你可是我们风雪宗历史上第三位凝聚出七道元力花朵的弟子，你的前途不可限量，以后可千万不要鲁莽外出。”大长老叮嘱道。

　　“是啊，等你的修为上去了在出去历练，现在的你，主要的任务就是修炼，现在的你，只不过是至尊境三重天而已，等你的修为达到至尊境五重天的时候，你就会明白，凝聚出七道元力花朵的武者，天赋到底有多么的恐怖。”二长老道。

　　叶星辰点了点头，跟大长老跟二长老聊了一会，最后大长老提议让叶星辰直接进入精英弟子区域修炼，但是遭到了叶星辰的反对。

　　“大长老，我现在的实力，就算进入精英弟子区域，也根本无法修炼，反倒不如在初级弟子区域，一步一个脚印的来。”叶星辰微笑道。

　　“叶星辰，你凝聚出了七道元力花朵，宗门一定会重点培养你，你有什么要求尽管说。”二长老道。

　　叶星辰闻言，摸了摸脑袋，尴尬一笑，旋即道：“两位长老，弟子正有一事相求。”

　　“说吧。”大长老道。

　　“弟子这一次外出，遇到了一位好友，她也跟随者弟子来到了风雪宗，可否让她也加入风雪宗？”叶星辰问道。

　　“她的实力如何？”大长老道。

　　“半步至尊境。”叶星辰道。

　　闻言，二长老微微蹙眉，旋即说道：“连至尊境都没有达到，实力有点弱。”

　　“叶星辰，我们风雪宗的规矩不能破，不过我倒是有个办法，让她名义上当你的仆从，这样就可以在我们风雪宗修炼了，等他修为达到至尊境三重天，就可以顺理成章的成为我们风雪宗的弟子了。”大长老说道。

　　叶星辰略微的思索了片刻，而后点了点头，道：“那就多谢两位长老了。”

　　“叶星辰，你现在的首要任务就是修炼，还有三个月的时间，就要进行弟子大比拼了，希望到时候你能给我们一个惊喜。”大长老道。

　　叶星辰点头，最后告别了两位长老，回到了自己的居所。

　　凌欢语见到叶星辰回来，直接问道：“叶大哥，你回来了？”

　　“欢语，你的事情我跟大长老说过了，大长老说你现在的修为，无法加入风雪宗，但是能以我仆从的名义，待在风雪宗修炼，等你的修为达到至尊境三重天以后，就可以成为风雪宗的正式弟子了。”叶星辰说道。

　　“没事，只要能跟叶大哥在一起，我心满意足。”凌欢语的美眸之中，有着一抹温柔的笑容，道。

　　“欢语，我现在还在初级弟子区域，这里的居住也不方便，不如你先进入我的空间之中，等我晋升到中级弟子以后，得到了独立院落，你在出来。”叶星辰问道。

　　凌欢语没有说话，美眸盯着叶星辰，甜蜜笑容布满脸庞。

　　武神空间之中，叶星辰给凌欢语简单的介绍了一下，凌欢语也没有追问，因为只要跟叶星辰在一起，她什么都不在意。

　　叶星辰在武神空间之中，给凌欢语弄出了一块修炼地方，而后设置了一个聚元阵，汇聚武神空间之中的天地元力，让凌欢语修炼。

　　凌欢语平时居住的地方，就在剑心殿之中。

　　“欢语，你平日就在这里修炼，有从绝天家族得到的一万块上品元石，足够你修炼了，如果想要出去，叫我一下即可。”叶星辰笑道。

　　凌欢语点头，道：“叶大哥，我知道了，我一定会努力修炼的。”

　　现在的凌欢语，只不过是半步至尊境而已，甚至连元力都没有彻底的转化，她根本无法给叶星辰提供帮助，所以她想要努力的修炼。

　　叶星辰告别了凌欢语，而后直接离开了武神空间，恰好这时候，有人来找他。

　　一袭白衣的方云，出现在了叶星辰的居所之外，脸上满是狂喜之色的看着叶星辰。

　　“叶师弟，得知你回来的消息以后，我第一时间就过来看你了。”方云说道。

　　“方云师兄。”叶星辰拱手叫道。

　　“当初被三绝老祖追杀，我以为再也见不到叶师弟了，没想到叶师弟摆脱了三绝老祖的追杀，平安的回到了风雪宗，真是可喜可贺啊。”方云说道。

　　“方云师兄，我也是侥幸而已。”叶星辰笑道。

　　突然间，方云拿出了身份令牌，说道：“叶师弟，当初三绝老祖追杀我们，我们分开逃窜以后，我逃到了云雾山脉之中，侥幸得到了水母蓝，总共得到了一万贡献值，这其中有你一半的功劳。”

　　听到方云的话，叶星辰微微摇头，道：“方云师兄，水母蓝是你独自得到的，我怎么敢抢你的功劳。”

　　“叶师弟，如果你还当我是师兄，就收下吧。”方云态度强硬，直接说道。

　　叶星辰无奈，拿出了身份令牌，白光一闪，五千贡献值就进入了他的身份令牌之中，叶星辰的总贡献值达到了一万。

　　“叶师弟，你能够从三绝老祖的手中逃脱，足以见得你的实力，就算是我，也不敢说稳赢叶师弟你啊。”方云感叹道。

　　就算是方云，自认为没有把握从三绝老祖手中逃走，而叶星辰居然办到了，毫发无损的回到了风雪宗，方云很是佩服。

　　“方云师兄太谦虚了。”叶星辰说道。

　　方云摇了摇头，也不再这件事情上纠缠，直接说道：“叶师弟，三个月之后，就是我们风雪宗的弟子比拼大赛，这段时间你可要好好修炼。”

　　再一次的听到弟子比拼大赛，叶星辰也是有点疑惑，直接问道：“方云师兄，这三个月之后的弟子比拼大赛，到底是什么？”

　　“风雪宗，每年都会举行一次弟子比拼大赛，决出新的十大弟子，当然各级弟子互不相干，我们初级弟子只是内部比拼。”方云解释道。

　　“虽然每年的弟子比拼没有太大的意思，但是只要能够进入前三，奖励非常丰厚。”方云说道。

　　“如果能够进入弟子前三，就有资格进入一次风雪秘境。”方云说道。

　　“风雪秘境？”叶星辰微微问道。


第1266章 八十响

　　“风雪秘境，是我们风雪宗控制的一个强大秘境，里边有着无数珍奇，甚至还有一些大能留下的传承，进入风雪宗的每一个武者，都想要进入风雪秘境之中。”方云说道。

　　“风雪秘境。”叶星辰喃喃说道，能被称之为秘境，本身就有足够的价值，更别说其他了。

　　叶星辰刚来宇宙星空的时候，进入过黑石密境，如果不是黑石密境生前的主人对叶星辰有敌意，叶星辰早已得到了黑石密境的至宝了。

　　随着叶星辰实力的变强，他也逐渐知道，黑石老祖之所以仇视他，完全是因为青尊文华。

　　因为叶星辰身上有着青尊一脉的剑意，使得黑石老祖认为叶星辰跟青尊文华有关系，所以想要出手击杀叶星辰。

　　“只要进入前三，就可以进入风雪秘境？”叶星辰问道。

　　“不错，入门弟子没资格进入风雪秘境，而有资格进入风雪秘境的，只有初级弟子，中级弟子，还有高级弟子，至于精英弟子，他们不屑风雪秘境。”方云道。

　　随着方云的解释，叶星辰也是逐渐的明白了，风雪秘境对于他们这些普通弟子来说，吸引力非常大，但是对于精英弟子来说，丝毫没有吸引力。

　　也难怪，风雪宗的精英弟子，最起码都是至尊境六重天的武者，那等强者，根本不屑与他们争夺至宝。

　　“多谢方云师兄提醒。”叶星辰拱手道。

　　“叶师弟好好加油吧。”方云离开之前，留下了一句话。

　　叶星辰回到风雪宗的事情，虽然在小部分人群之中，掀起了一些波澜，但是随着时间的推移，风雪宗也是逐渐的平静了下来。

　　转眼间，就过去一个月的时间，这一个月的时间，叶星辰的爆骨功也是成功的修炼到了七十响，比肩方云。而在武神空间之中修炼的凌欢语，有了叶星辰的指点，用了一天时间就彻底的把灵力转化为元力，达到了至尊境，又用了一个月的时间，已经达到了至尊境一重天，当然这一切都是因为叶星辰的武神空间二百倍时间加速。

　　每天晚上，叶星辰都会进入武神空间之中休息，而凌欢语，也是尽了‘仆人’的义务，在伺候着叶星辰。

　　可以说，这段时间，叶星辰过的非常充实，不过一个月之后，叶星辰的爆骨功也是达到了瓶颈。

　　武神空间之中，叶星辰盘膝坐在生机泉水旁边，远处的聚元阵之中，凌欢语在修炼。

　　咔嚓……

　　叶星辰手中的一块上品元石化作粉末，叶星辰猛然间睁开了眼睛，他的眼眸之中，有着一抹疑惑之色。

　　“爆骨功达到七十响，似乎达到了瓶颈？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　自从爆骨功达到骨爆七十响以后，就寸步难进，让叶星辰也是有点无语，听方云说，如果在初级弟子的时候，爆骨功可以修炼到百响，会有意想不到的收获。

　　叶星辰站起来，看了一眼正在修炼的凌欢语，脸上笑容无限，而后，他离开了武神空间。

　　这一次，叶星辰直接来到了贡献殿，风雪宗的贡献殿之中，有着无尽的至宝，只要有足够的贡献值，就能够兑换任何宝物。

　　爆骨功达到了骨爆七十响，卡在了瓶颈上，如果自己修炼，也不知道什么时候，能够突破，所以叶星辰想要寻找一些外力。

　　来到贡献殿，叶星辰发现贡献殿之中，有很多武者，大部分都是初级弟子，当然也有一些中级弟子，至于高级弟子，基本上没有看到。

　　贡献殿之中，至宝琳琅满目，叶星辰仔细地寻找着，每一个货架之上，都有着标志，叶星辰直接来到了强化肉身的货架之处。

　　“如果我的肉身能够在强化一点，说不定爆骨功就能够突破瓶颈。”叶星辰微微说道。

　　在强化肉身的货架之上，叶星辰看到了很多药草，还有一些丹药，最后，叶星辰把目光定格在了强身丹之上。

　　“强身丹，五千贡献值？”叶星辰微微蹙眉，一颗强身丹，居然需要五千贡献值。

　　就在这时，一个工作人员走到了叶星辰的身旁，给叶星辰解释道：“强身丹，乃是蓝云星丹王所炼制的丹药，外界根本买不到，吞服强身丹，可以让你的肉身，强化到极致，强身丹配合爆骨功，非常适合弟子修炼。”

　　“蓝云星丹王？不知道是什么级别的炼丹师。”叶星辰暗自说道。

　　最后，叶星辰花费了五千贡献值，购买了强身丹，然后返回了自己的居所，进入武神空间之中。

　　别人也许不知道强身丹的作用，但是叶星辰身为炼丹师，却是非常清楚。

　　“开始吧。”

　　叶星辰盘膝而坐，直接把强身丹吞服进去，当强身丹的药效，彻底的在丹田之中化开以后，无数的药效，直接流转叶星辰的四肢百骸，让叶星辰疼痛不已。

　　喀喀喀……

　　无数的骨骼撕裂响声响起，叶星辰满脸都是疼痛之色，这都是他之前想到的，想要强化肉身，疼痛在所难免。

　　不过，就在叶星辰努力承受强身丹药效的疼痛的时候，突然间他的右臂之上，顿时覆盖了一层骸骨，这一层骸骨刚一出现，就让周围空气都是瞬间凝固。

　　“嗯？”叶星辰看到骸骨，瞳孔一缩，这是在苍云大陆的一处秘境之中，得到了神龙骸骨，此刻居然自动浮现。

　　在叶星辰的注视之下，神龙骸骨不断地吸收着叶星辰身体之中强身丹的药效。

　　时间一分一秒的过去了，叶星辰发现，神龙骸骨在吸收了强身丹的药效之后，再度释放出了一股比强身丹药效更加强横的气息，弥漫着叶星辰的全身。

　　“肉身在变强？”叶星辰惊恐的发现，他的肉身在变强。

　　噼里啪啦……

　　与此同时，叶星辰的爆骨功，也是逐渐的运转开来，眨眼工夫就达到了七十响。

　　当第七十响响起的时候，稍微停顿了一下，在神龙骸骨释放气息的作用下，咔嚓一声，再度响起了一道声音。

　　“七十一响？”

　　叶星辰的瞳孔之中，满是喜悦之色，卡在瓶颈的爆骨功，终于突破了，达到了七十一响。

　　随后，叶星辰微微闭上了眼睛，开始全力运转弥漫在周身的神龙骨骸气息，爆骨功也是逐渐的响起。

　　时间一分一秒的过去了，叶星辰足足在武神空间之中修炼了三天时间，三天过后，叶星辰的猛然醒来。

　　强身丹的药效早已被吸收完毕，而神龙骸骨也是消失不见，只是这一刻，叶星辰的肉身，达到了前所未有的强度。

　　“肉身强化了？”叶星辰惊喜，旋即说道：“不知道爆骨功怎么样了？”

　　旋即，叶星辰直接施展出了爆骨功。

　　噼里啪啦……爆骨功在叶星辰的施展之下，逆天的达到了八十响，这一幕，让叶星辰也是惊喜不断。

　　“八十响了，距离百响也不远了。”叶星辰笑道。

　　站起来，看了一眼远处的凌欢语，依旧在闭关修炼，叶星辰走出了武神空间，而后来到了初级弟子区域的广场之上。

　　此时的广场之上，云浩然正在指导初级弟子修炼，突然间发现叶星辰，他的眼眸之中，闪过一丝杀意，旋即走向叶星辰。

　　“原来是叶师弟啊。”云浩然阴森地说道。

　　“叶师弟，上一次你侥幸赢了我以后，我一直记在心中，还有两个月的时间，就是弟子比拼了，希望到时候我们还能交手，到时候叶师弟给予我的，我会加倍还给叶师弟。”云浩然道。

　　“希望如此吧。”叶星辰冰冷地说道，旋即直接离开了广场。

　　看着叶星辰离开的背影，云浩然的眼眸冰冷，低沉地说道：“叶星辰，不管你有什么后台，两个月之后的弟子比拼，我要让你尊严扫地。”

　　“浩然师兄，这个叶星辰最近跟方云师兄走的很近。”有人低声说道。

　　“方云师兄似乎很喜欢叶星辰。”

　　“哼，如果不出意外，方云短时间之内，肯定会踏入至尊境四重天，到时候他就成为了中级弟子，没有了方云，初级弟子之中，我云浩然怕谁？”云浩然冷声说道。

　　岁月如梭，转瞬即逝。

　　弹指间，两个月的时间就过去了，越是靠近弟子比拼，风雪宗之内的气氛就越是紧张。

　　不过，在距离弟子比拼剩下两天时间的时候，突然间一则惊天消息，从初级弟子区域传出来。

　　初级弟子公认的第一强者方云，成功的突破到了至尊境四重天，成为了一个中级弟子，一时间，众多弟子纷纷的都在感叹，方云的实力太过强大了。

　　而在一处岩石之上，云浩然听到这一则消息以后，脸上满是笑容，哈哈大笑道：“方云成为中级弟子，这一届的弟子比拼中，初级弟子没有人是我云浩然的对手，我一定会拿到第一。”

　　初级弟子之中，云浩然最忌惮的就是方云，至于排名第二的雷洛，云浩然根本不在乎。

　　“叶星辰，没有了方云的阻拦，我倒要看看，你能蹦达到什么时候？”


第1267章 初级弟子第一

　　方云晋升到了中级弟子，这一则消息在初级弟子区域之中，掀起了惊涛骇浪，所有的武者都在议论着方云，而身为主角的方云，则是在一处山峰之上，跟叶星辰聊天。

　　“方云师兄，恭喜你晋级到了中级弟子。”叶星辰笑道。

　　方云苦着脸，有点无奈，道：“我也不想晋级，本来想着这一次以初级弟子的身份，杀入前三，进入风雪秘境一趟，看来是没戏了。”

　　方云刚刚晋级到中级弟子行列，实力太过弱小，根本无法杀入前三，所以有点无语。

　　“我在修炼室之中修炼，本来一直压制着修为，但是不知道是什么原因，修为突然间无法压制，直接水到渠成的进入了至尊境四重天。”方云说道。

　　叶星辰也是摇头，如果在初级弟子区域，方云想要进入前三，太过容易了，现在，基本上无望了。

　　“叶师弟，现在的你，深不可测，这一次不出意外，初级弟子第一名应该是你。”方云说道。

　　方云比较了解叶星辰，叶星辰深不可测，实力非常强悍，就算是方云对上叶星辰，也不见得稳赢。

　　当两天过去以后，风雪宗一年一度的弟子比拼正式开始，入门弟子没有资格参加，初级弟子，只是在初级弟子的区域参加。

　　在初级弟子的区域，专门临时搭建了一个演武台，这个演武台，就是决出初级弟子前三的舞台。

　　当然，比赛规则与以往有所不同，这一次的比赛规则是，前十名强者，不需要进行前边的淘汰赛，后边的初级弟子进行淘汰赛，当淘汰赛剩下十个初级弟子的时候，就开始两两对战，最终决出前三。

　　叶星辰上一次击败了云浩然，位列初级弟子第三名，而因为方云的离去，之前排名第二的雷洛，理所应当的成为了初级弟子第一名，而叶星辰成为了第二名。

　　前十名不需要参加淘汰赛，叶星辰直接回到了武神空间之中修炼，初级弟子之间的比拼，叶星辰不想浪费时间观看。

　　每一个初级弟子都想要击败对手，争取一个好的排名，所以战斗格外精彩，足足持续了三天时间，淘汰赛才结束，最终有十个选手，成功的进入了那十个名额之中。

　　让叶星辰惊讶的是，在这十个人之中，居然有着莫道，莫道的境界，已然是至尊境三重天巅峰，进入这十个名额之中，也算是理所应当。

　　第四天开始，两两对战，叶星辰第一战的对手，是一个至尊境三重天后期的武者。

　　两人对战，叶星辰直接施展出了爆骨功，当爆骨功达到五十响的时候，这个武者就失败了，叶星辰轻松胜利。

　　接下来是云浩然等其他武者的战斗，叶星辰观看了云浩然跟雷洛的战斗以后，发现雷洛虽然比云浩然排名靠前，但是实力跟云浩然旗鼓相当。

　　仅仅一个上午的时间，就有十个武者被淘汰，莫道成功的杀进了前十，他算是本届弟子比拼之中的一个黑马，除此之外，再无黑马。

　　休息一下午，第二天继续比拼，这一次叶星辰的对手，是一个至尊境三重天巅峰的武者，十大初级弟子之中，排名第九的强者。

　　虽然这个武者强大，但是叶星辰依旧是施展爆骨功，轻松的击败了这个武者，直到这一刻，叶星辰夺取这一届弟子比拼第一名的呼声，高过了云浩然跟雷洛，得到了大部分弟子的支持。

　　云浩然脸色铁青，而雷洛则是洒脱无比。

　　只不过，接下来的比赛，让叶星辰生出了一丝愤怒之色，云浩然对战的对手是莫道，云浩然出手非常凌厉，三招过后，直接把莫道击成重伤。

　　“该死的……”

　　叶星辰知道，云浩然对莫道下死手，都是因为自己，叶星辰心中默默的记住了这件事情。

　　当第三轮比赛结束以后，已经只剩下五个弟子了，接下来的比赛，已经不再两两对战了，而是循环对战，一个人要分别跟其他四个弟子战斗，赢下一场比赛，算一分，最后积分最多的三位，则是有资格进入风雪秘境之中。

　　叶星辰的第一个对手，是初级弟子排名第五的强者，叶星辰把爆骨功是施展到了七十响才击败了这个武者。

　　骨爆七十响，震惊了整个初级弟子区域，甚至都惊动了一些长老，叶星辰的潜力太过强大了，来了风雪宗不足一年时间，居然把爆骨功修炼到了骨爆七十响，这让其他弟子情何以堪。

　　第一场胜利，叶星辰拿下一分，紧接着是第二场比赛，叶星辰的第二场比赛的对手，居然是云浩然。

　　“没想到这么早就碰到了。”叶星辰微微一笑道。

　　“哼，叶星辰，这一次我要让你生不如死。”云浩然阴森地说道。

　　说话间，云浩然就直接施展出了爆骨功，瞬间催动，骨爆四十响瞬间响起，周围也是一片惊呼，不过有了叶星辰的骨爆七十响，云浩然的四十响也不是太过震惊。

　　“虽然你的爆骨功达到了七十响，但是光靠爆骨功，想要赢我，根本不可能。”云浩然冰冷地说道。

　　就在这时，云浩然低吼一声，腾龙手直接施展，天空之中，浓郁的元力，直接汇聚在一起，化作了一道惊天大手印，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　“爆骨功。”

　　叶星辰漆黑的眸子，看着天空之中的惊天大手印，脸色淡然，直接施展出了爆骨功。

　　骨爆八十响，叶星辰直接把爆骨功催动到了极致，达到了八十响。

　　当众多弟子听到八十响的骨爆以后，纷纷震惊无比。

　　“骨爆八十响，叶星辰居然达到了骨爆八十响，成功的超越了方云师兄？”

　　“难道叶星辰真的有希望达到骨爆一百响吗？”

　　“骨爆八十响的叶星辰，绝对有实力力拼云浩然师兄，这一下战斗就精彩多了。”

　　“是啊，真是一场龙争虎斗。”

　　不光是普通初级弟子，就连雷洛的眼眸之中，都是浮现出了一抹惊讶之色，叶星辰的骨爆居然达到了八十响。

　　“真是一个神秘的家伙。”雷洛笑道。

　　演武台之上，惊天大手印轰然朝着叶星辰轰击而下，虽然气势强大，但是最终还是被叶星辰的爆骨功阻拦。

　　“该死……”

　　看到这一幕，云浩然脚尖一点，直接出现在了叶星辰的面前，爆骨功施展，顿时一拳轰向叶星辰。

　　叶星辰不想在浪费时间了，手中突兀的出现了一根紫玄竹，紫玄竹瞬间暴涨。

　　“青龙象。”

　　叶星辰低吼一声，惊天剑意直冲云霄，紫玄竹在天空之上划过一道诡异的轨迹，而后在天空之上，形成了一道青龙虚影。

　　四象落日诀第一象青龙象，威力无比强大，当叶星辰施展出青龙象的时候，就连云浩然都感觉到了一股莫大的压抑感。

　　“该死的，我就不相信你能够抵挡我的腾龙手。”云浩然咬牙怒吼道。

　　哗啦……

　　青龙虚影携带着强横到极致的四象落日剑意，重重轰击在了云浩然的身体之上，只见的青龙虚影接触到云浩然身体的时候，他身体之上的爆骨功形成的防御，瞬间碎裂。

　　咔嚓……

　　一声巨响，云浩然重重的摔在了地面之上，口吐鲜血，直接昏迷了过去。

　　叶星辰收回了紫玄竹，四象落日剑意弥漫在周围的空气之中，震撼人心。

　　“这小子果然没有让我们失望。”在暗中，大长老脸上满是笑容，说道。

　　“是啊，能在这么短的时间之内，把爆骨功修炼到骨爆八十响，也算是一个天才了。”二长老道。

　　“真希望他跟卓不凡的精彩碰撞。”大长老继续说道。

　　卓不凡跟叶星辰是风雪宗的两大七道元力花朵的武者，他们的潜力非凡，虽然现在叶星辰只是初级弟子，而卓不凡是精英弟子，但是大长老相信，总有一天，叶星辰能跟卓不凡相提并论。

　　叶星辰干净利索的赢得了比赛的胜利，接下来的三场比赛，三个弟子直接认输，包括雷洛，面对叶星辰也是没有任何的胜算，直接认输。

　　叶星辰的四象落日诀，给人太多的震撼了。

　　一年一度的弟子比拼，就在这样的震撼之中落幕了，叶星辰赢得了比赛之后，其余几个人的比赛，已经不是那么的精彩了。

　　第二天的时间，新一届的初级弟子十大强者排名已经出炉，叶星辰高居第一，而雷洛则是排在第二名，云浩然虽然惨败给了叶星辰，但是他的实力，依旧强大，排在了第三名，最让人惊讶的是莫道，他居然杀进了前十，虽然只是排在第十名，但是已经足以自傲了。

　　这一届的弟子比拼，仿佛是叶星辰的个人秀，经过几次的战斗，让整个初级弟子区域的弟子，认识到了叶星辰这个人。

　　“此子将来必成大器。”这是众多长老对叶星辰的评价。

　　当初级弟子区域的比拼结束以后，其他两个区域的比拼也是结束了，这样的话，初级弟子区域进入风雪秘境的三个名额就是叶星辰，雷洛，还有云浩然。


第1268章 风雪秘境

　　主峰正殿之中，两大长老都在，而叶星辰也在其中，之所以叫叶星辰来，就是因为这一次的风雪秘境之行。

　　“叶星辰，没想到你的进步如此之快，真是让人高兴。”大长老笑呵呵地说道。

　　“是啊，就算是卓不凡跟你同龄的时候，恐怕也不如你吧？”二长老说道。

　　“两位长老叫我来，所为何事？”叶星辰问道。

　　大长老满意的点了点头，道“这一次之所以叫你来，是因为风雪秘境的事情，现在风雪秘境的名额已经确定，总共有九个人，三个初级弟子，三个中级弟子，三个高级弟子。”

　　“风雪秘境之中，蕴含着很多至宝，这是你的一次机会。”大长老继续说道。

　　随后，大长老给叶星辰介绍了一下关于风雪秘境的事情，就让叶星辰离开了。

　　第二天大清早，叶星辰三人就被叫道了风雪宗的主峰之上，此时在主峰广场之上，还有另外六人。

　　“叶星辰，你们三人来了？”大长老看到叶星辰到来，笑声说道。

　　“这六位就是与你们同行的弟子，你们互相认识一下。”二长老说道。

　　就在这时，叶星辰的瞳孔一缩，因为他在这六人之中，遇到了一个熟人。

　　“沧云剑客沧风蓝？”叶星辰惊声叫道，与此同时沧风蓝也是看到了叶星辰，他的眼眸之中，充满了惊讶之色。

　　遥想第一次遇到叶星辰的时候，是在蓝云城之外，受到了九指神剑冷青云的挑战，那时候的叶星辰，只不过是一个至尊境一重天的武者，此时叶星辰已然成为了至尊境三重天的强者，而且居然进入了初级弟子前三，这让沧云剑客非常惊讶。

　　“居然是你？”沧云剑客沧风蓝微微一笑，道。

　　“你们认识？”大长老问道。

　　“我们见过一面。”叶星辰简单地说道。

　　随后，叶星辰了解到沧云剑客沧风蓝已经是中级弟子第一强者了，一身实力也是达到了至尊境四重天巅峰，只差一步就能够达到至尊境五重天。

　　至于那三个高级弟子，甚至都没有正眼看过叶星辰一眼，他们的骨子里边，就有着一种高冷，认为初级弟子跟中级弟子根本无法与他们相比，殊不知他们就是从初级弟子熬过来的。

　　大长老给众人介绍了一下这一次的风雪秘境之行以后，直接手腕一抖，虚空之中，出现了一道石门，九人鱼贯的进入了石门之中。

　　在一处无尽星空之中，有着一处城池，这个城池之中，有着三道人影，他们三人分别是小狮，小虎，还有皇甫明月。

　　本来还有凌欢语，但是在一次夺宝中，凌欢语跟他们意外走散，他们定居在了这一处城池之中，一直在修炼。

　　经过这么长时间的修炼，他们三人终于是彻底的把灵力转化为元力了，而境界也是水到渠成的进入了至尊境。

　　“这宇宙星空果然是厉害，如果一直待在青玄大陆，根本无望突破到至尊境。”小狮咧嘴一笑，道。

　　“是啊，宇宙星空之中的元力，可是比灵力更加高级的能量，天天吸收如此强大的能量，实力想不高都不行，只是不知道大哥现在身在何方？”小虎说道。

　　一袭紫衣的皇甫明月，长发披肩，走在哪里，都是惊艳无比，她贝齿轻启，道：“宇宙星空之中，虽然机遇很多，但是危险也很大，我们只不过是刚刚踏入了至尊境而已，实力还不够，无法自保。”

　　“大嫂，可是我们很想找到大哥，还有凌欢语。”小虎道。

　　“茫茫宇宙星空之中，想要找到辰哥，非常困难，只有等我们赚取到足够的元石，购买一艘飞舟，才能遨游宇宙星空。”皇甫明月道。

　　“好，那从今天开始，我们一边修炼，一边赚取元石。”小狮咧嘴道。

　　白光一闪，九道人影直接出现在了一处荒芜的大地之上，这里就是风雪秘境。

　　“这就是风雪秘境吗？”叶星辰微微说道，在他身旁的雷洛，低声说道：“不错，这里就是风雪秘境，我之前来过一次。”

　　“风雪秘境虽然有着风雪两字，但是在这里，你不会见到一丝的雪花，而且越是安静的地方，越是危险。”雷洛提醒道。

　　嗖嗖嗖……

　　就在雷洛跟叶星辰说话之际，突然间其他几道人影，直接朝着四面八方飞跃而去，叶星辰有点疑惑。

　　“他们都是去寻找机缘了，叶师兄，我们是一起行走，还是？”雷洛问道。

　　“我习惯单独行走。”叶星辰说道。

　　雷洛点头，跟叶星辰告别以后，直接朝着远方飞跃，眨眼工夫，荒原之上，就只剩下叶星辰一个人了。

　　叶星辰也是顺着荒芜的平原前进，就在这时，武神空间之中，一道声音响起。

　　“小子，前方五万米左转，有好东西。”

　　叶星辰闻言，知道这是不死神药在说话，他点了点头，快速的朝着远方掠去。

　　当叶星辰向前走了五万米的距离以后，按照不死神药的话，直接左转，什么都没有看到。

　　“老神棍，你在耍我？这里什么都没有？”叶星辰有点不悦，直接说道。

　　“哼，说你蠢你还不相信，我只是让你左转，就在这里啊，左转还需要前进一万米。”不死神药老神在在地说道。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰继续前进，当他达到一万米的时候，发现自己身处在一处小山谷之中，这一处小山谷空荡荡的，连一点花草都没有。

　　不，确切地说，在小山谷的中央位置，有着一株枯黄的野草。

　　“山谷之中什么都没有。”叶星辰说道。

　　“蠢货，山谷中央的那一株枯黄的野草，就是至宝啊。”不死神药有点无语地说道。

　　叶星辰一步跨出，直接掠到了枯黄野草之前，发现这一株野草已经奄奄一息，即将死亡。

　　“这一株野草是什么？”叶星辰问道。

　　“这不是野草，而是神药留下的枝叶，只不过缺乏了枝干，无法生存了。”不死神药说道。

　　“有什么用吗？”叶星辰问道。

　　“你把他采摘下来，然后放入武神空间。”不死神药流着哈喇子说道。

　　叶星辰照做，直接把枯黄的野草放入了武神空间之中，岂料枯黄的野草刚刚进入武神空间，就直接被不死神药卷走，直接吞了。

　　“这……”叶星辰看的目瞪口呆，有点无语。

　　“小子，这枯黄的叶子，对我有大补，谢了。”不死神药满意地说道。

　　“我去，你这老神棍，浪费我时间。”叶星辰大叫。

　　“小子，我即将进化成真正的不死神药，一旦完全进化，你将会受用无穷。”不死神药说道。

　　“哼，这句话你已经说了很多遍了，至今都没有看到你进化。”叶星辰撅嘴说道。

　　不死神药气急，怒吼道：“小子，你看不起我吗？哼，等我进化成真正的不死神药，让你看看。”

　　说完，不死神药直接陷入了沉睡，不再理会叶星辰。

　　叶星辰也是有点无语，这个老神棍，一天到晚都在欺骗自己，不过事到如今，叶星辰也没有办法。

　　举目四望，什么都没有发现，叶星辰径直的朝着山谷之中走去。

　　“既然来了，就到处看看吧。”叶星辰说道。

　　此时，在山谷的尽头，有着一汪泉水，这些泉水之上，冒着白雾，仿佛人间仙境一般，在泉水之中，有着一个赤裸身躯的女子，静静的在水中浸泡。

　　“没想到这风雪秘境之中居然有不老圣泉。”这个女子贝齿轻启，轻声说道，“虽然这不老圣泉不如生机泉水，但是对于我来说，也是受益无穷。”

　　据传说，在不老圣泉之中浸泡，可以让女子的容颜永驻，皮肤滑滑嫩嫩。

　　爱美之心人皆有之，就算是女性武者也不例外，这个女子乃是风雪宗高级弟子公认的第一强者，也是风雪宗之中有名的冰山美人，为人冰冷。

　　叶星辰在山谷之中，不断的前进，突然间他发现了一汪泉水，紧接着他骇然的发现，这一汪泉水，居然是传说中的不老圣泉，虽然不老圣泉不如生机泉水强大，但是出现在外界，也是能够引起战斗的。

　　叶星辰快速地走到了岸边，准备收取一点不老圣泉，不过下一刻，他的全身就僵硬了。

　　因为在不老圣泉之中，有着一道洁白如雪的娇躯，不老圣泉清澈无比，泉水之中的一切，仿佛透明一般。

　　叶星辰一眼看去，雪白娇躯一览无余，叶星辰的眼睛炙热，感觉浑身都有点燥热。

　　“这……”

　　叶星辰咕噜一声，看的目瞪口呆。

　　“谁……”

　　正在浸泡的女子，也是被这突如其来的声音惊醒了，她猛然间睁开了眼睛，冰冷地叫道。

　　冰凝的实力已经达到了至尊境五重天巅峰，只差一步就能够踏入至尊境六重天，成为风雪宗的精英弟子。

　　冰凝虽然是冰山美人，但是风雪宗之中，追求她的武者不计其数，但是她守身如玉，还没有陌生的男子看到过她的身躯。

　　此时，冰凝发现，在岸边，有着一个流着口水的男子，正瞪大了眼睛看着她，她的心中，愤怒到了极致。


第1269章 金色战剑

　　“冰凝……”叶星辰的瞳孔一缩，看到冰凝那一张布满寒色的脸庞的时候，惊叫一声，撒腿就跑。

　　这一刻，风之玄奥催动到了极致，青色光芒弥漫周身，风行步也是瞬间施展，叶星辰的身体急速的消失在山谷之中，留下了一道道的残影。

　　哗啦……

　　不老圣泉之中的雪白娇躯，看到这一幕，脸上布满寒霜，她的身形一闪，脚尖一点，直接落在了岸边，在飞跃的过程中，白色衣衫瞬间穿在了身上。

　　“你跑不掉。”冰凝冰冷地说道，身形一闪，朝着叶星辰飞跃而去。

　　此刻的叶星辰，心中充满了无奈，他也不是故意的，但是想到冰凝那即将爆发的愤怒，他就有点心悸。

　　冰凝是风雪宗之中，出名的冰山美人，平时根本没有人敢招惹冰凝，此时叶星辰居然看到了冰凝的全身，叶星辰的脑海中只有两个字，那就是逃跑。

　　冰凝可是风雪宗高级弟子之中的最强者，当仁不让第一强者，就算是一些精英弟子，也是有追求冰凝的。

　　“怎么会这样……”

　　叶星辰脸上充满了尴尬，拔腿就跑，但是奈何，冰凝的速度比叶星辰块很多，就在叶星辰以为逃之夭夭的时候，突然间迎面出现了一道拳芒，而后他的身体如同沙包一样，直接被轰飞。

　　“我让你逃。”冰凝气呼呼地叫道。

　　叶星辰暗道一声不好，想要逃窜，已经来不及，冰凝粉拳紧握，一拳一拳的砸在叶星辰的身上，这时候的叶星辰，除了催动爆骨功防御，在也没有任何办法。

　　“师姐，我不是故意的。”叶星辰一边凄惨大叫，一边说道，“我什么都没看到。”

　　本来就已经很愤怒的冰凝，这一刻更加的愤怒了，她的粉拳不断的轰击着叶星辰。

　　砰砰砰……

　　叶星辰的身体，如同沙包一样，被冰凝轰来轰去，时间一长，叶星辰的爆骨功也无法抵挡冰凝的拳头。

　　咔嚓……

　　叶星辰的骨骼碎裂声音响起，他的全身疼痛不已，就在这时候，叶星辰想到了神龙骨骸，心意一动，直接催动神龙骨骸，覆盖在了右臂之上。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰拿着右臂，抵挡着冰凝的攻击，发出砰砰砰的响声，虽然冰凝攻击力很强，但是居然无法攻破叶星辰的右臂。

　　“嗯？”

　　冰凝脸色微微一变，旋即双拳并出，不断的轰击着叶星辰。

　　山谷之中，发出了一阵凄惨的叫声，响彻天际。半个时辰之后，冰凝停止了攻击，俏脸之上，气喘吁吁，布满寒霜，眸子之中，充满了杀意。

　　而此时的叶星辰，早已倒在地上，全身骨骼仿佛碎裂了一般，冰凝太过暴力了，虽然叶星辰有着神龙骨骸抵挡，但是长达半个时辰的蹂躏，让叶星辰浑身是伤，脑袋成了猪头。

　　“师姐，我真的什么都没看到。”叶星辰有点无语，直接说道。

　　噼里啪啦……

　　本来已经稍微消气了的冰凝，听到叶星辰的话，再度对叶星辰拳脚并出，顿时一片凄惨的叫声传出。

　　又过了一个时辰，冰凝都有点累了，但是叶星辰居然没有昏迷过去，依旧清醒着，让冰凝都有点错愕。

　　“谁让你来这里的？”冰凝脸上布满寒霜，低沉地说道。

　　“师姐，我也是无意中来到这个山谷的，谁知道……”叶星辰还没说完，就下意识的用右臂挡住了脑袋，冰凝看到叶星辰的举动，冷笑一声，没有动手。

　　“你看到了什么？”冰凝继续问道。

　　叶星辰的脑袋仿佛拨浪鼓一样，快速的摇动着，嘴上说着什么都没看到。

　　“你是第一个看我泡澡的男人，我要挖了你的双眼。”冰凝冰冷地说道。

　　叶星辰抬头望着冰冷，苦着脸说道：“师姐，你好歹也是高级弟子，我只是一个初级弟子，不待这么欺负人的。”

　　“哼……”冰凝刚欲说话，突然间天际之处，出现了一道金光，这一道金光，瞬间撕裂天际，爆发出了一阵强横的能量。

　　“嗯？那是什么？”冰凝眸子微动，转头望向天际，微微说道。

　　此时的叶星辰，心中掀起了惊涛骇浪，因为他发现，天际之处冲天而起的那一道金光之中，居然蕴含着浓烈到极致的剑意。

　　冰凝似乎也发现了这强横的剑意，她身形一闪，直接消失在了山谷之中。

　　“这一次算你好运，回去以后管住你的嘴，要不然我会挖掉你的双眼。”冰凝的声音，从虚空之中传来。

　　叶星辰缓缓地站起来，眼眸望着虚空，低声说道：“刚刚那一股冲天剑意，非常强横，难道有至宝出世？”

　　叶星辰说完，施展风行步，也是直接朝着天际之处掠去。

　　这一道强横无比的金光，震惊了风雪秘境之中的所有武者，他们纷纷的朝着天际之处掠去。

　　在风雪秘境的一处山峰之上，有着一个宽阔的峰顶，此时，在峰顶之上，有着一把一丈大小的金色战剑，静静的插在了峰顶之上，金色战剑的剑身，爆发着刺眼的金光，天空之中的漫天金光，就是从这把战剑之中发出来的。

　　此时的战剑周身，有着浓烈到极致的剑意，如果实力弱小，根本无法靠近这一把战剑。

　　嗖嗖嗖……

　　突然间，破空声响起，紧接着几道人影瞬间出现在了峰顶，密切地关注着这把金色的战剑。

　　“这把战剑的品阶绝对超越王级，真是好东西。”有人说道。

　　“没想到这一次在风雪秘境之中，居然有这种战剑出世，如果我得到的话，实力必定会暴涨。”

　　“和师兄，我们联手试试。”这三人，其中两人是中级弟子，另一人乃是高级弟子，三人联手想要夺取金色战剑。

　　轰……

　　就在三道身影即将接触到金色战剑的那一刻，金色战剑之中，爆发出了一阵刺耳的响声，而后一道冲天剑意直接轰击在了三人的身上。

　　“扑哧……”

　　三道人影瞬间倒飞了回来，口吐鲜血，脸色苍白，显示是受伤了。

　　“这战剑？”其中一人惊叫道，他们三人联手，就算是至尊境五重天的武者都不惧，此时居然无法靠近战剑，这让他们很是震惊。

　　“和师兄，怎么回事？”有人问道。

　　被称之为和师兄的武者，眸子微动，在思索着，突然间山峰之下，破空声在此响起，紧接着好几道人影瞬间出现。

　　“冰凝师姐……”

　　当他们看到冰凝出现以后，纷纷的对着冰凝拱手说道。

　　冰凝微微点头，眸子盯着峰顶中央，插在地上的金色战剑，在冰凝来到峰顶一刻钟之后，叶星辰也出现在了峰顶之上。

　　看到叶星辰的模样，所有的武者都有点惊讶，雷洛走到了叶星辰面前，直接问道：“叶兄，你这脑袋是怎么回事啊？”

　　“哈哈，居然被人揍成了猪头，真是好笑。”跟叶星辰不怎么对付的云浩然，哈哈大笑地说道。

　　随着云浩然的大笑，其他弟子也是忍不住大笑了起来，就连一向严肃古板的沧云剑客沧风蓝都笑出声来。

　　叶星辰现在的样子，只能用惨不忍睹来形容，他的全身狼狈不堪，脑袋仿佛一个猪头一样。

　　叶星辰没有理会众人的嘲笑，偷偷的看了一眼冰凝，发现冰凝似乎根本没有在意他，他的心瞬间放松了。

　　“这老女人。”叶星辰心中暗自说道，现在的女人，真的是不能光看外表，如果之前有人告诉他，冰山美女是一个暴力女，打死他都不会相信的。

　　现在，他看到暴力女，就有点害怕。

　　“这金色战剑是怎么回事？”叶星辰看了一眼雷洛问道。

　　“我们也是刚刚发现惊天剑意，才来到这里的，这个战剑非常诡异，我们居然无法靠近。”雷洛说道，之前在山下，看到了最先到达的三个弟子。

　　“这个战剑非常诡异，似乎无法靠近。”其他弟子说道。

　　“砰……”

　　就在这时，一个高级弟子不信邪，想要尝试一下，身体还没有接触到金色战剑，就砰的一声，被轰飞了，直到这一刻，众人终于感觉到了这一把战剑的不凡。

　　“难道是超越王级的战剑？”叶星辰微微说道，此时，冰凝静静地站在峰顶，冰蓝色的眸子望着金色战剑，似乎在思考什么。


第1270章 终止

　　九个进入风雪秘境的弟子，都发现了这把金色战剑的不凡，他们不再轻举妄动，都在思索着。

　　良久，一个高级弟子看了一眼冰凝，问道：“冰凝师姐，您认识这把金色战剑吗？”

　　“是啊，冰凝师姐，这把金色战剑非常诡异，我们居然无法靠近它，这样下去也不是办法。”另一个高级弟子说道。

　　连高级弟子都没有办法的事情，初级弟子跟中级弟子跟没有把握了，听到两个高级弟子的话，冰凝微微掀眉，旋即说道：“这把金色战剑似乎超越了王级。”

　　一开始众人就在怀疑，此刻听到冰凝的话，更加确信，这把金色战剑绝对是超越王级的兵器。

　　“难道是……”有人倒吸一口冷气，眼眸炙热的看着峰顶中央的金色战剑，惊叫道。

　　“天王级战剑，绝对是天王级战剑，没想到在这风雪秘境之中，居然发现了天王级战剑。”有人大吼。

　　叶星辰眯着眼睛，看着这一把金色战剑，此时的战剑周围，浓烈的剑意环绕，让叶星辰都感觉到了一丝心悸。

　　“天王级战剑？”叶星辰低声说道。

　　就在众人不知道该怎么办的时候，突然间冰凝的娇躯移动了，她的白皙小手，瞬间挥动，浓烈到极致的元力，直接涌动，眨眼工夫，冰凝就出现在了金色战剑之前。

　　“冰凝师姐居然靠近金色战剑了。”有人高喊。

　　所有人目不转睛的看着冰凝的一举一动，这把金色战剑，可是天王级战剑，威力非同凡响。

　　一般情况，就算是得到一把王级兵器，在同境界之中也是近乎无敌，此时居然出现了一把天王级的战剑，如何能让众人不动心。

　　哗啦……

　　元力涌动，此时的冰凝，把元力催动到了极致，脚尖轻轻一点，白皙小手之上，浓烈的元力涌动，最后，在众人的注视之中，冰凝的白皙小手，轻轻的触碰在了天王级的战剑之上。

　　砰……

　　就在众人以为冰凝能够把天王级的战剑握在手中的时候，突然间砰的一声，冰凝的娇躯瞬间被震飞，直接倒退了回来。

　　“冰凝师姐，你没事吧？”两个高级弟子见状，急忙问道。

　　冰凝稳住身形，脸色更加的阴沉了，这把天王级的战剑居然在排斥她，而且排斥之力，太过强大，她催动出了堪比普通的至尊境六重天的战力，依旧无法握住这把金色战剑。

　　“连冰凝师姐都无法握住金色战剑吗？”叶星辰微微说道。

　　“这把金色战剑有古怪。”冰凝低沉地说道。

　　就在这时，突然间身为中级弟子的沧云剑客，身形一闪，脚尖一点，直接凌空飞跃到了金色战剑上空。

　　“哼，连冰凝师姐都无法握住金色战剑，一个中级弟子，这不是在找死吗？”高级弟子冷哼道，脸上充满了不屑之色。

　　“真是不知死活，我倒要看看，你拿什么来跟冰凝师姐比？”另一个高级弟子嘲讽地说道。

　　此时的沧云剑客，周身元力环绕，陡然间一股惊天剑意，瞬间从他的脑海中爆发而出，紧接着以沧云剑客沧风蓝为中心，周围瞬间形成了一个剑之领域。

　　“剑之领域？”叶星辰看到沧云剑客的剑之领域，眉头微微一皱。

　　众人都在盯着沧云剑客，只见的本来还对沧云剑客有所排斥的金色战剑，在感觉到沧云剑客释放出来的剑之领域之后，金色剑意瞬间收敛，金身战剑瞬间变成了一个普通的战剑。

　　“排斥力没有了？”有人惊呼道。

　　“难道是因为剑之领域？”冰凝惊声说道。

　　听到冰凝的话，叶星辰的身形也是瞬间一闪，他也顾不得那么多了，眼前的金色战剑，可是天王级战剑，如果叶星辰拥有了天王级战剑，施展四象落日诀，就算是至尊境四重天的武者，也能够与之叫板。

　　这是一个机会，叶星辰身形瞬间出现在了沧云剑客旁边，二十米的剑之领域瞬间张开，跟沧云剑客的剑之领域直接覆盖在了一起。

　　嘶嘶撕……

　　“领域对抗？”

　　叶星辰瞬间感觉到了一股强横的排斥力，这一股排斥力不是来自金色战剑，而是来自沧云剑客的剑之领域。

　　沧云剑客也发现了叶星辰，他的眼睛炙热，看着下方的金色战剑，低声吼道：“战剑是我的。”

　　其他人见状，想要去争夺金色战剑，但是担心排斥力，不过终究还是有武者抵挡不住金色战剑的诱惑，朝着金色战剑靠近，不过他还没有彻底的靠近，就瞬间被弹飞出去，至此，在也没有人敢轻举妄动。

　　天空之中的沧云剑客，对叶星辰发动了攻击，想要把叶星辰逼退，自己夺取金色战剑。

　　显然，叶星辰不会让沧云剑客的计谋得逞，他手握紫玄竹，直接施展出了四象落日诀。

　　凌厉的剑意，直冲云霄，紫玄竹携带着四象落日剑意，直接轰击在了沧云剑客的身上。

　　“咔嚓……”

　　沧云剑客也是拿出了长剑抵挡，咔嚓一声，长剑之上，顿时出现了一道裂缝。

　　“这功法？”

　　沧云剑客身为剑客，对剑术自然是非常痴迷，此时看到叶星辰施展出的青龙象，沧云剑客的眼睛炙热，心中掀起了惊涛骇浪。

　　就在这一刹那，叶星辰大手直接探出，瞬间握住了金色战剑，在握住金色战剑的那一刻，叶星辰直接催动了最强力量，怒吼一声，直接拔出了金色战剑。

　　“战剑是我的！”

　　这一刻，沧云剑客也是清醒了过来，看到叶星辰手握战剑，怒吼一声。

　　不过，就在叶星辰拔出金色战剑的那一刻，在原来插着战剑的下方，涌现出了无数邪恶的气息，这些邪恶的气息，让冰凝都为之变色。

　　“这是……邪灵族的气息？”冰凝脸色大变，娇喝一声，身形不断的暴退。

　　与此同时，其他几个弟子，也是快速的后退着，叶星辰收起剑之领域，脚踩金色战剑，直接离开了山峰。

　　轰隆隆……

　　天空之中，惊雷不断，浓烈的邪恶气息，瞬间就弥漫了整个山峰，索性九个弟子都逃离了山峰。

　　“为什么会有邪恶的气息？”冰凝低声问道。

　　“冰凝师姐，我们现在怎么办？”有人问道。

　　“逃……”冰凝干净利落的说道，面对邪灵族的气息，以他们的实力，根本无法抵挡，只能逃走。

　　邪恶的气息，弥漫了整个山峰之后，瞬间就腐蚀了峰顶，看到这一幕，众多弟子彻底傻眼了，这邪恶的气息太过强大，他们根本无法抵挡。

　　“只能逃了……”叶星辰低吼道，脚踩金色战剑，身体化作一道流星，朝着远处掠去。

　　嘶嘶撕……

　　邪恶的气息，快速的扩散在了大地之上，想要侵蚀整个风雪秘境，就在冰凝等人逃窜离开的时候，突然间在大地之上，出现了一个中年男子，这个中年男子看到山峰之上弥漫着的邪恶气息，脸色微微一变，手掌挥动，无数的印法不断的结出。

　　哗啦啦……

　　随着男子的印法出现，无数道银色的光芒，直接环绕在了整个山峰之上，吞噬着邪恶的气息。

　　半个时辰之后，中年男子停止了挥动手掌，轻轻的拭擦了一下额头之上的汗珠，此时的山峰已经恢复了原样，邪恶的气息早已消失不见。

　　“这些小家伙，居然拔走了镇压邪灵族的战剑。”中年男子微微摇头，旋即说道。

　　九道人影，不断的穿梭在荒芜的大地之上，突然间虚空之中，出现了一道石门，众人一惊，旋即知道了这是风雪宗的长老来接应他们了。

　　九道人影，按照顺序，快速的离开了风雪秘境，在秘境之外，大长老跟二长老静静地站着。

　　“这一次风雪秘境之行，由于出现了一些意外，到此结束吧，你们都回去吧。”大长老微微说道。

　　“回去以后切记，不要把这些事情说出去。”二长老补充道。

　　“长老，为什么风雪秘境之中，会有邪灵族的气息？”冰凝一脸冰冷，问道。

　　“之所以有邪灵族的气息，是因为在山峰之下，镇压着一个邪灵族的强者，那个金色战剑，就是封印核心。”大长老微微说道，“其他的事情，你们无需知道，都回去吧。”

　　冰凝等人见状，点了点头，鱼贯的离开，在叶星辰即将离开的时候，二长老把叶星辰叫住了。

　　等其他人全部离开以后，大长老眯着眼睛，看着叶星辰，无奈地摇了摇头，道：“你啊，到哪都是惹事。”

　　叶星辰闻言，尴尬一笑。

　　“大长老，这金色战剑到底是怎么回事？”叶星辰疑惑地问道。

　　“这金色战剑，乃是天王级的战剑，威力非常强大，一般武者根本无法靠近，只有参悟出剑之领域的武者，才能够靠近他，甚至得到它。”大长老解释道，“天王级兵器非常强大，我们之前用它来镇压邪灵族的强者。”

　　“不过你也无需担心，既然你得到了金色战剑，说明你们有缘。”二长老笑道。


第1271章 苦修半年

　　跟大长老和二长老聊完以后，叶星辰就回到了居所，而后进入了武神空间之中，刚刚得到天王级的金色战剑，他还没有仔细的研究一下。

　　哗啦……

　　武神空间之中，凌欢语依旧在安静的修炼，似乎在闭关，叶星辰看了一眼凌欢语，而后直接盘膝而坐，拿出了金色战剑。

　　手握着金色战剑，叶星辰感觉一丝丝的冰冷气息，从金色战剑之上传出，最后钻入了他的身体之中。

　　“这就是天王级的兵器吗？”叶星辰看着手中的金色战剑，剑身之上，隐隐约约的环绕着一丝骇人的气息。

　　哗啦……

　　叶星辰忍不住用手去抚弄金色战剑，从剑身抚摸到剑柄之上，当他的手掌放在剑柄之上的时候，顿时一阵金光爆发，紧接着叶星辰发现，剑柄之上，出现了两个大字—无真！

　　“无真？难道这把金色战剑叫做无真剑？”叶星辰看着这两个大字，喃喃自语地说道。

　　思索了良久，叶星辰点了点头，道：“既然如此，那就叫你无真吧。”

　　金色战剑似乎能够听到叶星辰的话，在听到无真二字的时候，发出了一阵剑鸣。

　　叶星辰仔细的研究了一下无真剑，而后缓缓地站起来，身形不断的闪动，四象落日诀瞬间施展出来。

　　逐渐的，叶星辰进入了忘我的境界，手中的无真剑，不断地施展着四象落日诀，时间一分一秒的过去了。

　　足足三个时辰，叶星辰终于从舞剑之中停止了下来，他眼冒金光的看着无真剑。

　　三个时辰之前，他看着无真剑，情不自禁的舞剑，没想到三个时辰的舞剑，居然让自己对四象落日诀第一象青龙象更加熟练了。

　　而且，叶星辰发现，自己的境界，居然突破到了至尊境三重天中期。

　　“无真剑，不愧是天王级的兵器。”叶星辰哈哈大笑一声。

　　现在的叶星辰，拥有着无真剑，自身境界也是达到了至尊境三重天中期，就算叫板至尊境四重天的武者，也不在话下。

　　“等我达到了至尊境三重天巅峰，就算是沧云剑客，我也敢与之一战。”叶星辰很有信心地说道。

　　叶星辰回到初级弟子区域以后的第二天，他直接去了贡献殿，因为他在昨天，发现了一件让他有点无语的事情。

　　无真剑内部受损，必须要吸收元石之中的元力，才能够保持充沛的能量，除非等有一天，真正的把无真剑修补完整，现在的叶星辰，没有任何办法。

　　在武神空间之中舞剑三个时辰，居然消耗了一部分无真剑之中的能量，这让叶星辰很是无语。

　　来到贡献殿以后，叶星辰直接把一万贡献值全部兑换成上品元石，最后叶星辰的身份令牌之中，贡献值空空如也，带着一万块上品元石，离开了贡献殿。

　　回去以后，叶星辰直接拿出无真剑，而后手掌一挥，一块上品元石直接出现在了无真剑面前。

　　哗啦……

　　上品元石瞬间化作粉末，无真剑发出一阵剑鸣，非常的欢快，还想要吸收上品元石之中的元力。

　　就这样，叶星辰不断的拿出上品元石让无真剑吸收，无真剑足足吸收了一百块上品元石，内部能量才达到了饱和状态。

　　“我这是得到了天王级兵器吗？我怎么感觉得到了一个吃货？”叶星辰看着剩余的九千多块上品元石，有点无奈地说道。

　　接下来的时间，叶星辰一直在风雪宗之中修炼，时常出没在修炼室之外，没有了元石，就去赚取，逐渐的叶星辰的实力，也是得到了很大的提升。

　　终于，在半年之后，叶星辰成功的达到了至尊境三重天巅峰，四象落日诀，第一象也是彻底的修炼成功，当然最重要的是爆骨功成功的达到了百响，这是足以载入史册的事情。

　　半年没有外出，风雪宗依旧，叶星辰刚一出现，就听到了一则消息，高级弟子第一强者冰凝，成功的突破到了至尊境六重天，进入了精英弟子行列，这件事情震动了整个风雪宗之中的长老。

　　当然，还有一件事情，是发生在三个月之前的，那时候叶星辰正好闭关修炼了三个月，中级弟子沧云剑客沧风蓝修为达到了瓶颈，外出历练，一个月之后，沧云剑客重伤归来，震惊整个风雪宗。

　　沧云剑客一身实力，达到了至尊境四重天巅峰，只差一步就能够达到至尊境五重天，就算是遇到至尊境五重天，如同三绝老祖那样的强者，也能够全身而退，这一次居然被人重伤，甚至斩掉一条胳膊。

　　当沧云剑客回来的时候，直接昏迷了过去，足足昏迷了一个月的时间，才彻底的清醒了过来，只不过断掉一臂，修为大跌，原本的至尊境四重天巅峰，一下子跌落到了至尊境四重天初期，这对于沧云剑客来说，是一个非常重大的打击。

　　在初级弟子区域，叶星辰走在广场之上，所有的弟子都在跟叶星辰打招呼，叶星辰招呼了一个弟子，来到进前，问道：“这位师弟，沧云剑客重伤到底是怎么回事？”

　　“叶师兄，三个月之前，沧云剑客出去历练，据说是遇到了雾岩星系龙榜强者，一言不合大打出手。”这个弟子低声说道。

　　叶星辰眯着眼睛，这是他第二次听到龙榜了，他问道：“龙榜强者？”

　　“不错，据说是龙榜地八十五的强者打伤沧云剑客的。”这个弟子说道，“龙榜强者，太过强大，根本不是我们能够比拟的，据说当时的龙榜第八十五强者，只是随手一击，就斩断了沧云剑客的一条胳膊，重伤了他，如果不是龙榜第八十八的强者出手阻止，沧云剑客根本不可能活着回来了。”

　　“龙榜第八十八的强者？”叶星辰闻言，微微一怔，旋即说道，他可是清楚的知道，龙榜第八十八的强者，叫做九指神剑冷青云，当初在蓝云城之外的时候，还见到过他。

　　能够进入龙榜的强者，实力非凡，当时的冷青云也是见沧云剑客剑术精妙，所以才特意的见了见沧云剑客。

　　当时的一幕，叶星辰看的清清楚楚，沧云剑客全力出击，冷青云只是随手一挥，就抵挡住了。

　　“龙榜强者。”叶星辰的心中，暗自地说道。

　　龙榜强者，乃是雾岩星系年龄不超过五十岁的年轻一辈的榜单，想要登上龙榜，异常艰难，就算是强如风雪宗，也没有几个人进入龙榜。

　　风雪宗精英弟子都是至尊境六重天以上的武者，而现如今的精英弟子第一强者，是曾经凝聚出七道元力花朵的卓不凡，他也不过是至尊境七重天的修为而已。

　　风雪宗总共有三个弟子进入了龙榜，卓不凡就是其中之一，据说卓不凡在龙榜之上的排名，比之九指神剑冷青云，都要低一些。

　　听到了这些事情之后，叶星辰更加的坚定了自己的修炼，他略微的思索了片刻，叶星辰直接朝着主峰掠去。

　　在风雪宗的主峰之上，有着一个挑战殿，演武场都是初级弟子乃至入门弟子使用的场所，真正的强者，想要挑战其他弟子，都是在挑战殿下战书。

　　叶星辰来到挑战殿门口，守门的两个武者微微皱眉，看叶星辰的穿着，是初级弟子，一般情况，初级弟子是不允许进入挑战殿的。

　　“初级弟子，不能进入挑战殿。”守门武者冷声说道。

　　“为什么不能进入？”叶星辰反问道。

　　“哼，进入挑战殿，挑战的对象，最低都是中级弟子，以你初级弟子的实力，有资格挑战中级弟子吗？”守门之人冷笑道。

　　“我就是来挑战中级弟子的。”叶星辰微微一笑道。

　　就在这时，突然间刘长老出现在了挑战殿之前，看到了叶星辰，微微一笑，道：“叶星辰，你来这里干什么？”

　　“刘长老，我想进入挑战殿。”叶星辰直接说道。

　　“你想要挑战中级武者？”刘长老瞬间就猜到了叶星辰的心思，直接问道。

　　叶星辰点了点头，刘长老脸上大喜，直接对着两个守门武者说道：“让他进去吧。”

　　“多谢刘长老。”

　　叶星辰说完，直接进入了挑战殿，挑战殿之内，非常的空旷，只有一个长老镇守这里。

　　“你要挑战谁？”这个长老看到有人进来，直接说道。

　　“我要挑战中级弟子第二强者朱云。”叶星辰说道。

　　本来闭着眼睛的长老，听到来人要挑战中级弟子第二强者的朱云的时候，脸色微微一变，旋即睁开了眼睛，仔细的盯着叶星辰，问道：“你确定要挑战朱云？”

　　“长老，我确定要挑战朱云。”叶星辰笑道。

　　本来叶星辰闭关半年，出关以后，想要挑战的就是沧云剑客沧风蓝，但是听闻沧风蓝被断掉一臂，修为跌落到了至尊境四重天初期，叶星辰就算赢了沧风蓝，也感觉胜之不武，所以他打算挑战朱云。

　　“好，你回去等待吧，长老们通过以后，我会派人通知你。”长老说道。

　　在挑战殿之中申请挑战，最起码要有三个长老表态，要不然风雪宗是不会允许他们的挑战的。

　　叶星辰虽然是初级弟子，但是他挑战的乃是朱云，长老们还是要商量一下，一旦有三个长老赞同，就算是申请挑战成功，到时候就算是朱云不愿意应战，也由不得他。


第1272章 挑战朱云

　　风雪宗主峰正殿之中，大长老接到叶星辰挑战朱云的通知以后，微微皱眉，喃喃说道：“叶星辰要挑战朱云？他闭关半年，难道修为突飞猛进？”

　　略微的思索了片刻，大长老直接回复了挑战殿长老，同意了叶星辰的挑战。

　　“正好看看你的实力到底有多强。”大长老微微说道。

　　长老们的效率非常高，短短一天的时间，叶星辰就等到了消息，长老们同意了他的挑战，挑战日期安排在了三天之后的中午。

　　在得知这一则消息以后，叶星辰也是非常期待，朱云的实力，跟沧云剑客沧风蓝相差无几，也是达到了至尊境四重天巅峰，据说朱云手中还有着一件王级兵器，威力强横无比。

　　“真是期待。”叶星辰说道。

　　而在中级弟子区域，一个非常靠前的独立院落之中，一个黑衣男子，听闻其他弟子诉说的消息以后，砰的一声，拳头直接砸在了石桌之上，脸上有着一抹愤怒之色。

　　“一个初级弟子，居然妄想挑战我朱云？”朱云冰冷地说道，他在得到挑战殿的消息以后，打听过叶星辰，初级弟子第一强者，至尊境三重天的修为。

　　朱云认为叶星辰挑战他，这是在侮辱他，如果不是挑战殿的规则，他绝对不会答应这一场挑战的。

　　“既然你想找羞辱，那就不要怪我朱云心狠手辣。”朱云冰冷地说道。

　　现在的朱云，放眼整个中级弟子区域，根本没有人是他的对手，这让他目空一切，认为自己就是中级弟子之中的最强者。

　　随着时间的推移，叶星辰挑战朱云的消息，彻底的在风雪宗之中传开了，所有的武者一脸的不可思议。

　　“你听说了吗？初级弟子叶星辰要挑战中级弟子朱云，这是真的吗？”

　　“是真的，这一则消息是从挑战殿传出来的，叶星辰是初级弟子第一强者，半年前从风雪秘境之中出来，然后闭关半年，这一次刚一出来就要挑战朱云。”

　　“叶星辰这是想要踩着朱云，在风雪宗成名吗？”

　　“真是一个无知的家伙，至尊境三重天跟四重天之中，有着本质的差别，以为自己是初级弟子第一强者就可以目空一切，目中无人吗？”

　　走在风雪宗之中，到处都能够听到弟子之间的议论，大部分武者都不认为叶星辰能够赢下比赛，就连跟叶星辰关系不错的莫道，在听到消息以后，第一时间风风火火的来到了叶星辰的居所。

　　“叶兄，你真的要挑战朱云？”莫道问道。

　　经过这半年的修炼，莫道的实力，也是有了很大的进步，逐渐的在初级弟子之中站稳了，就算是没有叶星辰的帮助，初级弟子之中，也没有人敢欺负莫道了。

　　听到莫道的话，叶星辰微微点头，道：“不错，我要挑战朱云。”

　　“叶兄，朱云可是中级弟子最强者，你挑战他，有把握吗？”莫道焦急的问道，替叶星辰担忧。

　　“把握？我也不知道。”叶星辰说道，他不知道朱云到底有多强，所以不知道有多大把握。

　　“叶兄，你要慎重啊，我听人说，你挑战朱云，惹怒了朱云，他要在挑战赛之上，把你弄成一个废人。”莫道说道。

　　“我很期待他的表现。”叶星辰道。

　　在高级弟子区域，烟雾缭绕，元力浓郁，这里只有高级弟子出没，平时非常安静。

　　此时，在高级弟子区域的一处非常高大的楼阁之中，窗户之前，一个白衣女子，静静地站着，她的脸上，满是冰冷之色，在她的身后，有着一个女弟子。

　　“冰凝姐姐，这件事情就是这样的，那个初级弟子不知好歹，居然要挑战朱云。”这个女弟子说道。

　　冰凝点了点头，脑海中浮现出了在风雪秘境之中，自己浸泡在不老圣泉之中被叶星辰看到的那一幕。

　　“姐姐？”这个女弟子轻声的叫着冰凝。

　　冰凝瞬间清醒，旋即说道：“到时候我们去看看，也许会很有意思。”

　　“姐姐，那个叶星辰，也就是至尊境三重天而已，就算是朱云，也不过是至尊境四重天而已，他们的战斗，有什么好看的？”女弟子不解地说道。

　　冰凝轻轻摇头，别人不清楚，她可是很清楚，叶星辰的攻击力虽然不强，但是防御力非常强大，被他揍了一个多时辰，也不过受了一点皮外伤而已。

　　在万众期待之中，三天时间终于过去了，当第四天来临之际，整个风雪宗的演武场之中，一片热闹。

　　因为今天，初级弟子第一强者跟中级弟子第一强者对决，这绝对是非常吸引人的。

　　上午时分，整个演武场之中，人满为患，所有的初级弟子跟中级弟子都来到了演武场之中，想要观看两人的战斗。

　　至于高级弟子，除了暗中的冰凝，没有一个人前来，因为这种战斗，他们不屑。

　　随着时间的推移，中午已经来临，整个演武场之中，黑压压的一片，所有的武者都在议论着。

　　“你们说，叶星辰跟朱云的战斗，谁的胜算高一些？”

　　“当然是朱云，沧云剑客重伤，朱云就是现在的中级弟子第一强者，叶星辰只不过是一个初级弟子而已，根本不是朱云的对手。”

　　“是啊，一个至尊境三重天，一个至尊境四重天，根本没有可比性。”

　　“不管怎么样，能够看到朱云出手，就已经心满意足了。”

　　“快看，朱云来了。”

　　突然间，人群之中，一片哗然，紧接着一道黑衣人影就出现在了演武场之中，朱云刚一出现，就成了整个演武场之中最瞩目的弟子。

　　“朱云……”很多中级弟子都在高喊着朱云的名字，为朱云加油。

　　随着朱云的出现，叶星辰也是很快就出现了，人们看叶星辰的眼神，仿佛在看一个怪物一样。

　　搜搜……

　　叶星辰跟朱云齐齐的飞跃到了演武台之上，互相对视着。

　　“你就是叶星辰？”朱云冰冷地问道。

　　“如假包换。”叶星辰笑道。

　　“一个至尊境三重天的武者，也妄想挑战我朱云？来到风雪宗这么多年，你这样的弟子我见过很多，都想要一步登天，成为万众瞩目的对象，但是，我要抱歉的对你说，你找错对象了。”朱云冷笑道，他认为叶星辰是想要踩着他上位。

　　这么多年来，挑战朱云的弟子不少，但是没有一个成功的，他们的下场只有一个，那就是被朱云打的半残，导致现在几乎没有武者敢挑战朱云了。

　　“你看不起至尊境三重天的武者？你不也是从至尊境三重天过去的吗？”叶星辰淡然一笑，道。

　　“小子，油嘴滑舌可救不了你，既然你要挑战我，那就要做好被我打残的准备。”朱云道。

　　“朱云，沧云剑客重伤，现在的你，就是中级弟子第一强者，希望你不要让我失望。”叶星辰说道。

　　朱云闻言，脸色彻底的阴沉了下来，叶星辰太过狂妄了，朱云心中愤怒无比。

　　“小子，我会让你后悔的。”

　　朱云低吼一声，周身元力环绕，浓烈的气势瞬间爆发，直接席卷了整个演武台，演武场之中，众人睁大了眼睛，看着这一幕，他们知道，好戏就要开始了。

　　“天女散花。”

　　朱云大吼一声，手掌挥动，周身无数的元力，瞬间出现在了手掌之前，在手掌的挥动之下，化作了无数雪花状的光芒，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　“剑之领域。”

　　叶星辰心意一动，直接催动了剑之领域，二十米禁区瞬间包裹全身，当那雪花状的光芒进入剑之领域之后，只是稍微的停顿了一下，紧接着就全部的轰击在了叶星辰的身上。

　　“砰砰砰……”

　　无数的撞击之上，瞬间传出，整个演武场之中的所有武者，都在大惊，他们想要知道，叶星辰到底有没有抵挡住朱云的攻击。

　　当烟雾散尽，叶星辰的周身，有着一道厚厚的元力防御，那些雪花状的光芒，尽皆撞击在了元力防御之上，最后全部化作粉末。

　　“看来你的攻击，也没有我想象中的那么强大。”叶星辰伸手轻轻的拍打着衣服之上的白色粉末，笑道。

　　看到这一幕，朱云愤怒无比，大声怒吼道：“刚刚只不过是热身而已，现在我就让你尝尝真正的天女散花。”

　　朱云的话音刚落，陡然间天地间的无数元力，全部汇聚在了他的头顶上空，朱云瞬间施展出了天女散花，浓烈的元力，在朱云的作用下，不断的化作雪花状的光芒。

　　眨眼工夫，上万道雪花状的光芒，出现在了朱云的身前。

　　哗啦……

　　朱云挥了挥手，上万道雪花状光芒，携带着至尊境四重天的强大力量，轰然朝着叶星辰轰击而去。

　　咔嚓……

　　在上万道雪花状光芒的攻击之下，就连剑之领域都是支离破碎，瞬间破灭。

　　“我倒要看看，你拿什么抵挡？”

　　看到叶星辰周身的剑之领域破碎，朱云阴森大笑道。


第1273章 手段尽出败朱云

　　叶星辰漆黑的眸子之中，充满了战意，此时的朱云，也是爆发出了最强力量，天女散花的威力，明显比之前要强大很多。

　　剑之领域破碎，叶星辰没有在一次凝聚剑之领域，而是施展出了爆骨功，半年苦修，爆骨功达到了百响，这一次也是叶星辰真正意义上的施展爆骨功。

　　噼里啪啦……

　　爆骨功施展，叶星辰周身迅速的出现了浓郁到极致的元力，这些元力直接化作一层厚厚的铠甲防御，环绕在了叶星辰的周身，他的身体之中，骨骼不断的作响。

　　“爆骨功？”朱云看到叶星辰施展爆骨功，脸上满是不屑之色，他在初级弟子的时候，也修炼过爆骨功，面对爆骨功，朱云的脸上尽是嘲讽之色。

　　“去死吧。”

　　电光火石之间，朱云的天女散花，就出现在了叶星辰的面前，漫天的雪花状元力光芒，直接朝着叶星辰轰击而来。

　　砰砰砰……

　　叶星辰的爆骨功，在这一刻，直接发出了百响，骨爆百响，叶星辰的肉身直接达到了最强防御，无数的雪花状元力光芒，不断的撞击在叶星辰的身体之上，发出砰砰砰的响声。

　　在这一刻，就连暗中的冰凝，都是忍不住的惊讶，“骨爆百响？”

　　风雪宗之中，能够把爆骨功修炼到骨爆百响的，只有三个人，而那三个人，都成为了风雪宗历史上的强大武者。

　　不到一年时间，叶星辰居然把爆骨功修炼到了骨爆百响，这让众人非常震惊，此时就连朱云的脸色也是微微一变。

　　“骨爆百响？”朱云低沉的说道，他的手掌依旧在挥动，漫天光芒重重的轰击在了叶星辰的身上。

　　轰隆隆……

　　惊天响声响起，当最后一丝雪花状的元力光芒消散以后，叶星辰周身的元力暴涨，爆骨功催动到了极致，骨骼不断作响。

　　“居然抵挡住了？”人群中，有人惊呼。

　　“叶星辰居然把爆骨功修炼到了骨爆百响，他的天赋太过逆天了。”

　　“骨爆百响，超越了方云的七十响，真是厉害。”

　　“叶星辰已经成长到了这一步，说不定这一次的战斗，他能够战胜朱云。”

　　“真是一场龙争虎斗，骨爆百响，已经很多年没有出现过了，这一次居然出现在了一个初级弟子身上。”

　　演武场之中，无数弟子都在震惊，莫道更是看的目瞪口呆，他也同样在修炼爆骨功，但是这么长时间了，只是把爆骨功修炼到是十五响而已，叶星辰跟他一同进入风雪宗，现在的叶星辰，已经把爆骨功修炼到了骨爆百响。

　　骨爆百响，是一个质的飞跃，根本不是他们能够比拟的。

　　良久，莫道的脸上充满了苦涩，低声说道：“叶兄早已把我们甩了无数条街了。”

　　如果说在苍云大陆的时候，莫道还以为他能够跟叶星辰一战的话，现在的他，早已不存在这样的想法了。

　　到达了风雪宗之后，莫道才发现凝聚出七道元力花朵武者的恐怖之处，随着风雪宗的无数资源供应，叶星辰的实力，也是出现了一个暴涨。

　　现在的叶星辰，已经堪比中级弟子，根本不是莫道能够比拟的。

　　“叶兄，原本我不抱希望，但是现在，我隐隐约约感觉，你似乎能赢下比赛。”莫道低声说道。

　　演武台之上，朱云冰冷的看着叶星辰，眼眸之中，有着一闪而逝的惊讶之色。

　　“叶星辰，你能够把爆骨功修炼到百响，这一点我很佩服，但是即使骨爆百响，你也依旧不是我的对手。”朱云低沉地说道。

　　叶星辰没有说话，只是微微一笑，朱云有底牌，他叶星辰何尝不是有底牌？

　　看到叶星辰的笑容，朱云异常愤怒，脚尖一点，身形直接凌空飞跃，周身元力瞬间涌出。

　　“开山手。”

　　如果说天女散花是朱云的最简单的功法的话，那么这开山手，已经是比较厉害的功法了。

　　之前，朱云以为只需要施展天女散花，就能够轻松击败叶星辰，现在开来，他想错了，所以，他毅然决然的施展出了开山手。

　　天空之中，朱云的大手，猛然间挥出，丹田之中的浓郁元力，全部都汇聚在了手掌之中。

　　随着朱云大手的挥出，天空之中，顿时浮现出了一道完全由元力凝聚而成的大手，这一道大手刚一出现，爆发出了万丈光芒，朝着叶星辰覆盖而下。

　　“嗯？”

　　叶星辰微微蹙眉，这一刻，他也是感觉到了一丝压抑，这开山手有点诡异。

　　“紫玄竹。”

　　叶星辰低吼一声，紫玄竹瞬间出现在手中，而后在叶星辰的控制之下，紫玄竹瞬间暴涨，化作一丈大小的竹竿，随着叶星辰的手掌一挥，一丈大小的紫玄竹，直接撞击在了开山手之上。

　　轰隆隆……

　　天空之中，惊雷之上响起，开山手在撞击到紫玄竹之后，居然停滞不前，看到这一幕，朱云的脸色阴沉无比。

　　“不光你有王级兵器。”

　　朱云低吼一声，右手直接拿出了一把长枪，这一把长枪，也是一柄王级兵器。

　　朱云左手施展开山手，右手握着长枪，轰然朝着叶星辰刺出。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰手中的紫玄竹，直接抵挡住了长枪的攻击，两大王级兵器对轰，不相上下，就在这一刻，朱云的开山手，直接轰击在了叶星辰的身体之上。

　　“轰隆隆……”

　　猝不及防之下，叶星辰的身体直接被轰飞，最后努力的稳定在了演武台的边缘。

　　“叶星辰，你的实力，超出了我的想象，但是光是凭借着这个王级兵器，你还无法击败我。”朱云冰冷地说道。

　　叶星辰心意一动，缓缓的收起了紫玄竹，而后手中出现了无真剑。

　　看到无真剑的那一刻，身在暗中的冰凝，脸色也是微微一变，天王级战剑，叶星辰终于施展出来了。

　　无真剑的出现，就连朱云的眸子都是一缩，风雪秘境之中，他也见识过无真剑的厉害，最后被叶星辰得到。

　　“终于舍得拿出这把战剑了吗？”朱云咧嘴一笑，他就是要逼迫叶星辰拿出金色战剑，只要叶星辰拿出金色战剑，朱云击败叶星辰，就能够得到金色战剑，到时候就算是长老，也没话说。

　　“这场战斗，该结束了。”

　　叶星辰手握无真剑，微微说道，之前的战斗，叶星辰已经了解到了朱云的实力，如果用无真剑全力施展四象落日诀，有很大的可能击败朱云。

　　“开山手。”

　　朱云一手施展开山手，一手握着长枪，攻击叶星辰，声势浩大。

　　叶星辰则是微微抬头，漆黑的眸子之中，充满着浓烈的剑意，手握无真剑，缓缓地挥舞着无真剑。

　　“四象落日诀，第一象青龙象。”

　　低吼一声，从叶星辰的嘴中传出，紧接着叶星辰手中的无真剑，在天空之中，划出了一道磅礴的剑光。

　　一道龙吟之声，响彻天际，天空之中，浓郁的元力，直接化作了一道青龙虚影，朝着朱云轰击而去。

　　就在这时候，朱云的开山手，也是轰然而下，直接撞击在了天空之中的青龙虚影之上。

　　咔嚓……

　　开山手在遇到青龙虚影之后，根本没有抵抗力，直接被轰碎，与此同时，朱云的长枪，也是刺到了叶星辰的胸前。

　　所有的弟子屏住呼吸，瞪大眼睛在观看着这一幕。

　　眼看着朱云的长枪即将刺中叶星辰的胸口的时候，叶星辰的右臂瞬间地挡在了胸前。

　　铿……

　　金属交织的声音响起，朱云的长枪，仿佛刺在了一块金属之上，居然无法前进。

　　“嗯？怎么可能？”

　　朱云本以为用开山手吸引叶星辰的攻击，王级长枪刺进叶星辰的胸口，但是此刻，朱云骇然的发现，叶星辰以血肉之躯，居然抵挡住了王级兵器的攻击。

　　“哗啦……”

　　叶星辰脸上露出了一丝玩味的笑容，右臂甩出，咔嚓一声，朱云的长枪，直接被震飞，众人都没有发现，叶星辰的右臂之上，覆盖着一层骨骸。

　　这是神龙的骨骸，区区王级兵器就想要刺穿，简直是异想天开。

　　“啊……”

　　长枪被震飞，朱云大吼一声，天空之上的青龙虚影，重重的轰击在了朱云的身上，朱云的身体顿时倒飞出去，直接摔在了演武场之中，口吐鲜血，脸色苍白无比。

　　演武场之中，一片哗然，一连串的事情，太过震惊了，叶星辰居然击败了朱云。

　　“天啊，叶星辰的右臂，居然抵挡住了王级兵器的攻击，他的肉身到底有多么强大？”

　　“这是我第一次见到以血肉之躯抵挡住王级兵器攻击的人，叶星辰的肉身太强大了。”

　　“不光是防御，攻击也一样强大，那一道青龙虚影出来的时候，我感觉到了一阵压抑。”

　　“这等手段，朱云输的不冤，以初级弟子身份，击败中级弟子最强者，这在风雪宗的历史上，也算是第一次了。”

　　演武场之中，众多弟子震惊无比。在暗中，一袭白裙的冰凝，冰冷的眸子之中，也是有着很大的震撼。

　　“肉身抵挡王级兵器？”


第1274章 一刀断魂

　　叶星辰手段尽出，最终击败了朱云，就连朱云自己都没想到，叶星辰的实力，会有如此强大。

　　“你……”

　　倒在地上的朱云，缓缓地站起来，看着演武台之上，享受万众瞩目的叶星辰，愤怒地说不出话来，最后一甩衣袖，直接离开了演武场。

　　随着朱云的离开，整个演武场之中，爆发出了雷鸣般的掌声，在这个强者为尊的世界，叶星辰的实力，得到了他们的认可。

　　此时，不管是初级弟子，还是中级弟子，不由自主的拍手鼓掌，为叶星辰喝彩。

　　“叶星辰以至尊境三重天的修为击败了至尊境四重天的朱云，太过逆天了。”人群之中，有人说道。

　　演武台之上，叶星辰脸上挂着微笑，只不过他的身体有点虚弱，手段尽出对付朱云，他的身体也是有点扛不住，朱云的实力，也算是很强大了，如果不是有着神龙骨骸，谁胜谁负还说不定呢。

　　整个演武场之中，所有的弟子震惊不已，震惊过后是狂喜。

　　每个人都想要跟叶星辰说话，莫道明显感觉叶星辰有点虚弱，直接带着叶星辰离开了演武场。

　　叶星辰战胜朱云的消息，瞬间传遍了整个风雪宗，就连高级弟子区域的一些弟子，都在讨论着叶星辰的事迹。

　　经过这一次的事件，叶星辰彻底的成为了风雪宗的名人，所有的弟子都以叶星辰为目标。

　　而在击败朱云的第二天，大长老找到了叶星辰。

　　“大长老。”正在修炼的叶星辰，看到了大长老，拱手说道。

　　大长老微微一笑，说道：“叶星辰，你现在可是我们风雪宗的名人啊。”

　　“大长老过奖了。”叶星辰尴尬一笑，道。

　　“不愧是凝聚出七道元力花朵的武者，就算是当年的卓不凡，在初级弟子的时候，也做不到你现在所做的事情，从某些角度来说，你已经超越了同期的卓不凡。”大长老笑道。

　　叶星辰以至尊境三重天修为，击败了朱云，让众多长老也是震惊不已，时候大长老才知晓，叶星辰的爆骨功居然修炼到了百响境界，而且叶星辰的防御力，居然强悍到，能够抵挡王级兵器的攻击。

　　“大长老，你来找我有什么事情吗？”叶星辰问道。

　　“经过我们长老团统一决定，你击败了朱云，直接破例晋升为中级弟子，我来找你，是要带你去中级弟子区域的。”大长老哈哈大笑，说道。

　　叶星辰点了点头，对于大长老所说，他其实早有猜测。

　　随后，大长老带着叶星辰去往中级弟子区域，在路上，大长老也问过叶星辰，是否修炼了其他炼体功法，为何肉身强大到能够抵挡王级兵器的攻击？

　　对此，叶星辰只是略微简单的说了一下，他可没有说神龙骨骸，毕竟神龙骨骸，关系重大，就算是对他非常好的大长老，他也留有一点戒备。

　　神龙，乃是无尽宇宙星空之中，最为强大的几个武者之一，他的实力惊天动地，死后所留下的骨骸，叶星辰只是得到了其中的右臂骨，就能够让肉身如此强大，轻松抵挡王级兵器的攻击，可想而知，神龙生前到底有多么的强大。

　　“不知道什么时候，能够找全神龙骨骸。”叶星辰依稀记得神龙虚影说过的话，当有一天，他能够找全神龙骨骸的话，神龙骨骸会自动组合成一套铠甲，覆盖在自己的身体之中。

　　思索间，大长老就带着叶星辰来到了中级弟子区域，众多中级弟子见状，纷纷的跟大长老和叶星辰打招呼。

　　两人对着众多弟子微微点头，而后直接来到了一个独立的院落之中。

　　“叶星辰，从今以后，这里就是你的独立院落，至于中级弟子享受的待遇，身份令牌之中有说明。”大长老指了指独立院落，说道。

　　“多谢大长老。”叶星辰笑道。

　　“你是我们风雪宗历史上，第三位凝聚出七道元力花朵的武者，希望你能够好好修炼，争取有一天，能够名列龙榜。”大长老说道。

　　在提到龙榜的时候，大长老的脸上，明显有着一抹炙热之色，能够位列龙榜，足以说明武者的强大，就算是蓝云星最强大的风雪宗，也只不过仅仅有三个进入龙榜的强者。

　　想要进入龙榜，不光是实力达到就可以，必须是骨龄在五十岁以下，要不然那些老怪物，随便出来一个就能够进入龙榜了，这也是龙榜强者为何那么受一些大势力的喜欢。

　　大长老跟叶星辰简单的说了几句之后，就直接离开了，叶星辰环视了一下自己的独立院落，而后心意一动，直接让凌欢语从武神空间之中出来。

　　半年的苦修，凌欢语也是从至尊境一重天修炼到了至尊境二重天，当然，外界半年，在武神空间之中，相当于一百多年了。

　　“叶大哥。”看到叶星辰，凌欢语俏脸之上满是笑容，叫道。

　　“欢语，这里是我的独立院落，以后你就在这里修炼吧，争取早日修炼到至尊境三重天。”叶星辰说道。

　　“我知道了，叶大哥，我一定不会拖你后腿。”凌欢语说道，“叶大哥，你打听到明月姐姐他们的消息了吗？”

　　听到凌欢语的话，叶星辰微微蹙眉，这半年时间，虽然他一直在闭关苦修，但是他早已去任务殿发布了任务，打听三个来自小世界的武者。

　　但是半年过去了，依旧没有一点音讯，这让叶星辰很是担忧。

　　“还没有，蓝云星太大了，一时半会根本打听不到他们的消息。”叶星辰说道。

　　“叶大哥，其实还有一种方法，当你变的足够强大以后，名震整个蓝云星的时候，你的名声就会传出去，到时候明月姐姐他们听到以后，一定会来找你的。”凌欢语笑道。

　　“我怎么没有想到这个办法呢？”叶星辰笑了一声，说道。

　　修炼是孤独的，好在叶星辰有凌欢语陪伴，击败了朱云之后，叶星辰理所应当的成为了中级弟子第一强者。

　　在此期间，叶星辰去看望了一下断臂的沧云剑客，沧云剑客没有叶星辰想象中的颓废，而是在断臂之后，更加努力的修炼。

　　看着眼前的沧云剑客，叶星辰感觉沧云剑客仿佛是一柄利剑一样，周身散发着浓烈的剑意。

　　“苍兄。”叶星辰叫道。

　　“叶星辰，你的潜力很强，当年在蓝云城的时候，你只是至尊境一重天的武者，没想到现在，居然能够力敌至尊境四重天的朱云。”沧云剑客笑道。

　　“苍兄，你没事把？”叶星辰问道。

　　“我没事，这一次的事件，让我知道了人外有人，我不会放弃剑道，而且因为我的固执，这几个月来，我在剑道之上的修为，也是有所突破。”沧云剑客说道。

　　“重伤你的是谁？”叶星辰问道。

　　说到这里，沧云剑客也陷入了沉默，良久，沧云剑客低沉地说道：“击败的我，是龙榜第八十五的强者，叫做一刀断魂傲刀，他是冷雾星的武者。”

　　“一刀断魂傲刀？”叶星辰微微说道，想来这个一刀断魂，应该是一位刀道高手。

　　“龙榜强者太强大了，之前遇到的九指神剑冷青云，只不过是稍微的露了一手而已，当我跟一刀断魂起冲突的时候，傲刀手中的战刀直接挥舞而出，刀光成河，我居然连出招的力量都没有了，瞬间被斩掉一臂。”沧云剑客说道。

　　能够进入龙榜的强者，最低都是风雪宗精英弟子级别，就算是卓不凡，在龙榜之中的排名，也不如一刀断魂傲刀。

　　“你怎么会跟他起冲突？”叶星辰问道，沧云剑客不是一个鲁莽的武者，明知对方实力强大，他还跟对方战斗？

　　“一开始我没有认出他来，直到他出手的那一刻，我才发现，我招惹的居然是龙榜第八十五的强者一刀断魂。”沧云剑客说道。

　　“在最关键的时刻，如果不是九指神剑冷青云出现，我早已死在了一刀断魂傲刀的手中。”沧云剑客回忆道。

　　叶星辰轻轻摇头，龙榜强者太过强大了，眼下最重要的事情就是进入风雪宗精英弟子行列，他的实力，距离龙榜强者，太过遥远。

　　“苍兄，好好休息吧。”叶星辰轻轻的拍了一下沧云剑客沧风蓝的肩膀，随后离开了。

　　实力，是一切的根本！


第1275章 绝路

　　在跟朱云一战的时候，全力施展无真剑，让无真剑之中的能量，消耗了百分之八十，叶星辰不得不用元石充能。

　　这一冲，就足足耗费掉了将近一千块上品元石，让叶星辰一阵心疼，总共才有一万块上品元石，按照这样的速度，十次战斗，就用完了。

　　“真是烧钱。”

　　看着手中的无真剑，叶星辰咒骂道。

　　不过骂归骂，对于无真剑，叶星辰依旧是非常喜欢，毕竟无真剑可是天王级的战剑，超越紫玄竹很多，也是叶星辰的最大倚仗。

　　叶星辰成为中级弟子之后，在中级弟子区域开始修炼，时间一点一滴的过去了。

　　转眼间，叶星辰就在中级弟子区域修炼了一个月的时间，这一个月，叶星辰的修为倒是没有突破，但是基础却是无比的扎实了，如果现在让他大战朱云的话，会比一个月之前轻松很多。

　　叶星辰刚刚出关，朱云就再一次的挑战叶星辰，这一次除了当事人之外，谁也不知道他们两人的战斗。

　　总之，两人战斗了一番之后，朱云脸色铁青的离开了叶星辰的独立院落之中。

　　至此，朱云对叶星辰非常的信服，在也没有挑战叶星辰。

　　而叶星辰也顺理成章的成为了中级弟子最强者，短短一年时间，叶星辰能够有如此成就，让大长老等人也是纷纷高兴不已。

　　凝聚出了七道元力花朵的武者，如果能够成为精英弟子，绝对是有一个卓不凡，甚至是超越卓不凡的强者。

　　独立院落之中，叶星辰手握无真剑，快速地挥舞着，他这是在修炼四象落日诀，当叶星辰修炼完毕之后，缓缓的收起了无真剑，而后直接朝着任务殿掠去。

　　就在刚才，他得到消息，他发布的那个任务，寻找皇甫明月三人，风雪宗在外历练的弟子，得到了一丝消息。

　　嗖嗖嗖……

　　眨眼工夫，叶星辰就出现在了任务殿之中，只见的任务殿之中，有着一个初级弟子，这个初级弟子的实力，只不过是至尊境三重天初期而已。

　　“叶师兄。”看到叶星辰的到来，这个弟子轻声说道。

　　“你发现了他们三人的踪迹？”叶星辰直接问道，关系到皇甫明月跟小狮，还有小虎的安危，他很着急。

　　“叶师兄，自从你发布了任务之后，我就一边历练，一边寻找，在半个月之前，我在莽荒城发现了他们三人的踪迹，不过他们的情况似乎不乐观。”这个弟子说道。

　　叶星辰微微皱眉，旋即问道：“莽荒城？”

　　“不错，跟你描述的一模一样，他们三个似乎被人追杀，我远远的看了一眼，然后就回来了。”这个弟子说道。

　　叶星辰略微的沉吟了片刻，而后拿出了一百块上品元石，递给了这个弟子，说道：“这是你应得的。”

　　叶星辰说完，身形一闪，直接离开了任务殿。

　　叶星辰甚至都没有跟凌欢语打招呼，直接拿出自己的下品飞舟，快速的朝着莽荒城掠去。

　　莽荒城，距离风雪大陆不算远，有着下品飞舟，最多半个月的时间，就能够到达。

　　“莽荒大陆。”叶星辰微微说道。

　　半个月之后，叶星辰直接来到了莽荒大陆，而后收起下品飞舟，快速的朝着莽荒城掠去。

　　莽荒城，位于莽荒大陆的最中央地带，也是最为繁华的一个城市，叶星辰走进了莽荒城以后，直接寻找到了一处情报贩卖处。

　　“这个兄台，想要什么情报？”工作人员问道。

　　“一个半月之前，在莽荒城之外，有一女两男，其中女子身着紫色衣裙，他们在被人追杀，我想知道他们大概踪迹？”叶星辰直接说道。

　　“稍等。”工作人员说完，直接开始寻找。

　　眨眼工夫，工作人员就寻找到了关于这三个人的情报，而后对着叶星辰说道：“一百块上品元石。”

　　叶星辰二话没说，直接拿出了一百块上品元石，递给了工作人员，而后得到了情报。

　　“朝着西方逃走了？”叶星辰微微一怔，旋即离开了情报处，拿出下品飞舟，朝着西方疾飞而去。

　　“明月，你们千万不要出事。”叶星辰的眼眸之中，有着一抹愤怒之色，低沉地说道。

　　在叶星辰乘坐下品飞舟朝着西方疾飞的时候，在遥远的西方，莽荒大陆的边缘，无尽星空之中，有着三道人影，正在急速的飞行。

　　“大嫂，你先走，我们两人垫后。”小虎低沉地说道。

　　“是啊，大嫂，你去找大哥，我们垫后。”小狮也是大声地说道。

　　“不，我不能丢下你们不管。”皇甫明月冰冷地说道。

　　此时，在三人的身后，有着一个至尊境四重天的武者，正在快速的追击他们三人。

　　他们三人，只不过是至尊境一重天而已，能够逃亡一个多月，完全是因为在一处秘境之中，得到了一件至宝，这一件至宝，能够让他们的速度，媲美至尊境四重天的武者。

　　“你们都逃不掉，敢杀我的仆人，你们都要死。”在他们三人身后万里之外，有着一个至尊境四重天的武者，他们脸上满是愤怒之色，低声吼道。

　　“在这样下去也不是办法，我们的至宝能量即将被消耗殆尽，一旦至宝消耗完，我们就死定了。”小狮低沉地说道。

　　嗖嗖嗖……

　　就在他们说话间，至尊境四重天的武者，速度暴涨，直接朝着三人追击而来。

　　“我看你们怎么逃？”这个武者大手探出，想要击杀这三人，就在最关键的时刻，突然间三道人影凭空消失。

　　“哼，又是这招。”至尊境四重天的武者，冷哼一声，看了一眼虚空，朝着远方追击而去。

　　嗖嗖嗖……

　　在一处无尽星空之中，三道人影突兀的出现，他们的手中，有着一个五角形状的至宝，至宝已经暗淡无光。

　　“至宝能量消耗殆尽，我们分头逃吧。”小虎说道。

　　“好，分头逃。”皇甫明月也不是优柔寡断之人，直接点头同意，而后三人，直接朝着三个方向飞行而去。

　　在三人刚刚分开的那一刻，至尊境四重天的武者，瞬间出现在了他们刚才所在之地。

　　“分头逃走？无济于事。”说完，至尊境四重天的武者，就朝着皇甫明月的方向追击而去。

　　小狮跟小虎没有被追击，眨眼工夫，就消失在了无尽星空之中。

　　此时，在莽荒大陆边缘地带，叶星辰的下品飞舟瞬间出现，下品飞舟的速递，比武者的速度快很多。

　　“这里有明月他们的痕迹。”叶星辰微微一怔，他发现了皇甫明月三人的气息，他的脸色大变，直接朝着远方掠去。

　　皇甫明月一袭紫衣，在无尽星空之中快速的飞行，身后至尊境四重天的武者紧追不舍。

　　过了半个时辰，皇甫明月终于被这个至尊境四重天的武者追上，此时的皇甫明月，已经无路可逃。

　　“哈哈，你逃啊？”至尊境四重天的武者，冷声笑道。

　　皇甫明月眼眸之中，有着一抹绝望之色，看着这个武者，不断的后退着，就在这时，在皇甫明月的身后不远处，瞬间出现了一个黑洞。

　　皇甫明月见状，身形一闪，直接朝着黑洞掠去，就算是进入黑洞，也是有着一线生机的，但是留在这里，必死无疑。

　　“想逃进黑洞？”

　　至尊境四重天的武者，冷哼一声，一拳轰出，直接轰在了皇甫名誉的背部，皇甫明月的娇躯，瞬间被黑洞吞噬。

　　“该死的……”看到这一幕，至尊境四重天的武者咒骂道。

　　就在皇甫明月被黑洞吸入的那一刻，叶星辰的下品飞舟，正好出现，叶星辰清清楚楚的看到了那一幕，他大声尖叫：“不要啊。”

　　不过为时已晚，看到皇甫明月被黑洞吸入，叶星辰的脸色彻底的阴沉了下来，他走出下品飞舟，一步一步的走向至尊境四重天的武者。

　　“是你逼死了明月。”叶星辰冰冷地说道。

　　这个武者看到叶星辰，微微皱眉，说道：“这位兄弟，话可不能这么说，是她自己进入黑洞的。”

　　看到叶星辰乘坐飞舟而来，这个武者也是有点忌惮叶星辰身后的势力。

　　“敢对明月出手，你可以去死了。”叶星辰愤怒不已，直接拿出无真剑，施展四象落日诀，一道惊天剑光，瞬间劈在了这个武者身上。

　　这个武者甚至没有说出一句话，就瞬间死亡，魂飞魄散。

　　哗啦……

　　在这个武者死亡之后，突然间一道意念瞬间出现在虚空之中，“小子，你敢击杀我徒弟，你这是找死。”

　　“找死吗？”叶星辰心中悲恸不已，冰冷地说道。

　　叶星辰的无真剑再一次挥动，这一道虚影瞬间被轰散，空气中只留下了一句话。

　　“小子，我五毒老祖的弟子，不是那么好杀的，你会后悔的。”

　　叶星辰没有理会，径直的走向死去的武者之前，刚刚的黑洞早已消失不见。

　　“明月，希望你能够活下来。”叶星辰暗自说道。

　　就在叶星辰准备四处寻找的时候，突然间死去的武者身上，爆发出了一道刺眼的光芒，叶星辰见状，停住了身形。



　　第1276章 蓝云图

　　在无尽星空之中的某一处神秘地域之中，有着一座山峰，这一座山峰高耸入云，在山峰的峰顶之上，有着一座宫殿，这座宫殿漆黑无比，在宫殿的周围墙壁之上，画着无数的蛇蝎，让人看着都觉得恐怖无比。

　　这一座山峰，周围有着强横的禁制，平时根本没有武者敢靠近这一座山峰，而这一座宫殿，更是没有人能够进入。

　　在宫殿之中，有着一个空旷的大殿，大殿空荡荡的，在大殿的最前方，有着一个漆黑的王座，王座之上，有着一道人影，这一道人影全身被黑雾笼罩，如果不仔细看的话，根本不知道王座之上还有着一道人影。

　　寂静的大殿之中，有着浓郁无比的邪恶气息，良久，王座之上的黑衣武者瞬间睁开了眼睛，他的眼眸之中，闪过一丝骇人的气息，脸上满是愤怒之色。

　　“该死的，一个至尊境三重天的武者，也敢击杀我五毒老祖的徒弟。”五毒老祖声音沙哑地说道。

　　“难道是我五毒老祖多年不出动，很多人都忘记我了吗？”五毒老祖再度说道。

　　五毒老祖，是一位至尊境九重天的强者，一身实力，堪比风雨王，当年在蓝云星之上，也算是叱咤风云的人物，但是因为他所修炼的功法，乃是最为邪恶的功法。

　　在蓝云星之上不断的闯荡，最终被正义的武者群起而攻之，他重伤逃遁在了这一处隐秘的山峰之上。

　　而五毒老祖也开始闭关修炼，一闭关就是一百多年，这一百多年的时间之中，只有在二十年之前，五毒老祖外出寻找药草，看到了一个得意武者，收为弟子，五毒老祖已经把他视为衣钵后人，没想到居然被叶星辰击杀。

　　“虽然我五毒老祖没有突破到更高的境界，但是在至尊境九重天之中，我不惧任何人。”五毒老祖阴森地说道。

　　五毒老祖微微眯着眼睛，低沉地说道：“小子，最好不要让我遇到你，要不然你会死无葬身之地。”

　　叶星辰根本不知道五毒老祖的强大，此刻的他，眼眸之中，充满了惊讶之色，看着五毒老祖刚刚死去的徒弟。

　　此时，在这个徒弟的身上，爆发出了刺眼的光芒，叶星辰惊讶无比，他快速地走到了这个徒弟的身前，而后朝着发光之处看去。

　　哗啦……

　　叶星辰手掌一把拉，一个黑色的铁片，瞬间出现在了虚空之中，这个铁片之上，有着刺眼的光芒。

　　“就是这个铁片在发光？”叶星辰微微说道。

　　旋即，叶星辰直接把铁片握在手中，铁片依旧在发光，叶星辰仔细地观察着铁片。

　　一时半会，叶星辰也不知道这个铁片到底有什么作用，直接收进了武神空间之中，而后朝着远方掠去。

　　一个时辰之后，叶星辰再一次的返回了莽荒大陆边缘地带，他顺着小狮跟小虎的气息，去寻找两人，寻找了一个时辰，都没有寻找到，最后他放弃了。

　　“希望他们都能没事吧。”叶星辰低声说道。

　　叶星辰在莽荒大陆边缘的一座城市之中，寻找了一个客栈，而后住了下来。

　　武神空间之中，叶星辰盘膝而坐，手掌摩擦着之前得到的黑色铁片，这个铁片一直在发光，叶星辰试着用神识笼罩铁片，发现这个黑色铁片居然吞噬神识。

　　“怎么回事？”

　　叶星辰微微说道，紧接着他直接催动了帝炎，想要用火焰来灼烧一下黑色铁片，但是在一番灼烧之后，铁片依旧。

　　“这个黑色铁片到底是什么？”叶星辰疑惑地说道，如果说这是普通的铁片，打死叶星辰都不相信。

　　思索了良久，叶星辰的脑海突然间灵光一闪，紧接着他的眸子之中，爆发出了一抹炙热之色，旋即咬了咬手指，一滴鲜血瞬间滴在了黑色的铁片之上。

　　嘶嘶撕……

　　当叶星辰的鲜血滴在黑色铁片之上的时候，顿时被黑色铁片吸收，就在这一刻，神奇的一幕发生了，铁片恢复了平静，不再爆发黑光，而叶星辰的脑海中，也是浮现出了一幕幕的信息。

　　“这……”

　　叶星辰瞬间被震惊，他没想到，这个铁片的来头，居然如此之大。

　　“黑铜片……”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰的脑海中，充斥着大量的信息，良久，叶星辰才仔细地看完。

　　这个黑色的铁片，叫做黑铜片，在三千年之前，有着一位强大到令整个蓝云星的武者都要窒息的强者，横空出世，他一生之中，战无不胜，没有人是他的对手。

　　他出现的一百年，蓝云星尊他为首，但是一百年之后，也就是两千九百年之前，这个大能悄无声息的消失，之后的两千年，人们居然没有听到一丝的消息。

　　当时的人们，以为这个大能在闭关修炼，但是几百年之后，一个黑铜片流传在了蓝云星之上，众人才意识到，那个强大到令人窒息的大能，已经死亡，具体死亡原因未知，但是人们知道，这个黑铁片是那个大能唯一留下的线索。

　　有人说，这个黑铁片之中，有着大能留下的传承功法，也有人说，这个黑铁片是一个宝藏地图，众说纷纭，但是几乎没有人能够得到黑铁片。

　　“五毒老祖的徒弟，是怎么得到黑铁片的？”叶星辰微微说道，“难道五毒老祖的徒弟追杀明月她们，跟黑铁片有关？”

　　叶星辰的脑海中，瞬间混乱无比，虽然让黑铁片认主，但是基本上都是介绍那个大能一生的事件，最终也没有说清楚，大能到底怎么死的。

　　“怪不得会发出亮光。”叶星辰说道。

　　黑铁片如果成为无主之物的时候，就会自动爆发刺眼的光芒，只有滴血认主之后，才能够拥有它。

　　“黑铁片之中，到底蕴含着怎么样的信息？”叶星辰低声说道。

　　思索了良久，叶星辰也没有发现黑铁片之中的奥妙，最终无奈地摇了摇头。

　　叶星辰来到莽荒大陆，是为了救皇甫明月三人，但是三人没有救到，而且还眼睁睁的看着皇甫明月进入黑洞之中，这件事情对叶星辰的打击非常大。

　　叶星辰在莽荒大陆休息了一天之后，就急速的朝着风雪宗而去。

　　经过了半个月的时间，叶星辰回到了风雪宗，回去之后，叶星辰直接开始闭关。

　　当叶星辰闭关了一年之后，凌欢语成功的突破到了至尊境三重天，而后在叶星辰的介绍之下，成功的成为了风雪宗的正式弟子。

　　如果不是叶星辰，凌欢语最多只能算是入门弟子，这也是大长老为了照顾叶星辰。

　　而在一年一度的弟子比拼，叶星辰出关，以强势的势力，击败了所有的中级弟子，依旧问鼎中级弟子第一，而这时候，叶星辰的实力，达到了至尊境三重天巅峰。

　　闭关一年，叶星辰的收获很大，四象落日诀第一象修炼到了炉火纯青的地步，叶星辰已经开始着手修炼第二象了。

　　“闭关一年，不知道明月他们怎么样了。”叶星辰依旧在记挂着皇甫明月，低声说道。

　　一年时间，对于茫茫宇宙星空之中的武者来说，根本不算什么，一晃就过去了。

　　当然，叶星辰在这一年之中，最大的收获，不是境界提升到了至尊境三重天，最重要的是，叶星辰了解到了黑铁片的真意。

　　所谓的黑铜片，是大能身死秘境的地图，地图总共有三份，一个黑铜片之上，有着一套炼体功法，只要集齐三套，而且把三个黑铜片之上的炼体功法全部修炼完成，就能够得到大能死去的秘境。

　　据说，在秘境之中，有着让至尊境九重天武者都眼红的至宝。

　　“蓝云图。”叶星辰站在独立院落之中，看着手中的黑铁片，轻声说道。

　　在黑铁片之上，有着无数的纹络，这些纹络都是一幅幅的图片组成。

　　“总共有三十六个图片，按照图片之上的修炼，只要把三十六个图片全部练成，这一套炼体功法就算修炼完毕了。”叶星辰轻声说道。

　　这一套炼体功法，叫做蓝云图，这只是蓝云图的前三十六个图片，后边还有七十二个图片。

　　叶星辰能够清晰的感觉到，这蓝云图，比之爆骨功要强大很多。

　　一年的闭关，叶星辰的爆骨功，已经修炼到了一百三十响，是风雪宗骨爆记录。

　　“闭关一年，先出去走走。”叶星辰说完，直接离开了独立院落。

　　风雪宗，中级弟子区域，叶星辰一个人走在山峰之上，突然间一道公鸭子嗓音瞬间传入叶星辰的耳朵之中。

　　“这不是叶星辰吗？中级弟子最强者？”

　　叶星辰闻言，停住脚步，转身看去，赫然发现，说话的是一个至尊境四重天的武者，他是风雪宗的高级弟子。

　　“有事？”叶星辰问道。

　　“小子，朱云是我小弟，他被人欺负，我自然要帮他找回场子。”这个高级弟子冰冷地说道。

　　“你打算怎么找？”叶星辰问道。

　　“小子，拿出一万贡献值，当作赔礼道歉，这件事我可以不计较。”


第1277章 战

　　听到这个高级弟子的话语，叶星辰的眼眸之中，浮现出了一抹笑容，那是嘲讽的笑容。

　　他一年时间没有在风雪宗露面，居然有人欺负到他的头上来了？在一年前，叶星辰眼睁睁的看着皇甫明月被逼入黑洞之中，而自己晚了一步，无法救下皇甫明月的那一刻开始，叶星辰心中就有了一个执念，那就是要努力修炼不断的变强。

　　而且，叶星辰也知晓，如果你表现的太过低调，就会有很多人来找麻烦，比如现在这个高级弟子。

　　叶星辰只是稍微的扫了一下这个高级弟子，就发现，他的修为，只不过是至尊境五重天初期而已，如果说一年之前，叶星辰不一定能够击败他，但是现在，叶星辰根本不把他放在眼里。

　　“一万贡献值？”叶星辰微微说道：“如果我是你，现在交出一万贡献值，马上离开。”

　　“小子，你在说什么？难道你以为你是中级弟子最强者，我满兴文就怕你不成？”满兴文愤怒地说道。

　　满兴文的实力在高级弟子之中不算太强，只能算是中下水准，不过饶是如此，满兴文的境界，也是至尊境五重天初期，因为风雪宗的规矩，只有达到至尊境五重天，才能晋升为高级弟子。

　　当然，叶星辰是一个例外，因为他彻头彻尾就是一个变态，是一个怪物。

　　至尊境三重天的是时候，就能够力敌至尊境四重天巅峰的朱云，并且成功的击败了朱云，晋升到了中级弟子，而在今年的弟子比拼之中，更是以绝对的优势，拿到了中级弟子最强者的称号。

　　但是，在风雪宗之中，就算你是中级弟子最强者，在高级弟子眼中，也不算什么，因为有着本质上的差距。

　　此时的满兴文，就认为叶星辰是一个至尊境三重天巅峰的弟子，面对至尊境五重天的武者，根本不值一提。

　　“我说，让你交出一万贡献值，赶紧滚蛋。”叶星辰冷声说道，满兴文的实力，还不如曾经差点要了他的命的三绝老祖实力强。

　　最主要的是，叶星辰已经不是一年之前那个弱小的武者了。

　　“哈哈哈，这是我听到的最可笑的笑话，一个至尊境三重天的武者，让我交出一万贡献值，然后滚蛋？”满兴文哈哈大笑，不屑地说道，脸上布满了嘲讽之色。

　　“小子，你这是在找死吗？敢这样跟满师兄说话？”

　　“一个小小的中级弟子，居然这样跟满师兄说话，你死定了，我要替满师兄教训你。”

　　“不错，小子，你敢跟我上演武台挑战吗？”

　　跟在满兴文身后的武者，你一言我一语，都是在为满兴文说话，对叶星辰的话嗤之以鼻。

　　“我只参加对赌战，而且没有一万贡献值，免谈。”叶星辰轻轻地摇了摇头，转身准备离开。

　　满兴文看着叶星辰的举动，脸色彻底的阴沉了下来，旋即说道：“既然你想玩大的，那我就奉陪到底，我这里有两万贡献值，如果你赢了，全部给你，但是如果你输了，以后在风雪宗之中，遇到我要跪下叫师兄。”

　　满兴文的话，很是阴险，但是叶星辰毫不犹豫的答应了，他要的就是这个效果。

　　“时间你定。”叶星辰轻飘飘的说了一句，而后直接离开了。

　　看着叶星辰离去的背影，满兴文眼眸之中尽是愤怒之色，被一个至尊境三重天的弟子羞辱，这是耻辱。

　　“我们走。”满兴文冰冷地说道。

　　“满师兄，我们去哪？”有人问道。

　　“挑战殿。”

　　第二天大清早，从挑战殿传来消息，满兴文挑战叶星辰，时间定在一天之后，长老们已经通过了挑战的请求。

　　当叶星辰听到这一则消息以后，脸上也是布满了喜色，正好他缺一些贡献值，没想到就有人送来了。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间就到了挑战的日子，这一天，所有的中级弟子，都到达了演武场之中，想要观看叶星辰跟满兴文的战斗，就连朱云也到达了。

　　朱云站在人群之中，冷眼望着演武台，此时的演武台之上，站着满兴文。

　　“叶星辰，我承认你很强大，但是在满师兄面前，你根本毫无还手之力。”朱云冰冷地说道。

　　人群之中，很多弟子都在议论叶星辰跟满兴文，他们认为叶星辰根本敌不过满兴文，当然也有很多人认为奇迹会出现。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间，叶星辰就来到了演武场，看了一眼，身形一闪，直接飞跃到了演武台之上。

　　“小子，我以为你不敢来了。”满兴文满脸不屑之色的看着叶星辰，冷声说道。

　　“有人来给我送贡献值，我为何不来？”叶星辰说道。

　　“油嘴滑舌可无法战胜我。”满兴文说道。

　　“两万贡献值准备好了吗？”叶星辰道。

　　满兴文闻言，脸色有点难堪，这个叶星辰根本不把他放在眼里，这让他很是愤怒。

　　“希望你能够记得你之前说过的话。”满兴文话音一落，周身爆发出了浓烈到极致的气息，元力疯狂涌动。

　　“惊龙拳。”

　　满兴文低吼一声，拳头紧握，元力直接涌入了拳头之上，朝着虚空一拳轰出。

　　紧接着，叶星辰的面前，突兀的出现了一道强横到极致的拳芒，让叶星辰也是微微一怔。

　　“爆骨功。”

　　叶星辰轻声说道，直接施展出了爆骨功，骨骼爆裂之声，响彻整个演武台。

　　“哼，爆骨功吗？无济于事。”

　　之前，满兴文也是了解过叶星辰，知道叶星辰的爆骨功达到了很高的境界，但是想要用爆骨功防御他的攻击，简直是天方夜谭。

　　满兴文冷笑一声，脚尖一点，整个身体直接飞跃而出，拳头再一次的轰向叶星辰。

　　一前一后，两道拳芒，快速的轰击在了叶星辰的身上，所有人都在疑惑，叶星辰为何一动不动，难道叶星辰有信心能够抵挡，还是毫无还手之力？

　　“叶星辰在干吗？”很多中级弟子惊讶地问道。

　　此时，演武台之上，满兴文满脸喜色，胜利就在眼前，只要这一前一后两道拳芒全部轰击在叶星辰的身上，就算叶星辰在厉害，也根本抵挡不住。

　　眨眼工夫，第一道拳芒轰击在叶星辰身上的时候，瞬间爆发出了一阵响声，紧接着这一道拳芒居然快速的散去。

　　“骨爆百响？”

　　看到这一幕，满兴文的脸上也是有着一抹震惊之色，叶星辰居然把爆骨功修炼到了骨爆百响，让人惊讶。

　　不过，满兴文的第二道拳芒，依旧狠狠的轰向叶星辰，虽然叶星辰的爆骨功达到了骨爆百响，但是满兴文认为叶星辰抵挡不住他的攻击。

　　“结束吧。”

　　随着满兴文的一声大吼，第二道拳芒径直的轰向叶星辰，而与此同时，从叶星辰的身体之中，传出了一连串的噼里啪啦响声，响彻整个演武场。

　　整个演武场之中，所有弟子一片沸腾，骨爆一百三十响，这绝对是风雪宗的一个记录。

　　“天啊，叶师兄的爆骨功居然修炼到了骨爆一百三十响，他是一个妖孽吗？”

　　“骨爆一百三十响，就算是当年的卓师兄，也没有达到吧？”

　　“叶师兄的天赋太过强大了，假以时日，一定能够成为卓师兄那样的强者，甚至能够名列雾岩星系的龙榜。”

　　“龙榜强者如云，就算是卓师兄，在龙榜之上也是排在末尾，叶师兄不大可能进入龙榜。”

　　就在众多弟子的震惊之中，叶星辰的爆骨功，彻底的抵挡住了满兴文的攻击。

　　满兴文稳住身形，眼眸之中，有着一抹深邃之色，低沉地说道：“小子，我倒是小看了你，爆骨功居然被你修炼到了骨爆一百三十响，真是厉害。”

　　“既然如此，那就交出一万贡献值吧。”叶星辰淡然一笑。

　　“哼，让我交出一万贡献值，就看你有没有本事收。”满兴文冷笑一声，继续发动攻击，这一次的攻击，非常凌厉，至尊境五重天的实力，瞬间爆发出来。

　　砰砰砰……

　　演武台之上，两人的战斗，非常激烈，叶星辰依靠着爆骨功，能够勉强跟满兴文不相上下，但是所有人都能够看出来，时间一长，叶星辰肯定会输。

　　战斗了大约一分钟之后，叶星辰终于拿出了天王级的战剑无真剑，而后直接催动了四象落日诀第一象青龙象。

　　嗷……

　　一道龙吟之声，响彻整个天际，无数浓郁的元力，在天空之中，形成了一道青龙虚影，而此时，叶星辰手中的无真剑，也是雷霆般的刺向了满兴文。

　　看到这一幕，满兴文的脸色也是微微一变，旋即他施展出了更加强横的功法。

　　“圣象功。”

　　满兴文怒吼一声，惊天元力直冲云霄，最后在天空之中，化作了一道大象虚影，在满兴文的控制之下，直接朝着青龙虚影轰击而去。

　　圣象功，乃是满兴文最为强横的一门功法，如果修炼到极致，能够修炼出五道大象虚影，最后五合一，同境界之中无敌。


第1278章 任务

　　四象落日剑意环绕整个演武台，周围的无数武者，感觉到了一股压抑，他们纷纷的后退。

　　“大象虚影么？”

　　叶星辰眸子微动，看着天空之上的大象虚影，微微摇头，控制着青龙虚影，悍然朝着大象虚影撞击而去。

　　紧接着，天空之中，爆发出了一阵震耳欲聋的响声，元力疯狂的四处涌动，整个演武台都在颤抖。

　　当然，这还不算结束，在青龙虚影撞击到大象虚影的时候，叶星辰手中的无真剑，也是悄然刺向了满兴文。

　　“哼，区区一把战剑，居然也想刺伤我满兴文？”满兴文冷笑一声，手指伸出，想要夹住叶星辰的无真剑。

　　但是，无真剑接触到满兴文手指的时候，寒光一闪，满兴文凄惨的大叫一声，一截手指瞬间掉落在了地面之上，而满兴文，也是直接倒飞了出去，他的手掌之上，鲜血不断地流出。

　　“天王级战剑？”

　　满兴文愤怒的吼道，叶星辰居然用天王级的战剑攻击他，他很愤怒，他认为他不是输在实力上，而是输在了天王级战剑之上。

　　“我不服。”

　　倒在地上的满兴文，愤怒的嘶吼着，表达自己的不满。

　　叶星辰收起无真剑，直接跳下演武台，一步一步的走到满兴文面前，笑道：“两万贡献值拿来吧。”

　　看到叶星辰的笑容，满兴文感觉全身毛孔都在收缩，他不自觉的打了一个冷颤。

　　本来想要耍赖的他，最终还是拿出了两万贡献值，他的心中，一阵肉痛。

　　“叶星辰，你一定会后悔的。”

　　满兴文丢下一句狠话，直接离开了演武场。

　　叶星辰收取了两万贡献值以后，直接回到了居所，进入武神空间之中，开始修炼。

　　今天对战满兴文，他有所感悟，想要消化一下。

　　叶星辰战胜满兴文的消息，直接从风雪宗之中传来，无数高级弟子也开始关注叶星辰。

　　一年时间，从一个默默无闻的初级弟子，逐渐的成为了能够击败高级弟子的强者，就算是高级弟子最强者的冰凝，也是有点动容。

　　三天之后，叶星辰从武神空间之中出来，此时的他，神清气爽，修为隐隐约约有突破到至尊境四重天的迹象。

　　嗖嗖嗖……

　　就在叶星辰刚刚出现的那一刻，独立院落之中，大长老瞬间出现。

　　“大长老。”叶星辰拱手笑道。

　　“叶星辰，你击败了满兴文？”大长老笑道。

　　叶星辰点了点头，大长老脸上的笑意更甚了，他高兴地说道：“果然不愧是能够凝聚出七道元力花朵的弟子，真是厉害。”

　　至尊境三重天击败至尊境五重天，当年的卓不凡也做到过，不足为奇，但是能够以一年时间，成长到这一步，叶星辰的天赋太过逆天了。

　　“大长老过奖了。”叶星辰微笑道。

　　“叶星辰，你的潜力很大，希望你好好修理，争取早日进入精英弟子行列，只有进入精英弟子行列，才算是年轻一辈的佼佼者。”大长老说道。

　　“大长老，我会的。”叶星辰点头道。

　　“现在我们风雪宗之中，只有三个弟子进入了雾岩星系的龙榜之中，但是排名都在末尾。”大长老感叹道，“整个雾岩星系，有着无数生命星球，我们蓝云星的整体实力，在众多生命星球之中，属于最弱的……”

　　“大长老，那最强的生命星球，有多强？”叶星辰好奇地问道。

　　“最强的一些生命星球，一个星球，有十几甚至二十多个进入龙榜的强者，你说强不强？”大长老说道。

　　叶星辰心中一怔，脸上浮现出了一抹震惊之色，偌大的蓝云星，才有三个武者进入龙榜，那些强大的生命星球，居然有十几个进入龙榜，太强大了。

　　“总有一天，我也要进入雾岩星系龙榜。”叶星辰暗自说道。

　　龙榜，象征着年轻一辈的最强者，无论是天赋，境界，还是至宝，都是最好的，能够进入龙榜，说明综合实力非常强悍。

　　“不过在这之前，我要进入风雪宗的精英弟子行列。”叶星辰笑道。

　　以叶星辰的天赋，给他足够的时间，进入风雪宗精英弟子行列，非常容易。

　　“三年，三年之内，一定要突破到至尊境六重天。”叶星辰暗自决定，如果没有武神空间，三年时间，突破到至尊境六重天，太过困难了，但是有了武神空间，一切问题迎刃而解。

　　大长老跟叶星辰聊了一番，最后把叶星辰提升为了高级弟子，这一则消息传出去以后，整个风雪宗的弟子都是一片震惊。

　　至尊境三重天的境界，成为风雪宗的高级弟子，这是头一次，就算是当年的卓不凡，也没有做到。

　　一时间，叶星辰成为了整个风雪宗之中，议论的话题。

　　而叶星辰，则是在武神空间之中，恢复无真剑的能量，每一次施展无真剑，都要补充能量。

　　前前后后，无真剑已经用掉了两千块上品元石，当初兑换的一万块，现在只剩下八千块了。

　　不过叶星辰现在倒是不缺元石，因为他有着两万五千贡献值呢，两万贡献值是从满兴文那里得来的，而五千贡献值，则是因为完成系统任务得到的。

　　当初的系统任务，要求叶星辰的爆骨功修炼到百响，叶星辰早就完成了。

　　来到风雪宗的这一年多时间，叶星辰的收获很大，不但境界达到了至尊境三重天巅峰，而且还得到了天王级的无真剑。

　　独立院落之中，叶星辰仔细的观看着脑海之中关于四象落日诀的一些信息，现在的叶星辰，已经可以修炼第二象了。

　　“修炼第二象，需要五万块上品元石，还需要九曲化神丹，雪参，青璃赤水草，龙须草。”叶星辰轻声说道。

　　四象落日诀，每一象的修炼，都比较困难，修炼第一象，只是需要一万块上品元石而已，现在修炼第二象，居然需要五万块上品元石。

　　“元石好说，其他东西不好找啊。”叶星辰说道，龙须草他还有，但是九曲化神丹跟雪参，青璃赤水草，根本找不到。

　　叶星辰心意一动，进入了武神空间之中，来到药园之前，直接问道：“老神棍，快醒醒，有事问你。”

　　听到叶星辰的话，不死神药枝叶摇晃，有点不满地说道：“小子，你打扰我进修。”

　　“你已经不止一次说沉睡之后就能够进化成真正的神药，现在呢？”叶星辰哧笑道。

　　不死神药没有说话，枝叶摇曳，枝干上爆发出了刺眼的金黄，叶星辰瞬间震惊。

　　“这……”

　　不死神药所释放出来的这种气息，居然是神药的气息，让叶星辰震惊不已。

　　“你已经成功进化？”叶星辰问道。

　　“小子，敢小看我？一片枝叶都不给你。”不死神药说道。

　　“你用了我多少生机泉水，你这个忘恩负义的家伙。”叶星辰气急，直接说道，“如果你不给我枝叶，我就让药王枝干吞了你。”

　　说完，叶星辰走到了药王枝干面前，此时的药王枝干，经过时间的洗礼，再加上生机泉水的灌溉，已经充满了生机，似乎在涅槃重生。

　　听到叶星辰的话，不死神药一哆嗦，而后直接岔开话题，说道：“小子，你叫醒我有什么事情？”

　　“雪参，还有青璃赤水草，在哪里能够寻找到？”叶星辰问道。

　　“你别告诉我，你在练功？”不死神药说道。

　　“不错，我修炼的一门功法，需要雪参跟青璃赤水草。”叶星辰说道。

　　不死神药有点无语，而后说道，“小子，你修炼的这门功法看来不简单。”

　　“……”

　　随后，叶星辰把四象落日诀告诉了不死神药，不死神药感叹，说这功法如果能够四象全部修炼成功，到时候一定会非常强大的。

　　最后，不死神药告诉了叶星辰寻找青璃赤水草跟雪参的方法。

　　“雪参可以去一些天寒地冻的绝地寻找，相信在风雪大陆之上应该有，但是青璃赤水草，就很难寻找了。”不死神药说道。

　　最后，叶星辰离开了武神空间，去了贡献殿，问了问工作人员，有没有雪参，工作人员表示没有。

　　“您好，您要的雪参，我们这里没有，如果您有需要的话，可以去发布任务，那里也许有您需要的。”工作人员说道。

　　叶星辰点头，而后去往任务殿，直接发布了任务，寻找雪参跟青璃赤水草。

　　叶星辰在寻找雪参跟青璃赤水草的过程中，也没有忘记修炼蓝云图之上的三十六个图案。

　　经过这么长时间的修炼，叶星辰已经修炼成了十二个，还有二十四个没有修炼。

　　蓝云图的修炼，让叶星辰的肉身，逐渐的达到了极境，不过叶星辰对此不满意，他想要把三十六个图案全部修炼完成，看看能否打破肉身极境。

　　当然，叶星辰也在留意着另外两个黑铜片，如果能够得到其他两个黑铜片，就能够寻找到那位大能的陨落之地。


第1279章 元芒大陆

　　在叶星辰修炼蓝云图的半个月之后，大长老找叶星辰谈话，身为高级弟子，必须要出去历练，这是强制性的，每一个高级弟子都必须要经历。

　　第二天，当叶星辰到达指定地点之后，发现这里有好几个弟子，其中一个叶星辰还认识，如今的高级弟子最强者，风雪宗的冰山美女冰凝也在其中。

　　看到叶星辰出现，大长老对着叶星辰打招呼，笑道：“叶星辰，你来了。”

　　“大长老，这是？”叶星辰有点疑惑，问道。

　　“叶星辰，这一次的任务有点特殊，所以我让他们跟你一起去，你们五个人，组成一个小团体，出去外边，也有个照应。”大长老笑眯眯地说道。

　　“到底是什么任务？”叶星辰问道，心中更加好奇了，这个任务肯定不简单，要不然连冰凝都出动了。

　　大长老闻言，尴尬的笑了笑，道：“在距离我们风雪大陆不远的元芒大陆之上，有人发现了一座至尊境七重天武者的陨落之地，那里有着一些至宝，你们去探测一下这个陨落之地。”

　　“至尊境七重天的武者陨落之地，能有什么至宝？”叶星辰说道。

　　“叶星辰，这你就不知道了，这个死去的武者，虽然是至尊境七重天的武者，但是他在我们蓝云星，也算是一个传奇，曾经以至尊境七重天的境界，冲进了龙榜，而且冲上了龙榜榜首，这是雾岩星系龙榜历史上的一个奇迹。”大长老说道。

　　叶星辰闻言，心中大惊，雾岩星系龙榜强者，各个都是至尊境七重天以上，排在榜首的强者，更是至尊境九重天的超级强者，一个至尊境七重天的武者，居然能够力压至尊境九重天武者，成功登顶龙榜？

　　“至尊境七重天登顶龙榜？”叶星辰有点不敢置信。

　　“所以说，他在我们蓝云星是一个奇迹，所有人都想要知道，他到底有什么秘密，为何能够以至尊境七重天的境界，登顶龙榜。”大长老说道，“这一次他的陨落之地被发现，整个蓝云星，无数的大势力，都会派遣弟子去元芒大陆的。”

　　“蓝云星大部分势力都会去，我们这点人，是不是太少了？”叶星辰问道。

　　“那个武者的陨落之地有禁制，至尊境六重天以上的武者无法进入，也就是说，这一次进入陨落之地的最强者，也就是至尊境五重天巅峰，有冰凝带队，我很放心。”大长老笑道。

　　“大长老，你就不怕我拖他们后腿吗？”叶星辰问道。

　　“你废话真多。”一旁的冰凝，冷声说道，俏脸之上，有着一丝不悦。

　　“好了，不耽误你们的时间了，这一次全权由冰凝负责，你们出发吧。”大长老笑道。

　　随后，叶星辰跟随着冰凝四人，直接离开了圣山，登上了一艘上品飞舟。

　　上品飞舟撕裂天际，直接消失在了风雪大陆上空。

　　看着上品飞舟消失，大长老的背后，出现了二长老，二长老问道：“大长老，为何让叶星辰去？比叶星辰实力强的高级弟子有很多。”

　　大长老微微摇头，旋即说道：“但是天赋超过叶星辰的，没有一个。”

　　二长老闻言，陷入了沉默，得确，凝聚出七道元力花朵，叶星辰的潜力，堪比卓不凡，高级弟子之中，无人能敌。

　　这一次的陨落之地之行，一开始的决定，没有叶星辰，但是大长老强行让叶星辰前往，其他长老也无话可说。

　　上品飞舟之上，冰凝身着一袭白色衣裙，静静地坐在飞舟顶层的座位上，仿佛一朵雪莲一般。

　　其他三个高级弟子，跟叶星辰在一起聊天，他们时不时的转身看看远处的冰凝。

　　“叶师弟，看来大长老很看重你啊。”王云凡说道。

　　风雪大陆距离元芒大陆虽然不算太远，但是乘坐上品飞舟，也需要半个月的时间，在上品飞舟之上，叶星辰早已跟其他三个高级弟子熟练了起来。

　　“是啊，叶师弟，这种重要的任务，大长老居然让你跟我们前来，他很看重你。”李超也说道。

　　一旁的龙镇云微微一笑，其实在风雪秘境之中，叶星辰也见过龙镇云，只不过他早已忘记了。

　　龙镇云的实力，在五人之中，仅次于冰凝，而且龙镇云也是冰凝的追求者之一。

　　在外人面前，龙镇云非常强势，但是在冰凝面前，龙镇云也强势不起来。

　　“三位师兄，我们还有多长时间才能够到达元芒大陆？”叶星辰问道。

　　“估计还需要十多天的时间。”龙镇云微微说道。

　　就这样，一行五人乘坐上品飞舟，快速的朝着元芒大陆掠去，与此同时，整个蓝云星之上，无数的大势力，纷纷的前往元芒大陆，都是为了那个传奇的至尊境七重天武者的陨落之地而去。

　　在无尽星空之中，叶星辰等人遇到了三次星际强盗，不过不用叶星辰出手，冰凝稍微的施展手段，那些星际强盗就吓的逃窜了。

　　就这样，十天之后，五人终于到达了元芒大陆的边缘地带，飞舟也是停止了前进。

　　嗖……

　　就在五人准备下飞舟的时候，突然间飞舟旁边，一道黑色物品急速的飞行而去，五人险些受伤。

　　冰凝大怒，直接冷哼道：“你们剑宗只会做这些偷鸡摸狗的事情吗？”

　　冰凝的声音刚落，远处那一艘飞舟也是逐渐停止，而后有着五人出现在了元芒大陆之上。

　　其中为首之人，脸上满是傲气，不屑地说道：“冰凝，几年不见，别来无恙啊。”

　　“这些人是剑宗的弟子。”在冰凝身后，龙镇云给叶星辰介绍道。

　　“剑宗？”

　　“剑宗是蓝云星之上，除了我们风雪宗之外的最强宗门，这个宗门的弟子，都是剑修，他们在剑术上的成就，非常强大。”龙镇云说道。

　　“这个为首之人，就是剑宗的高级弟子，叫做剑凌云，一身实力稍逊冰凝师姐，在三年前，偶遇冰凝师姐，色心大起，想要让冰凝师姐从他，冰凝师姐一怒之下，打伤了他，从此之后，剑凌云就彻底的跟冰凝师姐记仇了。”王云凡说道。

　　叶星辰五人，也是落在了元芒大陆的一片荒芜的平原之上，冰凝冷声说道：“剑凌云，你想找死吗？”

　　听到冰凝的话，剑凌云微微一怔，旋即寒声说道：“冰凝，眼下陨落之地为重，等进入陨落之地，我一定会让你成为我的胯下玩物。”

　　剑凌云说完，身形一闪，直接离开了这里，冰凝的脸色铁青，显然是被剑凌云的话气的。

　　“我们走。”冰凝说道，随后五人匆匆离去。

　　元芒大陆，元芒城，人山人海，无数的武者，纷纷的聚集在了元芒城之中。

　　最近在元芒城，乃至整个蓝云星之上，都在盛传着那个至尊境七重天武者的陨落之地，而所谓的陨落之地，就在距离元芒城百里之外的一个山脉之中。

　　那个山脉叫做元芒山脉，周围有着强横无比的禁制，就算是至尊境九重天的武者，想要强行破开，也不可能。

　　当叶星辰五人到达元芒城以后，整个元芒城之中，黑压压的一片，到处都能够见到一些气息浑厚的武者。

　　“冰凝师姐，我们怎么办？”王云凡问道。

　　“先找地方住下来，打听一下消息。”冰凝说道。

　　随后，叶星辰五人，找了一个居住的客栈，而后冰凝外出打听消息，傍晚时分，冰凝回来了，只不过她的俏脸之上，满是凝重之色。

　　“冰凝师姐，什么情况？”看到冰凝的凝重表情，叶星辰问道。

　　“这一次的事情，出乎我们的预料。”冰凝说道，“想要进入陨落之地的武者有很多，不光是一些蓝云星的大势力来人，就连一些闲散武者，也是出现在了元芒城之中。”

　　听到冰凝的话，四人脸色微变，龙镇云低沉地问道：“陨落之地什么时候开启？”

　　“陨落之地周围的禁制非常强横，据说只有等到十五月圆之夜，才能够开启。”冰凝说道。

　　“月圆之夜？”叶星辰低声说道。

　　“距离月圆之夜，还有十多天的时间，这几天你们多了解一些其他势力的武者，多收集一些情报。”冰凝说道。

　　时间一天一天过去了，元芒城之中，武者数量达到了一个极限，叶星辰这几天，一直在元芒城之中转悠，打听一些情况。

　　“大哥，你听说了吗？据说这个陨落之地中，有绝世珍宝。”一个酒楼之中，两个男子正在喝酒，其中一个低声说道。

　　“是啊，据说当年的那个龙榜强者，死后留下了他身上的秘密，很多武者都是冲着这来的。”另一个武者说道。

　　“那些东西，我们根本没希望得到。”第一个武者说道，“我听说陨落之地中，有青璃赤水草。”

　　“青璃赤水草，半神药？”被称作大哥的武者激动地问道。

　　“不错，就是半神药，现在我的水之意境达到了瓶颈，只要得到青璃赤水草，说不定能够一举参悟水之玄奥。”老二高兴地说道。


第1280章 清静

　　叶星辰耳朵微动，把两人的对话清楚的听到，当他听到青璃赤水草的时候，也是忍不住动容。

　　“陨落之地居然有青璃赤水草？”叶星辰轻声说道。

　　修炼四象落日诀，需要青璃赤水草，叶星辰正愁没地方寻找，没想到听闻陨落之地居然有这种半神药。

　　“真是期待。”叶星辰说道。

　　就在叶星辰思索之际，一个娇小的身躯，出现在了客栈的二楼之中，众多武者纷纷大惊，目瞪口呆的望向这一道娇躯之上。

　　叶星辰也是微微抬头，眼前的这个穿着鹅黄色衣裙的女子，只有十七八岁的样子，但是一身实力，却是已然达到了至尊境四重天。

　　最主要的是，鹅黄色衣裙的女子，身躯娇美，俏脸之上，有着一抹笑容，在叶星辰见过的女子之中，这个少女，足以排在前三，就算是跟冰凝相比，也不遑多让。

　　“清静，你怎么会来这种地方？”突然间，一阵噔噔声音传来，几个武者走上了二楼，为首男子看到鹅黄色衣裙女子，说道。

　　“张云超，我为什么不能来这里？”鹅黄色衣裙女子看到来人，有点不悦，娇声说道。

　　“清静，你这种天之娇女，不应该来这种地方，我们走吧。”张云超说道。

　　“张云超，我跟你没有关系，以后别跟着我了。”娇美少女冰冷地说道。

　　张云超闻言，有点尴尬，旋即笑道：“清静，我对你的心，你是知道的，自从在龙陵大陆遇到你之后，我的心里就满满的全是你。”

　　“真恶心。”娇美少女眉头微皱，说道。

　　“清静，这一路上，你遇到了不少强盗，都是我帮你抵挡的，如果没有我，你会被坏人伤害的。”张云超说道。

　　“哼，用你管？”娇美少女冷声说道，旋即在众人的注视之下，快速地走到了叶星辰的面前。

　　“你好，我叫清静，你叫什么？”清静娇美地说道。

　　叶星辰一愣，旋即笑道，“我叫叶星辰。”

　　看到这一幕，张云超脸色阴沉，低沉地说道：“小子，你是谁？敢跟我张云超抢女人？”

　　“张云超？他们是龙陵大陆金龙帮的人吗？”

　　“不错，他们就是龙陵大陆金龙帮的弟子，这个张云超，我以前见过一面。”

　　“没想到这个娇美少女居然是张云超喜欢的女人。”

　　客栈二楼，一些武者低声议论着，叶星辰微微侧目，就听到了众人的话。

　　“张云超？”叶星辰说道。

　　“小子，知道我是张云超，你还不快滚？”张云超嚣张无比地说道。

　　他张云超身为金龙帮最杰出的弟子，一身实力已经达到了至尊境五重天初期，虽然相比风雪宗，他连一些高级弟子都比不上，但是对付叶星辰，绰绰有余。

　　“我为何要滚？”叶星辰问道。

　　“清静是我喜欢的女人，你一个至尊境三重天的武者也想染指？”张云超愤怒的吼道。

　　“张云超，再说一遍，我不是你的女人，我跟你没有关系，你走吧。”清静冰冷地说道。

　　清静越是这样说，张云超越是认为清静跟叶星辰有关系，所以张云超的愤怒，全部转移到了叶星辰的身上。

　　“小子，得罪我张云超，你很愚蠢。”张云超冷声说道。

　　叶星辰嗤笑一声，旋即缓缓地站起来，虽然他不知道清静为何找他，但是张云超如此说话，叶星辰也是有点愤怒了。

　　“我愚不愚蠢，不是你说了算的。”叶星辰冷笑一声，旋即起身，准备离开。

　　就在这时，清静直接说道：“叶大哥，你要去哪？”

　　一声叶大哥，让张云超更加的愤怒了，叶星辰有点无语，这个清静，是在给自己拉仇恨啊。

　　“我要回去了。”叶星辰说完，转身离开。

　　不过，当叶星辰走到了张云超的身旁的时候，被张云超阻拦住了，张云超脸上满是嘲讽之色，冷声说道：“小子，现在感觉到害怕了？”

　　“我给你一个机会，跪在我面前，给我道歉，我张云超大人不计小人过，也许会放过你。”张云超道。

　　张云超身为金龙帮的最杰出弟子，行事一向嚣张跋扈，根本不把叶星辰放在眼里。

　　“你就不怕踢到铁板？”叶星辰反问道。

　　听到叶星辰的话，张云超哈哈大笑一声，仿佛看傻子一样看着他，哧笑道：“你的意思是说，你是一块铁板？”

　　“其实我真的不想惹是生非，但是你非要找茬，我有什么办法？”叶星辰说道。

　　“小子，你找死。”张云超冷声说道，手掌紧握，一拳轰向叶星辰。

　　张云超认为，以他的实力，对付叶星辰一拳足以，但是事情出乎他的预料，他的一拳轰出，居然被叶星辰握住了他的拳头。

　　“嗯？”

　　被握住拳头，张云超的心中，也是有着一抹惊讶之色，虽然他的这一拳普普通通，但是一个至尊境三重天的武者，根本无法抵挡。

　　“你是谁？”张云超问道。

　　“现在才问？是不是晚了？”叶星辰嗤笑道。

　　“哼，就算你有靠山又如何？我金龙帮也不是软柿子。”张云超道。

　　“咔嚓……”

　　张云超的话音刚落，他的拳头之上发出了一阵咔嚓之声，紧接着，叶星辰一脚踹在了张云超的肚子上，张云超猝不及防之下，身体之际倒退出去。

　　“小子，你这是在找死？”张云超愤怒的吼道，想要对叶星辰大打出手。

　　不过，就在这个时候，张云超带来的弟子走到张云超面前，轻声的对着张云超说了几句话，张云超的脸色不断变幻，最终没有出手。

　　“原来是风雪宗的师兄，我倒是有点失礼了。”张云超笑道。

　　虽然心中很愤怒，但是脸上满是笑容，金龙帮虽强，但是与风雪宗比起来，简直是小巫见大巫。

　　叶星辰微微摇头，直接离开了客栈，鹅黄色衣裙的清静，也跟着离开。

　　“师兄，就这么放过他？”有弟子问道。

　　“这里人多眼杂，如果我对他出手，会让风雪宗抓住把柄的，等着吧，进入陨落之地，我要让你死的很难看。”张云超说道。

　　大街上，鹅黄色衣裙的清静，白皙小手抱着叶星辰的胳膊，一边行走，一边嬉笑。

　　“清静？”叶星辰问道。

　　“叶大哥，有事吗？”清静问道。

　　“你为何跟我出来？”叶星辰问道。

　　说到这里，清静的脸上，流露出了一丝复杂的神色，旋即沉吟道：“因为你身上，有着一股熟悉的气息。”

　　“熟悉的气息？”叶星辰疑惑。

　　“不错，你身上的气息，跟我师傅的气息很像。”清静小嘴嘟囔，说道。

　　“你师傅是谁？”叶星辰忍不住问道。

　　“叶大哥，你是剑修吗？”清静没有回答叶星辰的问题，说道。

　　“不是专职剑道，但是在剑道上，也是小有成就。”叶星辰说道。

　　“那可以让我看看你的剑意吗？”清静眼睛一亮，直接问道。

　　“当然可以。”叶星辰说道。

　　回到客栈之后，叶星辰直接释放出了自己的剑意，强横无比的四象落日剑意，充斥着整个房间。

　　“这……叶大哥，这是四象落日诀吗？”清静感觉到叶星辰身上的气息，急忙问道。

　　“你怎么知道？”叶星辰惊诧不已，问道。

　　“因为……我师傅也会四象落日诀。”清静说道。

　　叶星辰的心中，掀起了惊涛骇浪，满脸震惊地看向清静，急促地问道：“你师傅是谁？”

　　“青尊文华。”清静说道。

　　“你师傅是青尊文华？”叶星辰有点不敢置信地问道。

　　“不错，叶大哥认识我师傅吗？”清静眼眸之中，有着一点好奇，直接问道。

　　“太师傅居然没死，他还活着。”叶星辰的心中，激动不已。

　　当初在风雨大陆，从风雨王口中得知，他的好友青尊文华，被敌人逼入了空间乱流之中，九死一生，没想到此时居然遇到了青尊文华的徒弟。

　　良久，叶星辰才从震撼之中清醒过来，不过清醒之后的第一件事情就是尴尬。

　　不错，就是尴尬。

　　叶星辰是青尊文华的嫡传徒孙，而眼前的鹅黄色衣裙清静，是青尊文华的亲传徒弟，叶星辰的辈份一下子小了很多。

　　“叶大哥，你怎么了？你认识我师傅吗？”看到叶星辰的脸色，清静好奇地问道。

　　“我认识。”叶星辰尴尬一笑，说道，“不但认识，我跟你师傅有很大的关系。”

　　“叶大哥，你跟我师傅什么关系？我师傅的四象落日诀，为何你也会？”清静问道。

　　“因为，我是你师傅的嫡传徒孙。”叶星辰一口气说完。

　　听完叶星辰的话，轮到清静震惊了，她之所以去客栈找叶星辰，就是因为她在叶星辰的身上，感觉到了一丝熟悉的气息，但是没想到，叶星辰居然是师傅的嫡传徒孙。

　　“可是，师傅没有跟我说过你啊。”清静小嘴嘟囔，非常可爱地说道。

　　“……”

　　“如果你是我师傅的嫡传徒孙的话，那么你是不是应该叫我一声师叔？”清静说道。

　　叶星辰的额头之上，满是黑线，自己的这个师叔，真是……


第1281章 龙榜战斗

　　叶星辰努力的让自己的内心保持平静，看着眼前鹅黄色衣裙的清静，不，应该说是师叔，问道：“清静，你师傅现在身在何处？”

　　“我师傅在……”刚欲说话的清静，突然间意识到了一件事情，旋即直接闭上了嘴巴。

　　“怎么了？”叶星辰问道。

　　“我师傅有仇敌，我不能说出我师傅的地址，万一你是坏人呢？”清静说道。

　　叶星辰有点哭笑不得，旋即说道：“清静，我真的是青尊文华的嫡传徒孙。”

　　“你拿什么证明？”清静问道。

　　“我会四象落日诀。”叶星辰说道，随后屈指一弹，一道四象落日剑意瞬间出现，最后在房间之中，缓缓消散。

　　“可是，这也不能证明你就是我师侄啊？”清静说道。

　　虽然清静年龄小，但是古灵精怪，非常聪明，在没有确定叶星辰的身份之前，她是不会把师傅的地址告诉叶星辰的。

　　“四象落日诀，我听师傅说，他也是在一处秘境之中得到的，既然他能够得到，其他人一样也能得到。”清静道。

　　叶星辰摇头，旋即说道：“清静，你师傅有没有跟你说过风雨王？我的四象落日诀是风雨王给我的。”

　　听到风雨王三个字，清静的脸色终于是变了变，旋即问道：“你真的是我的师侄？”

　　“如假包换。”叶星辰道。

　　“那你为何不叫我师叔？”清静说道，当叶星辰说出风雨王三个字的时候，清静就相信了叶星辰。因为青尊文华确实跟她提起过风雨王，而且还说，风雨王是他的至交好友，他把四象落日诀留给了风雨王。

　　“师……叔。”叶星辰看着清静，有点叫不出来，一个十七八岁的妙龄少女，居然是他的师叔。

　　“乖师侄。”清静假装大人口气，说道。

　　叶星辰摇了摇头，直接问道：“清静，你师傅到底在哪？他有什么仇敌？”

　　“师侄，以你现在的实力，就算是找到师傅，也帮不到忙的。”清静说道，“师傅现在藏身在一处非常隐秘的地方，除了我谁都不知道。”

　　“你怎么会出来呢？”叶星辰问道。

　　“师傅让我出来历练，然后我就来到了这里，听说这里有陨落之地，我想要进去里边寻找一些半神药，给师傅疗伤。”清静说道。

　　“太师傅受伤了？”叶星辰眼眸之中，闪过一丝冰冷之色，问道。

　　清静点头，道：“师傅之前跟人大战，受了重伤，需要青璃赤水草才能够疗伤。”

　　听到清静的话，叶星辰点头，说道：“清静，你放心吧，青璃赤水草就交给我了，我也准备去陨落之地呢，等我从陨落之地出来以后，我们就一起去看太师傅。”

　　“师侄，你这实力，连我都不如，进去陨落之地也无法得到青璃赤水草，我们一起进去吧，我可以保护你。”清静说道。

　　叶星辰哭笑不得，最终点了点头。

　　清静现在的实力，乃是至尊境四重天，而且叶星辰发现，清静的天赋，非常强大，比他也是有过之而无不及。

　　当冰凝四人看到叶星辰带着一个娇美少女的时候，有点疑惑，龙镇云偷笑一声，低声问道：“叶师弟，你这下手也太快了吧，来元芒城才一天啊。”

　　其他两个弟子也是偷偷的给叶星辰竖起大拇指，表示佩服叶星辰。

　　“哼……”冰凝见状，冷哼一声。

　　“大姐姐，你不喜欢我吗？”清静走到冰凝身旁，白皙的小手抱着冰凝的胳膊，娇声问道。

　　冰凝冰山一般的脸庞之上，居然露出了一丝笑容，伸手抚摸着清静的胳膊，语重心长地说道：“你最好远离他，他不是好人。”

　　听到冰凝的话，叶星辰尴尬一笑，有点无语，看来冰凝还在记恨他在风雪秘境之中看到的那一幕。

　　“咳咳……”

　　叶星辰故意咳嗽几声，想要阻止冰凝的话，冰凝冷眼看了叶星辰一眼，继续说道：“小姑娘，你来元芒城做什么？”

　　“我要进入陨落之地。”清静说道。

　　“那也没必要跟着他啊，小心被他骗了。”冰凝提醒道。

　　一旁的龙镇云，低声问道：“叶师弟，你什么时候得罪了冰凝？”

　　叶星辰额头一道黑线出现，他尴尬的笑了笑，没有说话。

　　“他是我师侄啊。”清静清脆地说道。

　　扑哧……

　　听到清静的话，龙镇云三人差点笑出来，他们略有深意的看着叶星辰。

　　“他是你师侄？你是他师叔？”冰凝根本不相信，她认为清静肯定是被叶星辰欺骗了。

　　“小姑娘，是不是他逼你这样说的？不要怕，有我在，他不跟对你出手。”冰凝说道。

　　“大姐姐，他真的是我师侄。”清静再一次地说道。

　　“冰凝师姐，他的师傅，跟我一样，也是从小世界中走出来的，我是他的嫡传徒孙。”叶星辰解释道。

　　直到这一刻，冰凝才意识到，误会叶星辰了，脸色微红，低下了脑袋。

　　“大姐姐，你是不是喜欢我师侄？”突然间，清静说道，“要是喜欢的话，就说出来嘛。”

　　清静的话，让冰凝尴尬不已，就连叶星辰都有点尴尬。

　　“清静，别闹。”叶星辰说道。

　　“这……”众人一阵无语，这小姑娘连冰山美女也敢调侃？

　　转眼间，一周时间就过去了，就在叶星辰几人在打听消息的时候，突然间元芒城之中，一道震撼无比的消息，迅速的传播开来。

　　“元芒城外，九指神剑冷青云大战银衣王。”

　　虽然只是简单的一句话，但是却彻底的让整个元芒城热闹了起来，无数的武者纷纷的朝着元芒城之外涌去。

　　就连叶星辰几人，听到消息以后，也是出现在了元芒城之外，挤在了人群之中。

　　“两大龙榜强者，居然在这里战斗。”龙镇云说道。

　　“能够见到龙榜强者的战斗，真是幸运啊。”王云凡说道。

　　短短一个时辰的时间，元芒城之外的荒原之上，就黑压压的一片，无数的武者，都想要目睹两大龙榜强者的战斗。

　　嗖嗖嗖……

　　突然间，一道人影凭空出现，静静地站在了荒原之上，他的周身，没有一丝能量波动。

　　“银衣王。”人群之中，有人喊道。

　　“他就是银衣王，龙榜第九十一的强者。”

　　“据传说，银衣王的一双铁拳，同境界之中无敌，今日居然见到了本人。”

　　“银衣王跟九指神剑冷青云一直都是死对头，银衣王想要击败九指神剑，在龙榜之上的排名前进一点。”

　　“他就是银衣王？”叶星辰微微说道，他能够感觉到银衣王的强大。“龙榜强者，果然名不虚传。”

　　就在叶星辰思索之际，九指神剑也出现了，他身后背着一把巨剑，脸上有着一抹笑容。

　　“银衣王，你来的很早。”九指神剑冷青云说道。

　　“冷青云，你我三年前一战，我以一招只差，败给了你，今日我要雪耻。”银衣王说道。

　　“银衣王，三年之前，你不是我的对手，三年之后，你依旧不如我。”九指神剑冷青云笑道，笑声之中充满了自信。

　　“是吗？我倒要看看你冷青云三年时间，成长了多少？”

　　银衣王的话音一落，整个天地间，浓郁的元力瞬间沸腾了起来，众人都没有看清楚银衣王的出手，荒原之上，就发出了一阵巨响。

　　很显然，银衣王已经跟九指神剑对轰了一次，当元力散尽之时，银衣王依旧站在原地，仿佛一动没动。

　　“哈哈哈，银衣王，你值得我出剑。”九指神剑说道，“也仅仅是出剑而已。”

　　说罢，九指神剑手腕一抖，背后的巨剑瞬间握在了手中，顿时剑光弥漫整个天空。

　　“砰砰砰……”

　　九指神剑出手了，他的巨剑横空出现，惊天剑意直冲云霄。

　　“不好，快走。”

　　人群之中，有人大喊，九指神剑的剑意，会波及到他们，他们快速的后退，想要躲避九指神剑的剑意。

　　眨眼工夫，黑压压的一片武者，已经退回了元芒城，不过，在元芒城之外的荒原之上，除了九指神剑跟银衣王之外，还有一道人影。

　　“这种剑意？”此时的叶星辰，被九指神剑的惊天剑意深深的震撼了，他居然进入了空灵状态，开始顿悟。

　　元芒城之中，冰凝突然发现叶星辰，脸上有点焦急，大声地叫着叶星辰，但是叶星辰根本听不到。

　　“那小子是谁？想找死吗？”

　　“我看他是被九指神剑的剑意吓傻了吧，一动不动。”

　　“这个家伙难道是哗众取宠，想要得到九指神剑的关注吗？哼，等九指神剑真正的跟银衣王动手，他一定会死在强横的剑意之下的。”

　　“他是在自找死路，谁也救不了他。”


第1282章 陨落之地

　　此时的叶星辰，根本不知道元芒城之中，众多武者在议论他，就连九指神剑冷青云跟银衣王都注意到了叶星辰。

　　银衣王的脸上充满了不屑之色，冷哼一声，而九指神剑冷青云，周身剑意环绕，他转头看了叶星辰一眼，旋即点了点头。

　　“居然在这个时候进入了顿悟。”九指神剑冷青云微微一笑说道。

　　接下来，银衣王跟九指神剑冷青云的战斗，直接爆发，两人的气势直冲云霄，无数的惊天碰撞之声响彻云霄。

　　强横的元力波动，不断的扩散开来，叶星辰静静地站在荒原之上，冷青云跟银衣王的战斗波动，接触到叶星辰的时候，他的剑之领域瞬间张开，爆骨功自动施展，直接抵挡住了这一股元力波动。

　　“剑意……”

　　叶星辰的心中，喃喃自语地说道，他感受到九指神剑的强横剑意之后，直接进入顿悟，此时他的脑海中，充斥着无尽的剑意。

　　砰砰砰……

　　一连串的碰撞之后，九指神剑冷青云跟银衣王对轰之后，瞬间分开，两人快速的稳住身形。

　　元芒城之中的众多武者纷纷大惊，不愧是龙榜强者，两人的实力太过强横了，他们甚至都看不清楚两人的交手。

　　“九指神剑冷青云的剑术，出神入化，真是厉害。”

　　“银衣王也不差，也不知道到底谁能够赢下这一场比赛。”

　　“九指神剑冷青云毕竟是龙榜第八十八的强者，而银衣王则是第九十一的强者，两人还是有点差距的。”

　　就在元芒城之中，众多武者议论之时，突然间，一道声音，从荒原之上传出。

　　“冷青云，三年之后，我还会来挑战你的。”银衣王说完，身形一闪，直接消失在了荒原之上。

　　直到这一刻，众人才知道，原来两人电光火石间的战斗，九指神剑居然赢了银衣王，他们根本没有看清楚九指神剑到底是如何赢了银衣王的。

　　九指神剑冷青云，收敛了周身剑意，转头看了叶星辰一眼，满意的点了点头，而后脚尖一点，离开了荒原。

　　当九指神剑冷青云离开荒原之后，陷入顿悟之中的叶星辰，也是瞬间清醒，他的周身，爆发出了强横到极致的剑意。

　　哗啦……

　　叶星辰的剑之领域，瞬间暴涨，从之前的二十米，直接暴涨到了五十米，这还没有结束。

　　“剑之领域。”

　　叶星辰也发现了剑之领域的变化，他的眼眸之中，满是欣喜之色，眨眼工夫，剑之领域就暴涨到了一丈的距离，直到这一刻，剑之领域的增长才彻底的停止。

　　而此时，那冲天剑意，也是瞬间被叶星辰收入身体之中，剑之领域哗啦一声消失。

　　与此同时，元芒城之中，冰凝等人，直接冲到了叶星辰的身旁，担忧地看着叶星辰。

　　“这小子是风雪宗的弟子吗？天赋倒是不错，观看九指神剑冷青云的战斗，居然顿悟了。”

　　“是啊，这小子真是走运，九指神剑修炼的是剑道，这小子似乎也是剑修，观看九指神剑战斗，受益匪浅啊。”

　　“风雪宗这一次居然派出了如此弱小的武者，真是奇怪。”

　　元芒城之中，众多武者见到九指神剑跟银衣王都离开了，他们看了叶星辰一眼，也是各自回到了自己的居所。

　　元芒城之外，荒原之上，冰凝几人纷纷的看着叶星辰，鹅黄色衣裙的清静，直接跑到了叶星辰身边，白皙的小手抱住叶星辰的胳膊，直接问道：“师侄，你没事吧？”

　　看到清静等人的担忧，叶星辰尴尬一笑，说道：“没事，刚刚感受到九指神剑冷青云的剑意，突然间进入了空灵状态。”

　　“叶师弟，你这天赋，让人羡慕啊，虽然观看别人的战斗，就能够进入顿悟状态。”王云凡说道。

　　叶星辰微微摇头，道：“九指神剑冷青云的剑术，非常高明，如果是别人，也不一定能够让我进入顿悟状态。”

　　看到叶星辰没事，冰凝眼眸之中的担忧之色，也是瞬间消失，她板着脸说道：“既然没事，那我们就回去吧。”

　　随后，一行六人，回到了元芒城之中。

　　对于众多武者来说，九指神剑冷青云跟银衣王的战斗，只不过是他们进入陨落之地的一个小插曲而已，他们来元芒城的目的就是要进入陨落之地。

　　而此时，距离陨落之地开启，只剩下几天时间了，所有的武者都在调整状态，准备进入陨落之地中。

　　叶星辰回到居所之后，也是开始感悟，这一次剑之领域大幅度的扩张，让叶星辰的实力，更上一层楼，现在的叶星辰，就算是对付三绝老祖那样的强者，也丝毫不惧。

　　随着时间的推移，元芒城之中也是因为陨落之地而彻底的热闹了起来，无数的武者，都是朝着元芒城之外百里处的元芒山脉掠去。

　　今天，大清早，叶星辰就被冰凝叫道了院落之中。

　　“得到可靠的消息，元芒山脉周围的禁制，会在明天中午时分解除，到时候我们就可以进入元芒山脉了。”冰凝环视了一眼众人，直接说道。

　　“那我们现在出发？”龙镇云问道。

　　“不错，我们现在出发，去了元芒山脉之外，先观察一下情况。”冰凝低声说道。

　　“好，那就出发吧。”王云凡说道。

　　随后，一行六人，快速的离开了元芒城，朝着百里外的元芒山脉掠去。

　　一路上，叶星辰等人遇到了不少神色匆忙的武者，他们都是去往元芒山脉的，看到风雪宗的武者，都躲避着，生怕风雪宗的武者劫杀他们。

　　毕竟，风雪宗在蓝云星之上，乃是第一大宗门，就算是剑宗，也不愿意招惹他们。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰六人的速度也是极快，转眼间，就到达了元芒山脉之外，疾行在荒芜的平原之上，一眼就能够看到荒原的尽头，有着一座非常庞大的山脉，在山脉的周围，有着灰蒙蒙的雾气，想来那应该就是禁制了。

　　当叶星辰等人到达元芒山脉之外的时候，整个荒原之上，黑压压的一片，众人看到风雪宗的弟子到来，纷纷的让开了一条道，冰凝首当其冲，直接带着叶星辰等人，走到了元芒山脉的最前方。

　　“冰凝，我们又见面了。”突然间，一道阴森的声音，传遍了整个荒原，众人齐刷刷地看去，赫然发现，说话之人，乃是剑宗的剑凌云。

　　冰凝没有理会剑凌云，径直的走到了一片空地上，旋即静静站着，仔细观察着元芒山脉周围的禁制。

　　看到冰凝无视自己，剑凌云的脸色彻底的阴沉了下来，他低沉地说道：“冰凝，你别给脸不要脸。”

　　“剑凌云，你想怎么样？”冰凝微微蹙眉，冰冷地说道。

　　“哈哈，我想怎么样？我能怎么样？我只是好心的提醒你，进入陨落之地以后，千万要小心，要不然会死在里边。”剑凌云闻言，微微一笑说道。

　　剑凌云跟冰凝对话，众人都不敢插话，只不过在人群之中，一道人影脸上满是愤怒之色的看着叶星辰。

　　“小子，等进入陨落之地，我会让你死无葬身之地。”张云超低沉地说道。

　　张云超所在的金龙帮，虽然是龙陵大陆的霸主，但是面对风雪宗，依旧是小巫见大巫，所以名面上他不敢对付风雪宗的弟子，但是进入陨落之地，就算他击杀了叶星辰，谁又能知道？

　　陨落之地异常危险，叶星辰死在里边，人们也最多是认为他陷入了绝境死亡，根本不会想到会被别人击杀。

　　荒原之上，气氛非常紧张，所有的武者都在紧张的等待着进入陨落之地的时机。

　　傍晚来临之际，冰凝低声对着几人说道：“你们休息吧，我为你们护法。”

　　听到冰凝的话，叶星辰轻轻摇头，旋即说道：“冰凝师姐，还是让我来吧。”

　　冰凝还欲说什么，但是看到叶星辰那坚毅的目光之后，微微点头，而后盘膝而坐，闭上眼睛，开始休息。

　　晚上，整个荒原之上的武者，都开始休息，当然他们的警惕之心非常强，叶星辰一晚上都没有睡觉。

　　当第二天来临之际，荒原之上的武者猛地睁开了眼睛，他们紧张的望着眼前的禁制。

　　哗啦……

　　随着时间的推移，烈日逐渐当空。

　　轰隆隆……

　　当烈日高悬天空的时候，一股炙热的阳光，直接照耀在了禁制之上，顿时元芒山脉周围的禁制，瞬间爆发出了刺眼的光芒，紧接着禁制之上，出现了一个虚空石门。

　　在虚空石门之上，有着一些古怪的符文，这些符文不断的闪烁，仿佛一些远古的字体一样。

　　“禁制开启了，可以进去了。”突然间，也不知道是谁，在人群中大吼一声。

　　随着这一声大吼，荒原之上，黑压压的一片武者，如同蝗虫一般，直接朝着虚空石门涌入。

　　“冰凝师姐，我们怎么办？”王云凡见状，直接问道。

　　冰凝看了一眼远处的剑宗众人，微微摇头，道：“我们等一等再进。”


第1283章 八珍鸡

　　荒原之上，无数的武者，眨眼工夫，全部涌入了元芒山脉之中，冰凝静静地站在元芒山脉的出口处，没有行动。

　　而此时，在远处的剑宗众人，也是没有行动，他们都在等待着。

　　时间一分一秒的过去了，当荒原之上只剩下剑宗跟风雪宗的武者之后，冰凝确定元芒山脉之中没有危险，娇喝一声，“走。”

　　随着冰凝的话音一落，一行六人，瞬间飞跃，直接没入了虚空石门之中，见到冰凝等人行动，剑宗的剑凌云也是低吼一声，剑宗的众多弟子，直接朝着虚空石门掠去。

　　白光一闪，叶星辰瞬间睁开了眼睛，他发现自己处在一处茂密的森林之中，周围都是参天古树，地上杂草丛生。

　　“这就是元芒山脉吗？”叶星辰微微说道，他环视了一眼，周围没有一个人影，瞬间他意识到，自己跟冰凝等人走散了。

　　“走。”

　　叶星辰认准了一个方向，身形一闪，直接朝着元芒山脉深处掠去，在进入元芒山脉之前，叶星辰也是了解过陨落之地的信息。

　　陨落之地，在元芒山脉的最深处，据说那里非常危险，眼下所有进入元芒山脉的武者的第一反应就是赶紧前往陨落之地。

　　陨落之地在蓝云星之上，名声非常大，众所周知，陨落之地中，有着大量的至宝，如果谁先到达，谁的机会最大，所有人都是想要得到陨落之地的至宝，谁也不想被别人抢先。

　　嗖嗖嗖……

　　在叶星辰急速行走的时候，元芒山脉的各处，无数的武者，纷纷的朝着元芒山脉掠去。

　　叶星辰的身形非常矫健，在树枝上边不断的跳跃，时不时的能够遇到一些妖兽，不过这些妖兽非常弱小，感觉到叶星辰的气息之后，就瞬间消失不见了。

　　嗖嗖嗖……

　　当叶星辰急速前行了一段距离到时候，突然间一道黑影，直接偷袭而来，叶星辰的身形一闪，风行步运转到了极致，直接躲避开来。

　　“喵……”

　　叶星辰稳住身形，才发现攻击他的居然是一个猫类妖兽，这个妖兽的实力，达到了至尊境四重天级别，它的眼眸之中，对叶星辰充满了恨意。

　　扑哧……

　　就在叶星辰仔细观察这个妖兽的时候，妖兽的娇小身躯瞬间一闪，紧接着凭空出现。

　　“空间穿梭？”叶星辰的脸色微变，他也没想到，这个猫类的妖兽，居然有着类似于空间穿梭的天赋。

　　砰……

　　叶星辰直接施展爆骨功，骨爆达到了一百三十响，肉身强度，堪比至尊境五重天的强者，一拳轰出，直接轰在了妖兽的身上。

　　“扑哧……”

　　这个妖兽的爪子还没有完全伸出来，就直接被叶星辰一拳轰飞，倒在地上翻滚了几下，最后直接逃窜而去。

　　“真是有意思，居然拥有穿梭虚空的本领。”叶星辰点了点头，没有追击妖兽，低声说道。

　　宇宙星空之中的妖兽，一些天赋强大的妖兽，有着天赋异能，这种天赋异能种类非常多，比如刚才的猫类妖兽，它的天赋异能就是虚空穿梭，但是叶星辰知道，这个至尊境四重天的猫类妖兽的虚空穿梭，应该是只能短距离的穿梭。

　　“赶快走吧。”叶星辰只是略微的思索了片刻，而后身形一闪，直接朝着远方掠去。

　　此时，在元芒山脉中部的一处空地之上，四五个武者，正围着一个鸡类妖兽，准备捉拿。

　　“张师兄，我们的运气真是好，还没进入陨落之地，就遇到了八珍鸡。”其中一个弟子眼冒金光，说道。

　　被称作张师兄的男子，赫然就是之前在元芒城跟叶星辰有冲突的龙陵大陆金龙帮的最杰出弟子张云超。

　　此时的张云超，看到八珍鸡，脸上也满是笑容，八珍鸡严格意义上说，不算妖兽，因为八珍鸡本身就是一道大补之药。

　　八珍鸡的实力不强，但是如果能够把八珍鸡熬成汤喝掉，不光肉身会变强，就连实力都会增强。

　　八珍鸡在蓝云星之上，都算是珍宝，一些大势力专门四处搜罗八珍鸡，给家族之中的最杰出弟子从小服用。

　　一只八珍鸡，在蓝云星黑市之中，最起码能够兑换一艘上品飞舟。

　　“我的境界卡在了至尊境五重天上，无法进步，如果能够得到八珍鸡，我一定能够突破到至尊境六重天。”张云超低声说道。

　　“张师兄，有我们在，八珍鸡逃不掉。”其中一个弟子说道。

　　而此时，被围困在中央的八珍鸡，两个眼珠子转来转去，似乎在寻找逃走的路线。

　　“一起上，抓住它。”突然间，张云超低吼一声，几个弟子纷纷的催动了元力，形成了一道防御，朝着八珍鸡抓去。

　　“嘎嘎……”

　　八珍鸡惊恐的大叫，几个人猛地朝着八珍鸡扑来，不过就在这时，神奇的一幕发生了，八珍鸡的双脚，幻化出无数的幻影，最后直接逃出了他们的封锁线，朝着远处逃去。

　　“该死的，给我追。”张云超见状，愤怒的吼道，一马当先的朝着八珍鸡追击而去。

　　张云超一行总共六人，除了张云超是一个至尊境五重天的武者之外，其他五人都是至尊境四重天的武者，到手的八珍鸡跑掉，这让他们很是愤怒。

　　他们六人把速度施展到了极致，不断的追击着八珍鸡。

　　“嘎嘎……”

　　八珍鸡嘎嘎的大叫着，速度飞快，直接朝着前方逃窜，突然间，八珍鸡仿佛撞到了一个墙壁一样，瞬间倒飞了回去。

　　“嘎嘎……”八珍鸡落在地上，直接翻滚了一下，怒目看着眼前出现的一个黑影。

　　叶星辰有点无语，刚刚跟一个拥有着虚空穿梭天赋异能的妖兽战斗了，前行了不远，一个妖兽居然撞到了自己的怀中。

　　“该死的……”叶星辰的话还没说完，他的眼睛就开始发亮了，因为他发现了八珍鸡。

　　“这是传说中的八珍鸡吗？”叶星辰眼冒金光，朝着八珍鸡掠去。

　　八珍鸡看到了叶星辰的贪婪，嘎嘎大叫，撒腿就跑。

　　不过叶星辰没有给八珍鸡机会，风之玄奥全力催动，风行步瞬间施展，直接出现在了八珍鸡的面前，一把抓住了正准备逃走的八珍鸡。

　　哗啦……

　　叶星辰心意一动，八珍鸡就被收进了武神空间之中，就在这时，前方传来几道破空声，叶星辰抬头一看，居然遇到了老冤家。

　　“八珍鸡不见了。”有人大叫道。

　　“小子，居然是你，把八珍鸡交出来。”张云超看到前方有人，直接停住了脚步，定睛一看，居然是叶星辰，他脸上顿时布满了寒霜，直接冰冷地说道。

　　“小子，敢抢夺我们金龙帮的八珍鸡，你想找死吗？”

　　“哼，交出八珍鸡，我们张师兄可以既往不咎，要不然让你死无葬身之地。”几个弟子叫嚣着。

　　叶星辰看了一眼张云超，而后说道：“我没有看到什么八珍鸡。”

　　“放屁，我们一路追击八珍鸡，到了你这里就不见了，肯定是被你抓走了。”张云超大怒，直接吼道，“小子，乖乖地交出八珍鸡，虽然你是风雪宗的弟子，但是在元芒山脉之中，就算我杀了你，也不会有人知道。”

　　张云超的眼眸之中，充满了杀意，一步一步的朝着叶星辰靠近，他看得出来，叶星辰只不过是一个至尊境三重天的武者，在他面前，不值一提。

　　“如果我要是不交呢？”叶星辰冷声说道。

　　“终于承认你抓了八珍鸡了？”张云超哈哈大笑，道，“不过现在晚了，我改变主意了，你不但要交出八珍鸡，还要拿出一万块上品元石给我赔罪，否则……”

　　“否则怎么样？”叶星辰打断了张云超的话，问道。

　　“否则，我让你死。”张云超寒声说道。

　　叶星辰闻言，摊了摊手，旋即说道，“如果我是你，我一定不会蠢到说这样的话。”

　　听到叶星辰的话，张云超身后的几个武者，愤怒不已，其中一个武者直接爆发出了至尊境四重天的实力，朝着叶星辰轰击而去。

　　“砰……”

　　叶星辰一拳轰出，直接抵挡住了这个武者的攻击，旋即说道：“金龙帮的弟子都是这么无耻吗？”

　　“小子，你这是在找死。”张云超冰冷地说道，随着张云超的话音一落，五个弟子直接围住了叶星辰。

　　就在叶星辰准备出手的时候，突然间他的脸色微变，旋即周身青色光芒涌动，刹那间，直接消失在了空地之上。

　　“该死的，给我追。”看到叶星辰逃走，张云超愤怒，直接追击而去。

　　此时的叶星辰，心急如焚，他感觉到了一丝莫名的气息，他顺着这一股气息，直接飞跃而去。

　　张云超五人，论速度，根本不是拥有风之玄奥的叶星辰的对手，几个呼吸间，就被叶星辰甩的看不到人影了。

　　“该死的，小子，你最好祈祷，不要让我在陨落之地看到你，要不然我让你死。”张云超阴森地说道。


第1284章 吃货

　　元芒山脉深处，一座山峰之下，正在进行着一场大战，一个鹅黄色衣裙的女子，正在被几个至尊境四重天的武者围剿。

　　“扑哧……”

　　刚刚进入元芒山脉，清静就发现，自己跟叶星辰等人分开了，她毫不犹豫的朝着元芒山脉行去，想要在陨落之地前等待叶星辰，不过还没到达陨落之地，就遇到了四个至尊境四重天的武者。

　　“小姑娘，你就从了我们吧。”四人之中，其中一个武者，阴森笑着，眼眸之中，满是隐晦之色的看着清静。

　　清静冰冷的脸庞之上满是怒意，她一个人，根本敌不过这四个至尊境四重天的武者。

　　虽然一开始清静还能够坚持，但是时间一长，她就被四人彻底的压制，看到四人脸庞之上满是隐晦之色，清静非常愤怒。

　　“冰凝姐姐一定不会放过你们的。”清静一边攻击，一边愤怒地说道。

　　“哼，在这元芒山脉之中，谁能够知道是我们四人干的？”其中一人不屑地说道。

　　说话间，四人对清静形成了围剿，四人联手，清静根本不是对手，猝不及防之下，清静中了一掌，娇小的身躯，直接倒飞了出去，倒在了地上。

　　扑哧……

　　清静的嘴中，吐出一口鲜血，她的眼眸之中，充满了仇恨。

　　“哈哈，大哥，你先来。”其中一个武者阴森地说道。

　　“好说，我们兄弟四个都有份。”老大笑呵呵的说道，一步一步的走向清静。

　　清静想要反抗，但是奈何根本不是四人的对手，她的脸上充满了绝望。

　　“师侄，你在哪？”清静低声地说道。

　　“这细皮嫩肉，肯定很舒服。”老大流着口水，一只大手探出，朝着清静的胸前抓去。

　　哗啦……

　　突然间，白光一闪，老大惨叫一声，一只手掌，直接掉落在了地上，其他三人瞬间看来，发现老大的手腕之处，鲜血不断地流出。

　　“老大，怎么了？”其他三人快速地走到老大身旁，扶住老大，焦急地问道。

　　“师侄……”

　　看到那一道白光，清静脸上的绝望瞬间消失，取而代之的是喜悦，因为她能够清晰的感觉到，在那一道白光之中，有着四象落日剑意的气息。

　　哗啦……

　　清静的话音刚落，叶星辰的身形，就出现在了地面之上，他走到清静身旁，一把扶起清静。

　　“你没事把？”叶星辰低声问道。

　　“我没事。”清静小手抱着叶星辰的胳膊，脸上满是欣喜之色。

　　在一旁，老大仰天怒吼，看着自己的手掌被斩掉，他愤怒不已，直接怒吼道：“小子，你是谁？连我们湘云四恶都敢招惹？”

　　“一个至尊境三重天的小子，居然敢伤我们老大，真是找死，我们一起上，杀了他。”老二冷声说道。

　　瞬间，除了老大之外，其他三人，直接爆发出了至尊境四重天的气息，攻击叶星辰。

　　“爆骨功。”

　　叶星辰让清静站在一旁，施展出了爆骨功，骨爆直接达到了一百三十响，而后一拳一拳的轰出。

　　叶星辰每轰出一拳，就会有一道惨叫之声发出，连续三拳挥出，三道人影全部倒在了地上。

　　现在的叶星辰，爆骨功达到了一百三十响，实力非常强大，对付三个至尊境三重天的武者，太轻松了。

　　“啊……你到底是谁？”这一刻，老大眼眸之中，也是闪过一丝惊恐之色，低声问道。

　　“湘云四恶？”叶星辰一步一步的走到老大身旁，轻声说道。

　　“小子，你可别乱来。”老大惊恐的说道，他也没想到，一个至尊境三重天的武者，电光火石之间，就击败了他的三个兄弟。

　　“师侄，他们刚才差点非礼了我。”一旁的清静说道。

　　叶星辰微微蹙眉，眼眸之中，浮现出了一抹杀意，老大不断的退步，低沉地说道：“小子，我们的好兄弟是金龙帮的张云超，如果你对我们出手，张云超不会放过你的。”

　　听到老大说张云超，叶星辰嘴角微翘，旋即说道：“张云超吗？”

　　叶星辰的话音刚落，四象落日剑意瞬间爆发，手指之上，射出四道剑芒，直接轰击在了四人的额头之上。

　　扑哧……

　　四人瞬间倒地，他们的眼眸之中，充满了惊恐之色，最后不甘心的死亡。

　　清静也是见惯了这种场面，看了一眼四人，走到了叶星辰身旁，笑道：“师侄，没想到你的实力这么强？”

　　“我们走吧。”叶星辰微微点头，带着清静离开了这里。

　　而在叶星辰刚刚离开不久，张云超带着金龙帮的几个弟子，追击到了这里。

　　“张师兄，前方刚刚有过一场战斗。”其中一个弟子说道。

　　“快看，地面上有着四具尸体。”另一个叫道。

　　张云超举目望去，身形一闪，直接落到了四具尸体之前，顿时他的脸上满是悲痛之色。

　　“湘云四恶？”张云超大声地叫道。

　　他在加入金龙帮之前，跟湘云四恶关系不错，湘云四恶一直照顾他，当他加入金龙帮，并且在金龙帮崭露头角的时候，实力逐渐的超越了湘云四恶，这时候，湘云四恶找到了他，并且说明了来意。

　　张云超欣然的接受了湘云四恶，并且把湘云四恶当作兄弟一样看待，此时看到湘云四恶死亡，张云超心中愤怒不已。

　　“到底是谁，杀了他们。”张云超低沉的吼道。

　　“张师兄，会不会是抢我们八珍鸡的那个武者？”有人问道。

　　张云超眸子微动，旋即摇了摇头，道：“他只不过是一个至尊境三重天的武者，根本无法击杀湘云四恶，看他们身上的伤口，显然这个武者是一个用剑高手，而且至少是一个至尊境五重天的武者。”

　　“那现在怎么办？”金龙帮弟子问道。

　　“我一定会为你们报仇的。”张云超把四人的眼睛合上，低声说道。

　　武神空间之中，清静第一次进来，非常的好奇，东看看西看看，到处在观看。

　　叶星辰站在武神空间之中，脸上充满了无奈之色，之前被他收进武神空间之中的八珍鸡，把武神空间弄的鸡飞狗跳的，乱七八糟。

　　当然这不是最重要的，最让叶星辰气氛的是，八珍鸡居然把叶星辰留给无真剑的八千多块上品元石，全部吞服了下去。

　　“你这个该死的八珍鸡。”

　　叶星辰一把抓住了八珍鸡的腿，愤怒地说道。

　　八珍鸡张开嘴巴，叽叽喳喳的，似乎在跟叶星辰交流。

　　“嗯？你居然说还没吃饱？”叶星辰看到八珍鸡张嘴说话，有点无语，八千块上品元石都被吃进去了，还没吃饱。

　　“师侄，这是八珍鸡吗？”清静到处晃悠了一圈，最后又转回来，看到叶星辰手中的八珍鸡，问道。

　　“嗯。”叶星辰道。

　　“居然是八珍鸡，怪不得把这里弄的乱七八糟的。”清静微微说道，“师侄，八珍鸡虽然是大补之物，但是八珍鸡本身就是一个吃货，据说它专门吃元石，吃一些药草。”

　　听到清静的话，叶星辰嘴角微微抽搐，八千块上品元石就这么被这个吃货给吃掉了。

　　“真想把你给炖的吃了。”叶星辰睁大了眼睛，瞪着八珍鸡，说道。

　　“师侄，这个方法不好，你可以把八珍鸡圈养起来，让八珍鸡下蛋，它下出来的蛋，吞服以后，效果也很好。”清静说道，她知道的很多。

　　“嗯？还可以这样？”叶星辰眼睛一眨，直接说道。

　　“不错，我也是在史书上看到的，有人曾经圈养过八珍鸡，让八珍鸡下蛋。”清静说道，“不过八珍鸡是一个吃货，什么都吃……”

　　清静接下来的话没说，但是叶星辰已经清楚了，本来还有点愤怒的心情，逐渐平息了下来。

　　“既然如此，那就圈养起来吧。”叶星辰微微说道。“你给我老实点，要不然我就把你给炖的吃了。”

　　听到叶星辰的话，八珍鸡的脑袋不断的点头。

　　随后，叶星辰把八珍鸡放开，八珍鸡撒腿就跑，生怕被叶星辰抓到，殊不知，在武神空间之中，想要抓住它，叶星辰只需要一个意念即可。

　　清静看到八珍鸡跑了，转头继续去参观武神空间，转眼间就走到了药园之中。

　　“这里居然有药王？”突然间，清静大声叫道，“不，这一株应该是药王枝干。”

　　“师侄的这个空间好神奇，居然有药王枝干，假以时日，这个药王枝干一定能够成长为一尊新的药王。”清静瞪大了眼睛，看着药王枝干说道。

　　“我说小姑娘，你就没发现我吗？”不死神药有人受不了，直接开口说道。

　　清静的目光完全被药王枝干吸引，直到不死神药说话这一刻，她才发现，居然还有一株不死神药。

　　“咦，居然是不死神药。”清静笑道。

　　“小姑娘，算你有眼光，居然认得本神药。”不死神药枝叶摇晃。

　　就在这时，叶星辰出现在了药园，本来心情不错的叶星辰，顿时大吼一声，脸色阴沉，“该死的八珍鸡。”

　　药园之中，药王枝干上边，明显缺少了一条细小的枝叶，叶星辰不用猜都知道，绝对是被八珍鸡给吞吃了。


第1285章 胃口太大

　　元芒山脉深处，有着一个烟雾缭绕的山谷，这个山谷非常大，在山谷的出口处，此刻正有着两队人马在对峙着。

　　“冰凝，我们又见面了。”剑宗的剑凌云微微一笑，说道，他的笑容之中，满是阴森之色。

　　冰凝一袭白衣，看着拦住他们四人的剑凌云，脸色微变，旋即说道：“剑凌云，你什么意思？”

　　“我什么意思？冰凝，上一次被你重伤，我记忆犹新，回去以后，我一直苦修，当时我就说过，下一次我一定会让你加倍偿还。”剑凌云凌厉的说道，他的身体，仿佛一柄利剑一般。

　　“剑凌云，别以为我风雪宗会怕你，真要打起来，也不见得你们剑宗能够讨到好处。”龙镇云冰冷地说道。

　　他们想要进入陨落之地，但是被剑凌云阻拦，这很明显，剑凌云不想让他们进入陨落之地，想要独自霸占陨落之地。

　　此时，在暗中，也是有不少的势力，他们不敢得罪剑凌云，都在暗中观看。

　　“剑凌云，你少装模作样，不就是想要独自霸占陨落之地的至宝吗？真当我们风雪宗是软柿子？”王云凡说道。

　　“不错，如果你剑凌云执意要阻拦我们，我们风雪宗不惧开战。”

　　听到风雪宗几人的话，剑凌云的脸色微微一变，旋即哈哈大笑地说道：“冰凝，这就是你的意思吗？”

　　冰凝没有说话，一双水蓝色的眸子，盯着剑凌云在看。

　　“我相信有很多武者都不服我剑凌云，既然如此，那我就让他们看看我剑凌云，有没有资格阻拦他们。”

　　剑凌云的话音刚落，在他身后的四大弟子，直接催动元力，朝着龙镇云三人攻击而来。

　　“砰砰砰……”

　　冰凝看到龙镇云三人被围攻，想要出手，但是剑凌云的手中，顿时出现了一把长剑，手腕挥动，长剑直接横空挥出了一道剑光，阻止了冰凝的出手。

　　“冰凝，你的对手是我。”剑凌云阴森地说道。

　　随后，剑凌云直接跟冰凝战斗在了一起，两人的实力旗鼓相当，战斗非常的激烈。

　　暗中，一些武者小声地议论着。

　　“风雪宗只有四个人，而剑宗则是有五人，看来这一次风雪宗要遭殃了。”

　　“是啊，剑凌云野心太大，居然想要独自霸占陨落之地，真希望冰凝能够击败剑凌云。”

　　“希望不大，只要剑凌云牵制住冰凝，剑宗的四大弟子完全能够击败龙镇云三人，到时候冰凝就危险了。”

　　“风雪宗不是来了六个人吗？其他两人呢？”有人问道。

　　“就算那两个来了，也无济于事，你还指望一个至尊境三重天，一个至尊境四重天的弟子帮上忙？”

　　陨落之地之前，两方人马战斗的非常激烈，冰凝水蓝色的拳头，每挥动一次，天空之中，就飘出了无数的雪花，这些雪花全部化作冰晶，轰向剑凌云。

　　而此时的剑凌云，剑之领域环绕周身，手中长剑不断的挥舞，身体之中，散发着浓烈到极致的剑意。

　　剑宗，修炼的就是剑道，虽然剑凌云的剑术，比之九指神剑冷青云差远了，但是牵制冰凝，还是没有问题的。

　　时间一点一滴的过去了，被剑宗四大弟子围攻，突然间王云凡猝不及防之下，被一剑击中，肩膀之上裂开一道口子，鲜血不断地涌出。

　　“啊……”

　　王云凡大叫一声，他直接倒在了地上，胳膊受伤，让他暂时失去了行动能力。

　　“联手击杀他们。”

　　趁着这个机会，剑宗的四大弟子，齐刷刷的施展出凌厉无比的剑术，天空之中，剑光涌动，不断的围攻着龙镇云二人。

　　“该死的……”

　　龙镇云怒吼一声，他已经拼尽了全力，但是根本抵挡不住四人的联手攻击。

　　看到龙镇云节节败退，冰凝想要救援，但是直接被剑凌云阻拦，剑凌云手握长剑，眯着眼睛，笑道：“冰凝，这里就是你们的葬身之地。”

　　说完，剑凌云施展出了最为强横的剑术，一剑接着一剑，不断的刺向冰凝。

　　“冰晶神拳。”

　　冰凝冷哼一声，双拳紧握，天空之中的漫天雪花，全部汇聚在了她的拳头之上，最后形成了无数的冰晶。

　　哗啦……

　　随着冰凝的冰晶神拳轰出，无数的冰晶仿佛流星一般，射向剑凌云，这一次冰凝也是彻底的愤怒了。

　　“剑之领域。”

　　剑凌云怒吼一声，直接把剑之领域催动到了极致，无数冰晶进入了剑之领域之中，稍微的停顿了一下。

　　哗啦……

　　剑凌云手中剑光闪过，无数冰晶瞬间碎裂，散落在了地面之上，不过依旧是有着一小部分冰晶，没有受到剑之领域的影响，最终轰击在了剑凌云的身上。

　　“扑哧……”

　　剑凌云的嘴角，有着一抹血迹，脸上露出了阴森的笑容。“哈哈哈，冰凝，就算你比我强又如何？只要我牵制住你，你们迟早会败的。”

　　看到剑凌云嚣张的笑容，冰凝转头看了一眼龙镇云，此时的龙镇云，在四大弟子的围攻之下，已经坚持不住了。

　　“不能在这样下去了。”冰凝低声说道。

　　“冰晶神拳。”冰凝身形闪动，嘴角之中，传出了一道冰冷的声音，冰晶神拳再度施展。

　　漫天冰晶急射而去，剑凌云脸上满是嚣张之色，挥舞长剑直接抵挡。

　　而此时，龙镇云终于是抵挡不住四人的联手，胳膊之上，被刺中了一剑，身形不断的倒飞出去。

　　“杀了他。”四大弟子冷声说道，齐齐的追击而去。

　　就在这时，远处的天际，突然间出现了一道剑光，这一道剑光刚一出现，一道龙吟之声，响彻天际。

　　“砰……”

　　剑光闪过，天空之中，出现了一道青龙虚影，这一道青龙虚影，直接地挡在了龙镇云的身前，砰砰砰的抵挡住了四道剑光。

　　唰……

　　下一刻，叶星辰跟清静就出现在了龙镇云的身前，龙镇云见状，脸上满是喜色。

　　“叶师弟。”龙镇云叫道。

　　远处跟剑凌云战斗的冰凝，看到叶星辰的出现，脸上也是一喜，唯独剑凌云，看到四大弟子的联手攻击被叶星辰抵挡，愤怒的吼道。

　　“给我联手，击杀了他们。”

　　听到剑凌云的话，四大弟子在次联手，直接施展出了惊艳的剑术，不过这些剑术，在叶星辰的四象落日诀之前，都是虚无。

　　“四象落日诀第一象，青龙象。”

　　随着叶星辰的一声大吼，青龙虚影再度出现，手中无真剑，也是疯狂地运转着。

　　“龙师兄，我抵挡他们，你出手。”叶星辰说道。

　　对方的四大弟子，都是至尊境五重天的武者，而且是联手攻击，叶星辰最多也就是抵挡一下，想要击杀根本不可能，所以他要跟龙镇云配合。

　　龙镇云闻言，点了点头，道：“叶师弟放心吧。”

　　哗啦……

　　天空之中，青龙虚影在跟四大剑光撞击在一起的时候，猛然间爆发出了一阵响声，而就在这个时候，龙镇云的拳头，也是轰击在了四人的身上，四大弟子瞬间倒飞了出去。

　　“轰……”

　　与此同时，冰凝跟剑凌云也是对轰一击，各自退开，四大弟子从地上爬起来，退回了剑凌云的身后。

　　“该死的……”叶星辰的出现，直接打破了剑凌云的计划，剑凌云很是愤怒。

　　“叶师弟。”一直记恨叶星辰的冰凝，也是主动跟叶星辰打招呼，她知道，如果不是叶星辰的出现，她们甚至有可能死在这里。

　　“剑师兄，那小子有点古怪，我们怎么办？”其中一个弟子问道。

　　剑凌云眸子闪烁，最终轻轻地摇了摇头，道：“我们的杀招不能现在就施展出来。”

　　“冰凝，今天算你们好运，等我得到了陨落之地的至宝之后，你们必死无疑。”剑凌云说完，身形一闪，没入了陨落之地中。

　　“冰凝，我们为何不追击？”龙镇云见状，想要追击，被冰凝阻止。

　　“剑凌云的性格我了解，他既然敢放出狠话来，说明他们是有备而来的。”冰凝说道，“如果我们跟剑宗硬拼，到时候就算胜利，也是惨胜，我们来陨落之地的目的是寻找传承至宝，一切等得到至宝之后再说。”

　　“好吧。”龙镇云微微说道。

　　“冰凝姐姐。”清静笑嘻嘻的叫着冰凝。

　　“这一次多亏你了。”冰凝对着清静点了点头，旋即看向叶星辰，轻声说道。

　　“冰凝师姐说笑了，我们都是风雪宗的弟子，理应同进退。”叶星辰笑道。

　　叶星辰的眸子转动，上下打量着冰凝，冰凝见状，脸色微红，轻轻的低下了脑袋。

　　“冰凝姐姐，你的脸怎么红了？”清静问道。

　　“我没事。”冰凝说完，直接身形一闪，没入了陨落之地。

　　“我们也走吧。”叶星辰笑道。

　　随着风雪宗跟剑宗弟子进入陨落之地以后，隐藏在暗中的众多武者，也是纷纷的出现。

　　“这一次倒是多亏了风雪宗。”有人说道。“剑宗太强势了。”

　　“走吧，我们也进去看看，说不定能够得到一些至宝。”这些武者大声吼道。


第1286章 青璃赤水草

　　进入陨落之地以后，一股死亡气息迎面扑来，叶星辰微微蹙眉，这陨落之地，比他想象中的要危险一些，刚刚进来，就感觉到了一丝危险的气息。

　　“这就是陨落之地吗？”叶星辰环视了一下四周，这是一个山谷，在山谷周围，都是山峰，山谷之中，郁郁葱葱，此时早已看不到剑凌云等人的人影了。

　　“不错，这里就是陨落之地，如果我猜测的不错的话，那个大能的陨落之地，应该是在山谷最深处。”冰凝说道。

　　“师侄，我感觉这里很阴森。”清静说道。

　　“我们也赶快走吧，如果让剑凌云抢先一步得到至宝，我们就危险了。”龙镇云微微说道。

　　说罢，众人就准备朝着山谷深处掠去，不过就在这时，叶星辰停住了脚步，眼眸微动，旋即说道：“你们先走，我有点事情。”

　　“叶师弟，小心一点。”冰凝看了一眼叶星辰，低声说道。

　　“放心吧，我一会就追上去了。”叶星辰说道，而后冰凝几人瞬间朝着山谷深处掠去。

　　看到冰凝几人的背影，叶星辰脚尖一点，直接朝着山谷侧面的山峰之上飞跃而去。

　　刚刚，武神空间之中的八珍鸡，给他意念传音，说在山峰之上，有一些珍贵的药草。

　　八珍鸡的鼻子，比狗鼻子都要灵，能够寻找到一些人们发现不了的至宝。

　　叶星辰飞跃到山峰之上以后，瞬间发现，山峰之上，一脸绿色，到处都是杂草。

　　“这里有什么？”叶星辰问道。

　　八珍鸡意念传音，让叶星辰继续朝着前方行走，叶星辰按照八珍鸡的话，不断的前行，当叶星辰行走了大概十几米的时候，突然间怔住了，因为他发现了一株珍贵的药草。

　　这一株药草，通体白色，枝叶上边有着小水珠，周围有着浓烈的水元素气息。

　　“这是……青璃赤水草？”叶星辰惊叫道，通体白色，枝叶上边挂着小水珠，这就是青璃赤水草的特征。

　　只不过让叶星辰疑惑的是，这青璃赤水草应该是生长在极寒之地，为何会出现在这里？

　　“管他呢，先采摘再说。”叶星辰微微说道，而后蹲在青璃赤水草附近，大手探出，直接抓向青璃赤水草。

　　就在叶星辰的手掌，触碰到青璃赤水草的那一刻，他倒吸一口冷气，周围一片祥和，但是在青璃赤水草附近，居然一片冰冷，如果不是叶星辰的肉身达到了极境，会被直接冻住。

　　“寒气进入身体，居然会攻击元神？”叶星辰运转四象落日诀，不断的驱逐着进入身体之中的寒气。

　　“果然如此。”良久，叶星辰把身体之中的寒气驱逐完毕，微微说道，古书上记载，青璃赤水草生长在极寒之地，没想到居然是真的。

　　哗啦……

　　叶星辰运转爆骨功，手掌之上出现了一层厚厚的元力防御，而后直接抓住了青璃赤水草，准备收进武神空间。

　　但是，奇异的一幕发生了，凭叶星辰的肉身力量，居然无法抓起青璃赤水草，这让叶星辰很是惊讶。

　　“怎么回事？”

　　用尽了全身的力量，也无法撼动青璃赤水草，叶星辰心意一动，直接拿出了无真剑，剑光闪过，青璃赤水草被连根斩断，而后被收入了武神空间之中，这一次叶星辰直接把青璃赤水草放入了剑心殿，生怕被八珍鸡给吃掉。

　　果然，武神空间之中，八珍鸡通过意念，表达了对叶星辰的不满，不过叶星辰没有理会。

　　“一株青璃赤水草到手。”叶星辰脸上有着一抹喜悦之色，说道，不过一株青璃赤水草肯定不够，他站起来，环视四周，还想在寻找一些。

　　就这样，叶星辰不断的环绕在山峰之上，转眼间，就查找遍了整个山峰，最终得到了三株青璃赤水草。

　　就在叶星辰收割完第三株青璃赤水草之后，山峰的一座青石之上，突然间出现了一道苍老的人影。

　　叶星辰瞳孔一缩，旋即惊讶地看向这个老者，眼神之中，充满了戒备之色。

　　“你是谁？”叶星辰问道。

　　“小伙子，这山峰之上的青璃赤水草，是我栽种的，你居然把他收割了。”这个老者张口说话。

　　叶星辰闻言，旋即说道：“你说这里的青璃赤水草是你栽种的？”

　　“不错，我辛辛苦苦栽种的青璃赤水草，被你收割，你总要给我一些补偿。”老者说道。

　　“什么补偿。”叶星辰有点看不透老者，低声问道。

　　“小伙子，我看你的战剑就不错，不如把它给我如何？”老者眯着眼睛，笑道。

　　叶星辰一怔，旋即有点无语，这个老头居然想要敲诈他的无真剑。

　　“这是我的战剑，不能给你。”

　　“小伙子，青璃赤水草的价值，虽然不如你手中的战剑，但是也相差无几，把战剑交出来，当作补偿吧。”老者说道。

　　叶星辰手握战剑，眼眸闪过了一丝凶狠之色，轻轻地摇了摇头。

　　老者从青石之上下来，一步一步的走向叶星辰，走到叶星辰面前的时候，微微笑道：“小伙子，你想欺负我这个老头子吗？”

　　叶星辰刚欲说话，老者突然间睁大了眼睛，盯着叶星辰，说道：“小伙子，你看我的眼睛与你有什么不同？”

　　叶星辰闻言，看向老者的眼睛，瞬间他的脑袋一晕，旋即他看到了血腥的一幕。

　　“父亲？”

　　此时，在不远处，叶虎正在跟一个黑衣老者战斗，黑衣老者的实力，碾压叶虎，不断的凌辱着叶星辰。

　　“父亲。”叶星辰愤怒的大叫着，但是他发现，自己居然无法行动，根本帮助不了父亲。

　　“咔嚓……”

　　叶星辰眼睁睁的看着父亲叶虎被黑衣老者击杀，他的心中充满了愤怒。

　　“不对，我父亲在青玄世界。”

　　突然间，叶星辰感觉到了一丝危险，发现自己身处幻境之中，顿时释放出了剑之领域。

　　与此同时，叶星辰眼前的老者，周身爆发出了一股邪恶的气息，直接环绕叶星辰，进入了叶星辰的身体之中。

　　“这是？”

　　叶星辰从幻境之中出来，眼神冰冷的看着眼前的老者，这个老者的脸上明显有着一抹惊讶之色。

　　“你……居然这么快就走出了幻境？”老者惊讶的大叫。

　　“你是……”

　　叶星辰剑之领域张开，直接笼罩住了老者，无真剑施展，四象落日剑意直冲云霄，一道强横的剑光，瞬间刺在了老者的身上。

　　哗啦……

　　老者的身体，化作了邪恶的气息，飘散在空气之中，最后又汇聚在了一起，化作了老者的模样。

　　“你是邪灵族的人？”叶星辰冰冷地问道。

　　“没想到你居然知道我们邪灵族。”老者声音沙哑地说道。

　　“你想要杀我？”叶星辰问道。

　　其实在叶星辰发现自己身处幻境的时候，就知道这一切都是老者的阴谋，老者的肉身被毁，只剩下一缕元神不灭，如果正面对战，他不是叶星辰的对手，所以他想要引诱叶星辰进入幻境，而后灭杀叶星辰。

　　“小子，你倒是出乎了我的预料，居然能从我的幻境之中走出，不过你终究会死。”老者邪恶地说道：“你们人类武者，都将会成为我们邪灵族的手下败将。”

　　“你根本就不是我的对手，要不然你也不会施展幻术了。”叶星辰冷笑一声，说道。

　　老者闻言，脸色微变，旋即冰冷地说道：“小子，你这是在找死。”

　　还没等老者说完，叶星辰手中无真剑快速挥出，青龙象瞬间轰击在了老者身上，老者仅剩的一丝元神，瞬间消散。

　　“看来那个大能的死，跟邪灵族有关。”叶星辰低声说道。

　　叶星辰看了一眼山谷深处，旋即身形一闪，直接朝着山谷深处掠去。

　　此时，在山谷的深处，冰凝等人，也是陷入了一处迷阵之中，在迷阵的周围，到处都是邪灵族的邪恶气息。

　　“冰凝，你发现了吗？”龙镇云低沉地说道。

　　“这是邪灵族的气息。”冰凝说道，“难道那位大能的死，跟邪灵族有关？”

　　“邪灵族跟我们人族是死对头，他们想方设法暗杀我们人族的绝世天才，既然这陨落之地有着邪灵族的气息，看来那个大能应该是被邪灵族的生物害死的。”龙镇云说道。

　　那个大能，以至尊境七重天的境界，成功登顶龙榜榜首，震惊整个雾岩星系，被各个大能称之为绝世妖孽。

　　邪灵族把他当作猎物，一点都不奇怪，奇怪的是，邪灵族是如何混入雾岩星系，击杀那个大能的。

　　“哗啦……”

　　迷阵之中，到处充斥着无尽的邪灵族气息，冰凝等人警惕的环视着周围，生怕遭到邪灵族生物的偷袭。

　　在迷阵之外，一个邪灵族的生物，邪恶地说道：“既然你们发现了我们邪灵族，那么你们都要死。”

　　另一个邪灵族的生物，阴森地说道：“整个陨落之地中，有着我们邪灵族上千生物的元神，人族的武者进来，必死无疑。”


第1287章 邪恶元神

　　“当年我们邪灵族派出了一千多个生物，最终才把那个人击杀，而且那一站，导致我们都成为了一缕元神，根本无法走出陨落之地。”邪灵族生物说道。

　　“这些年来，虽然也有极少数的人族武者进入陨落之地探索，但是都被我们击杀。”另一个邪灵族的生物说道。

　　“可惜，这么多年来，居然没有一个人族武者的肉身，适合我们。”

　　当年邪灵族派出一千多个生物，潜入了雾岩星系，而后进入了蓝云星之中，最终成功的把那个大能引诱到了元芒山脉，而后设计击杀，这片地域，经过岁月的洗礼，最终成为了陨落之地。

　　现在，陨落之地，到处都是邪灵族生物的元神，他们被那个大能重伤，肉身被毁，而且元神受损，如果找不到一具合适的肉身，就无法重塑肉身。

　　这些年来，邪灵族的神物，一直在寻找着，他们需要的肉身，必须达到极境，而且最好是至尊境五重天以下的人族武者。

　　“先看看迷阵之中的人族武者，有没有肉身强大一点的，没有的话，全部击杀算了。”邪灵族的生物说道。

　　“我看看。”另一个邪灵族生物说道。

　　邪灵族的生物，进入了迷阵之中，转眼间就查看了冰凝几人的肉身，旋即出来。

　　“怎么样？”另一个邪灵族生物问道。

　　“这几人的肉身，倒是不错，但是他们都是至尊境五重天以上的武者，不适合我们，杀了吧。”这个邪灵族的生物说道。

　　“好。”另一个邪灵族的生物说完，磅礴的邪恶气息瞬间扩散开来，迷阵晃动。

　　就在这时，一道声音响起，“你们需要什么样的肉身？”

　　听到这句话，邪灵族的生物说道：“需要肉身强横的人族武者……”

　　这个邪灵族的生物还没有说完，突然间他意识到了一点，旋即转头看去，赫然发现，在他们俩的身旁，出现了一个白衣男子。

　　“人族武者？”邪灵族的生物，声音沙哑地说道。

　　“果然如此，大能的死，跟你们邪灵族有关。”叶星辰冷声说道，他从山峰之上掠来，远远的就发现了这一处迷阵，还有两个邪灵族的生物。

　　“哼，一个至尊境三重天的小杂鱼，也敢在我们邪灵族面前嚣张。”其中一个邪灵族生物不屑地说道。

　　“杀了他。”另一个说道。

　　哗啦……

　　邪灵族的生物，化作了一团浓烈的邪恶气息，直接环绕在了叶星辰的周围，不断的侵入了叶星辰的身体之中。

　　唰……

　　叶星辰直接拿出了无真剑，四象落日剑意涌动，剑光闪过，邪灵族的生物发出一声惨叫，围绕在叶星辰周围的邪恶气息，瞬间收敛。

　　“该死的……这小子手中有天王级兵器。”这个邪恶生物愤怒的吼道。

　　瞬间，另一个控制迷阵的邪灵族生物，放弃了迷阵，直接围剿叶星辰，两大邪灵族生物，不断的轰击着叶星辰。

　　砰砰砰……

　　两个邪灵族的生物，都是元神状态，实力下降了很多，他们的攻击，对叶星辰造不成威胁。

　　叶星辰催动爆骨功，骨爆一百三十响，响彻天际，周身环绕着浓烈到极致的元力。

　　任凭两个邪灵族生物的攻击，轰击在身体之上，叶星辰毫发无伤，“就这么点攻击吗？”

　　两个邪灵族的生物，越是攻击叶星辰，越是震惊，震惊过后是狂喜，叶星辰的肉身，太过强大了，他们的攻击根本无济于事。

　　“这肉身……”

　　“至尊境三重天，肉身如此强大，一定是达到了极境，这种肉身，非常适合我们。”邪灵族的生物说道。

　　“哗啦……”

　　不过，回应他们的是一道剑光，青龙象重重的轰击在了他们身上，两大邪灵族的生物，瞬间惨叫一声，元神破灭而亡。

　　叶星辰手中无真剑挥动，一道强横的剑光，直接轰击在了迷阵之上，迷阵瞬间破裂。

　　此时，在迷阵之中，警惕看着周围的众人，突然间发现迷阵消失，取而代之的是郁郁葱葱的山谷。

　　“叶师弟，居然是你。”龙镇云一眼就看到了叶星辰，叫道。

　　“师侄，是你击杀了邪灵族的生物吗？”清静问道，冰凝等人，也是看向了叶星辰。

　　叶星辰微微点头，“这两个邪灵族的生物，实力不算太强，不过这个山谷还有邪灵族的生物存在，我们要小心。”

　　“我们走吧。”冰凝看了叶星辰，微微说道。

　　在山谷的最深处，有着一具骨骸，这一股骨骸虽然经历了岁月的洗礼，但是依旧爆发着耀眼夺目的光彩，骨骸之上，蕴含着煌煌威压。

　　“王八蛋，死去这么多年了，威压居然还这么强。”在骨骸之上，盘膝坐着一道人影，这一道人影周围，环绕着浓烈的邪恶气息。

　　突然间，这个邪恶的生物脸色微变，旋即大喜，阴森地说道：“一个至尊境三重天的人族武者，肉身达到了极境？”

　　就在刚刚，两个邪灵族的生物临死的时候，传音给了这个邪灵族生物，说有一个肉身达到极境的至尊境三重天人族武者进入了陨落之地。

　　“真是天助我也，得到肉身，我就能够重见光明，回到邪灵族了。”这个邪恶生物，阴森地说道。

　　说完，他的身形一闪，直接消失在了骨骸之上，骨骸之上的煌煌威压，闪动了一下。

　　随着叶星辰跟冰凝等人的深入，不断的遇到邪灵族的生物，不过正面对抗，邪灵族的生物，根本不是冰凝的对手，甚至都不需要叶星辰在出手，他们就统统的被冰凝击杀。

　　而越是深入，叶星辰几人的脸庞之上，也是越加的凝重，因为越是靠近山谷深处，邪恶的气息就越是浓厚。

　　不过，就在叶星辰等人击杀了第五波邪灵族的生物之后，突然间遇到了剑凌云等人。

　　此时的剑凌云等人，也是被困在了迷阵之中，无法出来。

　　“剑宗的人？”龙镇云微微说道。

　　“哼，剑凌云，活该。”王云凡对剑凌云有怨气，冷声说道。

　　“还是救一下吧，在陨落之地，我们应该团结起来，对抗邪灵族生物。”叶星辰说道。

　　冰凝点了点头，冰晶神拳挥动，漫天冰晶直接轰向了迷阵，迷阵瞬间碎裂，剑凌云等人直接出现在了冰凝面前。

　　“冰晶，是冰凝。”剑凌云看着漫天冰晶，低声说道。

　　没想到这一次居然被冰凝所救，剑凌云的脸上，也是有着一抹尴尬之色，旋即拱手说道：“这一次多谢了。”

　　说完，剑凌云带着四大弟子，快速的消失在了山谷之中。

　　“我们也走吧。”冰凝说道。

　　叶星辰一边行走，一边思索着，邪灵族的迷阵，比较奇怪，只要陷入其中，就算是冰凝这等战力，也无法攻破，但是如果从外边攻击迷阵的话，瞬间破碎。

　　“好神奇的迷阵。”叶星辰心中暗自说道。

　　就这样，叶星辰一行六人，小心谨慎的前进，在路上，叶星辰居然又遇到了一株青璃赤水草，他毫不犹豫的收割了。

　　不过，就在叶星辰准备把这一株青璃赤水草放入剑心殿的时候，赫然发现，八珍鸡居然在剑心殿之中，嘴里居然叼着一株青璃赤水草。

　　“该死的……”

　　叶星辰愤怒到了极点，青璃赤水草他总共才收割了三株，一株留着自己修炼四象落日诀第二象用，另外一株准备修炼水之意境的时候用，而最后一株，则是留给太师傅青尊文华疗伤。

　　此时，叶星辰发现，剑心殿之中，三株青璃赤水草全部消失，在看看八珍鸡，撵着肚子，脸上满是享受之色，嘴里嚼着最后一株青璃赤水草。

　　“你这个该死的吃货，把我的青璃赤水草全部吃掉了？”叶星辰通过意念，怒斥道。

　　八珍鸡听到叶星辰的声音，脸上满是尴尬之色，旋即走出了剑心殿，跳进了生机泉水之中，微微闭上眼睛，开始消化青璃赤水草。

　　叶星辰气的七窍生烟，三株青璃赤水草就这样没了，早知道这样，还不如把这该死的八珍鸡给炖的吃了。

　　“真的是无孔不入啊。”叶星辰恨得咬牙切齿。

　　行走中，清静看到叶星辰的脸色，低声问道：“师侄，你怎么了？”

　　叶星辰低沉地说道：“我之前得到的三株青璃赤水草，全部被那该死的吃货给吃掉了。”

　　“啊……青璃赤水草被吃掉了？那我师傅的伤怎么办啊？”清静问道。

　　叶星辰强忍着怒气，轻轻的抚摸了一下清静的脑袋，说道：“我想把他炖着吃掉。”

　　正在行走的几人听到叶星辰的话，纷纷问道：“叶师弟，你要炖着吃什么？”


第1288章 手段用尽

　　叶星辰一行人不断的朝着陨落之地深处掠去，期间，他们遇到了很多邪灵族的生物，不过有着冰凝这等强者在，根本不用叶星辰出手，他们就全部被灭杀了。

　　不过，在陨落之地入口处，一些普通的武者，却是遇到了很多邪灵族的生物，他们的实力本来就弱，有很多武者被邪灵族的生物击杀。

　　总之，整个陨落之地中，到处都是血腥的气息，邪灵族的生物，无情的击杀着进入陨落之地的武者。

　　时间一点一滴的过去了，当叶星辰等人前进了三个时辰之后，终于遇到了一批非常厉害的邪灵族生物，他们的实力，达到了至尊境五重天巅峰，跟冰凝相差无几，当然这还是元神状态。

　　“砰砰砰……”

　　在山谷的一处空地之上，冰凝正在跟几个邪灵族的生物战斗，叶星辰跟龙镇云等人也没有闲着。

　　“四象落日诀。”

　　叶星辰直接拿出了无真剑，施展出了四象落日诀，青龙虚影瞬间出现，直接击中了其中一个邪灵族的生物。

　　“该死的，这小子有天王级兵器，先杀他。”随着邪灵族生物的一声怒吼，众多邪灵族的生物，纷纷的朝着叶星辰围剿而来。

　　叶星辰把爆骨功催动到了极致，骨爆一百三十响，周身的元力瞬间形成了防御。

　　“冰晶神拳。”

　　就在这一刻，冰凝施展冰晶神拳，一拳轰飞了跟她对战的一个邪灵族的生物，而后直接控制着漫天的冰晶，朝着其他邪灵族生物疾射而去。

　　砰砰砰……

　　漫天冰晶，撞击在邪灵族生物的元神之上，他们想要逃窜，但是在这一刻，叶星辰直接催动了剑之领域，邪灵族生物的元神瞬间停滞，而后直接被漫天冰晶撞击。

　　啊……

　　无数的邪灵族生物，发出了一声惨叫，最后全部死亡。

　　叶星辰看了一眼冰凝，收起了无真剑，眼神警惕地看着周围的环境。

　　“你们有没有发现，越是靠近深处，邪灵族生物越是强大？”冰凝说道。

　　“冰凝师姐，那我们现在怎么办？”王云凡问道。

　　“继续前进。”冰凝低沉地说道。

　　随后一行六人再一次的前进，这一次，出乎预料，一路上居然没有遇到任何邪灵族的生物。

　　当叶星辰六人行走了一个时辰之后，终于走到了陨落之地的尽头，在陨落之地的尽头，有着一个偌大的平原，这个平原之上，有着一具庞大的骨骸。

　　“那是什么？”突然间有人问道。

　　叶星辰眼眸转动，直接看去，赫然发现，在平原的最中心位置，居然有着一具骨骸。

　　“难道是那位大能的骨骸？”叶星辰惊叫道。

　　听到叶星辰的话，众人也是意识到了这一点，纷纷的朝着大能骨骸之处掠去。

　　不过，就在这时，一道阴森恐怖的笑声，瞬间从虚空之中传出。

　　“真是没想到，居然有一个达到了肉身极境的武者。”

　　随着这一道声音的落下，一个全身由邪恶气息笼罩而出的邪灵族生物，瞬间出现在了骨骸之上。

　　他的眼眸之中，充满了杀意，眼睛紧紧地盯着叶星辰，仿佛在观赏一只猎物一样。

　　“邪灵族？”冰凝冰冷地说道。

　　“小子，你的肉身很适合我，乖乖地交出肉身吧。”这个邪灵族的生物，阴森恐怖地说道。

　　“叶师弟，小心一点，他要夺取你的肉身。”龙镇云提醒道。

　　叶星辰微微蹙眉，他的眼睛，从这个邪灵族的生物身上移开，而后看向了他脚下的骨骸之上。

　　“这骨骸？”

　　叶星辰的心中，掀起了惊涛骇浪，因为他发现，这具骨骸之中，有着一股熟悉的气息。

　　叶星辰一步一步的走向骨骸，冰凝大惊，直接叫道：“叶师弟，你……”

　　哗啦……

　　看到叶星辰朝着骨骸走来，邪灵族的生物身形一闪，直接出现在了叶星辰的面前，一拳轰出，想要轰杀叶星辰。

　　“该死……”

　　冰凝等人大叫一声，旋即直接出手，漫天冰晶直接出现在了叶星辰的身前，抵挡住了邪灵族生物的攻击。

　　“一起上。”冰晶叫道，这个邪灵族的生物，虽然只是元神，但是实力堪比至尊境六重天的武者，冰凝一个人有点抵挡不住。

　　“杀……”龙镇云等人大叫一声，跟冰凝直接围困住了这个邪灵族的生物，而叶星辰，则是一步跨出，踏上了骨骸之上。

　　“哼，先把你们杀了，然后在收拾那小子。”邪灵族的生物，被冰凝等人阻拦，有点愤怒，直接说道。

　　砰砰砰……

　　一场惊天大战，瞬间爆发，冰凝几人不断的跟邪灵族的生物交手着，而此时的叶星辰，右臂之上，缓慢的浮现出了一层骨骸防御，这一层骨骸刚一出现，脚下的骨骸之上，瞬间爆发出了一道金光。

　　“神龙骨骸。”

　　叶星辰惊叫道，就在他惊讶之际，从他脚下的骨骸的左臂之上，光芒暴涨，而后一根骨骸，瞬间出现，悬浮在天空之上。

　　叶星辰左手轻轻地抚摸着天空之上的这根骨骸，就在这时，骨骸瞬间没入了叶星辰的左臂之中，叶星辰感觉全身充满了力量。

　　“神龙左臂骨骸？”叶星辰的脸上，满是欣喜之色，非常高兴。

　　轰……

　　就在叶星辰欣喜之际，突然间远处传来一声震耳欲聋的响声，叶星辰转头看去，冰凝几人在邪灵族生物的攻击之下，居然节节败退。

　　“冰凝师姐。”

　　叶星辰大叫一声，身形一闪，直接出现在了冰凝的面前，双臂之上的神龙骨骸瞬间浮现，直接抵挡住了邪灵族生物的攻击。

　　“砰砰砰……”

　　邪灵族生物攻击力虽然强大，但是叶星辰有着神龙骨骸，他根本抵挡不住。

　　“小子，你刚刚得到了什么？”邪灵族的生物在陨落之地研究了无数年这具骨骸，什么都没有研究出来，叶星辰刚刚出现，就得到了骨骸的秘密，这让邪灵族的生物非常愤怒。

　　“邪气吞天。”

　　邪灵族的生物见到叶星辰抵挡住了他的攻击，怒吼一声，周身浓烈的邪恶气息，瞬间暴涨，天空之中，一道漆黑的拳芒，瞬间轰击在了叶星辰的身上。

　　轰……

　　叶星辰的双臂神龙骨骸运转，再一次的抵挡住了漆黑的拳芒，不过自身依旧是受到了不小的震荡。

　　“这个邪灵族的生物，实力太强，这样下去也不是办法。”叶星辰心中焦急地说道。

　　“这么好的肉身，如果让我得到，就算回到邪灵族，我也绝对能够受到重用。”越是感觉叶星辰防御强大，邪灵族的生物，越是喜欢叶星辰的肉身。

　　“邪气灭地。”

　　邪灵族的生物，爆发出了前所未有的实力，天空之中，一片压抑，就连冰凝等人，都是感觉到了一股心悸。

　　“叶师弟，小心。”冰凝叫道。

　　冰凝想要帮叶星辰的忙，但是她骇然的发现，她的身体，在这一股压抑之下，居然无法动弹。

　　此时的叶星辰，身体仿佛陷入了泥潭之中，行动不便，叶星辰没有任何犹豫，直接催动了剑之领域。

　　咔嚓……

　　邪灵族生物冲进剑之领域之后，剑之领域瞬间破碎，根本无法抵挡邪灵族生物的攻击。

　　“神龙骨骸。”

　　叶星辰的左臂跟右臂，同时挥动，想要抵挡邪灵族生物的攻击，天空之中，无数道黑色的拳芒，不断的轰击在了叶星辰的身上，神龙骨骸虽然抵挡住了一些，但是还有一些，轰击在了叶星辰的身上。

　　叶星辰的身体，瞬间被轰飞，倒在地上，口吐鲜血，脸色苍白，他咬了咬牙，直接拿出了无真剑，施展四象落日诀。

　　一道龙吟之声，响彻天际，青龙虚影笼罩住了叶星辰，不过在漆黑的拳芒轰击到的时候，青龙虚影也是瞬间碎裂。

　　这一刻，这个邪灵族的生物，爆发出了堪比至尊境七重天的实力，叶星辰根本无法抵挡。

　　“该死的……”

　　叶星辰不断地挥舞着无真剑，冰凝的眼眸之中，水蓝色消失，取而代之的是嗜血的猩红之色。

　　“冰晶神拳。”

　　冰凝周身元力涌动，而后娇喝一声，手掌挥动，漫天冰晶瞬间出现，这些冰晶，比原来的冰晶，要强大很多。

　　“禁忌功法？”龙镇云见状，大叫道。

　　冰晶神拳，是冰凝引以为傲的拳法，在风雪宗之中，除了精英弟子之外，没有人能够逼迫她施展出冰晶神拳。

　　此时，邪灵族的生物太过强大，连冰晶神拳都无法抵挡，不过只有冰凝知道，冰晶神拳，最后一招，乃是禁忌功法，伤敌先伤己，一般情况，冰凝根本不会施展，但是此时，她别无选择。

　　在远处的一座山峰之上，剑凌云带着剑宗的弟子正在采摘灵草，突然间听到了远处的震天响声。

　　“是风雪宗的弟子，漫天冰晶，是冰凝。”剑凌云微微说道。

　　“剑师兄，我们怎么办？要不要帮忙？”一旁的四大弟子，问道。

　　剑凌云刚欲说话，突然间他的嘴角上翘，眼眸之中，有着一抹意味深长的笑容。

　　“我们走。”


第1289章 绝境逆转

　　陨落之地的尽头，战斗非常激烈，这个邪灵族的生物，异常强大，叶星辰能够与之战斗到这种地步，全靠双臂之上的神龙骨骸。

　　凭借神龙骨骸，叶星辰能够对抗至尊境五重天巅峰的武者，但是想要抵挡邪灵族生物的攻击，异常困难。

　　冰凝看到叶星辰遭受到了前所未有的危险，毫不犹豫，直接施展出了冰晶神拳的最后一招，也就是所谓的禁忌功法。

　　禁忌功法，威力非常强大，但是凭借冰凝的实力，根本无法驾驭，此时她强行施展出来，身体以后不堪重负。

　　轰隆隆……

　　天空之上，漫天冰晶在急速射来的过程中，居然化作了一滴滴的雪水，这些雪水之中，蕴含着浓烈到极致的气息，直接朝着邪灵族的生物攻击而去。

　　“砰砰砰……”

　　邪灵族的生物见状，冷哼一声，拳头紧握，邪恶气息环绕，直接轰击在了雪水之上，顿时无数的雪水快速的飞溅。

　　“你们都要死。”

　　邪灵族的生物冷声说道，旋即出现在了叶星辰的面前，手掌紧握成拳，一拳轰向叶星辰。

　　而就在这时，远处传来了无数道的破空声，冰凝抬头看去，赫然发现来人是剑宗的人。

　　“是剑凌云。”龙镇云说道。

　　此时龙镇云几人都受伤了，他们脸色苍白，看到剑凌云的到来，他们的脸上满是复杂的神色。

　　“剑凌云，还请出手帮忙。”突然间，冰凝说道。

　　冰凝之前出手帮助过剑宗的几人，此时见到剑凌云，冰凝丝毫没有犹豫，直接说道，如果剑宗的人出手，也许他们能够成功的逃过这个邪灵族生物的手掌。

　　“剑师兄，我们怎么办？”剑宗的弟子问道。

　　剑凌云眼神复杂，脸上有着一抹犹豫之色，正在这时，突然间远处传来了一道声音。

　　“如果你们肯袖手旁观的话，等我抓到了这个肉身极境的家伙以后，会给你们想要的东西。”

　　听到这句话，本来还想要帮忙的剑凌云，眼眸之中，射出一道炙热之色，急促地问道：“此话当真？”

　　剑凌云一直被冰凝压制，虽然他身为剑宗最杰出的弟子，但是与风雪宗的精英弟子比起来，根本不值一提。

　　剑凌云曾经发誓，一定要击败冰凝，而且要进入雾岩星系龙榜之中，让风雪宗的人看到他剑凌云的强势。

　　剑凌云对风雪宗有着无比的仇恨，当初剑凌云还不是剑宗的武者时候，他想要加入风雪宗，然而因为没有通过风雪宗的考核，最终加入了剑宗。

　　进入剑宗之后，剑凌云通过自己的不懈努力，最终成为了剑宗最杰出的弟子。

　　“你帮我阻拦他们，陨落之地的东西，都是你的。”邪灵族的生物说道。

　　虽然他不惧任何人，但是如果剑凌云等人也攻击他的话，他想要击败叶星辰，夺取肉身，难度很大，所以他给剑凌云等人许诺。

　　现在的他，毕竟是元神状态，无法太长时间消耗神识，如果是在他的全盛时期，击杀叶星辰等人，仿佛捏死一只蚂蚁一样。

　　剑凌云再三犹豫，龙镇云愤怒地吼道：“剑凌云，你还是不是人啊？之前冰凝救过你一命，现在你居然要联合邪灵族的生物来对付我们？”

　　“不错，剑凌云，如果我不死的话，我一定会把你跟邪灵族勾结的事情传出去，我倒要看看剑宗敢不敢包庇你。”王云凡也是说道。

　　看到剑凌云犹豫，邪灵族的生物一边攻击叶星辰，一边说道：“小子，难道你不想知道当初云源子只有至尊境七重天的境界，但是能够力敌龙榜强者，登顶龙榜榜首的原因吗？只要你帮我，我就把秘密告诉你，到时候的你，一定可以登顶龙榜。”

　　龙榜是一个象征，而龙榜榜首，则是独一无二的荣誉，历史上能够登顶龙榜榜首的武者，最终都成为了震惊宇宙星空的强者，当然，云源子是个例外。

　　“龙榜榜首……云源子。”剑凌云的心中，挣扎不已，他已经有点禁受不住邪灵族生物的诱惑了。

　　“剑凌云，你认为邪灵族的生物有什么信誉可言？如果你帮助了他，我们被击杀以后，下一个就是轮到你了。”龙镇云说道。

　　“不错，当初云源子就是被邪灵族的生物击杀，你认为他们会放任你登顶龙榜榜首吗？”王云凡说道。

　　“剑师兄……”剑凌云身后，剑宗的四大弟子看到迷茫的剑凌云，叫道。

　　此时，剑凌云的脑海中，不断地回想着邪灵族生物刚刚说过的话，他非常渴望成为龙榜强者，甚至登顶龙榜榜首。

　　“龙榜榜首……”剑凌云喃喃自语地说道。

　　旋即，剑凌云的眼眸之中，闪过了一丝杀意，低沉地说道：“杀了你们，就没有人知道我跟邪灵族的生物勾结了，只要能够进入龙榜，让我不断变强，我愿意付出一切。”

　　回应剑凌云的是冰凝的冰晶神拳，随着冰凝的动手，龙镇云等人也动手了，剑宗四大弟子看了一眼剑凌云，最终也是加入了战局。

　　看到剑凌云出手阻拦冰凝等人，邪灵族的生物脸上满是笑容，虽然这具身体是邪恶气息凝聚的，但是跟真正肉身差不多。

　　“小子，你必死无疑，等击杀你以后，你的肉身就是我的了。”邪灵族的生物说道。

　　邪灵族的生物，攻击叶星辰的时候，只是攻击他的元神，不攻击他的肉身，因为他不想损坏叶星辰的肉身。

　　扑哧……

　　在一次对轰之中，叶星辰被邪灵族的生物震退，他张口吐血，脸色苍白无比。

　　“连四象落日诀都奈何不了他？”叶星辰低沉的说道，眼眸转动，在思索着应对之法。

　　“一切都结束了，我终于可以重见天日了。”邪灵族的生物，周身邪恶气息环绕，一股惊天气息爆发，在天空之中，化作了一道战矛，这一道战矛，仿佛要刺穿叶星辰的元神一般。

　　“攻击元神？”

　　叶星辰看着天空之中，疾射而来的战矛，脸色微变，他的身形暴退，不断的躲避着战矛，但是根本无法躲闪。

　　“该死的……”

　　随着战矛的靠近，叶星辰感觉到了前所未有的危机，他喃喃地说道：“难道我真的要死在这里吗？”

　　哗啦……

　　战矛以肉眼不可见的速度，直接出现在了叶星辰的额头之上，只差一步就能够刺穿叶星辰的元神。

　　这一刻，叶星辰的身体仿佛被禁锢，邪灵族的生物脸上满是邪恶的笑容，他不认为叶星辰能够躲避这一击。

　　而在远处，冰凝等人想要救援叶星辰，但是被剑凌云阻拦。

　　“剑凌云，如果我能够活着出去，一定不会放过你。”冰凝冰冷地说道。

　　“哼，你们即将死去，一个都无法出去。”剑凌云冷声说道，眼眸之中，满是不屑之色。

　　轰隆隆……

　　电光火石之间，战矛就接触到了叶星辰的额头，叶星辰感觉元神震颤，仿佛要散掉一般。

　　不过……

　　就在这时，一股惊天气息，顿时从叶星辰的元力海之中，爆射而出，以叶星辰为中心，不断的扩散。

　　当这一股气息出现以后，接触到叶星辰额头的战矛，瞬间碎裂，邪灵族生物脸上的笑容，瞬间凝固，取而代之的是惊恐。

　　“这股气息？”

　　邪灵族的生物惊声大叫，他的脸上满是震惊之色。

　　咻……

　　仿佛黎明之前的黑夜，一颗流星闪过，照亮了整个夜空，这一刻的叶星辰，身上充斥着无尽的死亡气息。

　　“武神之怒？”

　　叶星辰微微一怔，旋即明白了这一股气息，武神之怒在最关键的时刻，被触发出来。

　　现在随着叶星辰的实力提高，武神之怒的威力也是逐渐的增强，叶星辰本身就能够对战至尊境五重天的武者，肉身更是堪比至尊境六重天的武者，所以武神之怒由他的肉身施展出来，可以直接秒杀至尊境七重天的武者。

　　在远处战斗的冰凝等人，感受到这一股死亡气息，也是瞬间停止了战斗，他们目瞪口呆的看着这一幕。

　　“这是什么？”冰凝微微说道。

　　一旁的剑凌云，脸上也满是惊恐之色，他能够感觉到，如果这一股气息锁定他的话，他瞬间就会灰飞烟灭。

　　“不可能……”

　　邪灵族的生物瞬间被这一股死亡气息包裹，他大叫一声，最终惨死，元神碎裂。

　　哗啦……

　　死亡气息，以叶星辰为中心，瞬间的扩散开来，最后直接轰击在了大地之上。

　　轰隆隆……

　　当元力散尽，冰凝等人发现，整个荒原，仿佛被人用剑削掉了一截一样，太过恐怖了。

　　“这种战力……”冰凝此刻也是震惊无比，叶星辰居然能够爆发出如此战力。

　　“这还是叶师弟吗？”龙镇云惊叫道。

　　看到邪灵族的生物瞬间死亡，剑凌云的眼眸之中，闪过一丝惊恐之色，他瞬间从震惊之中清醒，想要逃窜。

　　“砰……”

　　一声巨响，剑凌云的身体，瞬间被轰飞，叶星辰转头看着剑凌云，冰冷地说道：“我让你走了吗？”


第1290章 云源子

　　随着一声巨响，剑凌云的身体，顿时倒在了地上，看着叶星辰一步一步的走向自己，剑凌云的眼眸之中，也是有着一抹忌惮之色。

　　刚刚在最关键的时刻，叶星辰触发了武神之怒，以叶星辰现在的实力，施展武神之怒，威力非常强悍，直接灭杀了元神状态了邪灵族生物。

　　而现在的叶星辰，身上依旧有着武神之怒的余威，要不然怎么可能一击就轰飞剑凌云。

　　“小子，你想干吗？”剑凌云快速地站起来，不断的后退着，脸上满是惊恐之色，叶星辰刚刚爆发出来的战斗力，实在是太强大了，强大到让他震惊。

　　突如其来的一幕，让冰凝等人也是目瞪口呆，原本他们以为叶星辰会败在邪灵族生物的手中，但是没想到在最关键的时刻，叶星辰居然爆发出了如此强大的实力。

　　“我想干吗？你说我想干吗？”叶星辰冷笑一声，说道：“之前你们被困在迷阵之中，冰凝师姐出手救下了你们，没想到你们居然妄图跟邪灵族的生物合作，想要击杀我们。”

　　叶星辰的话语之中，充满了愤怒，冷眼看着剑凌云。

　　“小子，我是剑宗的弟子，你敢杀我吗？”剑凌云拿出剑宗来吓唬叶星辰。

　　扑哧……

　　还没等叶星辰说话，远处的冰凝就出手了，她跟龙镇云联手，直接轰击在了剑凌云的身上。

　　剑凌云的身体，瞬间被击中，他口吐鲜血，脸色苍白，“冰凝，你想挑起两大宗门的大战吗？”

　　“剑凌云，在你刚刚做出跟邪灵族生物合作的决定的时候，就该有死亡的觉悟。”冰凝冷声说道。

　　冰凝跟龙镇云联手，根本没有给剑凌云任何机会，直接轰杀了剑凌云。

　　“剑师兄。”

　　看到剑凌云死亡，剑宗的四大弟子怒吼一声，不顾一切的出手，想要替剑凌云报仇。

　　“一起上，杀了他们。”冰凝说道，不能放他们离开，要不然让剑宗知道是冰凝等人击杀了他们，会给冰凝等人带来不必要的麻烦。

　　哗啦……

　　叶星辰跟冰凝还有龙镇云齐齐出手，剑宗的四大弟子根本无法抵挡，眨眼工夫，四大弟子就死在了风雪宗众人的手中。

　　呼……

　　当最后一个剑宗弟子死亡之后，众人松了一口气，旋即纷纷看向叶星辰，今天实在是太过危险了，如果不是叶星辰最后时刻的爆发，他们都会死。

　　“叶师弟，你居然隐藏了实力。”龙镇云走到叶星辰的面前，轻轻的拍打着叶星辰的肩膀，说道。

　　清静则是直接跑到了叶星辰的面前，白皙的小手抱着叶星辰的一条胳膊，笑嘻嘻地说道：“师侄，你太厉害了。”

　　一旁的冰凝，眼神复杂地看着叶星辰，最后轻轻地点了点头。

　　叶星辰闻言，尴尬的笑了笑，旋即问道：“我们现在该怎么办？”

　　听到叶星辰的话，冰凝微微蹙眉，旋即说道：“如果我猜测的不错的话，荒原尽头的那一具骸骨就是当年的云源子的骸骨，我们去看看吧，说不定能够找到他的秘密。”

　　众人纷纷点头，一行六人直接朝着荒原尽头掠去，在荒原尽头，有着一具非常庞大的骨骸，这一具骨骸非常完整，散发着骇然的气息。

　　“这就是云源子的骸骨？”龙镇云微微说道。

　　当叶星辰靠近云源子的骨骸的时候，左臂居然不由自主的颤抖了一下，他暗自想道：“难道是因为我得到了云源子前辈的骨骸？”

　　就在叶星辰思索之际，突然间云源子的骨骸之上，爆发出了璀璨的光芒，这些光芒直接笼罩住了冰凝等人。

　　哗啦一声，光芒消失，冰凝等人瞬间消失在了荒原之上，下一刻，冰凝发现自己已经出现在了元芒山脉之中。

　　“我们被传送出来了？”龙镇云环视了一眼四周，瞬间就认出了这里是元芒山脉，直接说道。

　　“师侄呢？”清静小眼睛一眨，发现没有叶星辰，问道。

　　“叶师弟没有出来，难道他被云源子选中，能够得到传承？”王云凡问道。

　　“我们跟邪灵族的生物大战的时候，叶师弟得到了云源子的一个骨骸，说不定与此有关。”冰凝说道。“不管怎么说，我们还是要恭喜叶师弟。”

　　“冰凝，那我们现在怎么办？”龙镇云问道。

　　“等叶师弟出来吧。”冰凝说道。

　　陨落之地，荒原尽头，骨骸之前，叶星辰环视着四周，有点疑惑，“他们被传送出去了？”

　　就在叶星辰疑惑之中，他的左臂颤抖了一下，紧接着云源子的骨骸爆发出了刺眼的光芒，这些光芒在天空之中，凝聚出了一道虚幻人影。

　　当这一道人影出现的那一刻，整个陨落之地中的邪恶气息，瞬间消散。

　　“这是……”叶星辰目瞪口呆的看着天空之上的虚幻人影，这一道人影的身上，散发着骇人的气息。

　　“小家伙，没想到你居然得到了一块神龙骨骸。”这个虚幻人影缓缓地说道。

　　“云源子前辈？”叶星辰拱手问道。

　　虚幻人影伸手扶了扶胡须，笑呵呵地说道：“不错，我就是云源子，当年我被邪灵族的生物暗算，最终死在了陨落之地。”

　　“这么多年过去了，你终于出现了。”云源子继续说道。

　　“我？”叶星辰疑惑地问道。

　　“不错，想要得到我的传承，必须要拥有一块神龙骨骸，如果没有神龙骨骸，就算是发现了我的骨骸，也无法得到我的传承。”云源子说道，“而你之前得到了一块神龙骨骸右臂，我得到的是神龙骨骸左臂。在感受到你的神龙骨骸气息的时候，我的骨骸之中的神龙骨骸就会自动出现，而后被你吸收。”

　　“前辈……”

　　叶星辰刚欲说话，云源子挥了挥手，阻止了叶星辰，而后说道：“我知道你想问什么，当年我能够以至尊境七重天，登顶雾岩星系龙榜榜首，一直是一个让外界津津乐道的谜。其实当年我刚进入龙榜的时候，只不过是龙榜第八十五名，后来机缘巧合之下，得到了一门功法，凭借着这一门功法，我的实力逐步提升。”

　　“当我的境界达到至尊境七重天的时候，我的功法已经大成，我发现大成的功法辅助，我以至尊境七重天的实力，居然能够硬抗至尊境九重天武者的攻击，再加上神龙骨骸的防御，我最终登顶雾岩星系龙榜榜首，可惜……”云源子接下来的话没说，但是叶星辰知道云源子要说什么。

　　听到云源子的话，叶星辰的心中，充满了惊骇，凭借一门功法，就能够跨级作战。

　　叶星辰清楚的知道，至尊境越是到后期，等级之间的差距越大，云源子能够至尊境七重天的实力，力敌至尊境九重天的武者，实属逆天。

　　叶星辰静静聆听，沉默不语。

　　“我留给后人的传承，就是我当年无意中得到的那一门功法，只要能够把那一门功法修炼到大成境界，绝对能够登顶龙榜榜首。”云源子继续说道。

　　“前辈，不知道那门功法是什么？”叶星辰好奇的问道，既然云源子把自己留下，说明自己有资格继承他的功法。

　　“我得到的那门功法，叫做千重万影棍，是一门棍法。当年的我，只是把千重万影棍修炼到了二百五十六棍，我隐隐约约感觉到在二百五十六棍之上，应该还有更高的层次，但是我无法在做突破了。”云源子说道，“希望你得到这一门功法以后，能够好好修炼，达到我没有达到的高度。”

　　“二百五十六棍？”叶星辰微微蹙眉，轻声说道。

　　“千重万影棍法，就在神龙骨骸左臂之中，想要修炼，全靠你自己了，如果你无法找到的话，那么说明这门功法跟你无缘。”云源子继续说道，“我的印记即将消散，我送你出去吧，希望你将来棍法大成，能够多杀几个邪灵族生物，为我报仇。”

　　云源子的话音一落，叶星辰感觉白光一闪，就消失在了原地，而陨落之地，荒原尽头，骨骸之上的云源子也是瞬间消散，下方的骨骸，咔嚓咔嚓的作响，最后化作了无数的碎屑，埋入了泥土之中。

　　元芒山脉之中，冰凝五人静静盘坐，在等待着叶星辰。

　　“冰凝，叶师弟应该没事吧？”龙镇云问道。

　　“叶师弟得到了云源子前辈的认可，想来应该没事。”冰凝说道。

　　“可是这都多长时间了，叶师弟怎么还没有出现？”龙镇云继续说道。

　　“我出来了。”

　　就在龙镇云刚刚说完的那一刻，虚空出现一道裂缝，紧接着叶星辰的身影瞬间出现在了元芒山脉之中。

　　看到叶星辰出现，冰凝等人纷纷起身，看着叶星辰，问道：“叶师弟，收获如何？”

　　“还行吧。”叶星辰简单的说了一下，只不过没有说千重万影棍法。

　　众人也都知道，传承这种事情，是一个人的秘密，他们也没有在继续问。

　　“叶师弟，既然你出来了，那么我们现在就返回风雪宗吧。”冰凝问道。

　　叶星辰轻轻摇头，旋即说道：“冰凝师姐，我还有点事情，你们先回去吧。”

　　“什么事？”冰凝问道。

　　“当然是去找我师傅了。”清静探出小脑袋，笑嘻嘻地说道。

　　冰凝等人看了看叶星辰，后者点头，最后冰凝等人跟叶星辰告别，准备返回风雪宗。

　　“叶师弟，这一次我们杀了剑宗的剑凌云，剑宗一定会震怒，一要小心一点。”


第1291章 水之玄奥

　　冰凝等人，告别了叶星辰之后，直接离开了元芒大陆，这一次她们的任务也算是完成的差不多了，虽然没有得到最后的传承，但是最起码知道了云源子的死，跟邪灵族有关系。

　　看着冰凝等人离开的背影，叶星辰微微一笑，旋即转头对着清静说道：“太师傅在哪？”

　　听到叶星辰的问话，清静直接说道：“师傅在明月星。”

　　“明月星？”

　　叶星辰听说过明月星，跟蓝云星一样，也是一个生命星球，同属于雾岩星系，只不过两者之间的距离，非常远。

　　“从这里到明月星，乘坐下品飞舟，也要半年的时间。”叶星辰微微说道，而后手掌一挥，下品飞舟瞬间出现在了元芒山脉之中，“我们走。”

　　叶星辰直接带着清静进入了下品飞舟之中，而后飞舟启动，快速的撕裂虚空，消失在了元芒大陆之上。

　　叶星辰刚刚离开，陨落之地的入口处顿时出现了一道虚空石门，紧接着无数道身影瞬间出现，这些武者都是在陨落之地中幸存下来的人。

　　“陨落之地简直就是魔鬼的据点。”武者之中，有人吼道。

　　众人能够活下来，非常的高兴，同时对陨落之地也是心存忌惮，有人说道：“各位，这一次能够从陨落之地活着出来，实属幸运，我先回去了。”

　　随着一个人的离开，其他武者也纷纷地离开，谁都不知道，剑宗的五大弟子，永远的留在了陨落之地中。

　　当众人离开之后，陨落之地外的虚空石门缓缓闭合，陨落之地仿佛消失在了天地间一样。

　　下品飞舟划过无尽星空，速度非常快，在下品飞舟之上，清静一脸好奇的左看看右看看。

　　“师侄，你还挺有钱啊，居然有飞舟。”清静笑嘻嘻地说道。

　　已经在无尽星空之中前行了半个多月的时间了，对于清静叶星辰早已习惯了，他只是微微一笑，继续闭目修炼了。

　　这半个月的时间，叶星辰一直在感应神龙骨骸之中的千重万影棍法，但是任凭他怎么寻找，都无法找到，这让叶星辰有点无语。

　　跟清静打了一声招呼，叶星辰直接进入了武神空间之中，刚进入武神空间，叶星辰就发现八珍鸡在到处的乱跑，看到叶星辰进来，八珍鸡直接一撒腿，跑开了。

　　看着狼狈不堪的武神空间，叶星辰有点无语，而后叶星辰去药园看了一眼，八珍鸡倒是没有在去药园捣乱。

　　叶星辰盘膝而坐，心意一动，手中直接出现了一株白色的药草，这是青璃赤水草。

　　“幸亏在离开陨落之地的时候，又得到了两株青璃赤水草，要不然还真不够用。”之前叶星辰得到了三株青璃赤水草，放入了剑心殿之中，没想到居然被该死的八珍鸡给偷吃了。

　　后来叶星辰得到了一件，没有放入武神空间，而是放入了空间戒指之中，最后云源子送叶星辰离开的时候，叶星辰发现山峰之上有两株青璃赤水草，他顺手就采摘了。

　　现在的叶星辰，总共拥有三株青璃赤水草，一株留给太师傅，一株修炼四象落日诀第二象，而最后一株，叶星辰准备修炼水之意境。

　　水之意境达到九成九已经很长时间了，一直无法转化成水之玄奥，青璃赤水草之中，蕴含着大量的水元素气息，叶星辰打算冲击一下。

　　“反正一时半会也无法感应出神龙骨骸之中千重万影棍法，先试试水之意境吧。”

　　叶星辰说完，直接闭上了眼睛，手掌紧握青璃赤水草，周身环绕着浓烈到极致的水元素气息。

　　发现叶星辰掌心的青璃赤水草，八珍鸡贼眉鼠眼，蹑手蹑脚的靠近叶星辰，眼眸之中，满是炙热之色。

　　“嘎嘎……”

　　八珍鸡对着叶星辰嘎嘎的大叫，想要吞服青璃赤水草，只不过回应它的是一道凌厉无比的拳头。

　　砰……

　　八珍鸡被叶星辰一拳轰出了很远的地方，嘎嘎的大叫，对叶星辰极度的不满。

　　“你已经吃了三株了。”叶星辰有点无语地说道。

　　八珍鸡感觉到了叶星辰的态度，也不敢在靠近叶星辰，眼眸之中，对叶星辰充满了鄙视，仿佛在嘲笑叶星辰一般。

　　不过，叶星辰没有理会八珍鸡，手掌紧紧地握着青璃赤水草，身体之中，九成九的水之意境瞬间运转。

　　哗啦……

　　青璃赤水草之中的水元素气息，不断地被叶星辰吸收着，一团团的白色气息，环绕着叶星辰。

　　时间一分一秒的过去了，转眼间，就过去了半个时辰，这半个时辰的时间之中，叶星辰已经把青璃赤水草之中的水元素气息吸收完毕了。

　　扑哧……

　　当最后一丝水元素气息被叶星辰吸收完毕之后，叶星辰张开嘴巴，青璃赤水草直接被送入了口中。

　　当青璃赤水草进入叶星辰的丹田之中以后，药效瞬间化开，叶星辰感觉有一股水流，以丹田为核心，朝着四肢百骸在扩散。

　　“好浓郁的水元素气息。”叶星辰微微说道。

　　眨眼工夫，水流就充斥着叶星辰的全身，就在这时候，叶星辰开始转化水之玄奥。

　　“转化。”

　　叶星辰低吼一声，青璃赤水草之中的水流，不断的融入到了水之意境之中。

　　嘶嘶撕……

　　当水流融入到水之意境之中以后，叶星辰发现白色的水之意境居然开始实质化。

　　“白色雾气？”

　　叶星辰内视自己的身体，发现脑海中的水之意境开始化作白色雾气，叶星辰的脸上大喜，这正是转化为水之玄奥的开始。

　　“这么容易？”

　　水之意境转化水之玄奥，比叶星辰想象中的要轻松很多，随着青璃赤水草之中的水流不断融入到水之意境之中以后，白色雾气越来越多。

　　叶星辰的脸上，满是喜悦之色，水之意境在青璃赤水草的作用下，已经开始转化，接下来只是时间问题。

　　就这样，当青璃赤水草的药效全部消耗完毕的时候，叶星辰的脑海中轰然作响，而后叶星辰内视，发现脑海中的水之意境早已消失不见，取而代之的是浓烈的白色雾气。

　　“这就是水之玄奥？”叶星辰微微睁开了眼睛，喃喃说道。

　　叶星辰心意一动，水之玄奥环绕周身，叶星辰感觉全身充满了力量，他站起身来，手掌紧握，水之玄奥直接环绕在拳头之上，一拳轰向远处的大地。

　　轰隆隆……

　　只见的白色的拳芒，重重的轰击在大地之上，大地轰然作响，最后坍塌，留下了一道很大的大坑。

　　“如果配合水系功法施展的话，威力倍增。”叶星辰轻声说道。

　　就在叶星辰准备离开武神空间的时候，突然间他感觉丹田元力海之中，有点异常，紧接着叶星辰的脸上狂喜。

　　“要突破了吗？”

　　叶星辰微微说道，直接盘膝而坐，闭上了眼睛，开始冲击。

　　水之意境成功的转化为水之玄奥，让叶星辰的境界，也是即将突破。

　　此时，叶星辰的丹田元力海之中，三道元力漩涡，不断的旋转着，无数的元力，狂野的涌动着。

　　周围的天地元力，不断地被叶星辰吸入丹田元力海之中，在三道元力漩涡的作用下，第四道元力漩涡正在凝聚。

　　“厚积薄发。”叶星辰想到了这个词，之前在至尊境三重天积累太多，现在的突破，简直是水到渠成。

　　哗啦……

　　元力海之中，三道元力漩涡疯狂旋转，在第三道元力漩涡之后，有着一道非常细小的元力漩涡，正在成型。

　　叶星辰疯狂的吸收元力，足足持续了半个时辰的时间，第四道元力漩涡才凝聚成型。

　　当第四道元力漩涡凝聚成型以后，叶星辰也是顺理成章的突破到了至尊境四重天。

　　叶星辰猛然间睁开了眼睛，一道金色光芒瞬间射出，他的周身，有着煌煌威压。

　　“突破到了至尊境四重天了。”叶星辰欣喜不已，以他现在的实力，配合三大玄奥，轻松碾压至尊境五重天的武者，甚至能够跟至尊境六重天的武者叫板。

　　“该出去走走了。”叶星辰心意一动，直接离开了武神空间。

　　下品飞舟顶层，清静非常无聊，“师侄修炼很刻苦，连赶路都不放过。”

　　一开始清静还不了解叶星辰，看到叶星辰在陨落之地爆发出的强悍实力以后，有点不解，但是现在她算是知道了，叶星辰修炼如此努力，怪不得能够那么强大。

　　就在清静思索之际，叶星辰的身形，直接出现在了下品飞舟的顶层，清静面前。

　　“师侄，你修炼完了？”清静看到叶星辰，笑嘻嘻地说道。

　　叶星辰点头，而后问道：“距离明月星还有多长时间？”

　　“已经前行了一个月了，以下品飞舟的速度，再有五个月就能够到达。”清静说道。

　　“我修炼的这段时间，没有发现什么异常吧？”叶星辰问道。

　　无尽星空之中，到处都是星际强盗，运气不好，就会遇到一些星际强盗，虽然以叶星辰现在的实力，不惧一般的星际强盗，但是遇到了也是颇为麻烦。

　　“没有……”


第1292章 毒龙团伙

　　叶星辰刚欲说话，突然间微微蹙眉，神识瞬间张开，辐射出去，而后说道：“麻烦来了。”

　　“师侄，你是说？”清静小眼睛一眨一眨，问道。

　　叶星辰点头，在无尽星空之中，遇到的麻烦，也只有传说中的星际强盗了。

　　清静的话音刚落，下品飞舟前方，就出现了一伙武者，这些武者的衣服都是黑色的，在他们的胸口之处，有着一个骷髅头的标志，显然他们是一个星际强盗团伙。

　　“三哥，是下品飞舟。”星际强盗团伙之中，一个男子看着前方被他们阻拦的下品飞舟，说道。

　　星际强盗团伙，总共有十几个武者，他们大部分都是至尊境四重天的武者，只有为首的被称之为三哥的武者，是一个至尊境五重天的武者。

　　这个三哥，只有一只眼睛，另一只眼睛瞎了，脸上有着两道刀疤，非常恐怖。

　　据说是在一次星际抢劫之中，遇到了一个实力强大的武者，弄瞎了他的一只眼睛，后来他的独眼龙外号，也是逐渐的在这一片星空之中传开。

　　哗啦……

　　下品飞舟停止前进，舱门打开，叶星辰出现在了星空之中，望着前方的星际强盗。

　　叶星辰没有让清静离开飞舟，毕竟清静的实力比较弱，一旦他跟星际强盗开战，无法顾及清静。

　　“哈哈，居然是一个至尊境四重天的小子，看样子他也是刚刚突破到至尊境四重天的，气息很不稳定。”星际强盗团伙之中，有人哈哈大笑道。

　　“应该是一个富家子弟，乘坐下品飞舟出去游玩。”有人说道。

　　为首的独眼龙，一只眼睛阴森的看着叶星辰，咧嘴一笑，道：“小子，乖乖地交出下品飞舟，交出所有宝物，我们可以放你离开。”

　　听到独眼龙的话，叶星辰嗤笑不已，说道：“你们认为吃定了我？”

　　“哈哈哈，你也不打听打听，我们毒龙团伙什么时候失手过？况且你认为一个至尊境四重天的武者，能够抵挡我们毒龙团伙的人吗？”独眼龙哈哈大笑地说道。

　　在其身后的众多成员，也是纷纷狂笑，认为眼前这小子，太过嚣张了。

　　叶星辰轻轻摇头，而后说道：“既然如此，正好可以检验一下我的实力。”

　　听到叶星辰的话，独眼龙停止了笑容，阴森说道：“小子，遇到我们毒龙团伙，算你倒霉，想要检验你的实力？就怕到时候你没命知道。”

　　“三哥，跟他废话干吗，直接杀了便是。”

　　在独眼龙的身后，一个至尊境四重天的武者，冷声说道，他的话音刚落，身形就瞬间出现在了叶星辰的面前。

　　“小子，对付你，我就足够了。”

　　这个至尊境四重天的武者低吼一声，直接爆发出了强横的力量，攻击着叶星辰。

　　“太弱了。”

　　眼前这个武者，对于现在的叶星辰来说，实在是太弱了，叶星辰甚至都没有施展四象落日诀，水之玄奥环绕拳头，而后猛地一拳轰出。

　　扑哧……

　　叶星辰的拳头，轰击在这个武者身上的时候，白色的雾气，瞬间进入了这个武者的身体之中。

　　砰的一声，这个武者的身体瞬间炸裂开来，血雾弥漫，直接死亡。

　　突如其来的一幕，让毒龙团伙的众多成员，也是惊讶不已，短暂的震惊过后，独眼龙的脸色阴沉。

　　“小子，你敢杀我们毒龙团伙的成员，老天爷都救不了你。”独眼龙阴森地说道。

　　“现在需要祈祷的，应该是你们吧？”叶星辰嗤笑道。

　　“一起上，给我杀了他。”独眼龙愤怒不已，直接怒吼道。

　　随着独眼龙的话音一落，十几个毒龙团伙的成员，纷纷的施展出了杀招，攻击叶星辰。

　　“不想浪费时间了。”

　　叶星辰看着即将到来的攻击，轻声说道，他的手掌之中，出现了天王级兵器无真剑。

　　“四象落日诀第一象，青龙象。”

　　叶星辰毫不犹豫的施展出了四象落日诀第一象青龙象，无真剑上，爆发出了强横无比的剑芒，这些剑芒在虚空之中，化成了一道青龙虚影。

　　“嗷……”

　　一道震撼人心的龙吟之声，响彻天际，叶星辰手中的无真剑所过之处，毒龙团伙的成员纷纷的毙命。

　　眨眼工夫，十多个成员就死在了叶星辰的无真剑之下，叶星辰的境界，突破到了至尊境四重天，实力暴涨，对付至尊境四重天的武者，绝对碾压。

　　扑哧……

　　当无真剑挥出一道剑芒，斩杀了最后一个至尊境四重天的武者之后，只剩下了独眼龙一个人。

　　“砰砰砰……”

　　独眼龙的攻击，轰击在叶星辰的身上，连后者的防御都无法破解，这一刻，独眼龙心中，也是升起了一丝惊恐之色。

　　“小子，你到底是谁？”

　　独眼龙感觉，这小子应该是某个大家族或者大宗们的绝世天才出来历练，要不然怎么可能如此强大。

　　“至尊境四重天的武者，为何如此强大？”独眼龙有点想不明白。

　　“现在，你还认为能够击杀我吗？”叶星辰一步一步的走到独眼龙面前，冷声说道。

　　对于这些星际强盗，叶星辰没有任何好感，之前独眼龙对他有杀意，所以他也没有任何保留。

　　“小子，得罪了我毒龙团伙，你必死无疑。”独眼龙冰冷地说道，“我刚刚已经传讯给大哥了，等我大哥到来，你必死无疑。”

　　回应独眼龙的是一道剑芒，咔嚓一声，独眼龙在叶星辰强势的攻击之下，瞬间毙命，他的眼睛睁得大大的，死不瞑目。

　　哗啦……

　　叶星辰击杀了毒龙团伙的十多个成员，而后收起无真剑，直接回到了下品飞舟之中。

　　“师侄，没事吧？”清静焦急地问道。

　　“没事，我们走吧。”叶星辰说完，直接启动下品飞舟，继续前进。

　　与此同时，在遥远的无尽星空之中，有着一座岛屿，这一座岛屿不属于任何大陆，平时根本没有武者能够靠近这一座岛屿。

　　在岛屿之上，有着无数凶神恶煞的武者，他们都是毒龙团伙的成员，在岛屿最中央有着一座金属城堡。

　　在金属城堡之中，一个黑衣中年人，正在喝茶，突然间他的身体一阵，紧接着脸色大变。

　　“大哥，怎么了？”在他身旁，一个青衣中年男子看到大哥的异样，直接问道。

　　“三弟带着的人马，全部被人杀了。”被称作大哥的中年人，阴森地说道。

　　“居然有人敢对我们毒龙团伙下手？”青衣中年人冷声说道。

　　“我们走……”大哥说完，身形一闪，直接离开了金属城堡。

　　哗啦……

　　无尽星空之中，空间扭曲，紧接着两道人影瞬间出现，此时在星空之中，飘着数十道尸体。

　　这些尸体之上，有着一道道的凌厉的剑痕，看上去非常凄惨，两道人影出现以后，直接环视四周。

　　“三弟……”

　　突然间，青衣中年人看到了死去的独眼龙，大声叫道。

　　“刚刚三弟给我传讯，现在居然被人杀了？”大哥阴森地说道。

　　“大哥，我们要给三弟报仇。”青衣中年人看到三弟惨死，愤怒地说道。

　　“敢动我毒龙团伙的人，不管你是谁，必死无疑。”大哥冷声说道，“看他们身上的伤痕，击杀三弟的武者，应该是一个至尊境五重天或者是至尊境六重天的武者。”

　　“大哥，就算他是至尊境六重天的武者，我们两人联手，他必死无疑。”青衣中年人说道。

　　“他们估计还没走远，我们追。”大哥说道。

　　无尽星空之中，繁星璀璨，叶星辰所乘坐的下品飞舟，仿佛一颗流星一般，不断的划过一片片的虚空，快速的前进着。

　　在飞舟的顶层之中，清静笑嘻嘻的看着自己的师侄，越是跟叶星辰接触的时间长了，清静越是感觉到了叶星辰的不凡。

　　“师侄，你真厉害。”清静笑嘻嘻地说道。

　　“你的天赋也不错，如果努力修炼，一定能够超越我。”叶星辰道。

　　一说到修炼，清静就嘟囔起了小嘴，说道：“你怎么跟师傅说的一模一样，我不喜欢修炼。”

　　“……”

　　对于清静，叶星辰有点无语。

　　一边跟清静聊天，叶星辰的心中一边在思索着独眼龙死前所说的话，“他口中的大哥，应该是毒龙团伙的老大吧？”

　　叶星辰想要快点离开这一片区域，虽然他不惧怕毒龙团伙，但是如果毒龙团伙的老大跟老二知道老三死亡，一定会不惜一切代价劫杀他的。

　　“师侄，你在想什么呢？”清静看到叶星辰在思索，问道。

　　叶星辰摇了摇头，旋即说道：“没什么。”

　　而此时，在下品飞舟之后的遥远距离，两道人影一前一后，正在追击着叶星辰所乘坐的下品飞舟。

　　“大哥，这一路上，我能够感觉到那一股气息，不属于我们毒龙团伙的气息，一定是他，杀了三弟。”青衣中年人说道。

　　“这人乘坐的是下品飞舟，以我们的速度，想要追上有点困难，不过……”

　　黑衣中年人说话之际，脚下瞬间出现了一把金剑，看到金剑，青衣中年人直接踩在了金剑之上。

　　因为他很清楚，大哥的金剑，可以短距离的穿梭时空，速度非常快，想要追上下品飞舟，只能靠至宝金剑。


第1293章 兵器对决

　　无尽星空之中，繁星闪烁，突然间一道金光，从天际急射而来，朝着远方掠去，依稀能够看到，在金光之上，站着两道人影。

　　此时，叶星辰控制着下品飞舟，正在全力加速，他杀了毒龙团伙的十多个成员，毒龙团伙在这一带有着赫赫凶名，一旦发现三当家死亡，一定不会放过他的。

　　轰隆隆……

　　下品飞舟动力十足，叶星辰全心全意地控制着飞舟前进，在一旁，清静的俏脸之上，有着一抹笑意，马上就能够见到师傅了，清静也是非常高兴。

　　“师侄，按照这样的速度，用不了几个月，就能够到达明月星了。”清静白皙的小手托着下巴，笑嘻嘻地说道。

　　叶星辰刚欲说话，突然间他的神识微动，旋即无奈地摇了摇头，低沉地说道：“麻烦来了。”

　　随着叶星辰的话音一落，一道金光撕裂天际，横空出现在了叶星辰所在的下品飞舟之前，叶星辰所乘坐的下品飞舟，直接被金光逼退。

　　“大哥，就是这一艘下品飞舟。”金色战剑之上，青衣中年人看着眼前的下品飞舟，低沉地说道。

　　两人站在无尽星空之中，眯着眼睛望着眼前的下品飞舟，脸色阴沉到了极致，老大手握金色战剑，突然间挥舞而出，一道金色光芒，直冲云霄，最后重重的轰击在了下品飞舟之上。

　　砰砰砰……

　　下品飞舟异常坚固，凭借老大的实力，根本无法损坏下品飞舟，但是却让下品飞舟内部震颤不已。

　　“师侄，怎么回事？”清静感觉到下品飞舟在晃动，惊叫道。

　　“不要慌，我出去看看。”叶星辰轻轻的抚摸了一下清静的脑袋，旋即身形一闪，直接从舱门之处，飞跃到了无尽星空之中。

　　“小子，是你杀了我们毒龙团伙的成员？”青衣中年男子看到叶星辰出现，冰冷地说道。

　　当老大看到叶星辰的时候，眼眸之中，闪过了一丝惊讶之色，他原本以为击杀老三的是一个实力强劲的武者，没想到对方居然只是一个至尊境四重天的武者而已，而且如此年轻。

　　“杀我毒龙团伙的人，还想从容离开？”老大眯着眼睛，微微说道：“更何况你杀死的是我三弟。”

　　老大的声音之中，蕴含着强大的震荡力量，叶星辰感觉自己的元神在震颤，不过他刚欲反抗，突然间脑海之中，充斥着无尽白色雾气，这些白色雾气，直接环绕在了元神周围，抵挡住了这一道震荡之力。

　　看到叶星辰脸上没有任何表情，老大轻咦一声，旋即眼眸之中，闪过了一丝惊讶之色。

　　“居然能抵挡住我的震荡之力？”老大低声说道。

　　老大擅长元神攻击，一般实力弱小的武者，在不经意间，就会被老大施展的音波震荡击杀，原本老大看到叶星辰，认为叶星辰在天才，也最多是堪比至尊境五重天而已，以自己的实力，猝不及防之下，完全有可能击杀此子。

　　但是没想到，连他的音波震荡，都被叶星辰轻易抵挡，直到这一刻，老大才开始重视叶星辰。

　　“小子，你是谁？”老大阴沉地问道。

　　“我是谁重要吗？”叶星辰冷笑一声，说道：“你们毒龙团伙想要抢夺我的至宝，我只是出手反抗而已。”

　　“既然你们选择做强盗，那么就要有被人击杀的觉悟。”叶星辰继续说道。

　　听到叶星辰的话，青衣中年男子哈哈大笑一声，旋即上前一步，冷声说道：“小子，你知道你在跟谁说话吗？让我们星际强盗有死亡的觉悟？你有这个资格吗？”

　　“大哥，让我替三弟报仇。”青衣中年男子看着叶星辰，怒火中烧，转头对老大说了一声，直接爆发出了至尊境五重天的气势，朝着叶星辰攻击而去。

　　老二的实力，达到了至尊境五重天巅峰，比之老三独眼龙强大了很多。不过他虽然比独眼龙强大，但是终究是至尊境五重天。

　　只要没有达到至尊境六重天，叶星辰甚至能够做到碾压。

　　“想要杀我？”

　　叶星辰眸子之中，闪现出了一道杀意，瞬间施展出了爆骨功，骨爆达到了一百三十响，全身覆盖了一层厚厚的元力防御，而后直接拿出了无真剑，施展出了四象落日诀第一象青龙象。

　　四象落日诀，本身就是一门非常强大的功法，叶星辰以无真剑施展，威力强大到不可想象。

　　当天空之中，出现了一道青龙虚影的时候，站在远处的老大暗叫一声不好，而后直接出手，想要帮助老二。

　　“哼，凭此就想抵挡我？”老二看到叶星辰出招，脸上满是不屑之色，拳头紧握，一拳轰向叶星辰。

　　就在这时，老大在身后大叫了一声老二，让老二小心，不过已经晚了，老二的拳头，已经撞击在了青龙虚影之上，发出了一阵震耳欲聋的响声，紧接着无真剑的剑势，瞬间刺在了老二的胳膊之上，老二惨叫一声，一条胳膊瞬间掉落，鲜血喷涌而出。

　　“天王级兵器，居然是天王级兵器。”老大救援不及，差点被无真剑的剑势波及到，他来不及观察老二的伤势，而是盯着叶星辰手中的无真剑，大声地叫道。

　　天王级兵器，跟王级兵器虽然只有一字之差，但是威力却是天差地别，就算是现在的老大，这么多年的努力，也不过是拥有一件王级兵器而已，天王级兵器，对于他的诱惑力，实在是太强了。

　　老大努力的咽了咽口水，漆黑的眸子之中，满是炙热之色的盯着叶星辰，低沉地说道：“小子，把你手中的战剑交给我，我们之间的事情一笔勾销。”

　　“老大，他杀了老三，还斩掉了我一条胳膊，他必须死。”老二抱着断臂，凄惨的大叫。

　　“闭嘴。”在天王级兵器面前，老大可以放弃一切，听到老二的话，老大怒吼道。

　　“你也知道它是天王级兵器，如此珍贵的兵器，你说我能拱手让人吗？”叶星辰冷笑道。

　　天王级兵器，在生命星球之上，也算是珍贵无比的至宝，一般人根本无法得到，就算是一些老一辈的至尊境大能，也没有天王级兵器。此刻，老大看到叶星辰小小年纪就拥有天王级兵器，心生歹意。

　　“小子，你别敬酒不吃吃罚酒，以你的实力，拿着天王级兵器，才能够击伤我二弟，如果我全力出手，就算是你拥有天王级兵器，也无法抵挡我的攻击。”看到叶星辰不肯交出天王级兵器，老大冷声说道。

　　“软的不行，就来硬的吗？”叶星辰道。

　　星际强盗就是如此，更何况叶星辰手中的无真剑，可是让无数强者都为之震惊的天王级兵器。

　　“小子，我劝你还是乖乖地交出天王级兵器吧，要不然你走不出这里。”老大阴沉的说道，如果他能够拥有天王级兵器的话，实力会更上一层楼，甚至能够叫板至尊境七重天的武者，他们毒龙团伙也能够因此更上一层楼。

　　因此，天王级兵器必须得到，无论付出任何代价。

　　“大哥，跟他废话干吗，直接击杀他，天王级兵器就是我们的了。”眨眼工夫，老二就把断臂之上的鲜血止住了，他愤怒地看着叶星辰，怒吼道。

　　“想要让我交出天王级兵器，不可能。”叶星辰的态度很强硬，就算老大是至尊境六重天的武者，他也不惧。

　　老大闻言，脸上露出了嗜血之色，旋即阴森地说道：“小子，既然你不识好歹，那就不要怪我了，现在我改变主意了，我不光要得到天王级兵器，而且还要杀了你，为我死去的三弟报仇。”

　　老大的话音一落，他的手中，顿时出现了一把金色战剑，这一把金色战剑的周身，环绕着浓烈的剑意。

　　“王级兵器？”

　　叶星辰微微蹙眉，旋即低声说道。

　　“黑龙斩。”

　　老大怒吼一声，手中金色战剑爆发出了一道龙吟之声，而后无数强横的元力，直接在天空之中，汇聚成了一道黑龙虚影，这一道黑龙虚影之中，蕴含着浓烈到极致的气息。

　　“小子，就算同境界之中，也几乎没有人能够抵挡住我的黑龙斩。”老大一边攻击，一边说道。

　　叶星辰漆黑的眸子，死死地盯着天空之上的黑龙，而后骨骼作响，双臂之上，顿时出现了神龙骨骸，这一刻，叶星辰的防御，达到了最强。

　　叶星辰也感觉到了天空之上，那一道黑龙的强横气息，光靠爆骨功，他没有把握抵挡黑龙的攻击，所以，叶星辰毫不犹豫的施展出了神龙骨骸来抵挡。

　　哗啦……

　　四象落日诀再一次施展而出，青龙虚影，仰天长怒，直接撞击在了黑龙虚影之上，与此同时，一道道浑厚的元力，直接撞击在了叶星辰的身体之上。

　　咔嚓……

　　叶星辰感觉自己的全身疼痛不已，如果不是神龙骨骸的话，他根本无法抵挡。

　　“什么？”

　　看到叶星辰抵挡住了自己的黑龙斩，老大的眼眸之中，满是震惊之色，就在这一刻，老大的金色战剑，直接撞击在了叶星辰的无真剑之上。

　　咔嚓……

　　一道金属交织的声音响彻天际，而后一截断剑，直接从天空之上掉落，老大的身体暴退，他的虎口被震裂，一丝丝的鲜血不断地流出，在他的手中，握着半截断裂的金色战剑。

　　“怎么可能？”

　　老大惊魂失措的叫道，他都施展出了黑龙斩，依旧无法攻破叶星辰的防御，这到底是为什么？


第1294章 敲诈

　　王级兵器，相比于普通兵器，强大无数倍，但是在天王级兵器面前，简直是小巫见大巫。

　　这也是叶星辰本身实力较弱的原因，如果是一个跟老大境界相同的武者手持无真剑的话，就不单单是金色战剑断裂了，而是连老大的性命都已经丢掉了。

　　“四象落日诀。”

　　叶星辰没有理会老大的惊慌失措，继续施展四象落日诀，无真剑作为天王级兵器，在这一刻，威力瞬间爆发，天空之中，无数道强横到极致的剑光，不断的环绕在了叶星辰的周身，在叶星辰的控制之下，直接射向老大。

　　“砰砰砰……”

　　老大瞳孔之中，闪过一丝惊恐之色，虽然只是短暂的接触，但是他已经知晓，叶星辰的战斗力，跟他差不多，加上无真剑，他根本不是叶星辰的对手。

　　老大努力的抵挡着无真剑之上射出的剑光，断裂的金色战剑，全部化作了虚无，老大的全身，都是剑痕。

　　不过，老大作为至尊境六重天的武者，肉身很强，堪堪抵挡住了无真剑的攻击。

　　哗啦……

　　老大趁着叶星辰不注意，身形一闪，想要逃离这里，连老二的性命都不顾了，不过叶星辰怎么可能轻易放他离开。

　　“想走？”

　　叶星辰的嘴角上翘，露出了一丝阴森的笑容，旋即无真剑再度挥出，一道冲天剑意，直接轰击在了老大的背后，老大的身体之中，发出了咔嚓的响声，紧接着老大发出了一阵凄惨的叫声。

　　“小兄弟，都是我们毒龙团伙的错，你也杀了我三弟，这件事情就这么算了吧。”

　　老大努力的爬起来，知道自己逃不走，对着叶星辰拱手，低沉地说道。

　　“如果战败的是我，你是否会放过我？”叶星辰反问道。

　　老大一时间说不出话来，他的眼神之中，有着复杂的神色，看着叶星辰，道：“小兄弟，虽然我毒王实力不如你，但是如果死拼的话，就算我死，也会拉你当垫背。”

　　“不如我们各让一步，就这样算了？”毒王低沉的说道，事已至此，他别无选择。

　　“打不过就想求和？真当我是傻子？”叶星辰冷笑一声，直接说道：“五万块上品元石，没得商量。”

　　听到叶星辰的话，毒王眉头微皱，叶星辰这是狮子大开口，他们毒龙团伙这么多年来所积累的财富，也不过是十多万块上品元石而已，叶星辰一开口就想要走他们毒龙团伙的一般财富。

　　“五万块上品元石，是否太多了？”毒王低声说道。

　　“嫌多？那你就留下性命吧。”叶星辰嗤笑道，手中紧握无真剑，一步一步的走向毒王。

　　看到叶星辰的举动，毒王脸色大变，不断的后退着，生怕叶星辰出手攻击他，电光火石之间，毒王就做出了选择。

　　“好，五万块上品元石，我交。”毒王咬着牙说道。

　　听到毒王的话，叶星辰满意的笑了笑，道：“五万块上品元石，换你一条命，值了。”

　　“元石都在毒龙岛之上，你在这里等我，还是跟我一起去？”毒王问道。

　　“一起去吧。”叶星辰说道。

　　叶星辰现在正好缺元石，此次毒王战败，叶星辰心生一计，准备坑毒王五万块上品元石。

　　“好，那我们现在就走。”毒王说道。

　　“坐我的下品飞舟吧。”叶星辰说完，手掌一挥，下品飞舟的舱门打开，叶星辰率先走进了飞舟之上。

　　毒王跟老二对视一眼，而后齐齐的走进了下品飞舟之中，飞舟舱门关闭，开始启动。

　　“毒龙岛在哪里？”叶星辰问道。

　　“距离这里不远，很快就能到达。”毒王说道。

　　清静目睹了叶星辰在飞舟之外的战斗，俏脸之上满是担忧之色，她警惕地看着毒王跟老二两人。

　　叶星辰对此倒是不在意，老二已经被他废掉一条胳膊，不足为惧，而毒王也受了伤，自己有无真剑在手，相信毒王也不敢轻举妄动。

　　时间一分一秒的过去了，转眼间，下品飞舟就出现在了一座岛屿之上，这一座岛屿，叫做毒龙岛，是毒龙团伙的根据地。

　　看到陌生的下品飞舟出现在岛屿上空，突然间整个毒龙岛之上，一道刺耳的声音，响彻整个岛屿，随着刺耳声音的响起，无数的毒龙团伙成员，纷纷手持武器，凌空站立，包围住了这个下品飞舟。

　　“飞舟里边的人听着，这里是毒龙岛，外人不可入内，擅闯毒龙岛者，杀无赦。”有人吼道。

　　在飞舟之中，叶星辰看着外边的一切，对着毒王说道：“走吧，出去吧。”

　　哗啦……

　　飞舟舱门打开，包围飞舟的毒龙团伙成员，纷纷紧张无比，手持武器，准备攻击，不过就在第一道人影出现的刹那，毒龙团伙的成员瞬间傻眼了。

　　“大哥，怎么是你？”毒龙团伙的护卫队长，看见毒王，直接收起了武器，疑惑地问道。

　　“二哥，你的胳膊怎么断掉了？”护卫队长问道。

　　“你们都散开吧，这两位是我的朋友。”毒王脸色不悦，低声说道。

　　“是，大哥。”

　　虽然护卫队长有点疑惑，但是依旧是听毒王的命令，退开了。

　　老二被护卫队带回去疗伤了，叶星辰还有清静跟随者毒王，进入了金属城堡之中。

　　“这里就是毒龙岛吗？好漂亮啊。”清静忍不住说道。

　　“漂亮吗？那你留在这里吧。”毒王闻言，微微说道。

　　清静吐了吐舌头，而后说道：“可是我不想当星际强盗。”

　　清静的话，让毒王的脸抽搐了一下，最后毒王让叶星辰两人在金属城堡之中等待，自己去仓库取元石。

　　此时，在一处独立的院落之中，护卫队长正在跟老二聊天，老二的脸色阴沉，眼眸之中，充满了愤怒之色。

　　“二哥，你的胳膊是怎么断掉的？”护卫队长问道。

　　“小秦，这件事说来话长，现在你帮我办件事情去。”老二说着，直接把嘴凑到了护卫队长的耳朵旁边，说了一番，最后护卫队长离开了独立的院落。

　　叶星辰等待了一刻钟的时间，毒王终于回来了，他直接扔给了叶星辰一个空间戒指。

　　“这里有五万块上品元石，你检查一下。”毒王闷闷不乐的说道，毒龙团伙的一般财富，就这么拱手让人，换做是谁都会不高兴的。

　　叶星辰神识进入空间戒指之中查看了一下，脸上露出了一丝笑容，旋即点了点头，道：“五万块上品元石，一块不少，清静，我们走。”

　　叶星辰说完，直接带着清静，离开了金属城堡，而后快速的出现在了毒龙岛的天空之上。

　　就在叶星辰正要登上飞舟的时候，突然间他的脸色微变，旋即停住了脚步，眼眸看着远方的金属城堡，低沉地说道：“毒王，这就是你的诚意？”

　　叶星辰的声音不大，但是仿佛爆炸声一样，传遍了整个毒龙岛，隐藏在暗处的护卫队长等人，瞬间出现，包围住了叶星辰。

　　“小子，敢伤我们毒龙岛的人，你走不掉。”护卫队长冰冷地说道。

　　叶星辰没有理会护卫队长的话，眼眸一直盯着漆黑的金属城堡，就在这时，一道黑色人影，直接从金属城堡之中冲出，看着护卫队长，怒吼道，“小秦，谁给你的权利？”

　　“大哥……”护卫队长想要说话，但是被毒王制止了，他怒目看着毒龙岛的众人。

　　“小兄弟，这是我的错，你走吧，我们之间的恩怨一笔勾销。”毒王对着叶星辰歉意的拱手说道。

　　叶星辰点了点头，拉着清静，直接进入了飞舟之中，飞舟启动，一道黑色光芒，划过毒龙岛的天空，消失在了无尽星空之中。

　　当叶星辰离开以后，一道青色人影出现在了毒王的身旁，“大哥，难道就这样放他离开？把毒龙岛一半的财富，拱手送人？”

　　面对老二的质问，毒王阴森一笑，旋即说道：“二弟，这小子的实力，超出了我们的想象，正面对抗，我们根本不是他的对手，但是……”

　　“但是什么？”老二急忙问道。

　　“五万上品元石，只不过是暂时寄存在了他那里而已，放心吧，我毒王的东西，怎么会轻易拱手让人呢？”毒王说道。

　　“大哥，你是说？”老二问道。

　　毒王点了点头，轻声说道：“我给这小子的空间戒指，里边不光是五万块上品元石，我在其中夹杂了陨灭。”

　　听到陨灭二字，老二的脸上，也是露出了阴森的笑容，“大哥，你真聪明，居然把陨灭放入了空间戒指之中，这一下看这小子如何嚣张。”

　　“他走不了多远，等他彻底死亡之后，我们在动身，放心吧，五万块上品元石马上就会回到毒龙岛，到时候我拿天王级兵器，你拿下品飞舟，嘿嘿……”毒王的脸上，满是阴森的笑容。

　　“如果大哥得到了天王级兵器，实力绝对能够跟上一层楼。”老二说道，“不过……陨灭不会出现意外吧？”


第1295章 陨灭

　　下品飞舟，正在急速的朝着明月星前进，在飞舟顶层之中，清静一脸崇拜的看着自己的师侄，笑嘻嘻地说道：“师侄，你好厉害。”

　　“你要努力修炼，也不会比我差的。”叶星辰道。

　　他能够感觉出来，清静的天赋妖孽，但是她不喜欢修炼，实力才是至尊境四重天，稍微的弱一点，而且身为青尊文华的弟子，居然没有参悟出剑之领域，这让叶星辰很是无语。

　　“好了，接下来的时间，估计会风平浪静，我先去看看上品元石，而后开始修炼，你无聊就跟我说，我会把你放入武神空间的。”叶星辰说完，身形一闪，直接进入了武神空间之中。

　　当叶星辰进入武神空间之后，躺在生机泉水之中洗澡的八珍鸡，瞬间嘎嘎的大叫一声，旋即撒腿朝着远方跑去，等到跑出一段距离之后，它贼眉鼠眼的看着叶星辰。

　　“吃货。”

　　叶星辰大眼睛瞪了一下八珍鸡，而后说道。

　　不过，就在叶星辰准备拿出空间戒指的时候，突然间看到生机泉水之上，漂浮着一颗球状物体。

　　“那是什么？”叶星辰有点疑惑，自己在生机泉水之中，浸泡无数次，里边的情况，自己一清二楚，根本就没有发现有什么东西。

　　叶星辰好奇的走到生机泉水旁边，而后大手探出，直接抓住了这个白色的球状物体。

　　当他手掌握住这个球状物体的时候，远处的八珍鸡嘎嘎的大叫，叶星辰顿时恍然，而后问道：“这该不会是你下的蛋吧？”

　　听到叶星辰的话，八珍鸡很不满，嘎嘎大叫，眼睛之中，满是不悦的表情。

　　看到八珍鸡的表情，叶星辰终于可以肯定，这颗白色球状物体，就是八珍鸡下的蛋。

　　“据说八珍鸡下的蛋，很奇异，但是此刻也没有感觉出什么来啊。”叶星辰微微说道。

　　而后，叶星辰走到了药园之中，叫醒了不死神药，直接问道：“老神棍，你知道八珍鸡下的蛋有什么作用吗？”

　　被叶星辰叫醒，不死神药有点不悦，本来想要发火，但是当它看到叶星辰手中的白色球状物体的时候，哈喇子直流，直接说道：“八珍鸡居然下蛋了？”

　　“小子，把八珍鸡的蛋给我看看。”不死神药枝叶摇晃，直接说道。

　　“你先说他的功效。”叶星辰眼神警惕地看着不死神药，说道。

　　“我把蛋给我，我就给你说了。”不死神药态度很强硬，直接说道。

　　叶星辰无奈，把八珍鸡的蛋丢给了不死神药，不死神药枝叶摇晃，直接用枝叶卷住了这颗蛋。

　　在叶星辰的注视之下，不死神药以迅雷不及掩耳之势，枝叶上张开了一道嘴巴，直接吞服了八珍鸡的蛋。

　　“你……”叶星辰有点微怒，刚欲说话，突然间一直没有动静的药王枝干，摇曳不已，一条枝干直接出现在了不死神药之前，轻轻划拉了一下，八珍鸡的蛋瞬间被分成两半，药王枝干收走了一半，吞服了进去。

　　“你身为药王，居然抢我的东西？”眼看到手的蛋被药王枝干夺取了一半，不死神药有点不悦，愤愤的说道，不过说是说，它还是快速地把剩下的半个直接吞服了进去。

　　“嗯？”

　　看到药王枝干动手，叶星辰有点疑惑，直接问道：“这到底是怎么回事？为何连药王枝干都想要吞服八珍鸡的蛋？”

　　听到叶星辰的话，药王枝干发出了一丝丝虚弱的意念，直接传入了叶星辰的脑海中。

　　“什么？你说八珍鸡的蛋有助于你恢复？”听到药王枝干发出的意念之后，叶星辰顿时大惊，直接说道。

　　药王枝干轻轻摇曳，似乎在点头，而后陷入了沉睡，周身弥漫着白色的光芒，似乎在修复。

　　“这……到底怎么回事？”看到药王枝干陷入了沉睡，叶星辰转头看向不死神药，问道。

　　“小子，看在你让我吞服八珍鸡蛋的份子上，我就告诉你吧。”不死神药停顿了一下，而后说道：“八珍鸡，乃是宇宙星空之中，一种非常珍奇的鸡，它本身就是一种非常强大的药材，八珍鸡平时会吞服各种灵草，元石，而它下出来的蛋，具有修复功效，当然这不是主要的，最重要的是，它的蛋，能够让武者的肉身变的强悍无比。”

　　“就这么点效果？”叶星辰撇嘴，道。

　　“小子，你就知足吧，如果一个小孩，从小吞服八珍鸡的蛋，当他的境界达到至尊境之后，肉身直接达到极境，光以肉身的力量，就可以越级挑战。”不死神药叫嚷着，道。

　　“吞服八珍鸡的蛋成长起来的武者，肉身达到极致，甚至能够比拟天王级兵器。”不死神药道。

　　叶星辰被不死神药的这句话惊呆了，肉身比拟天王级兵器？这让叶星辰很是震惊。

　　“八珍鸡的蛋，有如此功效？”叶星辰心中大喜，问道。

　　“不错，当然，至尊境武者吞服八珍鸡的蛋，肉身最多能够比拟天王级兵器，如果突破到更高的境界，肉身将会更加强大，到时候甚至能够拳碎星辰，脚踏星空。”不死神药说道。

　　叶星辰终于明白，不死神药跟药王枝干为何要争夺八珍鸡的蛋了，它们虽然身为灵草，但是也想要让自己的枝干长的结实，这样的话，他们有机会进化成更高等级的灵草。

　　“小子，我要是一直吞服八珍鸡下的蛋，有望成功进化成真神药。”不死神药继续说道。

　　现在的不死神药，只不过是半神药而已，当然跟药王枝干一直在一起，吸收着药王的气息，不死神药不普通的半神药强大很多。

　　“而药王枝干如果一直吞服八珍鸡下的蛋，绝对能够成长为真正的药王。”不死神药唏嘘不已。

　　神药，跟药王还是有差距的，只有真正的神药，不断地进化，才有机会进化成药王，它跟药王枝干，在基础上就有着很大的差距。

　　“原来如此。”叶星辰道，他的脑海中，突然间出现了一个想法，那就是自己吞服八珍鸡下的蛋，不知道效果会如何？

　　现在的叶星辰，虽然修炼爆骨功，肉身达到了极境，但是所谓的极境，只不过是至尊境四重天的极境而已，相比于高等级的武者，根本不如。

　　“如果我的肉身，能够堪比天王级兵器的话，就算是徒手战斗，也能够轻松击杀至尊境六重天的武者。”叶星辰轻声说道。

　　虽然他有着两块神龙骨骸，但是一些实力强大的武者，能够以隔山打牛之法，透过神龙骨骸，攻击到叶星辰，除非他找到整套的神龙骨骸，组成神龙铠甲，但是那不知道是多久以后的事情了。

　　“没想到这个吃货，也是有点用处的。”叶星辰微笑道。

　　嘎嘎……

　　八珍鸡闻言，昂首挺胸，似乎在跟叶星辰说，看，我虽然是一个吃货，但是我下的蛋可是至宝。

　　叶星辰看着八珍鸡，无言以对。

　　了解到八珍鸡下的蛋之后，叶星辰就有了一个计划，让八珍鸡下更多的蛋，争取让自己的肉身，达到真正的极境，堪比天王级兵器。

　　不过，八珍鸡下蛋，也不是说下就下，叶星辰也不勉强，他盘膝坐在生机泉水之旁，开始查看五万块上品元石。

　　哗啦……

　　五万块上品元石，堆积如山，出现在了武神空间之中。

　　八珍鸡见状，眼眸炙热，嘎嘎大叫，直接扑了上来，不过好在叶星辰有心理准备，在武神空间之中，设立了一个禁制，保护住了这些上品元石。

　　砰的一声，八珍鸡直接撞击在了禁制之上，嘎嘎大叫，对叶星辰充满了不满。

　　叶星辰没有理会八珍鸡，而是看向五万块上品元石，就在这是，被叶星辰扔在地上的空间戒指，砰的一声，爆炸了开来，而后一道惊天气息，瞬间出现。

　　“怎么回事？”

　　叶星辰感觉到这一股气息以后，脸色大变，低声吼道。

　　嗷……

　　狂野的元力，直接席卷了整个武神空间，叶星辰眼眸凝重，无真剑直接握在了手中。

　　随着一声怒吼，一道跟叶星辰大小差不多的影子，瞬间出现在了叶星辰的面前，这道影子的全身，充满了邪恶的气息。

　　“这是……邪灵族？”叶星辰惊讶的叫道，空间戒指之中，为何会有邪灵族的生物。

　　不过，叶星辰仔细的感应，瞬间发现，这个邪灵族的生物，居然没有元神，似乎是一具傀儡。

　　“傀儡？”

　　眼前的邪灵族傀儡，仰天长怒，全身邪恶气息充斥，不断的轰击着叶星辰。

　　“毒王……”叶星辰眼眸之中，闪过了一丝杀意，冰冷地叫道。

　　邪灵族的傀儡，能够崩毁空间戒指，力量太过强大，就算是叶星辰拥有神龙骨骸，也不敢与之正面对战。

　　砰砰砰……

　　无真剑不断的劈砍在傀儡之上，一道道的剑光闪过，邪灵族的傀儡，居然无法留下一道伤害。

　　“这防御……”叶星辰也是震惊无比，天王级兵器都无法在傀儡之上留下伤痕，这傀儡到底有多么强大？


第1296章 控制

　　邪灵族的傀儡，气势太过强大，防御太强，叶星辰手握无真剑，施展出四象落日诀，都无法在他的身上留下一丝剑痕。

　　嗖嗖……

　　傀儡发现了叶星辰的气息，不断的朝着叶星辰攻击而来，叶星辰无奈之下，直接逃窜。

　　砰……

　　一道强横无比的拳芒，直接从邪灵族傀儡的拳头之上传出，重重的轰击在了叶星辰的身体之上，只见的后者的身躯，逐渐的化作虚无，最后消失在了武神空间之中。

　　嗷……

　　邪灵族的傀儡，发现目标消失，仰天怒吼，双拳不断的轰出，整个武神空间之中，动荡不已，不过任凭他的力量强大，也无法攻破武神空间。

　　哗啦……

　　正在飞舟顶层玩耍的清静，突然间感觉到叶星辰出现，漆黑的眸子抬起，看到叶星辰，直接问道：“师侄，你怎么了？脸色不大好看？”

　　此时的叶星辰，脸色阴沉无比，心中对毒王恨意滔天，“我没事。”

　　叶星辰强忍着镇定，直接说道，他神识内视着武神空间，此时的武神空间，一片狼藉，邪灵族的傀儡，在不断的破坏者。

　　八珍鸡嘎嘎的乱跑，最后藏入了剑心殿之中，躲避邪灵族傀儡，看到这狼狈不堪的一幕，叶星辰的恨意更加滔天了。

　　“该死的毒王，如果不是武神空间，我根本不是这个邪灵族傀儡的对手。”叶星辰低沉的说道，从邪灵族的傀儡就可以看出来，毒王想要让这个傀儡击杀叶星辰。

　　可惜，毒王的如意算盘落空了，在武神空间之中，叶星辰就是主宰，虽然奈何不了邪灵族的傀儡，但是困住它还是很容易的。

　　“我们回去。”正在前进的下品飞舟，突然间掉头，叶星辰轻声说道。

　　“师侄，我们回去干吗，不是去明月星吗？”清静疑惑地问道。

　　“回去解决一点问题，不会耽误多少时间的。”叶星辰道。

　　在距离毒龙岛不远处的一处无尽星空之中，两道人影一前一后，静静地站立着，在老大毒王的手中，有着一个按钮，这个黑色的按钮，就是控制邪灵族傀儡‘陨灭’的控制中枢。

　　此时的控制按钮之上，有一个小红点不断的闪烁，代表着陨灭已经启动，正在击杀叶星辰。

　　“哈哈，大哥你真是厉害，居然想到了陨灭。”老二看着毒王手中的控制按钮，哈哈大笑地说道。

　　“那小子的实力，有点古怪，你我联手，也不可能是他的对手，但是我也不可能把毒龙岛的一半财富拱手让人。”毒王低沉地说道。“陨灭是我们毒龙岛的秘密，但是这一次如果陨灭不出手，我们根本无法击杀那小子。”

　　“大哥，说来也奇怪，这个陨灭如此神奇，说他是傀儡吧，他还不算是傀儡，但是说它不是傀儡吧，它的一切特性都属于傀儡。”老二说道。

　　“不管陨灭是什么，只要我们有控制按钮在手，就相当于有一个至尊境七重天的战力。”老大毒王阴森地说道。

　　老二点了点头，旋即问道：“大哥，这么长时间了，不知道陨灭收拾了那小子没有？”

　　“去看看。”老大毒王也是微微点头，而后直接说道。

　　不过，就在毒王刚刚说完话的那一瞬间，突然间空间闪烁，一道亮光出现，紧接着一道玩味的声音，传入了两人的耳朵之中。

　　“你们是在找我吗？”

　　“谁？”老二闻言，怒吼道。

　　老大毒王也是环视着周围，就在这时，叶星辰的身形，瞬间出现在了两人面前，当两人看到叶星辰的时候，脸色大变。

　　毒王看了一眼手中的控制按钮，有点疑惑，道：“你……你怎么逃离陨灭的追杀的？”

　　“陨灭？就是那尊邪灵族的傀儡吗？”叶星辰淡然一笑，旋即说道：“毒王，之前我本没有赶尽杀绝之意，但是你居然在空间戒指之中，藏了一尊傀儡，想要杀我。”

　　“小兄弟，有话好说。”老大毒王感觉事态不妙，直接说道。

　　“还有什么好说的？”叶星辰嗤笑一声，道。

　　“小兄弟，你要五万块上品元石，我们已经给你了，你还要如何？”老大毒王低声说道。

　　叶星辰见老大毒王依旧在狡辩，轻轻摇头，心意一动，无真剑瞬间出现在手中，四象落日诀施展，两道滔天剑光瞬间出现，没有一丝的停留，直接轰击在了两人的身体之上。

　　扑哧……

　　老二当场死亡，元神碎裂，老大毒王则是凭借着强大的实力，抵挡住了强横剑光，不过他依旧是受了重伤。

　　“小子，你真要赶尽杀绝？”老大毒王冰冷地说道，他的手指不断的按着控制按钮，但是他发现，居然无法控制陨灭了，这让他很是惊恐。

　　“想要让傀儡来杀我吗？”

　　叶星辰一步一步的走到了毒王面前，哗啦一声，剑光闪过，毒王的身体，软软的倒在了地上，眼睛睁得大大的，死不瞑目。

　　叶星辰看了一眼毒王手中的控制按钮，轻轻一吸，直接进入了手掌之中，而后叶星辰身形消失，下一刻他出现在了下品飞舟之中。

　　回到飞舟，跟清静说了一句话以后，叶星辰就直接进入了武神空间之中，下品飞舟朝着明月星急速前进。

　　刚一进入武神空间，叶星辰就发现一道凌厉无比的气息，朝着叶星辰轰击而来，他的身体瞬间闪躲。

　　轰……

　　一声巨响，傀儡的拳头重重的砸在地面之上，地面瞬间出现了一道大坑，看到叶星辰的出现，傀儡仰天长怒一声，直接开始攻击叶星辰。

　　眼看着他的大拳头就要接触到叶星辰的时候，叶星辰的手指轻轻的按了一下控制按钮之上的绿色按钮。

　　咔嚓……

　　陨灭的身体，瞬间凝固，仿佛被禁锢一样，浑身的气息，也是烟消云散，仿佛一尊普通的傀儡一样。

　　看到这一幕，叶星辰也是感觉到了一丝神奇，“这尊傀儡好神奇。”

　　叶星辰走到陨灭面前，开始研究陨灭，初步估计，陨灭的实力，最起码跟至尊境七重天的武者相当，如果能够彻底的控制陨灭，叶星辰就有了一大战力了。

　　当叶星辰研究了三个时辰之后，终于研究明白陨灭的身体构造了，其实陨灭不算是傀儡，相当于青玄世界之中的死士一样，只不过它是比死士更加高级的存在。

　　陨灭没有元神，没有思想，它的内核装在了控制按钮之中，只要轻轻按一下控制按钮，就可以控制陨灭对敌。

　　陨灭认准了敌人，除非敌人死亡，或者消失，要不然陨灭会一直跟敌人缠斗在一起。

　　陨灭没有任何功法，全靠一身蛮力，防御非常强大，用来抵挡敌人的攻击还可以。

　　“呼……不知道是哪位前辈，居然把邪灵族的生物炼制成了死士。”叶星辰缓缓的睁开了眼睛，看着眼前静静站立的陨灭，微微说道。

　　有了陨灭，叶星辰就算是遇到至尊境七重天的武者，也能够从容逃走了，更别说至尊境六重天的武者了。

　　“偷鸡不成反蚀一把米。”毒王就算是死也没想到，叶星辰居然能够困住陨灭。

　　研究明白了陨灭，叶星辰就把陨灭放在了武神空间之中，而后离开了武神空间，出现在了下品飞舟之中。

　　陨灭每一次的战斗，都会消耗大量的元石，不过元石对于叶星辰来说，到不算是难事。

　　看到叶星辰出现，清静笑嘻嘻地说道：“师侄，看你脸色高兴，是不是突破了？”

　　“哪有那么容易突破的？对了，还有多长时间到达明月星？”叶星辰问道。

　　“我们在这里耽误了很长时间，估计还需要三个月，才能够到达明月星。”清静说道。

　　在遥远的一处无尽星空之中，有着一颗生命星球，这一颗生命星球叫做明月星，在明月星的一处边缘地带，有着一个大陆，叫做名城大陆。

　　名城大陆，名城之外，一处隐秘的山峰之上，周围到处都是参天古树跟杂草。

　　在隐秘山峰之上，有一块青石，青石之上，有着一道青衣老者，这一道青衣老者盘膝坐在山峰之上，手中拿着一个葫芦，正在喝酒。

　　青衣老者虽然收敛气息，但是周身的气息，非常浓郁，他静静地坐在那里，仿佛与天地相融，煌煌剑意环绕周身。

　　咕噜……

　　青衣老者的背后，背着一柄青锋剑，大手拿着葫芦，直接张开嘴喝酒，如果青玄世界的武者在这里的话，一定会认出来，他就是青玄大陆之上的传说，青尊文华。

　　一袭青衣，一柄青锋剑，半壶文华酒！

　　青尊文华，青玄大陆万年之前的绝世强者，为了拯救家乡，早早的就踏入了宇宙星空之中。

　　“不知道青玄世界怎么样了。”青尊文华喝了一口文华酒，扶了扶白色的胡须，微微说道。

　　他身后的青锋剑之上，散发着强横到极致的剑意，山峰之上的无数妖兽，闻风而逃。

　　“还有我那小徒弟。”


第1297章 见青尊

　　茫茫宇宙星空之中，一艘下品飞舟，正朝着明月星飞行而去，在飞舟之中，清静正在跟叶星辰聊天，突然间打了一个喷嚏。

　　“谁在说我？”清静嘟着嘴说道，“难道是师傅在挂念我了？”

　　叶星辰看着清静那可爱的模样，脸上满是笑容，虽然清静很小，但是她却是叶星辰的师叔。

　　时间，就在这样的氛围之中，一分一秒的过去了。自从遇到了毒龙团伙之后，一路走来，居然没有遇到一个星际强盗团伙，这让叶星辰很是诧异。

　　当三个月的时间过去以后，下品飞舟终于无限接近明月星了。

　　“已经快到明月星了。”叶星辰站在飞舟之中，望着外边的一切，微微说道。

　　清静小脑袋不断晃动，非常高兴，在清静的指引之下，飞舟很快就到达了名城大陆。

　　到达名城大陆的边缘之后，叶星辰收起了飞舟，不想引人注目，毕竟青尊文华得罪了很强的敌人，一旦被敌人知道青尊文华在这里，一定会找麻烦的。

　　“太师傅在哪？”叶星辰跟清静落在了一处荒芜的平原之上，看着清静，问道。

　　“名城之外的山峰之上。”再一次的回到名城大陆，清静感觉非常熟悉，她的身形一闪，只见的天空之上，出现了一道鹅黄色的身影。

　　叶星辰看了一眼清静，紧随其后，一刻钟以后，两人就出现在了名城之外的一座山峰之下。

　　“师侄，我师傅就在这座山峰之上闭关疗伤。”清静小手指着山峰峰顶，说道。

　　叶星辰望着一望无际的山峰，感觉心跳加速了，青尊文华，不但是他的太师傅，也是名震整个青玄大陆的传奇强者，其人气堪比当年的火祖。

　　只不过在万年之前的天地大战之后，青尊文华就消失在了天地间，有人以为青尊文华在天地大战之中死去，也有人认为青尊文华隐世不出，唯有叶星辰等人知晓，青尊文华在几千年之前，想要救家乡，独自闯死路，进入了宇宙星空之中。

　　这么多年过去了，终于要见到传说中的太师傅了，叶星辰感觉自己的身体，情不自禁的颤抖了起来。

　　“师侄，你怎么了？”

　　看到叶星辰的异样，清静直接问道。

　　“我没事，我们走吧。”

　　叶星辰轻声说道，他没有飞行，也没有动用任何元力，就这样静静的从山脚下，一直走到山峰之上。

　　山峰之上，郁郁葱葱，参天古树横立，当叶星辰跟清静走到山峰之上的时候，瞬间被青尊文华发现。

　　“丫头，你回来了？”一道喜悦的声音，瞬间传入了叶星辰的耳朵之中，紧接着叶星辰看到在峰顶的青石之上，一道青衣人影盘膝而坐，背后背着一柄青锋剑，手中拿着一个葫芦。

　　一袭青衣，一柄青锋剑，半壶文华酒！

　　看到这一幕，叶星辰有种热泪盈眶的感觉，就在这时，清静一个箭步，直接飞跃到了青尊文华的面前，白皙的小手，抱着青尊文华的胳膊，娇声说道：“师傅，我回来了。”

　　青尊文华的大手，溺爱地抚摸着清静的脑袋，脸上满是笑容。

　　“煌煌剑意，仿佛身与天地融合。”叶星辰心中暗自说道，这就是青尊文华，叶星辰的实力已经算是进步神速了，但是在剑之一道，与青尊文华比起来，简直不值一提。

　　叶星辰能够清晰的感觉到，青尊文华周身，自然散发出来的煌煌剑意，让叶星辰感觉到了一阵压抑。

　　“你这丫头，居然还知道回来看我这个老头子？”青尊文华笑呵呵地说道。

　　不过，就在这时，青尊文华发现了叶星辰，他的眉头微皱，旋即冷声说道：“丫头，你带外人回来？”

　　听到青尊文华的话，叶星辰愕然，旋即上前一步，剑之领域瞬间张开，剑意直冲云霄。

　　“嗯？这剑意？”

　　本来青尊文华想要质问一下叶星辰，但是当他发现叶星辰散发出来的剑意之后，脸上满是震惊之色，旋即激动不已。

　　哗啦……

　　青尊文华瞬间站起身来，直接出现在了叶星辰的身旁，大手探在了叶星辰的肩膀之上，微微感应，脸上狂喜不已。

　　“你是……”青尊文华脸上满是激动之色，道。

　　“太师傅，我叫叶星辰，是剑圣剑惊天，剑仙古天舒的徒弟。”叶星辰对着青尊文华，双膝跪地，说道。

　　“居然是你，哈哈哈，没想到我青尊，在茫茫宇宙星空之中，居然能够遇到你。”青尊文华急忙把叶星辰扶起来，笑呵呵地说道。

　　话会骗人，但是气息绝对不会骗人，属于青尊一脉的剑意，青尊自然一眼就看出来了。

　　“你就是惊天跟天舒的徒弟？”青尊文华打量了叶星辰良久，问道。

　　“是的。”叶星辰低声说道。

　　青尊文华曾经在文华殿之中，留下了一道幻影，当叶星辰踏足文华殿的那时候，青尊文华就知道了叶星辰这么一个人。

　　“好，很好。”青尊文华狂喜不已。

　　“师傅，多亏了我，要不然你怎么可能见到师侄。”清静笑嘻嘻地说道。

　　“哈哈。”青尊文华哈哈大笑。

　　在一处茅草屋之外，有着一个空旷的院落，院落中央，有着一个石桌，三个人坐在石凳之上，青尊文华把自己都舍不得喝的文华酒，给叶星辰倒了一杯。

　　“星辰，跟我说说青玄大陆的事情吧。”青尊文华道。

　　“自从太师傅您离开青玄世界，进入宇宙星空之后，天魔一族就在暗中行动，无数的绝世天才，被天魔一族暗杀，直到几千年之后，天魔一族终于不再隐忍，跟我们彻底的爆发了战争……”

　　叶星辰缓缓地说着青玄大陆之中，抗击天魔的事情，青尊文华也是听的津津有味。

　　足足说了一个时辰，叶星辰才把青玄大陆的事情，简单的说完，青尊文华听后，也是满意的点头。

　　“星辰，幸亏有你，要不然我们的家乡就要遭殃了。”青尊文华喝了一口文华酒，道。

　　“天魔皇死亡，他们天魔一族估计不敢在进攻我们青玄世界了。”青尊文华微微说道。

　　“太师傅，您当年不是说离开青玄世界是为了修炼到更强的境界，然后回去覆灭天魔吗？”突然间，叶星辰问道。

　　听到叶星辰的话，青尊文华脸上有着一抹无奈之色，最后说道：“其实当年我的想法就是如此，而且我也侥幸闯死路成功，进入了宇宙星空之中。但是……当我达到至尊境之后，我才发现，茫茫宇宙星空之中，我根本找不到青玄世界的入口，无法回到青玄世界。”

　　“嗯？”

　　叶星辰闻言，微微皱眉，有点疑惑。

　　“我多方打听之下才知晓，从小世界进入宇宙星空之后，想要在此回到宇宙星空，必须要购买到星图，但是星图非常珍贵，就算是一些强横的至尊境九重天大能，都不一定拥有，这么多年过去了，我根本无法得到一块星图。”青尊文华说道。

　　叶星辰闻言，瞬间释然，好在青玄世界的危机已经解除，要不然天知道会发生什么事情？

　　最后，叶星辰跟青尊文华聊了很多，一开始是聊青玄大陆，后来得知青玄大陆的危机已经解除，青尊文华跟叶星辰开始聊剑之一道。

　　青尊文华在剑之一道上的成就，非常高，一番讲解之后，叶星辰受益良多，同时，叶星辰也是知晓，青尊文华的四象落日诀，也是修炼到了第一象而已，因为需要的材料太过珍贵，青尊文华也没有找到。

　　不过饶是如此，青尊文华的实力，也是异常的强大，在生命星球之上，不招惹别人的话，自保不是问题。

　　“太师傅，四象落日诀是从哪得到的？”叶星辰问道。

　　说到四象落日诀，青尊文华的脸上，也是浮现出了一抹凝重之色，而后道：“四象落日诀，是我在一处秘境之中得到的，威力非常强大，我至今也只是修炼成了第一象而已。”

　　“对了，你得到了四象落日诀，应该是见过我的老友了吧？”青尊文华没有在四象落日诀之上多说，直接问道。

　　叶星辰点头，青尊文华所说的老友，就是蓝云星风雨大陆的最强者风雨王。

　　当初叶星辰被暗夜武者偷袭，多亏了风雨王出手，要不然叶星辰根本无法躲避暗夜武者的偷袭。

　　“我的老友怎么样？”青尊文华问道。

　　“风雨王前辈很好，他现在隐居在风雨大陆。”叶星辰道。

　　“这么多年过去了，他也不在闯荡宇宙星空了。”青尊文华微微说道。

　　“太师傅，我在来的路上，听师叔说，你得罪了一个大人物，他在追杀你，你受了重伤？”叶星辰问道。

　　青尊文华点头，道：“那个武者，是一个至尊境七重天的武者，如果我不受伤，还能够与之对抗，但是身受重伤，一时半会无法恢复，根本无法跟他战斗，所以我隐居到了这里。”

　　“师叔说，师傅的伤势，需要青璃赤水草？”叶星辰继续问道。

　　“不错，只要得到青璃赤水草，我就能够在短时间之内，完全恢复。但是青璃赤水草那等灵草，可遇不可求……”青尊文华叹息一声，道。


第1298章 阻拦

　　青尊文华受了很重的伤势，虽然经过这么长时间的修养，已经恢复了很多的，但是暗疾依旧在。

　　唯有那传说中的青璃赤水草，才能够让青尊文华彻底的痊愈，青尊文华也在暗中寻找过青璃赤水草，根本找不到。

　　甚至连一些黑市之中，也没有青璃赤水草，因为青璃赤水草太过珍贵，就算有人拥有，也舍不得拿出来卖掉。

　　说到青璃赤水草，青尊文华一声叹息，脸上充满了无奈，在青玄世界的时候，青尊文华是一代强者，但是离开了青玄世界，进入宇宙星空之后，青尊文华也不过是茫茫宇宙星空之中的一个普通武者而已。

　　“青璃赤水草太过珍贵，根本找不到。”青尊文华无奈地说道。

　　“太师傅，虽然青璃赤水草珍贵无比，但是你也不用叹息……”

　　叶星辰还没有说完话，突然间一道阴森恐怖的笑容，瞬间传遍了整个山峰，无数道回音，进入了叶星辰的耳朵之中。

　　青尊文华听到这一道邪恶的声音之后，脸色微变，直接站起来，盯着远处的虚空之处。

　　“居然是你。”青尊文华低沉地说道。

　　叶星辰跟清静一脸疑惑，看着空无一人的虚空，微微皱眉。就在青尊文华话音刚落的那一刻，虚空之中，凭空出现了一个白发老者，这个老者全身充斥着浓烈的元力，气息非常强悍。

　　“青尊，没想到你居然躲在了这种地方。”这个白发老者脸上满是阴森的笑容，道。“如果不是你的宝贝徒弟，我根本发现不了你。”

　　听到这个白发老者的话，清静的俏脸刹那间变白，她知道这个白发老者是师傅的敌人，此刻师傅重伤没有痊愈，被敌人找到，很麻烦。

　　“清静，你们两靠后一点，不必担心我。”青尊文华微微说道，而后上前一步，道：“老不死，就算你找到我又如何，虽然我身受重伤，但是你也不见得能够击败我。”

　　青尊文华的话，让白发老者哈哈大笑，他阴森地说道：“青尊，上一次让你侥幸逃走，这一次你可没有那么幸运了。识相的就交出四象落日诀，要不然你必死无疑。”

　　“废话真多。”

　　说话间，青尊文华背后的青锋剑瞬间出现在了手中，剑鞘瞬间飞出，剑光闪过，一道青龙虚影直接凝聚在天空之上，龙吟之声，响彻天际。

　　远处的叶星辰，望着天空之上的青龙虚影，神色怔怔，“太师傅施展的四象落日诀，比我施展的强大很多。”

　　青尊文华的青锋剑，是青尊用心血凝练的一把战剑，来到宇宙星空之后，已经被青尊文华提升到了王级兵器级别，虽然没有叶星辰的无真剑霸道，但也足够强大。

　　看到青尊一上来就施展四象落日诀，白发老者脸色微变，浑身元力涌动，大手探出，天穹仿佛要被轰碎一般。

　　砰砰砰……

　　白发老者的大手之上，蕴含着浓烈到极致的气息，直接撞击在了青龙虚影之上，发出砰砰砰的响声。

　　虽然青尊文华的剑光厉害，但是白发老者身为至尊境七重天的强者，所施展的功法，也是威力巨大，直接破解了青尊文华的四象落日诀。

　　“哼，青尊，这一次我看你怎么逃？”青龙虚影被破，白发老者冷笑道。

　　远处，清静白皙的小手紧紧地握着自己的裙摆，有点担忧青尊文华，小嘴嘟囔着，“要不是师傅受了重伤，绝对不会这么被动。”

　　两人的战斗，声势震天，整个山峰都要被两人轰碎了，电光火石之间，两人已经交手了几十招了，随着时间的推移，青尊文华旧伤复发，逐渐的落于下风。

　　“太师傅体力不支了。”叶星辰微微说道。

　　砰砰砰……

　　就在叶星辰说话间，青尊文华的青锋剑，直接被白发老者的大手抓住，最后震飞，青尊文华的身体，也是急速的倒退。

　　“青尊，受死吧。”

　　成功逼退青尊文华，白发老者身形一闪，磅礴的元力，全部汇聚在掌心之中，大手探出，想要捏碎青尊文华的身体。

　　青尊文华的眼眸之中，有着一抹绝望之色，他努力的催动了全身元力，想要抵挡。

　　远处的叶星辰，静静地看着这一幕，微微摇头，手掌之上，顿时出现了一个控制按钮，而后他的手指，直接按在了红色按钮之上。

　　轰隆隆……

　　一道惊天巨响出现，紧接着陨灭瞬间出现在了青尊文华的面前，抵挡住了白发老者的攻击。

　　砰砰砰……

　　白发老者看到自己的攻击路线被阻挡，也没有理会陨灭，大手直接抓在了陨灭的胳膊之上，想要撕裂陨灭的胳膊。

　　不过，任凭他用尽全身力量，也无法破开陨灭的防御，他的脸色，终于是彻底的阴沉了下来。

　　“嗷……”

　　陨灭一拳轰向白发老者，直接逼退了白发老者，解救了青尊文华。

　　身形急速暴退，最后稳住，白发老者眼眸惊恐地看着青尊文华面前出现的这个傀儡。

　　“邪灵族生物？”白发老者惊恐的叫道，不光是白发老者，就连青尊文华也是震惊不已。

　　“太师傅，这是我的傀儡。”叶星辰说道。

　　听到叶星辰的话，青尊文华心中惊讶无比，不过他的脸上，也是浮现出了一抹笑意。

　　“怎么可能？把邪灵族的生物，炼制成傀儡？”白发老者惊恐不已，他用尽全力都无法破开陨灭的防御。

　　“我就不相信，一个破傀儡，能够抵挡住我的攻击。”白发老者略微的思索了片刻，而后直接发动了攻击，这一次的攻击，更加的凌厉了。

　　陨灭一步踏出，直接跟白发老者混战在了一起，青尊文华也没有闲着，手握青锋剑，四象落日诀再一次的施展出来。

　　天空之中，龙吟之上不断响起，白发老者的攻击，尽数的被陨灭抵挡，他根本无法攻击到陨灭。

　　“轰……”

　　就在白发老者攻击陨灭的那一刻，突然间一道剑光击中了白发老者，后者惨叫一声，强忍着疼痛，祭出一件法宝，直接消失在了虚空之中。

　　“青尊，这件事没完。”虚空之中，传来了一道怒吼之声。

　　白发老者离开，青尊没有追击，而是仔细的盯着陨灭在看，这时候，叶星辰走到了青尊文华面前，问道：“太师傅，你没事吧？”

　　“我没事，星辰，你这邪灵族的傀儡，虽然攻击不行，但是防御太强悍了。”青尊文华哈哈大笑，道。

　　“我也是无意中得到的。”叶星辰笑道，没有解释什么。

　　“师傅，你旧伤复发了？”清静跑到青尊文华面前，担忧地问道。

　　“咳咳……”

　　青尊文华轻咳几声，点了点头，道：“本来伤势好了一点，但是那个老不死的攻击太强，震伤了我的内脏，我需要找一个安全的地方疗伤。”

　　“太师傅，你就在这里疗伤就行了，那个老头被你击退，短时间之内肯定不敢出现了，况且就算他出现，有陨灭在，他也奈何不了你，你趁着这段时间，好好疗伤吧。”叶星辰微微说道。

　　“是啊，师傅，师侄说的对，你就在这里疗伤吧。”清静道。

　　就在这时，叶星辰拿出了一株白色的灵草，递给了青尊文华，后者见状，瞳孔一缩，眼神炙热的看着白色灵草。

　　“这是……青璃赤水草？”青尊文华激动不已地说道。

　　叶星辰点头，道：“太师傅，这是我专门为你寻找的青璃赤水草，希望对你的伤势有所帮助。”

　　“居然是青璃赤水草，太好了，有了青璃赤水草，我的伤势半个月之内就能够痊愈。”青尊文华狂喜。

　　同时，青尊文华对自己的嫡传徒孙，也是刮目相看，叶星辰不但拥有着堪比至尊境七重天的邪灵族傀儡，还能够得到青璃赤水草这等灵草。

　　“太师傅，你就安心的疗伤吧，我帮你护法。”叶星辰道。

　　青尊文华还想说什么，但是看到叶星辰那清澈的眼神，最终摇了摇头，沉声说道：“好。”

　　青尊文华进入了茅草屋之中，直接开始疗伤，清静则是趴在青石之上，懒洋洋的盯着茅草屋。

　　叶星辰则是盘膝坐在茅草屋之外的空地之上，全身心的投入到了对剑道的感悟之中。

　　陨灭受到叶星辰的控制，静静的伫立在茅草屋之外，守护着青尊文华，只要有敌人靠近，陨灭会第一时间阻拦。

　　叶星辰跟青尊文华之前的一番交谈，让他受益匪浅，对剑之一道的感悟更加的深刻了。

　　青尊文华专修剑之一道，对剑道的理解，自然不是叶星辰能够比拟的，不过叶星辰从中，也是学到了很多。

　　哗啦……

　　叶星辰的周身，环绕着浓烈的剑意，一丈大小的剑之领域，直接张开，眼睛微微紧闭，进入了感悟状态。

　　在距离名城大陆不远的一个虚空之中，白发老者脸色苍白，站在虚空之中，眼神之中，满是怒意的遥望着名城大陆。

　　“青尊，这一次是我心急，等绝龙棍法大成之日，就是你葬身之时，到时候就算是邪灵族的傀儡，也救不了你。”


第1299章 清静失踪

　　一个月，整整用了一个月的时间，青尊文华彻底的炼化了青璃赤水草，让体内的伤势，也是完全复原了。

　　一个月过后，茅草屋之中，青尊文华缓缓的睁开了眼睛，他周身的气息，更加的浓郁了。煌煌剑意，收发自如。

　　“青璃赤水草，不愧是灵草。”青尊文华轻轻的抚摸了一下自己那白花花的胡须，说道。

　　青尊略微的查看了一下自己的身体之后，就走出了茅草屋，这时候，茅草屋之外，陨灭一直静静地站立，没有叶星辰的命令，陨灭不会擅自行动。

　　此时的茅草屋之外，叶星辰静静的盘膝而坐，周身环绕着剑之领域，领域之中，充斥着四象落日剑意。

　　这么长时间，叶星辰已经把四象落日诀第一象修炼到炉火纯青的地步，已经可以修炼第二象了，只不过雪参跟九曲化神丹，没有找到而已。

　　“剑道天赋，不弱于我。”青尊文华，看到正在修炼的叶星辰，微笑道。

　　就在青尊感叹之际，正在修炼的叶星辰，也是缓缓的睁开了眼睛，在他睁开眼睛的一刹那，周身剑之领域瞬间收敛。

　　“太师傅，你伤势好了？”叶星辰睁开眼睛，看到了青尊文华，直接问道。

　　青尊文华点了点头，走到叶星辰身旁，道：“是啊，这一次多亏了你的青璃赤水草，要不然我的伤势不知道什么时候才能够好起来。”

　　“太师傅，你的境界……你突破了？”突然间，叶星辰发现青尊文华的伤势不但恢复了，而且境界也突破了，他的脸上满是惊讶之色。

　　至尊境六重天到七重天是一道坎，有些武者穷其一生，都无法从至尊境六重天突破到七重天。

　　而此次，青尊文华，吞服了青璃赤水草之后，不但伤势痊愈，而且还因祸得福，突破到了至尊境七重天。

　　“哈哈，是啊，多亏了青璃赤水草的药效，我卡在至尊境六重天这么多年了，终于突破了。”青尊文华哈哈大笑，心情非常好。

　　“恭喜太师傅。”叶星辰满脸笑意，道。

　　就在这时，青尊文华才意识到，他的小徒弟清静，似乎不见了，他环视了一下四周，旋即问道：“星辰，清静呢？”

　　“嗯？”

　　听到青尊文华的文华，叶星辰才发现，清静不见了，他的神识瞬间张开，笼罩了整个山峰，但是没有发现清静。

　　“清静不见了？”叶星辰有点疑惑，他修炼之前跟清静说好，不让清静乱跑的。现在清静不见了，只有一种可能，那就是被那个白发老者劫走了？

　　看到叶星辰的表情，青尊文华微微摇头，道：“我们在名城大陆找找。”

　　说完，青尊文华身形一闪，直接离开了这一座山峰，现在的他，突破到至尊境七重天，实力暴涨，根本不惧怕那个白发老者。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰跟青尊文华，分头行动，开始在名城大陆寻找清静，以两人的速度，一个时辰就转遍了整个名城大陆，但是，没有发现清静的踪迹，这让两人很是担忧。

　　“没有发现吗？”

　　名城之外的隐蔽山峰之上，叶星辰看到飞跃回来的青尊文华，焦急地问道。

　　青尊文华摇了摇头，道：“名城大陆之上，没有发现清静的踪迹。”

　　“清静到底去了哪里？难道是隐世强者带走了她？”叶星辰问道。

　　青尊文华眉头紧邹，悠悠说道：“清静跟我在一起的时候，一直没有说过她的背景，但是从清静的言谈举止，我发现清静的背后，应该有着一个隐世家族。”

　　“难道是清静背后的势力带走了她？”叶星辰继续问道。

　　“除此之外，我想不到清静离开的原因。”青尊文华道。

　　两人同时陷入了沉默，跟清静相处了这么长时间，叶星辰对自己的这个小师叔，非常照顾，而且把她当作妹妹一样照看，此时发现清静消失，叶星辰也很是担忧。

　　良久，叶星辰抬头问道：“太师傅，不管如何，我们都要把清静找到，接下来你准备干吗？”

　　青尊文华闻言，道：“我准备顺着名城大陆，去寻找清静，看看能不能找到一丝蛛丝马迹。”

　　叶星辰点头，道：“我也从另一个方向寻找清静。”

　　“好，事不宜迟，我们就此告别。”青尊文华道。

　　“太师傅保重，希望我们还有再见面的日子。”叶星辰对青尊文华拱手，而后身形一闪，直接进入了自己的下品飞舟之中，朝着无尽星空掠去。

　　无尽星空之中，叶星辰乘坐着下品飞舟，朝着一个方向，快速的前进，他的脑海中，一直在思索着清静的事情。

　　而在另一个方向，青尊文华也是开始寻找清静。

　　“也许清静真的是被她背后的隐世家族带走了。”叶星辰微微说道，清静不可能不告而别，唯一的可能，就是这个了。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间就过去了三个月的时间，这三个月，叶星辰一直乘坐着下品飞舟前行，不过根本没有发现清静的一点踪迹。

　　现在的叶星辰，也不再鲁莽的寻找清静了，他知道，如果清静背后的隐世家族出马的话，他根本找不到清静。

　　当叶星辰在无尽星空之中，飞行了四个月的时间之后，他彻底的离开了明月星，来到了一个叫做芒水星的生命星球。

　　而且，叶星辰在芒水星最核心的芒水大陆停止了前进。因为在芒水大陆之上，正在举行着一场空前盛大的炼丹师比赛。

　　当然，如果仅仅是普通的炼丹师比赛，根本不会吸引到叶星辰，真正吸引叶星辰的是，炼丹师比赛第一名的丰厚奖励。

　　九曲化神丹，不错，炼丹师比赛第一名的奖励，就是九曲化神丹。

　　九曲化神丹，乃是洪级中阶丹药，叶星辰现在只不过是荒级高阶炼丹师，根本无法炼制出九曲化神丹这等灵丹来。

　　而目前叶星辰非常急切的想要修炼四象落日诀第二象，而修炼第二象所需要的正是九曲化神丹。

　　芒水大陆，芒水城之中，叶星辰坐在一个客栈的窗户旁边，正在喝着小酒，耳朵聆听着周围武者的话。

　　“你们听说了吗？这一次芒水大陆举行的炼丹师大赛，第一名的奖励居然是九曲化神丹啊。”

　　“我也听说了，真是没想到，他们居然舍得拿出九曲化神丹来当作第一名的奖励。”

　　“我们芒水城，聚集了芒水大陆无数的强大炼丹师，这一次的炼丹大会，一定会吸引到很多炼丹师参加的。”

　　“炼丹技术强大有什么用？据说这一次的炼丹大赛有规则限制，年龄超过五十岁的炼丹师，无法参加比赛。”

　　“啊？居然还有这样的限制？年龄不超过五十岁的炼丹师，最多也就是荒级高阶炼丹师吧？”

　　听到众多武者的议论，叶星辰对于芒水大陆的炼丹师也是有了一些了解。如果说不限制年龄的话，强大的炼丹师比比皆是，但是年龄在五十岁之下的炼丹师，最强的也不过是荒级高阶炼丹师。

　　“机会似乎很大。”叶星辰微微说道。

　　“限制年龄的话，估计这一次的炼丹比赛第一名，肯定是秦雄了。”

　　“不错，秦雄的年龄不过三十多岁，武道修为不高，但是炼丹术在年轻一辈之中，算是顶尖水准了。”

　　“难道这一次的炼丹比赛，是专门为秦雄设立的吗？”

　　“我听到了一个小道消息，据说秦雄的家族，想要把秦雄送进我们芒水星的一个非常强大的炼丹师宗门之中，而这一次之所以这么高调的公开炼丹师比赛，就是要给秦雄打气。”

　　“原来是这样啊？那这比赛还有什么看头，怪不得第一名的奖励这么丰厚，原来是专门给秦雄定制的。”

　　在窗户旁边的叶星辰，听到众人的话，嘴角上翘，露出了一丝笑容，“秦雄？荒级高阶炼丹师？”

　　如果是之前的话，也许这个秦雄能够顺利的得到第一名，打响名声，从而进入丹道宗门之中。

　　但是现在的话，出现了一个变数，那个变数就是叶星辰，为了九曲化神丹，叶星辰也顾不得其他了。

　　略微的思索了片刻，叶星辰就起身，结账之后，离开了客栈，因为他要去报名。

　　报名地点，在芒水城的中心广场之上，秦家长老在登记，叶星辰的报名速度很快，眨眼工夫就报名完毕。

　　不过知道内情的人都在偷笑，因为这一届的炼丹师比赛，是为了给秦雄打响名声，其他人都是陪衬。

　　“三天之后才会开始比赛，先休息几天吧。”叶星辰轻声说道，而后进入了武神空间之中。

　　刚进入武神空间，叶星辰就在四处张望，不过最后让他失望了，八珍鸡在嘎嘎的大叫，没有下蛋。

　　“这个吃货，下蛋都这么不规律。”叶星辰看了一眼远处的八珍鸡，道。

　　八珍鸡贼眉鼠眼的看着叶星辰，眼珠子快速转动，似乎在打叶星辰的注意。


第1300章 发现

　　武神空间之中，叶星辰盘膝而坐，周身环绕着浓烈的白色雾气，白色的雾气之中，有着无数的水珠，这是水之玄奥。

　　而此时，叶星辰的左臂之上，神龙骨骸直接浮现，叶星辰的神识直接没入了左臂骨骸之中，观察神龙骨骸内部的一切。

　　当初，云源子说过，他之所以能够以至尊境七重天的境界，击败龙榜众多强者，强势登顶龙榜榜首，就是因为他修炼了一门强大无比的功法，千重万影棍法。

　　而现在，叶星辰想要把千重万影棍法找出来，只有找出来，他才能够修炼。

　　“为什么一点都感应不到？”

　　叶星辰闭着眼睛，脸上有着一抹无奈之色，两天时间过去了，他一直沉浸在神龙骨骸之中，但是没有丝毫的发现，这让他很是无奈。

　　叶星辰的神识，查遍了神龙骨骸的每一个角落，愣是没有发现千重万影棍法，最后，叶星辰叹息一声，收回元神，准备放弃。

　　不过，就在这时，水之玄奥之中，一滴晶莹剔透的水珠，轻轻的落在了神龙骨骸之上，就连叶星辰也没发现，那一滴水珠落在神龙骨骸之上的时候，神龙骨骸内部，出现了一丝微弱的光芒。

　　叶星辰收起了神龙骨骸，准备离开武神空间。

　　不过，就在叶星辰刚刚站起来的那一刻，他周身的白色雾气陡然间狂暴的旋转了起来，这突如其来的一幕，让叶星辰惊讶不已。

　　“水之玄奥为何不受控制的旋转？”叶星辰低沉地说道。

　　而后，叶星辰就发现了更加震惊的一幕，水之玄奥狂野的旋转，其中的无数水滴，不断的落在叶星辰的左臂之上，而被叶星辰收起来的神龙骨骸，也是再度的自动浮现，快速地吸收着水之玄奥之中的水珠。

　　“到底怎么回事？”叶星辰看到这一幕，脸色微变，喃喃自语地说道。

　　哗啦……

　　眨眼工夫，水之玄奥之中的水滴就全部被神龙骨骸吸收，随着水之玄奥的环绕，神龙骨骸之中，有着一丝若影若现的光芒。

　　“这是……”

　　叶星辰的神识，瞬间没入了神龙骨骸之中，紧接着他就被彻底的惊呆了。

　　此时，在神龙骨骸内部，浮现着成千上万的小字，这些小字不是别的，正是叶星辰找了半年都没有找到的千重万影棍法。

　　“千重万影棍法。”叶星辰脸上狂喜，惊叫道，“对啊，我怎么没有想到呢？千重万影，一旦施展出来，仿佛长江之水，滔滔不绝，这不正是水之玄奥吗？”

　　直到这一刻，叶星辰终于明白，千重万影棍法之所以被他发现，完全是因为水之玄奥。

　　因为千重万影棍法就是水系功法，隐匿在神龙骨骸之中，正好被水之玄奥给发现了。

　　发现了千重万影棍法之后，叶星辰直接把水之玄奥催动到了极致，而后埋头开始修炼。

　　一天之后，叶星辰停止了修炼，他满意的笑着，缓缓地站起来，走出了武神空间。

　　“这千重万影棍法真难修炼，不过总算是找到了。”一天时间，叶星辰彻底的了解了千重万影棍法，至于修炼，八字还没一撇呢，今天是芒水城炼丹师比赛的日子，叶星辰停止了修炼。

　　“等得到了九曲化神丹在回来修炼。”叶星辰笑道，有武神空间的二百倍时间加速，就算千重万影棍法异常难以修炼，他也不惧怕。

　　当叶星辰出现在芒水城的大街上的时候，此时的街道两旁，已经人满为患，无数的武者，都在朝着中央广场掠去。

　　今天的比赛，在中央广场之上举行，叶星辰快速的到达了中央广场。

　　一眼望去，黑压压的一片，这里边大部分的武者，都是来看热闹的，只有很少一部分炼丹师是来参加比赛的。

　　“武者气息浑厚。”叶星辰不禁感叹，这芒水大陆的武者比之风雪大陆的武者，都要强大很多。

　　叶星辰环视了一下周围，发现了很多炼丹师，不过他们都是一些弱小的炼丹师。

　　“站在舞台之上的那个老者，就是秦家的供奉，据说是一个洪级高阶炼丹师。”

　　“芒大师，整个芒水大陆谁不认识啊？据说九曲化神丹就是出自芒大师之手。”

　　“对啊，芒大师当年可是叱咤整个芒水大陆，不知道后来因为什么原因，居然当起了秦家的供奉。”

　　“秦家这一次出了这么大的手笔，就是要让秦雄名震芒水大陆，从而进入丹道宗门。”

　　“年龄限制在五十岁以下，很多老一辈的炼丹师都没有资格参加。”

　　在众多武者的议论声之中，秦家的供奉芒大师站在舞台之上，挥了挥手，示意大家安静。

　　瞬间，喧哗的广场，直接安静了下来。

　　“这一次我们秦家举办的炼丹师大赛，总共有一百个报名选手，因为年龄限制在五十岁之下，所以在比赛之前，我们要测一下骨龄。”芒大师道。

　　“测骨龄？”叶星辰闻言，微笑道，看来这秦家也是怕一些年龄稍大的老一辈混进来，打乱了他们的计划。

　　测骨龄非常简单，秦家有一件至宝，只要把至宝放到炼丹师的身上，就能够探测到炼丹师的骨龄，知道骨龄，也就知道年龄了。

　　“好了，废话不多说了，一个一个来，先测骨龄。”芒大师说着，手中拿出了一个镜子模样的至宝。

　　第一个炼丹师，直接走到了舞台之上，芒大师手中的镜子放到了炼丹师的身上，顿时镜子之中，出现了一个数字四十九，代表着这个炼丹师的骨龄是四十九，也就是四十九岁。

　　“骨龄四十九，合格。”芒大师道，而后开始检测第二个。

　　时间一点一滴的过去了，转眼时间，就测试了一半的炼丹师，当测试到地七十五个炼丹师的时候，整个广场之上，一片哗然，因为镜子之中显示的数字是五十一。

　　“骨龄超过五十，想要蒙混进来？”芒大师见状，脸色微寒，袖袍一甩，那个炼丹师瞬间被轰飞。

　　“想要蒙混的，这就是下场。”芒大师说道。

　　接下来的测试就比较顺利了，当一百个炼丹师测试完毕之后，只发现了一个骨龄超过五十的，其余都合格。

　　芒大师满意的点了点头，而后开始讲解比赛规则。

　　“你们现在总共有九十九个炼丹师，每十个人一组，炼制同样的丹药，谁用时最少，色泽品质最好，谁就能够晋级，最后我们会选出十个晋级的选手，来角逐第一名。”芒大师说道。“当然，我们秦家的秦雄，因为他本身就是荒级高阶炼丹师，所以直接晋级决赛。”

　　听到芒大师的话，众人没有说话，虽然他们想要质问，为何秦雄能够直接晋级决赛，而他们不能，但是他们不敢。

　　秦家在整个芒水大陆都算是实力雄厚的家族，其他人根本不敢跟秦家叫板。

　　“秦家真是霸道。”听到芒大师的话，叶星辰冷笑道。

　　就这样，十个人一组开始炼制丹药，叶星辰是在第十组，所以之前他都是在观看。

　　一个时辰之后，终于轮到叶星辰了，他直接登上了舞台，开始炼制丹药。

　　叶星辰所用的火焰，乃是帝炎，帝炎是青玄世界之中，远古十大凶火融合进化而成的火焰，就算在宇宙星空火焰之中，也算是不错的火焰。

　　这一次比赛炼制的丹药，是荒级低阶丹药，所有的参赛选手都能够炼制，主要比拼的就是炼丹手法，炼丹技术。

　　叶星辰一上来就施展出了无影炼丹法，开始炼制丹药。

　　在主席台之上的芒大师，看到叶星辰的时候，脸上也是浮现出了一抹惊讶之色。

　　“这等年纪，就有如此强的炼丹手法，真是不错。”芒大师点评道。

　　“芒大师，这一次的炼丹盛会，你有没有看中的人？”旁边有人问道。

　　芒大师微微摇头，秦家举办的炼丹师大赛，虽然是为了秦雄加入丹道宗门，但是也在为芒大师挑选徒弟。

　　显然，芒大师对他们都不满意，问话者不再说话，而芒大师只是在叶星辰身上停留了片刻，就离开了。

　　虽然芒大师认为叶星辰的炼丹手法不错，但是他很清楚秦雄的实力，年龄在五十岁之内的炼丹师，想要战胜秦雄，太过困难了。

　　“秦雄那小子，如果能够加入丹道宗门，超过我，指日可待。”芒大师微微说道。

　　舞台之上，当叶星辰培元完毕的时候，第一轮的比赛已经结束了，叶星辰把自己炼制的丹药，送给了评委。

　　“大家稍安勿躁，我们评委马上就会给出前十名的人名。”芒大师说道。

　　众人都在焦急的等待，唯独叶星辰丝毫不担忧。

　　“不知道谁能进入前十，会不会有黑马出现呢？”

　　“进入前十又如何？还不是给秦雄当垫脚石？”

　　就在众人一轮之际，突然间整个广场，一片哗然，无数的武者，炼丹师纷纷的震惊不已。

　　就连叶星辰也是转头看去，在广场的边缘，有着两道人影，正在朝着广场走来。


第1301章 比赛过程

　　这两人的到来，让整个广场之上，一片哗然，无数武者纷纷地议论着这两个人。

　　第一个是一个面向清秀的年轻武者，看样子也就是三十来岁的武者，而第二个则是一个身材魁梧，面向粗犷的武者。

　　“是秦雄，他来参加决赛了吗？”

　　“另一个武者是谁？居然能跟秦雄并肩而行？”

　　“这你都不知道？说起来另一个武者，比秦雄厉害很多，他是秦家唯一一个进入雾岩星系龙榜的强者，是秦雄的大哥，叫做秦天。”

　　“什么？龙榜强者？怪不得秦家如此强大，原来是有一个龙榜强者。”

　　“对啊，秦天的境界虽然是至尊境七重天初期，但是能够力敌至尊境七重天巅峰的武者，虽然他在龙榜之中排名最末，但是放眼芒水大陆，年轻一辈之中，也没有人与之匹敌。”

　　听到众多武者的议论，叶星辰的目光，也是看向了秦雄两兄弟，面向清秀的男子是秦天，而面向粗犷的男子是秦雄。叶星辰有点疑惑，秦雄如此粗犷，居然是一位炼丹师。

　　不过，当叶星辰注意到秦天的时候，眼眸也是微微跳动，秦天面色清秀，表面上给人一种文弱书生的样子，但是他的眼眸之中，却是流露着一丝惊人的凶煞气息。

　　“龙榜强者？”

　　叶星辰微微说道，这已经不是第一次见到龙榜强者了，之前见到过龙榜第八十八的九指神剑冷青云，还有龙榜第九十一的银衣王，不过两人的实力，都比秦天强大。

　　叶星辰思索间，秦天跟秦雄就走上了主席台，两人对着芒大师微微点头，秦雄粗犷的声音传遍了整个广场。

　　“芒大师，决赛还没有开始吗？”秦雄说道。

　　“秦雄，我们正在评选，决赛即将开始，你稍等一会。”芒大师道。

　　“二弟，莫要心慌，不管怎么样，这一次的第一，都是你的。”秦天微微一笑，低声说道。

　　随后，两兄弟直接坐在了主席台之上，开始等待决赛的到来。

　　时间一分一秒的过去了，足足持续了半个时辰的时间，评委们才选出了九十九个参赛选手之中，排名前十的人选。

　　芒大师直接站起来，环视了一眼众人，而后沉声道：“经过我们半个时辰的努力，已经评选出了九十九个丹药之中，最好的十个丹药，这十个丹药，全部都是荒级极品丹药。”

　　“下面，我宣布，本次进入决赛的人选是……”芒大师开始说着十个人的名额。

　　当说到第九个人的时候，叶星辰发现了自己的名字，对于自己能够进入决赛，叶星辰很有信心，毕竟他可是一名名副其实的荒级高阶炼丹师，就算是对上秦雄，也不见得会输。

　　“好了，刚刚我宣读的十个炼丹师，都将有资格参加本届炼丹比赛的决赛，决赛的规则还是一样，每人炼制一颗丹药，当然这一次是随意发挥，每个人都可以炼制自己最擅长的丹药。”芒大师说道，“当然，最后的评选，第一是看丹药的品阶，如果品阶相同，就看品质，再看色泽。”

　　听到芒大师的话，众人纷纷期待着决赛的来临，因为能够进入决赛的炼丹师，最起码都是荒级中阶炼丹师，甚至还有荒级高阶炼丹师。

　　这一次的炼丹大赛，跟以往不一样，限制骨龄，让很多老一辈的炼丹师无法参加比赛，他们甚至都没有来观看比赛。

　　整个广场之上，大部分都是来观看比赛的武者，只有一少部分是炼丹师。

　　随着广场之上的躁动，第一个炼丹师开始炼制丹药，这个炼丹师是一个荒级高阶炼丹师，他炼制的丹药，也是荒级高阶丹药。

　　看着舞台之上炼制丹药的炼丹师，主席台之上的秦雄，粗犷的脸上满是不屑之色。

　　“哼，一个荒级高阶炼丹师，妄图炼制出荒级极品丹药，真是不知天高地厚。”秦雄作为炼丹师，一眼就发现了这个炼丹师的企图，冷笑一声，道。

　　“二弟，以你的实力，夺取这一次炼丹盛会第一名毫无悬念，等你得到第一名之后，家族就会送你到丹道宗门，到时候你的前途无量啊。”秦天道。

　　“大哥，我可没法跟你比啊，我连丹榜都无法进入，而你已经进入了龙榜了。”秦雄撇嘴道。

　　在家族之中，唯一让秦雄敬佩的人也只有大哥秦天了，秦天小时候天赋不算太好，甚至连他都不如，但是秦天没有放弃，一直努力修炼，终于杀进龙榜。

　　“二弟，等你加入丹道宗门磨练之后，绝对有机会进入丹榜。”秦天道。

　　丹榜，跟龙榜一样，也是雾岩星系炼丹师们的一个榜单，进入丹榜的规则，跟龙榜一样，年龄不能超过五十岁。

　　丹榜之上，汇聚着整个雾岩星系五十岁以下的炼丹妖孽，强如秦雄这种荒级高阶炼丹师，也是无法加入丹榜。

　　据说，丹榜最后一名的炼丹术，也是达到了洪级初阶的境界，丹榜强者，一心修炼炼丹术，他们的实力虽然没有龙榜强者强大，但是他们的恐怖，不是龙榜强者能够比拟的。

　　“我也希望自己能够加入丹榜。”秦雄漆黑的眸子，闪闪发光，道。

　　而此时，在广场之上，叶星辰也发现了这个炼丹师的想法，他微微摇头，就在他摇头之际，舞台之上的药鼎砰的一声炸裂开来，皱丹瞬间化作无数碎屑，散落在了舞台之上。

　　“怎么可能？”

　　这个炼丹师的脸上，充满了不敢置信，大声的惊叫着，他不相信自己会失败，他接受不了自己的失败。

　　“第一个，失败，接下来第二个。”芒大师面无表情，道。

　　时间一点一滴的过去了，随着第一个炼丹师的失败，接下来的几个荒级高阶炼丹师，都是安分守己的炼制荒级高阶丹药，不敢在追求极致了。

　　转眼间，就已经有五个炼丹师参加了比赛，这其中有两个荒级高阶炼丹师，还有三个荒级中阶炼丹师。

　　当第六个出场的时候，叶星辰终于听到了自己的名字，他的脸上微微一笑，旋即身形一闪，直接飞跃到了舞台之上。

　　叶星辰的出现，没有引起任何人的注意，所有人都在观看着舞台之上，等待着秦雄登场。

　　哗啦……

　　叶星辰把事先准备好的药草，全部放入药鼎之中，而后催动帝炎，直接开始炼化药草。

　　本来对这些炼丹师心生不屑的秦雄，突然间看到叶星辰掌心的帝炎，眉头微微一皱。

　　“二弟，怎么了？”秦天看到秦雄的表情，问道。

　　“没什么，这个炼丹师的火焰，有点诡异。”秦雄低声说道。

　　舞台之上，利用帝炎，转眼间叶星辰就直接把药草全部炼化，这一次叶星辰炼制的丹药，乃是荒级高阶丹药之中，最为难以炼制的荒神丹。

　　虽然荒神丹难以炼制，但是对于叶星辰来说，炼制起来倒是很容易，因为叶星辰有火之玄奥辅助。

　　当药草全部化作药液的时候，叶星辰悄然催动火之玄奥，辅助帝炎，开始培丹。

　　整个过程，行云流水，一刻钟之后，叶星辰的丹药炼制成功，直接交给了评委。

　　“荒神丹？”看到叶星辰炼制的丹药，秦雄的心中，突然间生出了一丝不好的预感。

　　不过，他没有表现出来，而是静静的等待。

　　叶星辰炼制完毕之后，还有四个炼丹师接连炼制，他们都是荒级中阶炼丹师，炼制出来的丹药，跟叶星辰的差距很多。

　　当十个炼丹师全部炼制完毕之后，秦雄开始上场。

　　“二弟，加油。”秦天道。

　　秦雄眼角余光看了一眼叶星辰，而后走到了舞台之上，他在芒水大陆这么长时间，也没见过叶星辰这么一号人物。

　　“炼制荒神丹，如此行云流水，就算是我，也需要全力以赴。”秦雄暗自说道。

　　“秦雄终于开始了，不知道他会炼制什么品阶的丹药。”

　　“秦雄本身就是一个荒级高阶炼丹师，随随便便炼制一颗丹药，也能够夺取第一名。”

　　“真是羡慕秦家啊，不但出了一个炼丹天才，而且还有一个进入了龙榜。”

　　“这种事情羡慕不来，说不定会有黑马出现，击败秦雄呢？”

　　众人闻言，哈哈大笑，认为这个武者所说的根本不现实，在芒水大陆之上，比较厉害的炼丹师他们都听过，骨龄在五十岁之下的，还真没有超越秦雄的。

　　秦雄刚一上来，就直接催动自身火焰，开始炼化药草。

　　“这火焰，霸道至极。”叶星辰看着秦雄手掌的火焰，微微说道。

　　秦雄炼制丹药的过程，非常快速，众人都没有看清楚，秦雄就炼制完毕了。不过秦雄的脸色，也是从最开始的自信，到最后的阴沉。

　　只有叶星辰看清楚了，秦雄想要炼制荒级极品丹药，但是在过程中出错，好在他及时纠正，让丹药的品阶保持在了荒级高阶的品阶之上。

　　“该死的……”

　　秦雄脸上满是阴沉之色，暗自咒骂道，最后他把丹药递给了芒大师。


第1302章 九曲化神丹

　　炼丹结束，评委们开始评选第一名，这一次的评选，评委们格外的认真，因为关系到炼丹大会的第一名归属。

　　当评委们拿起第一颗丹药以后，各自的查看了一番，最终摇了摇头，放下了丹药。

　　除了第一个炼丹师炼制丹药失败，直接淘汰，剩下的十个人，总共十颗丹药，评委们先选出荒级中阶丹药。

　　因为在荒级高阶丹药面前，荒级中阶丹药只能被淘汰，这样一来，只剩下四个荒级高阶丹药，除了秦雄，还有三个。

　　评委们第一个评选的是秦雄的丹药，只见的芒大师的手中，拿着一颗红色的拇指大小的丹药，轻轻的放在鼻子之前，闻了闻，道：“秦雄的丹药，虽然是荒级高阶丹药，但是比普通的丹药，强大很多。”

　　众多评委互相查看了一下，最后给出的评价是，秦雄的丹药，可以给九分。

　　十分是满分，秦雄的丹药能够得到九分，已经提前锁定第一名了，此时的秦雄，脸上也满是笑容。

　　“恭喜二弟。”秦天微微一笑，道。

　　接下来的评选，比较快速，第二颗丹药，评价是六分，这个炼丹师是刚刚晋级到荒级高阶炼丹师境界的，对荒级高阶丹药的炼制还是不太熟悉。

　　而第三个炼丹师的丹药，芒大师给的评价是八分，仅次于秦雄的丹药，不过对秦雄形不成威胁。

　　转眼间，就只剩下最后一颗丹药了，这是叶星辰炼制的荒神丹，颜色微黄，香味十足。

　　“这是……荒神丹？”

　　当芒大师看到这颗丹药的时候，也是微微一怔，旋即说道。身为炼丹师，他可是清楚的知道，荒神丹的炼制，异常困难，没有一定的功底，想要炼制出荒神丹，非常困难。

　　“荒神丹，他居然炼制了荒神丹？哼，荒神丹的炼制异常困难，他虽然炼制出了荒神丹，但是品质不行，照样不会赢秦雄。”有很多长老说道。

　　芒大师仔细的观察了一下丹药，越观察越是心惊，他实在无法想象，一个年龄不到五十岁的炼丹师，能够炼制出如此品质完美的荒神丹。

　　就算是让芒大师亲手炼制荒神丹，也不过如此，此时的芒大师，忍不住打量了叶星辰一眼，最后轻轻摇头，把丹药递给了其他评委。

　　其他评委见芒大师摇头，以为芒大师对这颗丹药失望，纷纷的观察丹药，不过当他们发现丹药的品质以后，心中掀起了惊涛骇浪。

　　“这……”

　　几个评委互相对视了一眼，似乎很难抉择，如果按照正常来说，这颗荒神丹的品质已经达到了完美的境界，绝对超越了秦雄炼制的丹药。但是他们看到芒大师摇头，似乎在暗示，让他们给低分。

　　“荒神丹的炼制殊为不易，但是这位炼丹师的手法还有些稚嫩，故此给予七分。”

　　“嗯，难能可贵，我给八分。”

　　“我给六分，荒神丹被他炼制成了这样，真是丢人。”

　　几个评委纷纷说出了自己的分数，只剩下芒大师还没说，不过最高才给了八分，已经提前让叶星辰出局了。

　　秦雄闻言，脸上也是露出了一丝阴森的笑容，这一次的炼丹盛会，虽然不怎么样，但是对他来说非常重要，这是丹道宗门对他的考核，只要他能够夺取第一名，就能够进入丹道宗门之中。

　　想到即将进入丹道宗门，以后甚至能够进入雾岩星系丹榜之中，秦雄的心中，有着抑制不住的笑容。

　　叶星辰闻言，脸上没有任何表情，他漆黑的眸子盯着芒大师，似乎在等待芒大师说话。

　　“秦雄第一毫无悬念了，这小子也真够拼的，居然炼制出了荒神丹。”

　　“炼制出荒神丹又如何？一味的追求品阶，不注重品质，到头来还不是一场空？”

　　“就是，荒神丹谁都可以炼制，关键是品质，如果品质不好，甚至连普通的荒级高阶丹药都不如。”

　　“秦家又多了一道靠山啊，秦雄进入丹道宗门，将来一定会进入丹榜，到时候秦家可是双榜有人啊。”

　　广场之上，众多武者议论纷纷，他们都在等待着芒大师宣布结果，主席台之上，芒大师的眼眸有着一抹犹豫，良久之后，他咬了咬牙，旋即沉声说道：“我给……十分。”

　　芒大师的话，仿佛一道惊雷一般，响彻整个广场之上，就连秦雄跟秦天两人，都是有点惊讶。

　　“我身为秦家的供奉，理应照顾秦雄。但是我的职业道德告诉我，我不能那样做，这位小友炼制荒神丹之前，我对之嗤之以鼻，但是当我看到他炼制出的丹药之后，我收回之前的不敬。”芒大师道。

　　“这位小友炼制出的荒神丹，品质达到了完美地步，没有任何瑕疵，就算是让我亲手炼制，也不过如此，所以给十分是必然的。”芒大师继续说道。

　　听到芒大师的话，秦雄有点不悦，一个箭步，出现在了芒大师的面前，拿过了荒神丹开始查看。

　　一开始秦雄的脸上满是愤怒之色，不过当他看过荒神丹之后，脸上的愤怒之色消失，取而代之的是震惊。

　　“这等完美品质……”秦雄也是被震惊了，他炼丹这么多年，知道完美品质的荒神丹，代表着什么？代表着这个炼丹师的炼丹术，远远的超越了他。

　　一开始广场之上，众多武者还不相信，但是看到秦雄那震惊的表情之后，广场之上一片哗然。

　　“这小子居然炼制出了完美品质的荒神丹，就连芒大师都夸赞不已？”

　　“真是厉害，我就说嘛，绝对会有黑马出现的，不知道这一下秦家怎么收场？”

　　“这小子如果得到了第一名，秦雄一定不会善罢甘休的，唉，自求多福吧。”

　　此时，在广场之上的叶星辰，看向芒大师的眼神，也是充满了敬佩之色。

　　“芒大师，你在说什么？荒神丹的品质，也就跟秦雄炼制的丹药相差无几。”有评委不满，直接说道。

　　芒大师摇了摇头，道：“我身为秦家供奉，而且也是这一届炼丹盛会的总负责人，我以我炼丹宗师的身份宣布，得到本次第一名的是炼制出荒神丹的炼丹师。”

　　芒大师不顾几个评委的阻拦，直接宣布，因为他认为，能够炼制出如此品质的荒神丹，如果还得不到第一名的话，那就是给炼丹界蒙羞，他芒大师做不出这样的事情来。

　　至于之后会不会被秦家处罚，那是后话了。

　　哗……

　　广场之上一片哗然，无数的武者纷纷惊讶，反观秦雄跟秦天，脸色阴沉，直接离开了广场，几个评委也是甩了甩衣袖，离开了广场。

　　“芒大师，这件事情，你需要给族长一个交代。”有评委不满地说道。

　　芒大师没有理会众人，直接说道：“这位小友，可否上台。”

　　叶星辰点头，走上了主席台，对着芒大师拱手道：“芒大师的职业道德，让人敬佩。”

　　“身为炼丹师，我不能让炼丹界蒙羞，你这样的天才炼丹师，理应得到这样的殊荣。”芒大师笑道。

　　“芒大师，这样的话，你怎么对秦家交代？”叶星辰问道。

　　“哼，我要想走，秦家能奈我何？当年秦家对我有恩，我才留在秦家当供奉，这一届的炼丹盛会虽然是秦家为秦雄准备的，但是我身为总负责人，有权利做出选择。”芒大师道。

　　叶星辰点头，对芒大师再度致谢，最后，芒大师拿出一个方盒，交给了叶星辰。

　　叶星辰知道，这就是传说中的九曲化神丹，也是本届炼丹盛会第一名的奖励。

　　得到九曲化神丹，叶星辰很高兴，道：“多谢芒大师。”

　　“小友，你有没有师尊？”芒大师看了一眼叶星辰，旋即问道。

　　叶星辰一怔，旋即明白，芒大师问的是炼丹界的师尊，叶星辰的心中，瞬间响起了当初在青玄世界为了救他而死的周通阳。

　　“我的师傅，为了救我，死去了。”叶星辰轻声说道，话语之中，充满了忧伤。

　　“对不起，我不该提起你的伤心事，实在是我见到你这样的天才，忍不住动了收徒的心思。”芒大师歉意地说道，“你是否有拜师的念头？”

　　叶星辰闻言，摇了摇头，道：“当我师傅死去的那一刻，我就发誓，永生不会在拜炼丹界的师傅。”

　　叶星辰的态度很直接，芒大师看着叶星辰那坚毅的脸庞，微微叹息。

　　芒大师跟叶星辰聊了几句，就离开了，这一届的炼丹盛会，随着叶星辰这一匹黑马的出现，也算是结束了。

　　不过，叶星辰的名字，却是以迅雷不及掩耳之势的速度，传播在了整个芒水大陆之上，无数的宗门，都想要拉拢叶星辰。

　　毕竟，有希望进入丹榜的炼丹师，是无数宗门求之不得的天才。

　　秦家府邸，一座书房之中，芒大师静静站立，在太师椅上，有着一个中年男子。

　　“秦兄，以后我恐怕无法在担任你们秦家供奉了。”芒大师说道。

　　“因为炼丹盛会的事情？”秦家族长微微蹙眉，道。

　　“当年你们对我的恩，我已经还回来了，这么多年在秦家当供奉，我的炼丹师没有丝毫长进，是时候出去闯荡一番了。”芒大师道。

　　秦家族长知道，因为今天的事情，芒大师跟秦家已经有隔阂，他为了一个素不相识的炼丹师，愿意得罪秦家，从这就可以看出，芒大师走的决心了。

　　秦家族长微微摇头，叹息一声，两人陷入了沉默。


第1303章 战秦天

　　得到了九曲化神丹，修炼四象落日诀第二象只剩下雪参了，五万块上品元石，九曲化神丹，龙须草，青璃赤水草都准备好了。

　　叶星辰回到了客栈之后，准备休息，不过这时候，芒大师居然出现在了叶星辰的居所之中。

　　看到芒大师，叶星辰连忙拱手说道：“芒大师。”

　　“小友，我今天就准备离开秦家，离开芒水大陆，出去闯荡了。”芒大师说道。

　　“芒大师，秦家没有为难你吧？”叶星辰问道，芒大师因为自己，不惜得罪秦家，这让叶星辰很是感激。

　　“我没事，只不过你要小心一点，秦家的九曲化神丹被你得到，他们名面上不会对你做什么，但是暗地里谁能知道呢？”芒大师道。

　　“多谢芒大师提醒。”叶星辰道。

　　“你接下来有什么打算？”芒大师问道。

　　“我准备明天离开芒水大陆。”叶星辰道。

　　“准备去哪？”芒大师问道。

　　“去找雪参。”叶星辰略微的思索了片刻，道。

　　芒大师闻言，脸上有着一抹错愕之色，旋即道：“你需要雪参？”

　　叶星辰点头，道：“不错，晚辈修炼的一个功法，需要雪参。芒大师，难道你知道哪里有雪参？”

　　听到叶星辰的问话，芒大师哈哈大笑一声，道：“你问我算是问对人了，我正好知道一处地方，生长着雪参。”

　　“什么地方？”叶星辰眼睛炙热，直接问道，只要得到雪参，叶星辰就能够修炼四象落日诀第二象，到时候就算是对战至尊境六重天巅峰的武者，也无所畏惧。

　　“在我的家乡，雨泽大陆之上，有着一个神奇的山峰，在那个山峰之上，有雪参生长。”芒大师微微说道：“不过想要得到雪参，非常困难。”

　　“雨泽大陆？”

　　叶星辰略微的思索了一下，旋即满脸笑容地说道：“多谢芒大师。”

　　雨泽大陆，距离风雪大陆不算太远，叶星辰正好可以先去雨泽大陆，然后回到风雪大陆，他离开风雪宗已经很长时间了。

　　“好了，我先走了，希望我们以后还能在见面。”芒大师对着叶星辰微微点头，而后离开了客栈。

　　看着芒大师离开的背影，叶星辰的眼眸之中，有着复杂的神色。

　　第二天大清早，太阳刚过地平线，芒水城的大街上，只有零零散散的几个武者走来走去，叶星辰直接离开了客栈，走出了芒水城。

　　当叶星辰离开芒水城之后，在芒水城的一座靠近城门口的楼阁之中，窗户旁边，站着一个面向清秀的男子。

　　“哼，抢了本该属于我二弟的九曲化神丹，你还想走？”秦天冷声说道，而后身形一闪，直接没入了虚空之中。

　　叶星辰刚刚离开芒水城，就感觉到有人在跟踪，他的神识瞬间辐散开来，但是很奇怪，居然没有发现武者。

　　“难道是秦家的人？”叶星辰疑惑地说道，速度越来越快，只要离开了芒水大陆，进入无尽星空之中，乘坐下品飞舟，他们想追杀自己也不可能了。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰施展出了风行步，风之玄奥瞬间环绕周身，速度快到了极致，眼看着就要飞到芒水大陆的边缘地带的时候，突然间身后传来了一道破空声，紧接着一道强横到极致的气息，直接从叶星辰的背后传来。

　　“小子，你得罪了我秦家，还想离开芒水大陆？”

　　这道声音刚一出现，叶星辰的身体条件反射般的直接凭空横移的几步，就在他刚刚站立的地方，空间都在扭曲。

　　“秦天？”叶星辰稳住身形，看清楚来人之后，发现是秦家的秦天，也是雾岩星系龙榜第一百名的强者。

　　虽然秦天位列雾岩星系龙榜第一百名，但是没有人敢小看秦天，因为能够登上龙榜，本身就代表着一种强横的实力。

　　“一个至尊境四重天的武者而已，在我秦天面前，不值一提。”秦天冷笑道，“乖乖地交出九曲化神丹，加入我们秦家，我可以饶你不死。”

　　听到秦天的话，叶星辰的眼眸之中，有着一抹冰冷之色，秦天是一个至尊境七重天的武者，叶星辰想要跟秦天战斗，只有靠陨灭了。

　　“九曲化神丹是我比赛所得，凭什么交给你？”叶星辰哧笑道。

　　“小子，你在找死吗？”看到叶星辰这样跟自己说话，秦天脸色凝重，冰冷地说道。

　　身为龙榜强者，秦天走到哪里都是万人敬仰，此时被一个至尊境四重天的武者嘲讽，秦天的心中，满是愤怒之色。

　　“想要阻拦我，你也要付出代价的。”叶星辰道。

　　秦天闻言，没有在废话，直接爆发出了至尊境七重天的气势，铺天盖地的气息，直接环绕在了叶星辰的周身，挤压叶星辰。

　　“这就是至尊境七重天的力量吗？”叶星辰微微道。

　　哗啦……

　　就在叶星辰思索之际，秦天的双拳紧握，周身滔天的元力，直接融入到了拳头之中，而后一拳轰向叶星辰。

　　砰……

　　叶星辰直接催动了神龙骨骸，双臂横在胸间，抵挡住了秦天的攻击，不过他的身体依旧被震退了不少。

　　“嗯？居然能够抵挡住我的攻击？”叶星辰抵挡住秦天的攻击，秦天也是有点惊讶，不过他的眼眸之中，却是逐渐的出现了一丝兴奋之色。

　　“小子，今天你必死无疑。”秦天低沉的道。

　　秦天脸色阴沉，双拳再度轰击而出，这一次秦天的双拳之上，蕴含着强横到极致的气息。

　　“陨灭。”

　　叶星辰深知至尊境七重天的武者，他根本敌不过，直接控制陨灭，抵挡秦天的攻击。

　　砰砰砰……

　　秦天的所有攻击，全部被陨灭抵挡，秦天脸色阴沉，冰冷的道：“真是没想到，一个至尊境四重天的小子，居然拥有如此强大的傀儡。”

　　“天诛地灭。”

　　秦天怒吼一声，浑身散发着骇人的气息，不断的轰击着陨灭，陨灭的防御非常强，但是攻击力不行，只能笨拙的抵挡。

　　砰……

　　秦天一拳轰飞了陨灭，而后脚尖一点，直接出现在了叶星辰的面前，看到秦天来势汹汹的攻击，叶星辰眼眸一凝，直接施展出了剑之领域。

　　剑之领域的出现，让秦天的速度也是稍微的停顿了一下，紧接着如同暴雨般的攻击，直接轰击在了叶星辰的身体之上。

　　陨灭想要救援叶星辰，根本来不及，索性叶星辰用神龙骨骸抵挡住了秦天的大部分攻击，剩下的一小部分攻击，重重的轰击在了叶星辰的身上。

　　扑哧……

　　叶星辰的嘴角，吐出了一口鲜血，他的脸色苍白，手腕一抖，下品飞舟直接出现在了虚空之中。

　　叶星辰怒吼一声，陨灭阻拦住了秦天的去路，叶星辰直接钻入了下品飞舟之中，而后收回了陨灭，控制着下品飞舟，撕裂虚空，消失在了芒水大陆之上。

　　“该死的……”

　　秦天看到叶星辰乘坐着下品飞舟离去，脸色阴沉咒骂道。

　　秦天没有去追击叶星辰，而是回到芒水城之中，发布了命令，追杀叶星辰，他知道叶星辰受了重伤，就算是乘坐下品飞舟，也逃不了多远，只要能够抓到叶星辰，不光是九曲化神丹，就连陨灭跟下品飞舟，都是秦家的。

　　“小子，我一定要把你碎尸万段。”秦天怒吼道。

　　秦天身为龙榜强者，面对一个至尊境四重天的武者，居然没有击杀，而是让他逃走，这是秦天的耻辱。

　　无尽星空之中，叶星辰控制着下品飞舟，他的脸色苍白，身体虚弱到了极致，下品飞舟疾行了很长时间之后，叶星辰终于无法控制下品飞舟，飞舟降落在了一处陌生的山峰之上。

　　叶星辰收起飞舟，盘膝坐在山峰之上，开始疗伤。

　　转眼间，就已经过去半个月的时间了，这半个月的时间之中，芒水大陆秦家，到处都在寻找叶星辰，但是根本没有一丝踪迹。

　　而叶星辰，则是一直在疗伤，他受的伤颇重，不过好在有神龙骨骸帮他抵挡住了很大一部分的攻击，让他没有性命之忧。

　　当一个月过去之后，叶星辰终于醒了过来，他的伤势全部康复。

　　“现在的自己，战斗力依旧太弱，遇到至尊境七重天的武者，根本无法与之对抗。”叶星辰轻声说道。

　　突然间，叶星辰想到了千重万影棍法，他身形一闪，直接没入了武神空间之中。

　　千重万影棍法是云源子的绝学，叶星辰自从感应到之后，还没有修炼，经过这一次的大战，叶星辰深知自己的实力有限，所以迫不及待的想要修炼千重万影棍法。

　　叶星辰盘膝坐在生机泉水之旁，脑海中闪烁着千重万影棍法的口诀，千重万影棍法总共有二百五十六棍，当年的云源子就修炼到了二百五十六棍，实力堪称逆天。

　　不过在陨落之地，云源子曾经说过，他感觉千重万影棍法在二百五十六棍之后，还有更高的境界，奈何他没有悟透。

　　“眼下应该从最基础的开始修炼。”叶星辰微微说道。


第1304章 十六棍

　　叶星辰开始修炼千重万影棍法，他的脑海中，不断的闪烁着千重万影棍法的口诀。

　　丹田元力海之中，四道元力漩涡不断的旋转，浓烈的元力，不断的扩散在了叶星辰的四肢百骸之中，最后，叶星辰的周身，被白色的雾气环绕。

　　千重万影棍法是水系功法，水之玄奥辅助，威力倍增，当叶星辰施展出了水之玄奥之后，千重万影棍法的口诀，自动的在叶星辰的身体之中流动。

　　就这样，叶星辰静静的盘膝而坐，在修炼着千重万影棍法。

　　足足持续了一个时辰之后，叶星辰猛然间睁开了眼睛，而后快速地站起来，手掌一握，紫玄竹瞬间出现在了叶星辰的掌心之中。

　　哗啦……

　　叶星辰的手掌挥动，紫玄竹瞬间暴涨，随着叶星辰的脚步移动，一道道的棍影，自紫玄竹的竹身之上急射而出。

　　这些棍影，仿佛连绵不绝的长江河流一样，让人感觉软绵绵的，但是攻击力却是非常的惊人。

　　一天之后，叶星辰停止了千重万影棍法的修炼，因为他已经把千重万影棍法前十六棍修炼完成了。

　　“呼……”

　　叶星辰深吸一口气，脸上满是笑容，他现在可以一口气施展出十六棍，十六棍叠加之后，威力暴增。

　　“现在的我，就算敌不过秦天，至少见到他也不用那么狼狈了。”叶星辰微微说道。

　　外界一天，武神空间之中二百天，相当于半年多的时间，叶星辰把千重万影棍法修炼到了十六棍。

　　“千重万影棍法真是厉害，我只是修炼到了十六棍而已，就感觉到了他的强大。”叶星辰笑道。

　　修炼到十六棍之后，叶星辰停止了修炼，因为已经达到了瓶颈，就算在修炼下去，也根本无法突破。

　　叶星辰离开了武神空间，出现在了山峰之上。

　　与此同时，在遥远的芒水大陆边缘地带，一个武者正在给秦天汇报事情。

　　“秦少爷，在三天之前，我在距离芒水大陆不远的一处岛屿之上，发现了有人去过的痕迹，我怀疑那个叶星辰，就藏在那里。”这个武者低声说道。

　　听到这个武者的话，秦天微微一怔，旋即说道：“宁可错过，也不能放过。”

　　秦天说完，身形一闪，直接消失在了芒水大陆。

　　此时，叶星辰站在山峰之上，望着一望无际的平原，脸上满是疑惑之色，当天他身受重伤，胡乱控制着飞舟，也不知道飞到了哪里。

　　“先试试千重万影棍法的威力吧。”

　　叶星辰手握紫玄竹，直接施展出了千重万影棍法，紫玄竹瞬间暴涨，一棍接一棍的施展而出，当十六道棍影出现在天空之上以后，叶星辰停止挥舞。

　　“去。”

　　叶星辰低吼一声，十六道棍影直接仿佛连绵不绝的黄河之水一样，直接轰击在了对面的一座山峰之上。

　　轰隆隆……

　　一阵惊天巨响，狂野的元力不断的环绕，当元力散尽之后，叶星辰惊骇的发现，对面的那座山峰居然消失了。

　　不，确切地说，应该是被十六道棍影给轰碎了。叶星辰的脸上满是惊讶之色，他也没想到千重万影棍法居然如此强大。

　　“十六棍的威力，已经足以比拟至尊境六重天强者的全力出击了。”叶星辰微微说道。

　　“去雨泽大陆。”叶星辰收起紫玄竹，瞬间做出了一个决定，那就是去雨泽大陆寻找雪参，然后回风雪宗。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰的身形，直接飞跃到了荒原之上，不过就在叶星辰准备离开的时候，突然间感觉到大地颤抖了一下。

　　“嗯？大地为何会颤抖？”

　　叶星辰的神识瞬间张开，想要查看一下，这里到底有什么。但是让叶星辰失望了，神识什么都没有查到。

　　轰隆隆……

　　叶星辰以为是自己的错觉，准备离开，不过就在这时，又一道震动之声响起，这一次的震动，更加的强烈了。

　　“到底是什么？”

　　叶星辰一步一步的走向荒原中央，就在这时，在荒原的中央位置，突然间出现了一道浓烈的邪恶气息。

　　“邪灵族？”

　　叶星辰的脸色大变，惊叫道。

　　邪恶的气息，直接席卷了整个荒原，大地颤抖的更加的激烈了，叶星辰身形一闪，直接飞跃到了天空之上。

　　哗啦……

　　就在这时，邪恶气息凝聚成了一道大手，直接抓向叶星辰，叶星辰感觉到了这一股邪恶的气息，直接躲避。

　　扑哧……

　　大手抓空，虚空都被抓的扭曲了，叶星辰的脸上满是震惊之色，直到这一刻，叶星辰才明白，这大地之下，封印着一个强横到极致的邪灵族生物。

　　“难道是我刚刚施展千重万影棍法无意中破开了封印吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　就在叶星辰思索间，突然间大地之下，再度出现了一道大手，抓向叶星辰，叶星辰毫不犹豫，催动了风行步，风之玄奥环绕周身，速度提升到了极致，直接朝着远方飞去。

　　嗷……

　　叶星辰能够听到，从大地之下，传出了一阵阵怒吼之声，这个邪灵族的生物，暂时还无法破开封印出来，要不然叶星辰早就死了。

　　“绝对是超越至尊境九重天的邪灵族生物。”叶星辰心中一阵后怕。不顾一切的朝着远方飞行。

　　不过，就在叶星辰朝着前方飞行的时候，突然间遇到了秦天，秦天看到叶星辰的第一时间，直接施展出了最强实力，想要击杀叶星辰。

　　“小子，你必死无疑。”秦天看到叶星辰，怒吼道。

　　此时，已经逃脱了那个岛屿，叶星辰也不担心被封印的邪灵族生物追杀，他的眼眸之中，涌动着炙热的气息，手中握着紫玄竹。

　　“我倒要看看，龙榜第一百名的强者，到底有多强。”

　　叶星辰修炼成了千重万影棍法的十六棍，实力暴增，不惧秦天，直接吼道。

　　“找死。”

　　秦天直接施展出了天诛地灭，双拳仿佛两座山岳一般，直接轰向叶星辰。

　　而此时，叶星辰手中的紫玄竹暴涨，直接涨到了一丈大小，而后在叶星辰的控制之下，不断的挥舞而出，棍影一道接一道，当棍影的数量达到十六的时候，叶星辰手中的紫玄竹，猛地朝着秦天轰击而去。

　　轰隆隆……

　　叶星辰周身的白色雾气，直接融入到了十六道棍影之中，十六道棍影的威力暴增，直接轰向秦天。

　　砰砰砰……

　　两座山岳般的双拳，直接被十六道棍影击中，秦天抵挡住了前十道棍影，不过依旧是被最后六道棍影击中。

　　砰……

　　秦天的身体，直接暴退，他的肩膀之上，出现了一丝血迹，他面目狰狞，愤怒到了极致。

　　“这是什么棍法？”秦天盯着叶星辰，低沉地说道。

　　一个月之前，叶星辰的实力还没有这么强，当时叶星辰还需要靠着陨灭才能抵挡秦天，但是仅仅一个月的时间，叶星辰居然修炼成了如此强大的棍法。

　　“难道是在岛屿之上得到的？”秦天微微一怔，思索道。

　　“龙榜强者，也不过如此。”叶星辰手握紫玄竹，豪气地说道。

　　“哼。”

　　秦天冷哼一声，再度跟叶星辰战斗在了一起，叶星辰虽然有着千重万影棍法，但是毕竟秦天是至尊境七重天的强者，两人只是斗个旗鼓相当而已。

　　砰砰砰……

　　叶星辰的周身，漫天棍影包围，秦天根本无法近身，而叶星辰也无法击败秦天。

　　就这样，足足持续了半个时辰之后，秦天终于放弃了，看到秦天放弃，叶星辰收起紫玄竹，进入下品飞舟之中，直接消失在了无尽虚空之中。

　　“该死的……”秦天咒骂道，他看着叶星辰消失，心中愤怒不已。

　　秦天明知道无法阻拦叶星辰，所以放任他离开，总有一天，秦天会击杀叶星辰的。

　　“一个月的时间，变得如此之强，难道是因为在岛屿之上得到了强大功法吗？”秦天微微思索着，直接朝着岛屿飞行而去。

　　当秦天到达岛屿之后，岛屿之上已经恢复正常，没有一丝邪灵族的气息，秦天仔细的搜索着岛屿之上的可疑之处。

　　就在这时，突然间荒原中央位置，出现了一只邪恶气息凝聚的大手，直接一把抓住秦天，把秦天拉入了地底之下。

　　“该死……”秦天感觉到这个大手，脸色大变，不断的抵挡着，但是无济于事。

　　地底之下，一片漆黑，伸手不见五指，秦天感觉自己仿佛身处地狱之中一样。

　　“人类武者。”突然间，一道沙哑的声音，传入了秦天的耳朵之中。

　　“你是谁？”秦天努力镇定，低沉地问道。

　　“我是谁不重要，重要的是，你有一次改变自己的机会，你能抓住机会吗？”这道沙哑的声音问道。

　　“你是邪灵族的生物？”秦天身为龙榜强者，自然是见多识广，稍微的感应了一下，就发现了邪灵族的气息。

　　“不错，我乃是邪灵族的生物，当年被你们人族的武者镇压在了这一处岛屿之下。”邪灵族生物声音沙哑的说道，“不过我即将冲出封印。”


第1305章 寄生

　　叶星辰乘坐着下品飞舟，穿过了无数的星空，最终降落在了一处名叫战魂大陆的大陆之上。

　　因为叶星辰想要在这里赚取一点元石，距离叶星辰跟秦天交战，已经过去半个月的时间了，叶星辰本来打算直接前往雨泽大陆，但是在途中，出现了一点意外，让叶星辰改变了想法。

　　因为在三天之前，八珍鸡贼眉鼠眼的，把叶星辰放在剑心殿之中的五万块上品元石，直接吃的干干净净，当叶星辰发现的时候，八珍鸡已经沉睡过去了。

　　这一次，八珍鸡吃的太多了，直接让他沉睡了，不过这却是让叶星辰有点无语。

　　本来是准备修炼四象落日诀使用的五万块上品元石，就这样被八珍鸡给吞吃了。

　　“这个吃货。”

　　好在八珍鸡能下蛋，要不然叶星辰真的会把八珍鸡炖着吃了。

　　来到战魂大陆最核心的城市战魂城之中，叶星辰发现这里也有武斗场，跟蓝云城的武斗场一模一样。

　　“以我现在的实力，在至尊境四重天的武斗台之上，百连胜很轻松。”叶星辰微微说道。

　　叶星辰很快就找到了武斗场，而后拿出二级紫色令牌，直接进入了武斗场之中。

　　叶星辰选择了至尊境四重天的武斗台，而后开始战斗。

　　当叶星辰在战魂城武斗场赚取元石的时候，在遥远的芒水大陆之上，发生了一件非常怪异的事情。

　　自从秦天追杀叶星辰失败，返回芒水大陆之后，脾气就十分暴躁，到处找一些老怪物挑战，那些老怪物最后纷纷的败在了秦天的手下。

　　最后，秦天盯上了龙榜第九十一的强者银衣王，跟银衣王在无尽星空之中大战三天三夜，最终击败了银衣王，成为了龙榜第九十一的强者。

　　当这一则消息从蓝云星之上传开以后，无数的武者都为之震惊，秦天的实力，只不过是至尊境七重天初期而已，根本不是银衣王的对手，但是在跟银衣王的对决之中，居然击败了银衣王。

　　“据说龙榜第一百的强者秦天，击败了九十一的强者银衣王，成功的晋升到了九十一名。”

　　“这很正常，龙榜之上的强者，一般都在闭关，一旦实力暴涨，机会到处挑战。”

　　“龙榜就是荣誉，有些武者为了在龙榜之上前进一名，不惜一切代价。”

　　就在人们议论秦天实力暴涨的事情的时候，又一则惊人的消息传来，秦天挑战龙榜第八十五的强者，大战五天五夜，最终击败，这一则消息，比上一则消息都要让人震惊。

　　一下子从龙榜第一百名晋升到了龙榜第八十五名，这种跨越，太过困难了，一时间秦天成为了龙榜强者关注的对象。

　　不过，消息传来，当秦天挑战龙榜第七十名的强者的时候，最终惨败，他的名次定格在了龙榜第八十五名。

　　相比于秦天的高调，叶星辰则是十分低调，来到战魂城已经三天时间了，叶星辰才在至尊境四重天的武斗台之上连胜四十场，不过饶是如此，叶星辰也是被人关注了。

　　第四天的时候，叶星辰把胜场提升到了六十场，第五天的时候，胜场提升到了七十场，第六天的时候，提升到了八十场。

　　就这样，当叶星辰把胜场提升到九十场的时候，武斗场高层终于坐不住了，开始派一些可以越级战斗的武者前来阻止叶星辰。

　　不过，叶星辰的实力，终究是太过逆天，甚至都不用施展千重万影棍法，就能够轻松解决战斗。

　　时间一分一秒的过去了，当叶星辰在至尊境四重天的武斗台之上达到百连胜之后，武斗场的执事，直接出现，亲自为叶星辰颁发了四级紫色令牌。

　　叶星辰在至尊境四重天武斗台上百连胜，得到了一万块上品元石，虽然对于普通人来说，已经很多，但是对于叶星辰来说，太少了。

　　叶星辰在众人的目瞪口呆之中，踏入了至尊境五重天的武斗台之上。

　　“这小子到底何方神圣，这么短的时间之内，就能够达到百连胜，而且他似乎还不满意。”

　　“是啊，至尊境四重天武斗台百连胜，他的真实实力，最起码也是达到了堪比至尊境六重天的地步。”

　　“难道他要在至尊境五重天的武斗台上达到百连胜吗？”

　　“太困难了，五重天武斗台，一直都是被玄云霸占，他想要挑战玄云的位置，太难了。”

　　“真是期待，他跟玄云碰到一起，会发生什么样的战斗。”

　　叶星辰没有理会众人的议论，直接踏入了至尊境五重天的武斗台之上，开始战斗。

　　砰砰砰……

　　叶星辰不断的跟对手战斗着，而在武斗场的一个楼阁之中，一个长相魁梧的男子，微微一笑，道：“玄云，这小子在四重天武斗台百连胜，现在踏入了五重天武斗场了。”

　　“他的战斗我看过，实力最多堪比至尊境六重天初期，想要在五重天武斗场百连胜，根本不可能。”被称作玄云的男子说道。

　　玄云，一身实力达到了至尊境五重天，但是他的真实实力，早已堪比至尊境六重天巅峰，就算是去了六重天的武斗台之上，玄云也不惧任何人。

　　但是玄云一直在至尊境五重天的武斗台之上，他在等待天之骄子的出现，只要有人达到九十九连胜，第一百场，他绝对会上场。

　　用他的话说，能够在至尊境五重天武斗台上达到九十九连胜的武者，本身实力就很强，这种绝世天才，正好当他的陪练。

　　近几年之内，只要是在武斗场混的武者，都知道玄云这么一号人物，曾经有几次出现了几个九十九连胜的武者，无一例外，第一百场都是被玄云给终结了。

　　“这小子潜力很强，玄云你不准备出手吗？”长相魁梧的男子问道。

　　“想要让我玄云出手，他还没资格。”玄云冷声说道。

　　三天时间过去，叶星辰在五重天的武斗台之上，已经三十连胜了，对手毫无挑战性，叶星辰有点无语，要不是为了赚取元石，叶星辰会直接进入至尊境六重天的武斗台之上。

　　在芒水大陆之外的一处星空之中，秦天正在跟一个武者激战，两者的战力相差无几，秦天一时间也奈何不了这个武者。

　　“秦天，你也不过如此。”这个武者冷声说道。

　　秦天脸色阴沉，眼眸之中，闪过一丝杀意，乘着这个武者不注意之下，秦天的嘴中，突然间吐出了一股邪恶的气息，瞬间笼罩住了这个武者。

　　“什么？”这个武者感觉到这一股邪恶的气息，脸色大变，想要躲闪，但是就在这个时候，突然间他感觉脑海中元神震荡，紧接着他的身体就开始摇晃。

　　“你……”

　　这个武者说出一个字以后，元神碎裂，身死道消。

　　“怎么样，我说过，会给你强横的力量，只要你帮我办事。”突然间，一道沙哑的声音，传出。

　　“好。”秦天阴森地说道。

　　“叶星辰，你就祈祷不要遇到我吧，要不然你会死的很难看。”秦天心中暗自说道。

　　没有人知道秦天实力暴涨的原因，就算是跟秦天激战过的龙榜强者也不知道，只有秦天自己知道，那个岛屿底下封印着的邪灵族生物，元神寄生在了自己的脑海之中，给自己提供了很强的战斗力。

　　“小子，只要你帮我寻找到一具肉身达到极境的武者肉身，我能够重塑真身的话，少不了你的好处。”这道沙哑的声音说道。

　　他被人族大能封印在岛屿之下，这么多年时间过去了，他的肉身早已被毁掉，只剩下元神，虽然他之前实力滔天，但是现在只能寄生在秦天的脑海中。

　　“放心吧，只要我有足够的实力，你想要什么样的体质，我都能给你弄来。”秦天阴森地说道。

　　当他决定跟这个邪灵族生物合作的那一刻起，他就知道，自己所做的事情，如果被人类武者知道的话，一定会当作叛逆处置的。

　　“一定要变强，当我变的无比强大的时候，就算他们知道又何妨？”秦天阴沉地说道。

　　“我可以教你一套摄人元神的功法，修炼成功以后，只要不断的摄人元神，就可以壮大自己，你是否愿意学。”邪灵族生物道。

　　“我愿意。”


第1306章 玄云

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰一直在武斗场之中赚取元石，由于叶星辰的实力强大，至尊境五重天的武者根本不是他的对手，转眼间叶星辰就已经拿到了七十胜。

　　拿到七十胜，叶星辰在武斗场之中，也算是小有名气，不过这不是叶星辰的目标，他的目标是一百胜。

　　又过了三天时间，叶星辰终于达到了九十九胜，只要能够在赢下一场比赛，就能够达到百胜的战绩。

　　“五重天武斗台之上，出现了一个九十九胜的武者，估计玄云坐不住了，要出手了。”

　　“是啊，玄云的实力，已经堪比至尊境七重天的武者，只要他出手，还没有人能够百连胜。”

　　“是啊，自从玄云进入至尊境五重天武斗场以后，已经很多年没有出现百连胜的武者了。”

　　“这小子据说实力也很强大，不知道能不能战胜玄云。”

　　“估计有点悬，这小子据说才是至尊境四重天的武者，就算他在逆天，战力也最多堪比至尊境六重天的武者，想要击败玄云，很困难。”

　　整个武斗场之中，到处都在议论着叶星辰，他们很期待玄云的出场，果不其然，当得知叶星辰达到九十九胜的时候，玄云直接放话，第一百场他会亲自登场，时间定在三天之后。

　　武神空间之中，叶星辰在观察着手中的八珍鸡下的蛋，这个吃货吞吃了叶星辰的五万块上品元石之后，终于再一次的下蛋了，这一次居然下了三哥蛋。

　　叶星辰得知第一百场的对手是玄云以后，心中也是有着一抹期待，毕竟玄云可是堪比至尊境七重天的武者。

　　叶星辰的千重万影棍法修炼到了十六棍，实力暴涨，不知道能不能跟玄云一较高下。

　　“八珍鸡下的蛋，能够强化肉身。”

　　叶星辰微微说道，眨眼工夫，叶星辰就做出了一个决定，那就是吞服八珍鸡的蛋，让自己的肉身，真正的达到极境。

　　叶星辰可是清楚的知道，八珍鸡的蛋，可以让自己的肉身堪比天王级兵器，到那个时候，就算站着不动，让玄云攻击，恐怕玄云都无法攻破叶星辰的防御。

　　咔嚓……

　　叶星辰直接吞服了八珍鸡的蛋，当八珍鸡的蛋进入叶星辰的肚子以后，火辣辣的感觉充斥整个脑海，叶星辰直接盘膝而坐。

　　嘶嘶撕……

　　叶星辰的周身，环绕着浓烈的元力，丹田元力海之中，四道元力漩涡，不断的旋转着，八珍鸡下的蛋的药效，不断的朝着叶星辰的四肢百骸扩散而去。

　　叶星辰能够感觉到，他的全身骨骼都在作响，他的肉身似乎在变强。

　　“果然如此。”叶星辰感受到自身的变化之后，脸上满是笑容，把剩下的两个蛋全部吞服。

　　时间一分一秒的过去了，足足持续了一个时辰的时间，叶星辰终于把八珍鸡的蛋的药效全部吸收。

　　而此时，叶星辰的肉身，明显的强大了很多，叶星辰感觉浑身充满了力量。

　　“试试。”

　　叶星辰低声说道，而后全身力量全部汇聚在了拳头之上，一拳朝着远方的大地轰击而去。

　　只见的一道强横无比的拳芒，直接出现在天空之上，最终轰击在了大地之上，周围元力疯狂的旋转，大地颤抖，出现了一个大坑。

　　“这……”

　　叶星辰看到这一幕，脸上也满是惊讶之色，他只是吞服了三颗蛋而已，肉身力量居然强大到了这种程度。

　　“之前我的肉身就达到了极境，吞服了八珍鸡的蛋之后，我感觉光是肉身力量，就足以比拟一般的至尊境五重天武者。”叶星辰轻声说道。

　　现在的叶星辰，光是肉身强度，就堪比王级兵器了，叶星辰的心中，非常的高兴。

　　如果说之前对战玄云还没有把握的话，现在的他，已经有足够的信心对战玄云了。

　　三天时间，转瞬即逝。

　　当第三天时间来临之际，整个战魂城之中，熙熙攘攘，无数的武者蜂拥进了武斗场之中。

　　“今天就是玄云跟叶星辰的战斗了，不知道叶星辰能不能创造一个奇迹。”

　　“我看难，叶星辰的境界太低，就算在逆天，也不是玄云的对手。”

　　“快看，玄云来了。”

　　突然间，武斗台之下，一片武者惊呼，紧接着一道白衣人影，如同鬼魅一般，直接出现在了武斗台之上，众人都知道，这就是玄云。

　　玄云的脸庞之上，有着一抹期待之色，他喜欢在战斗之中磨砺自己，而他认为只有这种绝世妖孽，才能够对自己的磨砺起到一定的作用。

　　“叶星辰还没来？”玄云微微闭上了眼睛，静静地站在武斗台之上，等待着叶星辰的到来。

　　时间一分一秒的过去了，叶星辰一直没有来，这让很多人心生不满。

　　“叶星辰还没来，难道他惧怕了吗？”

　　“我看他就是不敢来了，玄云的实力，可不是吹出来的。”

　　“哼，明知道来了也是失败，还不如不来。”

　　等了很长时间，众多武者已经有了一点不悦，纷纷地议论着叶星辰。

　　就在这时，叶星辰的身影，出现在了众人的视线之中，整个武斗场之中，一片哗然，无数的武者，目光齐刷刷的盯着叶星辰。

　　“他居然真的敢来送死？”

　　“哼，来了又如何？玄云无敌，他根本不是玄云的对手。”

　　武斗台之上，玄云微微的睁开了眼睛，深邃的眸子看着叶星辰，低声道：“你来了。”

　　“叶星辰。”

　　叶星辰对着玄云拱手，直接说道。

　　“玄云。”玄云也是说道。

　　随着两人的对峙，整个武斗台之上，气氛非常凝固，玄云的周身，虽然气息收敛，但是众人能够感觉到一股压抑。

　　“劲敌。”叶星辰这样评价玄云。

　　就在这时，演武台之下的人群之中，有人突然开庄，大声地叫着。

　　“有没有下赌注的？玄云赢一比一，叶星辰赢一比三。”

　　听到这样的叫声，很多武者纷纷的开始下注，最低都是一百上品元石，有些甚至直接下注一千上品元石。

　　“我下玄云一万上品元石。”有人吼道。

　　“这人脑袋有病吧？一边倒的战斗，居然开庄，真是找死啊。”

　　“压叶星辰赢的人，闹到有病吧。”

　　随着一个人的下注，很多武者开始下注，一会儿的时间，这个开庄的武者，已经收取了将近五十万的上品元石。

　　大部分都是下注玄云赢，下叶星辰赢的一个都没有。

　　武斗台之上，叶星辰看到下方热闹无比，转身看向开庄的人，问道：“我可以下自己赢吗？”

　　听到叶星辰的话，整个武斗场之中，一片嘲笑之声，那个武者点了点头，道：“可以。”

　　“那我下自己一万上品元石。”叶星辰手掌一挥，一万上品元石，直接送到了开庄武者面前。

　　玄云见状，微微蹙眉，旋即说道：“叶星辰，你认为你能赢我？”

　　“总不能让我下注你赢吧？”叶星辰微微一笑道。“况且，没有比过，谁知道呢？”

　　“你只不过是一个至尊境四重天的武者而已，根本不是我的对手，十招，十招之内，我会结束战斗。”玄云自信满满地说道。

　　玄云是何人？他可是至尊境五重天武斗台之上的最强者，就算是一些至尊境六重天的武者，也根本不是玄云的对手，他之所以不着急突破到至尊境六重天，就是因为要磨砺一番，厚积薄发。

　　“大话谁都会说，但是最后的结果如何，恐怕不是你说了算的。”叶星辰道。

　　“前前后后，我已经阻止了八个人百连胜，他们都败在了我的手中，其中一些武者，实力比你都强，你连他们都不如，如何赢我？”玄云哈哈大笑，道。

　　叶星辰微微摇头，玄云的自信心膨胀，根本不把他放在眼里，叶星辰也不想跟玄云理论了。

　　看到叶星辰淡然的脸色，玄云脸色阴沉，低沉地说道：“小子，你现在就装作镇定吧，等一下我看你怎么装？”

　　玄云的话音一落，他的周身，瞬间爆发出了刺眼的光芒，紧接着无数的元力，直接汇聚在了他的拳头之上，一拳朝着叶星辰轰击而来。

　　“试试肉身力量。”

　　看到玄云如此强悍的一拳，叶星辰直接催动肉身力量，汇聚在了拳头之上，毫不犹豫的一拳轰出。

　　轰隆隆……

　　两拳相撞，爆发出了惊天巨响，两人的身体，顿时暴退。

　　玄云稳住身形之后，眼神之中，有着一抹惊讶之色，看着叶星辰，道：“纯力量就能够抵挡我的一拳？”

　　“看来纯力量，也最多能够抵挡至尊境六重天武者的攻击。”叶星辰心中暗自想到。

　　虽然刚刚只是随意一击，但是玄云已经把之前的轻视，全部收起来，他的脸庞之上，充满了凝重之色。

　　“这小子不简单。”玄云做出了如此定论。单单凭借肉身力量，就能够抵挡玄云的一击，放眼整个至尊境五重天演武场之中，也没有人能够做到。

　　想到这里，玄云的脸上逐渐的露出了一丝笑容，他咧嘴一笑，道：“好戏才刚刚开始。”


第1307章 玄阴掌

　　玄云的实力，毋庸置疑，只是随手一击，威力也是堪比至尊境六重天强者，但是却被叶星辰轻松抵挡，这让武斗场之中的众多武者纷纷震惊不已。

　　“纯肉身力量，居然如此强悍？”

　　“他都没有动用元力，就抵挡住了玄云的攻击，难道真的要终结玄云的记录吗？”

　　“这才刚刚开始而已，玄云的实力还没有彻底的展露出来，叶星辰想要赢下玄云，太过困难了。”

　　众多武者纷纷地议论着，而在武斗台之上，叶星辰的眼眸之中，有着一抹炙热之色。

　　“不得不说，你的肉身力量真是强悍，但是你以为凭借肉身力量，就能够击败我的话，那就太天真了。”玄云阴沉道。

　　“试试不就知道了？”叶星辰微微道。

　　“玄阴掌。”

　　听到叶星辰的话，玄云脸色微变，怒吼一声，周身元力环绕，无数的元力形成了一个漩涡，天空之中，突然间出现了惊雷之声，整个演武台之上，瞬间被强横的气息席卷。

　　而就在此时，玄云的双掌之上，出现了一丝丝的阴寒之气，这些阴寒之气的出现，直接狂野地吸收着周围的元力。

　　当玄云的双掌之上，吸收了足够多的元力之后，之前的阴寒之气消失，取而代之的刚烈之气。

　　“这功法？”

　　叶星辰的脸色也是微微一变，玄云的玄阴掌，居然如此奇妙，一开始的阴寒之气，吸收足够的元力之后，居然变成了刚烈之气。

　　不过，叶星辰对此，倒是没有任何恐惧，他的手中，瞬间出现了无真剑。

　　无真剑横在胸口，叶星辰一把握住了无真剑的剑柄，虚空挥舞，只见的无真剑的剑尖之上，有着强悍的剑光闪过。

　　哗啦……

　　叶星辰直接催动了剑之领域，一丈的剑之领域，瞬间环绕了整个演武台，就连玄云都是一怔。

　　“剑之领域吗？”

　　感觉到叶星辰施展的剑之领域，玄云脸上满是阴森之色，双掌之上，有着刺眼的光芒，对着叶星辰狠狠的一掌轰出。

　　玄阴掌，是一种至阴至寒的功法，阴寒的极致就是刚烈，此时玄云的双掌之上，虽然看似充斥着刚烈的气息，实则是阴寒到极致的寒气。

　　只要叶星辰的身体被玄阴掌击中，就算他的肉身防御强大，也是会受伤的。

　　看到玄云的双掌即将接触到自己，叶星辰手腕一抖，无真剑直接划过了一道道的诡异的剑光，而后一阵龙吟之声，响彻整个天际。

　　虚空之中，无数浓烈的元力，直接化作了一道青龙虚影，这一道青龙虚影在天空之中咆哮一声，而后融入到了叶星辰的无真剑之中。

　　青龙虚影的融入，让无真剑之上的气势，更加的强横了，叶星辰毫不犹豫，直接一剑甩出。

　　无真剑的剑尖之上，陡然间爆发出了一道刺眼的光芒，这一道光芒，仿佛黎明之前的黑夜，被一道流星划破虚空一样。

　　嘶嘶……

　　这一道剑光，直接撞击在了玄云的玄阴掌之上，爆发出了轰然响声，剑光刺在了玄云的双掌之上，居然无法在进一步。

　　“阴气侵蚀。”

　　玄云感觉到叶星辰的剑术强大，直接调动了体内浓烈的阴寒之气，陡然间传入了手掌之中，通过无真剑，直接没入了叶星辰的身体之中。

　　“嗯？”

　　叶星辰感觉到阴寒之气的侵蚀，毫不犹豫的催动了火之玄奥，直接流转全身四肢百骸，驱散阴寒之气。

　　咔嚓……

　　青龙剑芒在玄阴掌的强势攻击之下，逐渐的碎裂了，不过当青龙剑芒碎裂的那一刻，玄阴掌的掌风，也是彻底的消散。

　　叶星辰手中无真剑挥动，剑尖直指玄云，玄云见状，身体急速的暴退，叶星辰的无真剑刺空。

　　天空之中，依旧残留着压抑的气息，狂野的元力，席卷了整个武斗台，两人静静地看着对方。

　　玄云舔了舔干枯的舌头，眼眸之中，有着一抹凝重之色，低沉的道：“叶星辰，看来我还是小看你了。你所施展的功法，就算是至尊境六重天的武者，因为无法比拟，不过，光凭这功法的话，似乎还不足以赢我。”

　　随着两人的惊天碰撞结束，整个武斗场之中，一片哗然，无数的武者纷纷震惊地看着眼前的一幕。

　　“叶星辰居然抵挡住了玄云的玄阴掌，这是真的吗？”

　　“玄阴掌，至尊境五重天武斗场之中，还没有人能够抵挡玄云的玄阴掌，叶星辰一个至尊境四重天的武者，居然抵挡住了。”

　　“看样子，叶星辰刚刚施展的功法，也是非常强悍，玄云的眼眸之中，已经有了一抹忌惮之色。”

　　“天王级兵器，叶星辰所施展的是天王级兵器，这小子真是幸运，居然得到了天王级兵器。”

　　“怪不得能抵挡住玄云的攻击，原来是拥有着天王级兵器，如果没有天王级兵器，胜负早已分出来了。”

　　“是啊，天王级兵器太过强悍了，叶星辰居然拥有天王级兵器，不知道玄云有没有。”

　　下方人群之中，突然间有人认出了叶星辰的无真剑是天王级兵器，又是一片哗然。

　　武斗台之上的玄云，早已知道叶星辰手持的无真剑，是天王级兵器了，面对天王级兵器，他的眸子之中，也是有着一抹忌惮之色。

　　“小子，天王级兵器，你不配拥有。”玄云阴森地说道。

　　叶星辰看了一眼无真剑，微微一笑，这把无真剑，是在风雪秘境之中得到的，当时谁也无法拔出插在山峰之上的无真剑，只有叶星辰拔出来的，说明叶星辰跟无真剑有缘。

　　事实证明，叶星辰跟无真剑确实有缘，只要用无真剑施展四象落日诀，威力会被其他武器强横很多倍。

　　“玄云，难道你只会耍嘴皮子吗？”叶星辰道。

　　玄云闻言，愤怒无比，直接怒吼一声，再度施展出了玄阴掌，这一次的玄阴掌，蕴含了玄云全部的力量，他想要快速的解决战斗。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰利用无真剑，不断的抵挡着玄云的玄阴掌，两人的战斗，非常的激烈。

　　眨眼工夫，两人已经交手几十招了，这时候叶星辰一边战斗，一边说道：“玄云，你不是说要在十招之内解决战斗吗？这都几十招了？”

　　叶星辰故意刺激玄云，果然玄云在听到叶星辰的嘲讽之后，脸上充满了愤怒之色，出手都凌厉了许多。

　　“你找死。”

　　玄云的双手，仿佛白玉一般，其上满是阴寒之色，下方的武者，都能够感觉到浓烈的阴寒之气，纷纷运转元力来抵挡驱寒。

　　“玄云的玄阴掌，似乎无法击败叶星辰。”

　　“玄云还没有爆发出真正的实力，等他爆发出最强一招的时候，叶星辰必败无疑。”

　　“看现在的样子，叶星辰抵挡玄云的攻击，闲庭信步，也许叶星辰也留有后手呢。”

　　从一开始的大部分支持玄云，到现在的一半支持叶星辰，足以说明，叶星辰的表现，何等的惊艳。

　　在叶星辰跟玄云激战的时候，在武斗场的一处高楼顶层之中，一个黑袍老者，站在窗户旁边，静静地看着这一幕，而在楼阁之中，还有着一个白发老者。

　　“老徐，这小子的潜力很大，而且他施展的剑术，非常精妙。”黑袍老者低声地说道。

　　“老马，我们武斗场之中，经常会有这种天赋卓越的武者，不足为奇。”白发老者笑呵呵地说道。

　　黑袍老者轻轻地摇了摇头，旋即说道：“老徐，这小子手中的武器，是天王级的战剑。”

　　黑袍老者的话音一落，白发老者猛然间从太师椅上站起来，风一样的出现在了窗户旁边，眼眸之中，冒着金光，看向叶星辰手中的无真剑。

　　“这是……天王级战剑？”白发老者看到天王级战剑，脸上露出了一丝炙热之色。

　　“老徐，你发现没有，他的天王级战剑，本源似乎受损了。”黑袍老者微微说道。

　　白发老者闻言，眸子微凝，仔细的盯着叶星辰的无真剑，良久，白发老者激动地说道：“不错，这把天王级战剑本源受损了。”

　　“老徐，你不是一个铸剑师吗？你不是卡在瓶颈了吗？只要能够把这把天王级战剑修复好，你的铸剑术绝对能够更上一层楼。”黑袍老者笑道。

　　两人作为多年的生死之交，黑袍老者非常了解白发老者，以两人的实力，叶星辰这等天赋，根本不会引起他们的注意，但是叶星辰手中的无真剑，却是引起了他们的注意。

　　因为白发老者，是一个强大的铸剑师，一生与剑为友，此刻发现了叶星辰手中的无真剑，是一把天王级战剑，而且本源受损，白发老者已经迫不及待的想要帮助叶星辰修复了。

　　“没想到在战魂城，居然出现了一柄天王级战剑。”白发老者激动地说道。

　　武斗台之上跟玄云激战的叶星辰，根本不知道两个老怪物，正在盯着他手中的无真剑，眼冒金光。


第1308章 五级紫色令牌

　　武斗台之上，两人的战斗异常激烈，如果不是因为武斗台有着大能设下的禁制，两人早已把武斗台轰碎了。

　　砰……

　　在一连串的对碰之中，玄阴掌终于是轰碎了叶星辰的青龙剑光，直接撞击在了叶星辰的身体之上。

　　“哈哈，我看你怎么抵挡我的玄阴掌。”看到自己的双掌，击中了叶星辰的双臂，玄云脸上满是笑容，不屑地说道。

　　就连下方的众人，也是为叶星辰担忧，只有叶星辰本人，脸上依旧平淡无比。

　　咔嚓……

　　玄阴掌撞击在叶星辰的双臂之上的时候，神龙骨骸瞬间覆盖在了叶星辰的胳膊表面，虽然看似玄阴掌撞击在了叶星辰的胳膊之上，但是其实是撞击在了神龙骨骸之上。

　　本来脸上笑容无数的玄云，在一番用力之后，终于是变得凝重了起来，叶星辰的双臂，居然轻松的就抵挡住了他的玄阴掌。

　　“我就不信，你的双臂能够抵挡住我的玄阴掌。”

　　玄云怒吼一声，全身的阴寒之气，瞬间汇聚在了双掌之上，直接腐蚀着叶星辰的双臂。

　　那些阴寒之气，刚一接触到神龙骨骸，就瞬间消散，在神龙骨骸面前，区区阴寒之气，算得了什么？

　　叶星辰的一条胳膊，抵挡住了玄云的玄阴掌，另一条胳膊拳头紧握，直接一拳轰向玄云的面门。

　　玄云大惊，放弃了攻击叶星辰，身形暴退，直接退到了武斗台的边缘。

　　玄云脸色阴沉地看着叶星辰，他的心中，也是掀起了惊涛骇浪，叶星辰的肉身居然如此之强。

　　“你的肉身……”

　　玄云有点不解，一个至尊境四重天的武者，肉身为何会如此之强？这到底是为什么？

　　砰……

　　玄云脚掌一跺，身形瞬间消失在了原地，紧接着直接出现在了叶星辰的上空，他的手掌之上，出现了一道金光，这一道金光，仿佛能够撕裂天穹一样。

　　“金光玄阴掌。”

　　玄云怒吼一声，他的手掌猛地朝着虚空一挥，紧接着无数阴寒的金光，直接出现在了天空之中，在玄云的控制之下，汇聚成了一道金光大手印。

　　看着天空之中的金光大手印，下方的众多武者纷纷大惊，他们都是武斗场的常客，自然知道玄云的绝学到底是什么。

　　金光玄阴掌，是玄云的终极绝学，也是玄云威力最强的一招，以往在至尊境五重天的武斗台之上，根本没有人能够逼迫玄云施展出金光玄阴掌。

　　三年时间，玄云只施展过一次金光玄阴掌，那一次玄云对战的是一个至尊境七重天初期的武者，两人大战不相上下，最后玄云施展出金光玄阴掌之后，直接轰碎了那个至尊境七重天武者的一根肋骨，让那个武者在床上躺了三个月的时间。

　　时隔三年，玄云再一次的施展出了金光玄阴掌，这一刻，无数的武者，瞪大了眼睛，盯着天空之上的金光大手印观看。

　　叶星辰缓缓的抬起脑袋，漆黑的眸子之中，射出了一道骇人的光芒，他手中的无真剑，发出了一阵剑鸣，随着叶星辰手掌的挥动，无真剑再度挥舞而出。

　　铿……

　　无真剑爆发出了刺眼的剑芒，叶星辰将四象落日诀第一象催动到了极致，天空之中，陡然间出现了一道青龙虚影，这一道青龙虚影，直接朝着金光大手印轰击而去。

　　咔嚓……

　　青龙虚影接触到金光大手印的那一刻，咔嚓一声，瞬间碎裂，玄云望着这一幕，脸上狂喜。

　　金光玄阴掌施展出来，就算叶星辰拥有着天王级的战剑，也无济于事。

　　“嗯？无真剑没有能量了？”叶星辰刚欲挥出一剑，突然间感觉到无真剑之中，已经没有能量了。

　　无真剑作为天王级兵器，之前本源受损，需要储存能量，才能够使用，刚刚跟玄云的激战之中，无真剑的能量已经用光。

　　叶星辰心意一动，直接收起了无真剑，而后手中出现了一根紫玄竹。

　　看到叶星辰的举动，无数的武者纷纷不解，就连玄云，都是一怔，旋即阴森地说道：“小子，面对我的金光玄阴掌，你居然放弃了天王级兵器，换成了王级兵器，你这是在找死。”

　　“这小子的天王级兵器已经没有能量了，换成了一个王级兵器。”

　　“是紫玄竹，虽然比一般的王级兵器强大，但是终究是抵挡不住金光玄阴掌。”白发老者微微说道。

　　“不知道这小子的背后，是不是有着隐世大能，凭他这种实力，居然有着王级兵器跟天王级兵器，真是一个幸运的家伙。”黑袍老者说道。

　　在两人说话之际，叶星辰手中的紫玄竹瞬间暴涨，而后紫光流转，叶星辰挥舞着紫玄竹，脑海中闪过了千重万影棍法的口诀。

　　“就拿你来试试这棍法的威力吧。”叶星辰轻声说道。

　　叶星辰的话音一落，暴涨的紫玄竹陡然间如同流水一般，挥舞出了一道棍影。

　　随着这一道棍影的挥舞而出，无数道棍影，仿佛行云流水一般，直接挥舞而出，与此同时，叶星辰的周身，弥漫着浓烈到极致的水之玄奥。

　　水之玄奥的辅助，让千重万影棍法的威力更加的强大了。

　　“十六棍。”

　　叶星辰怒吼一声，一口气施展出了十六棍，仿佛流水一般，十六棍直接出现在了天空之上。

　　当这十六道棍影出现在天空之上的时候，整个武斗场之中，充斥着一股压抑的气息。

　　“这是？”天空之中，玄云也是感觉到了叶星辰棍法的强大，他的脸色微变，直接加大了金光玄阴掌的威力，轰然朝着十六道棍影撞击而去。

　　砰砰砰……

　　金光玄阴掌的威力，也是异常强大，接触到第一道棍影的时候，直接轰碎了第一道棍影，紧接着轰碎了第二道棍影。

　　咔嚓……

　　眨眼工夫，金光大手印就轰碎了六道棍影，不过此时金光大手印的光芒，也是减弱了许多。

　　“继续。”

　　玄云怒吼一声，继续加大了金光玄阴掌的输入，无数的狂野气息，直接注入了金光大手印之中，不断的轰击着棍影。

　　咔嚓……

　　当金光大手印轰碎了十道棍影的时候，再一次的变弱，而这一次，剩下的六道棍影，也没有给金光大手印一丝的机会，六道棍影，如同瀑布一般，猛地轰击在了金光大手印之上。

　　砰……

　　无数声的巨响响起，金光大手印轰然碎裂，玄云的眼眸一凝，身形暴退，想要躲避棍影的轰击。

　　扑哧……

　　不过，他的速度依旧是慢了一点，在轰碎金光大手印之后，十六道棍影，只剩下一道了，这一道棍影，在叶星辰的控制之下，直接轰向了玄云。

　　玄云运转全身力量，想要抵挡这一道棍影，但是根本抵挡不住，棍影落在身上的时候，玄云的身体瞬间倒飞了出去，口吐鲜血，脸色苍白无比。

　　玄云跄踉的站在武斗台之下，他的眸子之中，充满了不敢置信的看着叶星辰。

　　“叶星辰赢了吗？连玄云的金光玄阴掌都破解了？”

　　“玄云的金光玄阴掌，居然被叶星辰的棍法给破解了，叶星辰太强大了。”

　　“这小子居然赢了比赛，那我们下的赌注都输了？该死的。”

　　叶星辰是第一次施展千重万影棍法，他也没想到，实战中的千重万影棍法威力更加的强大。

　　十六棍施展出来，打的玄云毫无还手之力。

　　武斗台之下的玄云，脸色不断的变幻，最终他一咬牙，眼眸凝视了叶星辰一眼，而后离开了武斗场。

　　随着玄云的离开，整个武斗场之中，一片哗然，无数的武者都哭丧着脸，因为他们之前下注都是赌玄云能赢，谁知道叶星辰居然战胜了玄云。

　　“该死的，我的一千上品元石啊。”无数的嚎叫之声，响彻整个武斗场。

　　叶星辰刚欲离开武斗台，突然间一个武者笑嘻嘻的走上了武斗台之上，亲手送上了四万块上品元石。

　　“叶兄弟，这是你赢的三万块上品元石，加上你的本金，总共四万块上品元石。”这个武者满脸笑容地说道。

　　之前他也是随便开庄的，没想到叶星辰居然真的赢了玄云，这一下子让他赚了几十万的上品元石。

　　叶星辰也没有犹豫，直接收起了四万块上品元石，就在这时，武斗场的执事出现了。

　　“恭喜叶公子百连胜成功。”执事笑呵呵地说道。

　　至尊境五重天的武斗台，已经很久没有出现百连胜的武者了，一切都是因为玄云，玄云的存在，让很多九十九连胜的武者，最终功败垂成。

　　而现在，叶星辰成功的打败了玄云，在五重天武斗场之中百连胜，执事也是满脸笑容，很是高兴。

　　随后，执事把五级紫色令牌交给了叶星辰，说道：“叶公子，这是五级紫色令牌，这是你百连胜的奖励。”

　　“凭借五级紫色令牌，在我们武斗场的连锁店铺之中购买东西，都可以享受八折优惠。”执事说道。

　　叶星辰点了点头，一下子拥有了九万块上品元石，他很高兴。


第1309章 铸剑师

　　武斗场的执事，例行公事的拉拢叶星辰，叶星辰回答的摸凌两可，也没有拒绝。

　　最后，叶星辰拿着九万块上品元石，还有五级紫色令牌，直接离开了武斗场，元石赚取的已经足够了，接下来就该寻找雪参了。

　　不过，就在叶星辰刚刚走出五重天武斗场的时候，突然间一个黑袍老者出现在了叶星辰的面前，阻拦住了叶星辰的去路。

　　叶星辰往左走，这个黑袍老者也往左走，叶星辰往右走，他也往右走，让叶星辰很是疑惑。

　　“老伯，有事吗？”叶星辰终于忍不住，问道。

　　“当然有事，没事我会这么闲吗？”黑袍老者笑道。

　　叶星辰有点无语，老伯，您已经够无聊了，有事直接说事，非要浪费时间在这里，当然这是叶星辰心里想的，他能够感觉到这个黑袍老者的实力很强大。

　　“跟我来一趟。”黑袍老者懒洋洋地说道。

　　“干吗？”叶星辰心生警惕地看着黑袍老者，问道。

　　黑袍老者看到叶星辰脸上的表情，瞬间明白了叶星辰心中所想，黑袍老者有点不屑，道：“以我的实力，想要对付你，你已经是一个死人了。”

　　黑袍老者说完，不顾叶星辰，直接朝着武斗场的深处走去。

　　叶星辰略微的思索了一下，也是跟了下去，既然黑袍老者已经这样说了，就算叶星辰想要离开，估计也不大可能了，既然如此，还不如去看看，这个黑袍老者，到底有什么事情。

　　黑袍老者在前，叶星辰在后，两人快速的朝着武斗场深处掠去，越靠近深处，叶星辰越是疑惑。

　　武斗场的深处，一般武者根本无法进来，因为这里已经是武斗场的核心之处了，只有武斗场的高层，才会在这里出没。

　　就在叶星辰思索之际，黑袍老者停留在了一处独立的院落之前，转头看了叶星辰一眼，而后直接进入了院落之中。

　　叶星辰也跟着进去，刚一进去，就听到哈哈大笑的声音，“怎么样？老马，人带来了吗？”

　　听到这声音，黑袍老者笑道：“我出马，还有办不到的事情？”

　　说着，黑袍老者指了指叶星辰，道：“我已经把那小子带来了，接下来的事情，就靠你自己了。”

　　白发老者看到叶星辰已经，眼睛一亮，仿佛看到至宝一样，快速地走到叶星辰身边。

　　“不错，不错，能够打败玄云，不是运气。”白发老者感叹道。

　　“不知道前辈让我来这里，有什么事情吗？”叶星辰直接问道，因为他居然感觉不到两个老者的气息，他们的周身，没有一丝元力波动。

　　出现这种事情，只有两种情况，第一种就是两人是普通人，本身就没有元力，第二种就是两人的实力，已经远远的超越了叶星辰，他们收敛气息，叶星辰根本察觉不到。

　　不用想叶星辰也知道，第一种根本不可能，那么就只有第二种了。

　　“小子，老马是武斗场的总负责人。”白发老者给叶星辰介绍道。

　　叶星辰闻言一怔，有点不可思议的看着黑袍老者，这个黑袍老者居然是武斗场的总负责人？

　　“原来是武斗场的前辈。”叶星辰拱手说道。

　　“小子，你是不是有一把天王级的战剑？”白发老者直接问道。

　　叶星辰微微一惊，旋即释然，以两人的实力，想要观看自己跟玄云的战斗，自己根本不会发现。

　　“不错，我有一把天王级战剑。”叶星辰不动声色地说道。

　　“小子，不要误会，我们不会抢夺你的战剑。”白发老者看到叶星辰脸上的表情，解释道，“我先自我介绍一下吧，我是一个铸剑师。”

　　“铸剑师？”叶星辰疑惑道。

　　“不错，铸剑师，也是一种职业，跟炼丹师，灵阵师是一样的，只不过茫茫宇宙星空之中，铸剑师的数量也是非常的稀少，铸剑师，能够铸造出强大的战剑。”白发老者说道。

　　叶星辰之前根本没有听说过铸剑师，但是听到白发老者的介绍，叶星辰也是对铸剑师有所了解，简单的说，其实就是铸造武器的大师，只不过他们是专精于铸剑而已。

　　“原来前辈就是铸剑师。”叶星辰道。

　　“不错，铸剑师也是有等级划分的，总体有五个境界，分别是铸剑学徒，铸剑师，铸剑大师，铸剑宗师，铸剑圣师。”白发老者凝重地说道：“而我就是一个铸剑师。”

　　“铸剑师？”

　　叶星辰微微一怔，铸剑师总共有五个境界，眼前的白发老者，只是第二个境界。

　　看到叶星辰的表情，黑袍老者忍不住说道，“小子，不要小看老徐，铸剑师，是能够铸造出王级兵器的。”

　　叶星辰愕然，没想到铸剑师居然能够铸造出王级兵器，那么铸剑大师是不是能够铸造出天王级兵器？

　　“我晋升到铸剑师已经很多年了，一直卡在瓶颈上，最近在铸剑一道上有所感悟，只要能够让我修复一把天王级战剑，我就有信心能够在极短的时间之内，突破到铸剑大师的境界。”白发老者眼睛之中，有着一抹希冀，说道。

　　叶星辰终于明白，眼前的白发老者，发现了自己的无真剑受损，故此想要修复自己的无真剑，让自己突破到铸剑大师的行列。

　　“前辈要修复我的无真剑？”叶星辰问道。

　　“无真剑？好名字。”白发老者道。“我在观看你的战斗的时候，发现你的天王级战剑本源受损，如果不修复的话，会一直消耗能量，发挥不出天王级战剑的威力。”

　　“不错，在我得到无真剑之前，它就受损了，需要不断的补充能量。”叶星辰道。

　　白发老者微微点头，而后说道：“小友，如果你把天王级战剑交给我，我有百分之九十的把握能够修复好，这样对你对我都有好处。”

　　白发老者的话，让叶星辰迟疑的片刻，防人之心不可无，万一白发老者见猎心喜，直接霸占了自己的无真剑，自己根本无法夺取。

　　“这……”叶星辰有点为难道。

　　“小友，天王级兵器本来就很稀少，我难得见到一次，我希望你能够让我修复一下。”白发老者说道，“作为报酬，我会给你十万块上品元石。”

　　白发老者说完，手掌一挥，十万块上品元石瞬间出现在了叶星辰的面前，道：“如果你不相信我，就把这十万块上品元石先收起来。”

　　只要能够突破到铸剑大师境界，区区十万块上品元石，对于白发老者老说，根本不算什么。

　　铸剑师，是一个比炼丹师都要赚钱的职业，只要他们能够炼制出强大的兵器，就能够赚钱。

　　如果白发老者修复无真剑，从而让自己突破到铸剑大师境界的话，随手炼制一个天王级兵器，赚的元石就不止十万块了。

　　所以，白发老者在舍小取大。

　　“小友，我是武斗场的总负责人，我们不会欺骗你的。”黑袍老者见状，也是微微说道。

　　叶星辰看了两人一眼，收起了十万块上品元石，而后把无真剑递给了白发老者。

　　“太好了，小友，给我半个月的时间，我一定会把完整的无真剑交给你。”说完，白发老者直接进入了房间之中，开始闭关。

　　“小友，你是在这里等？还是回去？”黑袍老者问道。

　　“我先回去吧。”叶星辰道。

　　叶星辰告别了黑袍老者，离开了武斗场，出现在了战魂城的大街上，现在的叶星辰，已经拥有十九万块上品元石，也算是一个小富翁了。

　　“反正还要等半个月的时间，不如去灵草殿看看有没有雪参。”叶星辰说道。

　　随后，叶星辰寻找了一处灵草殿，直接一头扎入，这一处灵草殿，乃是战魂城之中，最大的灵草殿。

　　这里边人来人往，黑压压的一片，叶星辰进入灵草殿之后，入眼的是琳琅满目的灵草。

　　“灵草真多。”叶星辰道，环视了一圈，没有发现雪参，叶星辰直接走到了工作人员之处，问道：“你们店里有雪参吗？”

　　“不好意思，这位公子，我们店里没有雪参。”工作人员说道。

　　叶星辰有点无奈，最后离开了灵草殿。

　　“难道真的要去雨泽大陆寻找雪参吗？”叶星辰微微说道。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间已经过去了一周的时间，这一周的时间，叶星辰的名字，已经彻底的在战魂大陆之上传开了。

　　击败了玄云，成功的在至尊境五重天的武斗场之中百连胜，这一项傲人的记录，足以引动战魂大陆的风云了。

　　战魂大陆之上的武者，比起其他大陆来说，只能算是一般，战魂大陆之上，没有一个武者进入龙榜。

　　年轻一辈之中，实力最强的也不过是至尊境七重天而已，叶星辰所击败的玄云，已经能够跻身战魂大陆年轻一辈前五了。

　　叶星辰的强势出现，直接打破了战魂大陆这么多年来年轻一辈的排名格局，让很多武者都惊讶不已，就连老一辈的强者，都是在打听叶星辰的消息。

　　很多宗门都想要拉拢叶星辰，可惜叶星辰拒绝了所有的宗门，他现在一门心思想要寻找雪参，找到以后就返回风雪宗，到时候直接闭关，等到有实力进入龙榜之后，在出关。


第1310章 修复本源

　　转眼之间，已经过去了半个月，这半个月的时间之中，叶星辰除了闲逛之外，就是修炼蓝云图。

　　这段时间的修炼，叶星辰已经成功的把蓝云图修炼成了二十四个图案，这二十四个图案修炼成功，叶星辰感觉自己的肉身，更加的强大了。

　　这只是第一个蓝云图而已，想要找到那个称霸蓝云星的大能所留下的宝藏，必须要收集到三个蓝云图，而且把三个蓝云图之中的所有图案全部修炼成才行。

　　叶星辰修炼到二十四个图案之后，发现无法修炼了，他直接停止了修炼，走出了武神空间。

　　刚刚走出武神空间，就听到了黑袍老者的传音，半个月之前，黑袍老者给了叶星辰一个传音宝石，只要拥有这种宝石，在一定的范围之内，就能够元神交流。

　　“小友，来一趟武斗场。”传音宝石之中，响起了黑袍老者的声音。

　　“好，马上就到。”叶星辰知道，一定是关于自己的无真剑的事情，马虎不得，直接回答道。

　　而后，叶星辰立刻动身，直接前往武斗场，来到武斗场的门口，叶星辰直接拿出了五级紫色令牌，守门之人非常恭敬，放叶星辰进去。

　　武斗场之中，人来人往，熙熙攘攘，众人看到叶星辰出现在武斗场，纷纷议论。

　　“叶星辰来挑战六重天武斗场的百连胜了吗？”

　　“叶星辰已经击败了玄云，五重天武斗场没有对手，难道他要进入六重天武斗场吗？”

　　很多人都在猜测，但是叶星辰根本没有进入武斗台，而是直接朝着武斗场的深处掠去。

　　当叶星辰来到独立院落的时候，黑袍老者跟白发老者都在，他们两人的脸上，满是笑容。

　　看到叶星辰到来，白发老者率先站起来，迎接叶星辰，“小友，你来了？”

　　“前辈，看你满脸笑容，是不是无真剑修复成功了？”叶星辰直接问道。

　　白发老者点了点头，手中出现了一把漆黑的战剑，战剑之上，流转着一丝丝的能量波动。

　　“经过半个月的努力，终于把这柄战剑的本源修复完毕了。现在这把战剑，在天王级战剑之中，也算是上等了。”白发老者把无真剑递给了叶星辰，道。

　　“多谢前辈了。”叶星辰握着无真剑，能够清晰的感觉到，无真剑的剑身之中，一丝丝的能量不断地流转，这是之前没有的事情。

　　“小友，你无需客气，这一次的修复，我收获良多，我有信心能够在一年之内，突破到铸剑大师境界。”白发老者笑道。

　　叶星辰点头，一旁的黑袍老者也是哈哈大笑，道：“老徐，真是期待你踏入铸剑大师境界啊，到时候给我炼制一柄天王级战剑。”

　　听到黑袍老者的话，白发老者没好气地说道：“你当天王级战剑是大白菜啊？”

　　黑袍老者知道白发老者是在开玩笑，没有当真，而是转头看向叶星辰，道：“叶小友，这一次你帮了老徐很大的忙啊。”

　　“举手之劳而已。”叶星辰道。

　　“小友，如果不是你的天王级战剑，我估计会被卡在瓶颈，但是现在，我有信心能够突破到铸剑大师，这是多少元石都买不回来的。”白发老者说着，再一次的拿出了十万块上品元石，递给了叶星辰。

　　“我平时炼制的战剑，都不对外出售，也没多少元石，身上只有这么一点了，全给你吧。”白发老者道。

　　“前辈，你不但帮我修复了无真剑，而且还给了我十万块上品元石，我怎么能收取。”叶星辰直接拒绝。

　　“小友，你收下吧，十万块上品元石，对于我们来说，不算多。”黑袍老者道，“而且在过三天时间，战魂大陆就会举行三年一度的拍卖盛会，到时候说不定会有好东西。”

　　听到黑袍老者的话，叶星辰无奈，收下了十万块上品元石，对着两人拱手道谢。

　　“前辈，这拍卖盛会是怎么回事？”叶星辰问道。

　　“我们战魂大陆之上，每隔三年，就会举行一次拍卖盛会，这拍卖盛会就是由我们武斗场负责的，而在过三天时间，正好是三年一度的拍卖盛会。”黑袍老者说道，“每一届的拍卖盛会之上，倒是会出现一些好东西，在上一届的拍卖盛会之上，居然出现了天王级兵器。”

　　“是啊，战魂大陆，乃至周边的几个大陆，无数的强大宗门，甚至强大武者，都会来参加拍卖盛会，在拍卖盛会之中，总会遇到一些对自己有用的东西。”白发老者道。

　　叶星辰点了点头，心中已经有了一丝期待，也不差这三天时间，倒不如看看，如果拍卖盛会上有雪参的话，就剩下了他去雨泽大陆的时间了。

　　“多谢两位前辈，三天之后我会去参加的。”叶星辰微笑道。

　　“嗯，在战魂大陆有事，找我们两人即可。”黑袍老者笑道。

　　叶星辰告别了黑袍老者跟白发老者，回到了客栈之中。

　　随着三年一度的拍卖盛会在靠近，战魂大陆乃至周边的好几个大陆，无数的宗门，都是派遣了很多武者，来参加拍卖盛会。

　　还没到时间，战魂城之中，已经人满为患，这些人都是来自四面八方的武者。

　　在战魂城的客栈之中，到处都能够听到一些武者在议论拍卖盛会的事情。

　　在战魂大陆的一处陌生的山峰之上，有着一个武者，他静静地站在山峰之上，眼眸望着山峰之上的茅草屋。

　　如果叶星辰在这里的话，一定会认出来，这人就是之前败给他的那个玄云。

　　“大哥，你还是不肯见我吗？”玄云道。

　　玄云的话，飘入了茅草屋之中，但是茅草屋之中，没有一丝动静，玄云还不放弃，继续说道：“大哥，我被人击败了，而且是被一个至尊境四重天的武者击败。”

　　本来没有任何动静的茅草屋，突然间晃动了一下，紧接着一道沙哑的声音，传了出来。

　　“哼，自己没本事，怪谁？”

　　“大哥，那小子很诡异，我在他的身上，感觉到了一丝熟悉的气息。”玄云继续说道。

　　哗啦……

　　茅草屋的门被打开，一个浑身懒散的中年男子，走了出来，他的衣衫破烂，不过眼眸却是很清澈。

　　“什么气息？”这个中年男子问道。

　　“大哥，他的身上，有着一种让人敬畏的气息，我在你身上感觉到过。”玄云继续说道。

　　“敬畏气息？”被称作大哥的男子，轻声说道。

　　“大哥，他不光是有着跟你一样让我敬畏的气息，而且还有着一门强大的功法，他施展这一门功法，我居然毫无还手之力。”玄云道。

　　“一门功法？”

　　“不止这些，他还有天王级兵器。”玄云道。

　　听到玄云的话，大哥终于是有了一点反应，他的眼眸射出一道金光，而后问道：“天王级兵器，强大功法，敬畏的气息，同时出现在了一个至尊境四重天的武者身上？”

　　“大哥……”玄云看着大哥，说道。

　　玄云的大哥，叫做玄河，跟玄云是同父异母所生，不过从小对玄云非常好，当年玄河因为年龄超过五十岁，没有进入龙榜，非常的遗憾。

　　从小玄河就一直让玄云努力修炼，争取有一天能够进入雾岩星系龙榜之中，但是玄云达到至尊境五重天之后，居然不再突破，准备厚积薄发，跟玄河产生了冲突。

　　玄河让玄云突破，然后继续冲击更高境界，而玄云则是想要打好基础，厚积薄发在做突破。

　　就这样，玄河不再理会玄云，直接隐居在了这个茅草屋之中，当时的玄云就说过，在至尊境五重天武斗场之中，除非有人能够击败他，要不然他不会选择突破的。

　　现在，他被叶星辰击败，于是就来找大哥玄河了。

　　“我当初就跟你说过，就算你在妖孽，如果境界跟不上，依旧不行，你不听，现在被人击败了吧？”玄河冷声说道。

　　“大哥，我想要突破。”玄云道。

　　“你有心魔了。”玄河看了一眼玄云，微微说道。

　　“大哥……”玄云道。

　　玄云还没有把话说完，就被玄河给制止了，玄河轻声说道：“三天之后，就是三年一度的拍卖盛会了，我听到消息，拍卖盛会之上，会有雪参出现，等我把雪参拍下来，就可以让你突破到至尊境六重天了。”

　　听到玄河的话，玄云脸上大喜。

　　这几天，叶星辰一直在武神空间之中修炼，千重万影棍法前十六棍已经被他彻底的掌握了，现在施展出来，威力比之前强大很多。

　　叶星辰的境界，也是从至尊境四重天初期，突破到了至尊境四重天中期。

　　虽然境界在至尊境四重天，但是综合战力，叶星辰能够跟普通的至尊境七重天武者叫板。

　　无真剑的本源完全修复，不需要元石支撑，给叶星辰剩下了一大笔元石。

　　“希望这一次的拍卖盛会之上，有雪参出现。”叶星辰微微说道。


第1311章 水晶记录仪

　　三天时间，转瞬即逝，眨眼间，战魂城三年一度的拍卖盛会就开始了。

　　今天大清早，整个战魂大陆之中，无数的武者，全部涌入了战魂城之中，这些武者，有些是战魂大陆的武者，有些则是附近的一些大陆的武者，甚至还有着龙榜强者。

　　叶星辰走在大街上，到处都是熙熙攘攘的情景，让叶星辰也不得不感叹，战魂大陆三年一度的拍卖盛会，果然是吸引人。

　　就在叶星辰行走之间，突然间人群之中一阵躁动，紧接着无数的武者全部让开了一条道路，一驾马车出现，这个马车的四周，跟随着很多气息浑厚的武者，周围的武者纷纷地议论着。

　　“是纪氏家族的人，连纪氏家族都来参加拍卖会了吗？”人群之中，有人低声说道。

　　叶星辰缓缓抬起脑袋，看了一眼这一驾非常豪华的马车，以叶星辰的眼力，自然是能够看清楚，这一驾马车看似普通，实则是一个王级兵器级别的马车。

　　“纪氏家族？”

　　叶星辰微微说道，平常战魂大陆之上，王级兵器很稀少，这纪氏家族出行，居然用的王级兵器级别的马车，让叶星辰有点惊讶。

　　叶星辰看到，马车之上，有着一个大大的纪字，他的神识悄然出现，扫过马车，居然什么都没发现。

　　“纪氏家族是莽荒大陆的霸主，家族势力非常强大，遍布周边好几个大陆。”

　　“是啊，据说纪氏家族出了一个了不起的天才，进入了雾岩星系龙榜，排名九十三名。”

　　“不光这些，纪氏家族还有一个进入丹榜的强者，这些年纪氏家族凭借着无穷无尽的丹药，造就出了无数天赋卓越的年轻一辈。”

　　“是啊，纪氏家族这等庞然大物，平时根本见不到，没想到这一次居然出现在了战魂大陆之上，他们是来参加三年一度的拍卖盛会的吗？”

　　周围众多武者的议论声，叶星辰都听到了，他也有点惊讶，一个家族之中，居然出了一个龙榜强者，一个丹榜强者。

　　“有意思。”叶星辰道。

　　从始至终，纪氏家族的马车都在行走，没有停留，叶星辰根本探测不到马车之中，到底有谁。

　　就在纪氏家族的马车消失以后，突然间城门口再一次的出现了一大批气息浑厚的武者。

　　“是天青大陆的空门。”有人惊呼。

　　空门，也是天青大陆的霸主势力，空门之中，有着无数杰出的弟子，无数武者都在惊呼，这一次的拍卖盛会居然吸引了这么多强者。

　　随着空门的人进城之后，接下来的一连串的势力，更是让众人忍俊不禁。

　　不过叶星辰只是微微感叹一番，而后就直接朝着拍卖盛会所在之地走去，今天的拍卖时间是中午时分。

　　拍卖场所在之地，是战魂城的最中央，整个拍卖场占地面积非常庞大，叶星辰远远的就看到了无数的武者在排队。

　　叶星辰也是自觉的排在了众多武者的身后，叶星辰所排队的入口，乃是普通入口，而在另一侧，则是有着贵宾入口，都是给那些强大势力留着的。

　　贵宾入口，人很少，不一会儿时间，大势力的武者，已经进入了贵宾入口，而叶星辰依旧在等待。

　　时间一分一秒的过去了，当时间快到中午的时候，叶星辰终于进入了拍卖场之中。

　　刚进拍卖场，叶星辰瞬间感觉到了一股扑面而来的燥热气息，整个拍卖场之中，黑压压的一片。

　　“人真多。”

　　叶星辰看着黑压压的拍卖场，微微说道。

　　随后，叶星辰按照自己的座位号码，找到了自己的座位，而后座下。叶星辰发现，自己的座位，距离舞台非常远。

　　“贵宾室？”

　　叶星辰环视了一下四周，发现在前方，有着五个贵宾室，低声说道，“等一会吧。”

　　随后，叶星辰直接闭上了眼睛，拍卖会还需要一点时间，叶星辰在耐心地等待着。

　　中午时分来临，大部分参加拍卖的武者，已经进入了拍卖场之中，基本上已经就绪。

　　就在这时，一个白发老者，走上了舞台，他的脸上满是白花花的胡须，身穿长袍，颇有仙风道骨的感觉。

　　众人深知，这个白发老者，就是主持这一届拍卖盛会的拍卖师，也是拍卖场之中，比较有名的一个拍卖师。

　　白发老者对着下方挥了挥手，喧哗的拍卖场瞬间寂静了下来，无数的武者瞪大了眼睛，盯着舞台之上的白发老者看去。

　　“首先，我代表拍卖场欢迎大家来参加这一届的拍卖盛会。”白发老者笑呵呵地说道。

　　“白老，你就别卖关子了，赶紧开始吧。”舞台之下，有人高喊。

　　白老微微一笑，道：“相信大家也都了解拍卖会的规则，我也不详细说了，不耽误大家的时间了，接下来，直接开始拍卖第一件拍卖品。”

　　随着白老的话音一落，一个红裙女子，身材妖娆，缓缓的走到了舞台之上，她的手中，举着一个托盘。

　　白老手掌一挥，轻轻地把托盘之上的红布掀开，顿时一本书籍进入了众人的眼睛之中。

　　“第一件拍卖品，乃是一部三品功法。”白老道。

　　听到三品功法几个字，众人的眼睛瞬间一亮，议论声不断响起。

　　“三品功法，第一件拍卖品就是三品功法，后边的拍卖品肯定更加强大。”有人说道。

　　宇宙星空之中，功法的等级跟青玄世界的等级不一样，在这里，功法总共分为九品，每增加一品，威力增强很多。

　　一品最低，九品最高，蓝云星之上，众人听说过的最强大功法，也不过是六品功法而已。

　　二品功法，在战魂大陆之上，已经算是凤毛麟角般的存在了，三品功法，更是让人激动不已。

　　“三品功法？”叶星辰微微蹙眉，低声说道。

　　就在众人议论之中，白老的话音再一次的响起，“虽然这是一部三品功法，但是它只是残本，只有前三招。”

　　听到白老的话，众人这才释然，怪不得拍卖场愿意拿出三品功法来拍卖，原来是残本。

　　不过，虽然是残本，依旧是让众人激动不已。在战魂大陆之上，普通的武者，修炼的功法都是没品的功法，而能够修炼一品功法的武者，也是一些小有名气的武者。

　　能够修炼二品功法，都是一些大势力的武者，当然真正的大势力，比如纪氏家族，空门这些强横的势力，根本不会在乎三品功法残本的。

　　“三品功法，足以比拟四象落日诀第一象了。”叶星辰微微说道，以他对三品功法的了解，威力足以比拟四象落日诀第一象了。“也不知道四象落日诀是几品功法？”

　　“这部残本的三品功法，名为落雪掌，详细情况我也不介绍了，这部功法，起拍价为一万上品元石，每次加价不得地狱一千上品元石。”白老说道。

　　虽然是三品功法残本，但是还是有不少武者争红了眼，想要得到这一本功法。

　　“一万一千。”

　　“一万三千。”

　　“一万五千。”

　　“两万。”

　　眨眼工夫，三品功法落雪掌就被叫到了两万上品元石，价格依旧在上涨，不过都是一些普通武者，那些大势力的武者根本不在乎。

　　随着时间的推移，当三品功法的残本价格定格在五万上品元石的时候，终于成交了。

　　叶星辰看了一眼，被一个至尊境五重天的武者得到了，这个武者脸上满是笑容。

　　接下来是第二件拍卖品，这一件拍卖品是一个水晶记录仪，能够记录一切事情。

　　这个东西，对于普通武者来说，根本没有什么用，因为水晶记录仪，一般情况都是一些实力强大的武者，购买之后，跟别人战斗，把战斗过程用水晶记录仪记录下来，然后高价卖给一些人。

　　在市面上，一些武者为了学习强者的战斗，不惜高价购买水晶记录仪，来观看强者的战斗。

　　不过一般情况，水晶记录仪，都是只能使用一次，之后就没有能量，相当于一个废品了。

　　“众所周知，水晶记录仪，能够记录一些强者的战斗，而这一个水晶记录仪之中，则是记载着一个强者的战斗虚影。”白老缓缓地说道。

　　此时，在一个贵宾房间之中，玄云透过窗户，看到了坐在座位之上的叶星辰，他的眼眸之中，闪过了一丝杀意，低声说道：“大哥，第九排第五列的那个小子就是我跟你说的叶星辰。”

　　听到玄云的话，玄河眸子朝着窗外望去，当玄河看到叶星辰的境界之后，摇了摇头，脸上满是不屑之色。

　　“这种武者，不值一提。”玄河冷声说道。

　　随后，玄河准备移开视线，就在这个时候，玄河的右手颤抖了一下，紧接着玄河的眼眸之中，充满了炙热之色。

　　“熟悉的感觉……”

　　“大哥，怎么了？”玄云问道。

　　“他的身上，确实有着一抹熟悉的味道。”玄河闻言，嘴角上翘，道。


第1312章 雪参

　　“白老，这个水晶记录仪之中，到底记录着哪位强者的战斗虚影？”偌大的拍卖场之中，有人问道。

　　听到有人问这个问题，其他武者也是纷纷的竖起了耳朵，瞪大了眼睛，看着舞台之上的白老。

　　白老故作神秘的微微一笑，而后在众人的迫不及待之中，缓慢地说道：“这个水晶记录仪之中，所记录的战斗，乃是一位至尊境九重天级别的战斗。”

　　“而且是至尊境九重天巅峰，只差一步就能够踏入神元境的巅峰大能。”白老补充道。

　　听到神元境三个字，众人的眼眸之中，纷纷的浮现出了一抹炙热之色，众所周知，宇宙星空之中，至尊九重天之上，乃是神元境。

　　至尊境九重天的强者，在生命星球之上，就算是强横无比的大能了，但是在偌大的星系之中，依旧不算什么。

　　而神元境强者，已经可以算星系之中的大能了，达到神元境的强者，那才是真正的站在了生命星球的最巅峰。

　　“神元境？”

　　此刻的叶星辰，眼眸之中，也是浮现出了一抹炙热之色，半只脚踏入神元境的强者，他们对于武道的感悟，根本不是叶星辰能够比拟的，这种强者之间的战斗，对于普通武者来说，绝对是有很大的帮助。

　　“如果能够看到这种强者的战斗，说不定能够有所收获。”叶星辰微微说道，不过旋即叶星辰的脸色就恢复了，“这种级别强者的战斗虚影，怎么会流传出来？”

　　越是强大的武者的战斗记录，越是不会流传出来，半只脚踏入神元境的强者战斗虚影，居然出现在了战魂大陆的拍卖盛会之上，而且是第二件拍卖品。

　　“不对，这个水晶记录仪有问题。”叶星辰瞬间就想到了这一点，他的眸子微动，仔细的盯着舞台之上的白老。

　　此时的白老，看着拍卖场众多武者的眼神，满意的点了点头，就在这时，有人问道，“至尊境九重天的战斗虚影，怎么会出现的这么早？白老，该不会是水晶记录仪有问题吧？”

　　听到这个武者的话，众人纷纷的看向白老，就连贵宾室的大势力也是在关注着水晶记录仪。

　　白老闻言，略微一笑，而后道：“不错，如果是完整的水晶记录仪，那是无价之宝，这个水晶记录仪所记录的战斗，得确是至尊境九重天强者的战斗，只不过在记录的过程中，水晶记录仪出现了一点问题，导致现在无法打开。”

　　听到白老的话，贵宾室的众人纷纷摇头，无法打开的水晶记录仪，没有什么价值。

　　在一号贵宾室之中，有着五六个武者，在最中央的凳子上，有着一男一女，男子英俊潇洒，女子面容娇美。

　　“无法打开的水晶记录仪，不值钱。”这个英俊潇洒的男子看了一眼身旁的女子，微笑道。

　　“不错，这个水晶记录仪内部损毁，根本无用。”女子娇声道。

　　如果有外人在场的话，一定会惊骇无比，因为这一男一女，就是莽荒大陆纪氏家族的天才，龙榜强者纪雨，还有丹榜强者纪小青。

　　拍卖场，舞台之上，白老静静站着，此刻的拍卖场之上，鸦雀无声，但是众人的表情告诉白老，他们对一个已经损毁的水晶记录仪不感兴趣。

　　“白老，无法打开的水晶记录仪，就算记录的战斗在激烈，也没有价值，赶紧换下一个拍卖品吧。”有人叫道。

　　“水晶记录仪，低价一千上品元石，每次加价不低于一百上品元石。”白老微笑道。

　　第一件拍卖品在白老说完以后，无数的叫价之声就响起了，但是这一次，没有人叫价，都在等着流拍。

　　“一千块上品元石购买一个无法打开的水晶记录仪，脑子有病吧？”

　　“是啊，这个水晶记录仪一定会流拍，这里边没有人是傻子，连贵宾室的大人物都不愿意购买。”

　　“内部损毁的水晶记录仪，没有任何价值。”

　　无数嘈杂之声响起，白老的脸色也是略微的有点尴尬，按照拍卖会的规则，如果无人竞价，那么就会流拍。

　　一般情况，拍卖场不愿意看到流拍的情况，因为这样会影响拍卖会的声誉。

　　环视了一眼众人，白老问道：“没有人竞价吗？”

　　众人都不愿意竞价，唯独叶星辰，眯着眼睛，盯着水晶记录仪在观看，“这个水晶记录仪，倒是有些意思。”

　　“一千上品元石。”

　　叶星辰只是单纯的感觉这个水晶记录仪有点意思，想要买来玩玩，所以直接叫价一千块上品元石。

　　听到叶星辰的叫价，白老对着叶星辰感激的点了点头，而拍卖场之中，无数武者都在嘲笑叶星辰。

　　“哼，一个傻子，居然购买一个无法打开的水晶记录仪，真是有病。”

　　“现在的世道，人傻钱多的武者有的是。”

　　“……”

　　“一千块上品元石，还有没有加价的？”白老问道。

　　连续问了三遍，没有人加价，当拍卖捶落下的那一刻，成交。

　　叶星辰成功的以一千块上品元石，得到了一个水晶记录仪，虽然是一个无法打开的，但是已经无所谓了。

　　随着第二件拍卖品成功的拍卖完毕之后，接下来是第三件拍卖品。

　　时间一分一秒的过去了，转眼间就已经拍卖了十多件拍卖品了，这其中大部分对于叶星辰来说，都没有什么用处，所以叶星辰都没有叫价。

　　直到第十一件拍卖品出现之后，叶星辰的眼睛炙热无比，因为第十一件拍卖品就是他一直想要得到的雪参。

　　“第十一件拍卖品，灵草雪参，功效我就不介绍了，相信大家也都知道了，接下来直接开始拍卖，低价一千上品元石，每次加价不低于一百块上品元石。”白老直接说道。

　　“两千块上品元石。”

　　“三千块上品元石。”

　　雪参，乃是一种特殊的灵草，对修炼水系功法的武者来说，益处非常大，眨眼工夫，雪参的价格，就上涨到了一万块上品元石，不过价格依旧在上涨。

　　“一万两千块上品元石。”

　　“一万三千块上品元石。”

　　拍卖场之中，无数的武者都在疯狂的叫价，不过随着价格的上涨，叫价的越来越少。

　　当雪参的价格上涨到两万块上品元石的时候，大厅之中的叫价声音都消失了，只留下了几个贵宾室之中的武者在叫价。

　　“两万一千块。”一号贵宾室之中，一道沧桑的声音传出。

　　“两万两千块。”二号贵宾室之中，空门的人叫价。

　　“这一株雪参，我们青小姐想要，希望大家能给我们纪氏家族一个面子。”一道声音，从一号贵宾室传出。

　　良久，二号贵宾室传来一道爽朗的笑声，而后道：“既然如此，那我空门退出争夺。”

　　听到空门的人退出，纪小青的脸上露出了一丝柔和的笑容。

　　不过，就在这一个，一道懒洋洋的声音，传入了众人的耳朵之中。

　　“两万三千块上品元石。”

　　听到这个叫价，众人都在寻找，到底是谁，居然敢跟纪氏家族的人抢夺雪参。

　　“那小子很眼生，是外来的，一个小小的至尊境四重天武者，居然敢跟纪氏家族抢夺雪参，真是找死。”

　　“是啊，这一株雪参，纪小青小姐想要，纪小青小姐身为丹榜强者，炼丹术强大无比，雪参只有在纪小青小姐的手上，才能够有大用处。”

　　“小子，放弃吧，纪氏家族想要的东西，还没有人能够抢走。”

　　此时，不光是大厅之中武者，就连一号贵宾室之中的纪雨，脸色也是有点阴沉。

　　“两万五千块上品元石。”纪雨叫道。

　　虽然这么点元石，对于纪雨来说不算什么，但是纪雨不喜欢这种感觉，这是在挑衅纪氏家族。

　　“三万块上品元石。”叶星辰微微蹙眉，直接叫道，这一株雪参，他势在必得。

　　雪参的价格，也就是两万块上品元石而已，因为纪氏家族跟叶星辰的叫价，此时的价格，早已超出了雪参本身的价格。

　　随着叶星辰的叫价之后，一号贵宾室陷入了短暂的沉默，众人都在猜测，纪氏家族已经愤怒了，都在不屑地看着叶星辰。

　　二号贵宾室之中，空门最杰出的年轻一辈虚空子眸子深邃，看了叶星辰一眼，而后道：“真是不知死活。”

　　而此时，一号贵宾室之中，纪雨大怒，不过被纪小青给阻拦了。

　　“雨哥，不要动怒，这一次我们来拍卖场的目的你应该知道，很多大势力都在盯着那东西，我们不能失手。”纪小青眸子清澈，道。

　　“四万块上品元石。”纪雨没有理会纪小青，直接吼道。

　　“五万块上品元石。”

　　“六万块上品元石。”纪雨继续说道。

　　叶星辰略微的沉吟了片刻，大厅之中的武者以为叶星辰不再叫价了，纷纷叫嚷着。

　　“哼，跟纪氏家族做对，没有好下场。”

　　“以纪氏家族的财力，区区几万块上品元石算什么？”


第1313章 权限任务

　　“七万块上品元石。”叶星辰略微的沉吟片刻，而后叫价道。

　　随着叶星辰的声音响起，大厅之中，无数的武者都在好奇地看着叶星辰，他们不明白，一个至尊境四重天的小小武者，为何敢跟庞大的纪氏家族叫板。

　　一号贵宾室之中，纪小青透过窗户，看到了叶星辰，她的俏脸之上，浮现出一抹思索之色。

　　“哼，敢跟小青抢夺雪参，找死。”纪雨不悦的说道，随即准备继续叫价，但是被纪小青给阻拦了。

　　纪小青轻轻地摇了摇头，道：“雨哥，我们放弃吧，一株雪参，不值得。”

　　听到纪小青的话，纪雨微微思索，旋即若有所思的看了叶星辰一眼，最后放弃了叫价。

　　整个大厅之中，所有的武者都在等待着纪氏家族的人叫价，但是出乎他们的预料，当叶星辰叫价到七万上品元石之后，纪氏家族居然没有在出价。

　　舞台之上，白老见状，也是微微点头，看来纪氏家族是不打算继续竞拍了，随即道：“七万块上品元石，还有没有出价的？”

　　白老连喊三声，没有人说话，最后拍卖捶落下，代表着叶星辰以七万上品元石的价格，购买到了一株雪参。

　　看到拍卖捶落下，叶星辰的脸上也是露出了一丝笑容，他眸子漆黑，看了一眼一号贵宾室的方向。

　　“这小子得罪了纪氏家族，一定不会有好下场的。”

　　“不错，纪氏家族表面上放弃了，但是暗地里一定不会放弃，等拍卖盛会结束，就是这小子的死期了。”

　　“不过看这小子的面容，似乎一点都不惧怕纪氏家族啊，难道他也是隐世大能的徒弟？”

　　有人猜测，有人则是在议论，不过叶星辰根本没有理会这些闲言闲语。

　　接下来的拍卖，显然是进入了最后阶段，每一次的拍卖品都是极品，每一次的拍卖，都会让整个大厅之中无数武者疯狂的叫价，甚至连贵宾室之中的一些大势力也开始叫价。

　　时间一分一秒的过去了，当倒数第三件拍卖品出现的时候，整个拍卖场彻底的疯狂了起来。

　　此时，无数武者眼睛睁大，在看着舞台之上的一株灵草，这一株灵草如果光看外表的话，跟普通灵草一模一样，但是真正让众多武者疯狂的是，这不是普通的灵草，而是一株药王枝干。

　　不错，就是药王枝干，虽然只是药王枝干，但是其价值已经远超之前所有的拍卖品。

　　“药王枝干，起拍价一万上品元石，每一次加价不低于一千上品元石。”白老道。

　　随着白老的话音一落，拍卖场之中，无数的叫价之声响起。

　　“一万一千。”

　　“一万两千。”

　　“两万块。”

　　眨眼工夫，药王枝干的就价格就被叫道了两万块上品元石，而且依旧在疯狂的上涨。

　　“一株药王枝干啊，如果我能够得到药王枝干，吞服之后，实力绝对会大进。”

　　“这是一个机会，药王枝干能够治愈我多年来的疾病，我一定要得到药王枝干。”

　　“倒数第三件拍卖品居然是药王枝干，而且这一株药王枝干的药效，似乎是火属性的，正好跟我的功法匹配，药王枝干是我的。”

　　无数的嘈杂之声，响彻整个拍卖场，在一号贵宾室之中，纪小青的眼眸之中，也是浮现出了一抹惊讶之色。

　　如果说在场的众人之中，谁最懂药王枝干的作用，非她莫属，因为她是雾岩星系丹榜强者。

　　能够跻身丹榜的强大炼丹师，最起码也是洪级炼丹师，跟荒级炼丹师有着本质上的区别。

　　“居然是药王枝干。”纪小青抿嘴道。

　　旁边的纪雨见状，深知自己的妹妹是炼丹师，药王枝干对她的吸引力非常大，当下决定把药王枝干买下来送给妹妹。

　　此时，药王枝干的价格，已经上涨到了五万块上品元石了，叶星辰静静地坐在座位上，观看着众人的叫价。

　　药王枝干虽然珍贵，但是对于叶星辰来说，根本没有任何吸引力，因为在他的武神空间药园之中，有着一株药王枝干，那一株药王枝干比眼前的药王枝干要强横无数倍。

　　“真是疯狂啊。”叶星辰感叹道。

　　“十万上品元石。”

　　陡然间，一道粗犷的声音，传入了众人的耳朵之中，有些武者倒吸一口冷气，旋即叫道：“一号贵宾室，是纪氏家族的人在叫价。”

　　“纪氏家族有着一个丹榜强者，想来这药王枝干对他们来说非常重要。”

　　“十五万上品元石。”

　　一直没有叫价的三号贵宾室传出了一道声音，似乎对药王枝干也是志在必得。

　　不过还没等众人反应过来，纪雨再一次的加价，直接叫到了二十万块上品元石。

　　本来二号贵宾室空门的虚空子也在参与，但是随着两人的争斗，虚空子干脆退出了争夺。

　　三分钟之后，整个拍卖场之中，其他人都停止了叫价，只剩下了纪雨跟三号贵宾室的人在叫价，而此时药王枝干的价格，已然是上涨到了三十万上品元石。

　　以叶星辰的眼光看来，这一株药王枝干本身药效弱，有点枯萎的迹象，价值最多也就是三十万上品元石。

　　“三号贵宾室到底是谁？为何敢跟纪氏家族叫板？”有人问道。

　　叶星辰的脸庞之上，也是浮现出了一抹好奇之色，纪氏家族的强大，叶星辰也算耳闻，此时三号贵宾室的人，居然一心跟纪氏家族叫板。

　　此刻，在三号贵宾室之中，玄河眯着眼睛，看着舞台之上的药王枝干，而一旁的玄云，则是有点疑惑。

　　“大哥，为了一株药王枝干跟纪氏家族死磕，值得吗？”玄云问道。

　　玄河轻轻摇头，道：“这一株药王枝干有点特别。”

　　最终，在众人的震惊之中，药王枝干以五十万上品元石的天价，被玄河得到。

　　一号贵宾室之中，纪雨脸色阴沉，道：“给我去查，三号贵宾室之中，到底是谁？”

　　“雨哥，算了。”一旁的纪小青脸上有着一抹失落之色，道。

　　“小青，这件事情不会这么算了，我们纪氏家族的东西，不是那么好抢夺的。”纪雨霸道地说道。

　　不一会儿，下人就从外边走了进来，而后在纪雨的耳边轻声地说了几句。

　　“玄河？”

　　纪雨闻言，冰冷地说道。

　　“雨哥，你是说三号贵宾室的人是玄河？”纪小青急忙问道。

　　玄河很久以前，就名震整个战魂大陆，甚至连周边的一些大陆都知道他的名字，因为玄河的实力，非常逆天。

　　但是在六年前，玄河得罪了一个大人物，大战一场之后重伤，实力下降，而后就消失不见了。

　　此时，再度听到玄河的名字，纪雨的脸上，也是有着一抹寒色。当年玄河名震战魂大陆的时候，纪雨还没有进入龙榜，有一次纪雨外出，跟玄河发生了一点冲突，而后大战在了一起，最终纪雨不敌玄河，受了点轻伤，逃走了。

　　当时的纪雨就发誓，一定要报仇，但是等他努力修炼，进入龙榜之后才发现，玄河消失了。

　　“玄河，你终于出现了。”纪雨冰冷的道。

　　此时，在大厅之中，叶星辰正在参加拍卖会，但是突然间他感觉到了武神空间之中的一丝震动，紧接着武神系统的声音，在叶星辰的脑海中响起了。

　　“叮……系统发布任务，得到本次拍卖盛会的最后压轴物品，并完美的使用，任务奖励，武神系统的权限提升。”

　　听到系统的声音，叶星辰有点发愣，良久才缓过神来，紧接着他的脸上狂喜。

　　“武神系统权限提升？”叶星辰自言自语道。

　　一直以来，武神系统就无比的神秘，在叶星辰最初修炼的时候，武神系统给予了叶星辰很大的帮助，但是随着实力的提升，叶星辰对武神系统的依赖也是逐渐的减弱。

　　在青玄世界的时候，武神系统的权限被叶星辰提升到了五星，而后就一直没有动静。

　　直到刚刚，系统居然发布了任务，只要完成任务，就能够让武神系统提升到六星权限。

　　“六星权限的武神系统，到底有何神奇之处？”叶星辰眼冒金光，道。

　　不过，突然间叶星辰想到了任务的要求，而后就傻眼了，刚刚太高兴，没来得及观看任务要求，此时才发现，任务要求是得到本次拍卖会的压轴物品，并完美使用。

　　“一株药王枝干就拍卖了五十万上品元石的天价，这最后的压轴物品，肯定有很多大势力在盯着，我身上只剩下二十二万上品元石，根本不够啊。”叶星辰犯难道。

　　在叶星辰思索之际，舞台之上倒数第二件拍卖品就已经开始拍卖，不过叶星辰太过专注，根本没有发现。

　　一开始大厅之中，还有人叫价，但是到后来，只有几个贵宾室在叫价，不过纪氏家族似乎对这件拍卖品不在乎，所以没参加拍卖。

　　空门跟四号贵宾室的人竞拍，最终被四号贵宾室的人得到。

　　就在这时，叶星辰拍了拍脑袋，灵光一闪，道：“有了……”



　　第1314章 争夺蓝云图

　　拍卖场之中，黑压压的一片，武者们都在等待着最后的压轴拍卖品的出现。每一次的压轴拍卖品，都会引起无数武者的疯狂，这一次也不例外。

　　不光是大厅之中的武者，就连贵宾室之中的众多势力，都在焦急的等待着最后压轴物品的出现。

　　而此时，在舞台之上，白老环视了一下下方，听着众人的议论之声，他清楚的知道，时机已经成熟，众人的好奇心已经被调到最高了，是时候拿出最后一件拍卖品了。

　　白老对着一旁微微点头，紧接着一个红裙女子，直接举着一个托盘，出现在了舞台之上，托盘之上，红布盖着，在托盘周围，有着强横的禁制，居然能够隔绝神识。

　　“是什么？”

　　叶星辰眸子漆黑，低声说道，武神系统发布的任务，就是与此有关，而且他感觉神识居然无法进入其中，更加的好奇了。

　　白老挥了挥手，示意大家安静，嘈杂的拍卖场瞬间寂静了下来，无数的武者都在盯着白老看。

　　“这是本届拍卖会的压轴物品，也是历届以来，我们拍卖会上价值最高的拍卖品。”白老激动地说道。

　　“白老，别卖关子了，赶紧开始吧。”下方有人叫道。

　　白老点头，而后手掌轻轻一挥，掀开了红布，顿时托盘之上出现了一个黑色的铁片。

　　“一个铁片？白老说的如此神奇的拍卖品居然是一个铁片？”

　　“怎么回事啊？压轴物品居然是一个铁片，白老不是在跟我们开玩笑吧？”看到托盘之中静静的放着一个铁片，众多武者心生不满，大声说道。

　　尽管很多武者都有点不悦，但是此时的叶星辰，却是傻眼了，因为托盘之中的铁片，根本不是什么普通的铁片，而是跟他之前得到的蓝云图一模一样的铁片。

　　“蓝云图？”

　　叶星辰的心中，掀起了惊涛骇浪，暗自说道。

　　叶星辰之前无意中得到了蓝云图，得知蓝云图总共有三块，他得到的是第一块，剩下两块不知去向，没想到在战魂大陆的拍卖盛会上发现了。

　　“就算是没有武神系统发布的任务，我也要把他拍下来。”叶星辰瞬间做出了决定。

　　就在这时，舞台之上，白老再一次开口说道：“这可不是一个普通的铁片，据说这个铁片之中，蕴含着一个惊天宝藏，谁要是能够解开其中的地图，就能够得到惊天宝藏。”

　　“白老，你把铁片说的神乎其神，为何你们拍卖会不自己用，会舍得拿出来拍卖？”有人问道。

　　白老道：“实不相瞒，我们拍卖会的鉴宝长老经过长时间的鉴定，发现这是一个不完整的地图。”

　　“所以，我们拍卖会才会拿出来拍卖。废话不多说了，这个铁片低价十万上品元石，每一次加价不低于一万上品元石。”白老道。

　　白老的话音刚落，整个大厅之中，寂静无比，毕竟如此高昂的元石，众人也不敢确定，这个铁片到底是真是假。

　　良久之后，终于有一道叫价声音传出，“十万上品元石。”

　　随着第一个叫价开始，大厅之中的众人，也是开始了叫价，蓝云图的价格，也是不断的上涨。

　　叶星辰微微静坐，一直没有叫价，因为他知道，现在叫价没有用，贵宾室的那些大势力还没有动手呢，那些人才是叶星辰的劲敌。

　　“十一万上品元石。”

　　“十五万上品元石。”

　　“二十万上品元石。”

　　“……”

　　眨眼工夫，蓝云图的价格就被叫到了五十万上品元石，看着势头，达到一百万上品元石，根本不在话下。

　　不过价格上涨到了五十万上品元石，很多人已经放弃了，除了那些大势力跟大宗们，普通武者根本没有这么多的元石。

　　要知道，五十万上品元石，已经可以购买一艘下品飞舟了，对于很多人来说，一个残缺的地图，不值五十万上品元石。

　　一号贵宾室之中，纪小青有点疑惑地看着纪雨，问道：“雨哥，这个铁片真的是藏宝图吗？为何这些人怎么感兴趣？”

　　“小青，这个铁片，不是你想象中的那么简单，看着吧，这才刚刚开始。”纪雨道。

　　纪氏家族这一次也是听到风声，拍卖盛会之上会出现蓝云图，虽然纪氏家族的人没有见过蓝云图，但是他们听说过。

　　纪氏家族的高层给纪雨的命令就是，不惜一切代价得到蓝云图，而且纪氏家族给纪雨带了二百万上品元石。

　　与此同时，其他几个贵宾室的武者，也是脸色凝重，盯着蓝云图在观看。

　　二号贵宾室之中，空门最杰出的弟子虚空子，看着蓝云图，眼冒金光，道：“铁片一定是我们空门的，谁都无法抢夺。”

　　时间一分一秒的过去了，当蓝云图的价格被炒到八十万上品元石的时候，大厅之中叫价的武者已经寥寥无几。

　　而就在这个时候，纪雨开始叫价了，“九十万上品元石。”

　　纪雨一开口就直接增加了十万块上品元石，大厅之中，一片惊叹之声，果然不愧是莽荒大陆的霸主，十万块上品元石对于他们来说，简直就是九牛一毛。

　　随着纪雨的叫价，大厅之中最后剩下的两个武者也不再叫价，因为他们知道，纪氏家族的财富之雄厚，根本不是他们能够比拟的。

　　看到两人停止叫价，纪雨满意的点了点头。

　　不过，就在这个时候，二号贵宾室的虚空子也出声了，“这个铁片，我空门也想要，一百万上品元石。”

　　纪雨闻言，眸子之中，有着一抹杀意，盯着二号贵宾室看了一眼，“虚空子。”

　　虚空子的实力，跟纪雨相差无几，也是龙榜强者，不过是在龙榜末尾，饶是如此，虚空子的实力，也不容小觑。

　　“我纪氏家族要定了。”纪雨再一次开口，直接把价格涨到了一百二十万块上品元石。

　　纪雨刚刚叫价完毕，还没等空门的虚空子叫价，四号贵宾室传出了一道声音。

　　“一百三十万块上品元石。”

　　众人一阵惊呼，连四号贵宾室的人都加入了竞拍之中，看来这个铁片真的是很吸引人。

　　而此时，在三号贵宾室之中，玄河脸色阴沉，目光闪烁，不知道在思索什么。

　　一旁的玄云，低声地问道：“大哥，这个铁片到底什么来头？”

　　玄河闻言，摇了摇头，眼眸之中，露出了一丝杀意，而后径直的离开了贵宾室。

　　“大哥，你去哪？”玄云问道。

　　“走吧，我们放弃这一次的竞拍。”玄河道。

　　玄河的离开，根本没有引起其他人的注意，贵宾室之间的争夺，才刚刚开始。

　　不过，当价格上涨到一百八十万上品元石的时候，叶星辰也加入了竞拍之中。

　　虽然叶星辰现在没有元石，但是他已经想到了一种办法，而且他还可以找黑袍老者帮忙。

　　“一百八十万块上品元石。”

　　随着叶星辰的叫价，整个大厅一瞬间陷入了寂静，紧接着是无尽的喧哗，无数的武者，瞪大了眼睛看着叶星辰。

　　他们不明白，一个普通的武者，居然敢叫出一百八十万块上品元石的天价，难道他在扮猪吃老虎？

　　“嗯？又是他？”一号贵宾室之中，纪雨脸色阴沉，看着叶星辰，低声道。

　　“有意思。”一旁的纪小青，水蓝色的眼睛之中，有着一抹好奇之色，道。

　　“我纪氏家族想要得到这块铁片，希望大家能给我纪氏家族一个面子，二百万块上品元石。”纪雨说道。

　　听到纪雨的话，空门的虚空子也是略微的停顿了一下，而后开口道：“我空门可不怕你纪氏家族，二百一十万块。”

　　就在这时，四号贵宾室之中，传出了一道沧桑的声音，道：“纪氏家族跟空门的战斗，我就不参与了。”

　　四号贵宾室退出竞拍，此刻参加竞拍的只剩下叶星辰，还有纪雨跟虚空子三人。

　　“二百二十万块上品元石。”叶星辰道。

　　“二百三十万块。”虚空子叫价道。

　　一号贵宾室之中，纪雨脸上满是不悦之色，低沉地吼道：“该死的，本以为二百万块上品元石就能够得到它了，没想到事情居然这么棘手。”

　　“雨哥，我们的元石不够了，怎么办？”纪雨道。

　　纪雨略微的沉吟了片刻，而后道：“二百四十万块上品元石。”

　　同时纪雨心中暗自想着，这已经是他们纪氏家族能够给出的最高价格了，如果在高，他们只能放弃，但是纪雨不甘心。

　　“二百五十万块上品元石。”虚空子叫道。

　　听到虚空子的声音，纪雨咬牙切齿的道：“虚空子！”

　　虚空子叫价完毕之后，纪雨不再叫价，众人心里很清楚，纪氏家族应该是放弃了这一次的竞拍。

　　接下来就看叶星辰了，不过没有人认为叶星辰能够敌得过虚空子。

　　“二百六十万块上品元石。”叶星辰道。

　　虚空子这一次直接叫出了三百万块上品元石的价格，顿时让整个拍卖场都一阵惊讶。


第1315章 还债

　　虚空子一口气把价格增加到了三百万块上品元石，这已经远远的超出了蓝云图的本身价值。

　　一个残缺的藏宝图，还不知道是真是假，就已经拍出了三百万的天价，当然这个价格依旧会上涨，众人无不摇头，强者的世界，他们不懂。

　　虚空子叫价完毕之后，眼眸之中，有着一抹戏谑之色，上下打量着叶星辰，等待着叶星辰的叫价。

　　“一个至尊境四重天的武者，居然妄图得到，真是痴心妄想。”虚空子冷声道。

　　大厅之中，叶星辰静静坐立，虚空子叫价完毕之后，叶星辰就在询问武。

　　武沉睡了很长时间，直到刚刚叶星辰呼唤它，它才从沉睡中醒过来。

　　“武，武神系统的任务，是否规定，必须要从拍卖场竞拍得到？”叶星辰问道。

　　如果没有这个限制的话，他不介意在做一次杀人越货的事情。

　　“哼，你想的美。”武没好气地说道。

　　叶星辰撇了撇嘴，无奈地摇了摇头，道：“三百一十万上品元石。”

　　本来叶星辰还存着侥幸心理，如果可以的话，他会放弃竞拍蓝云图，等到虚空子离开战魂大陆以后，他在开始劫杀。

　　不过，这种事情显然是不可能了，简单的跟武交流了几句，叶星辰就开始叫价。

　　砰……

　　二号贵宾室之中，传出了一阵响声，众人都知道，虚空子发怒了，后果不堪设想，他们眼眸中有着一抹怜惜的看着叶星辰。

　　“这小子，不但得罪了纪氏家族，还得罪了虚空子，真是找死啊。”

　　“难道这小子背后有大势力吗？为何连纪氏家族跟空门都不惧怕？”

　　“我看这小子就是假装镇定，就算他在天才，境界也太低，根本不是虚空子跟纪雨的对手。”

　　“不过这小子能够交出三百多万上品元石的价格，看来他身上的元石也不少。”

　　很多武者都在议论叶星辰，有些武者的眼眸之中，充满着贪婪之色，叶星辰小小年纪，能够拥有如此多元石，他们不眼馋才怪呢。

　　“这位兄弟，铁片我空门志在必得，希望你能够看在我们空门的面子上，退出竞拍。”二号贵宾室之中，虚空子大声道。

　　“我也想给空门面子，可是我也很想要铁片，这可如何是好？”叶星辰摊了摊手道。

　　虚空子闻言，眸子冰冷，心中愤怒不已。

　　“好，既然如此，那就各凭本事吧，希望你不要后悔。”虚空子冰冷的道，“三百五十万块上品元石。”

　　“我们这一次总共带了四百万块上品元石。”虚空子身旁，一个长老提醒道。

　　“三百六十万块。”

　　叶星辰也不多加，每一次增加十万块上品元石，让虚空子气愤无比。

　　“四百万块上品元石，这是我空门的最后一次加价，小友，你要考虑好在说话。”虚空子威胁道。

　　大厅之中，众人纷纷点头，空门所带来的元石估计也不多了，开始威胁叶星辰了。

　　如果是别人，也许会妥协，毕竟空门乃是天青大陆的霸主，他们惧怕。但是虚空子遇到的是叶星辰。

　　叶星辰是谁？风雪宗的高级弟子，一身实力堪比至尊境七重天，而且他已经得到了一块蓝云图，这一块蓝云图对他来说，意义重大，他才不会拱手让人。

　　在众人的注视之中，叶星辰微微一笑，道：“四百一十万块上品元石。”

　　听到叶星辰的声音，众人都有一种想笑的冲动，不过最气愤的莫过于虚空子了。

　　刚才放下狠话，这是最后一次加价，但是没想到叶星辰居然真的加价了。

　　“好，我空门记住你了。”虚空子说完这句话，直接离开了贵宾室，消失在了拍卖场之中。

　　随着虚空子的离开，众人知道，这一场空前盛大的拍卖会也就此结束了。

　　最后，叶星辰以四百一十万块上品元石的天价，得到了第二块蓝云图。对于有些人来说，四百多万块上品元石，已经足够购买一艘中品飞舟了，购买一个残缺藏宝图，根本不知道。

　　但是，对于叶星辰来说，非常值得，元石没有了可以在赚，但是蓝云图错过了，就不会在有了。

　　当白老宣布本次拍卖盛会圆满结束的时候，整个拍卖场之中，一片嘈杂之声。

　　叶星辰在工作人员的带领之下，直接进入了拍卖盛会的后台，白老亲自迎接。

　　“白老。”叶星辰拱手道。

　　“这位小友一看就是人中龙凤，你的东西我们已经准备好了，雪参跟铁片总共四百一十七万块上品元石，付款之后就可以带走了。”白老道。

　　闻言，叶星辰略显尴尬，手指挠了挠头，而后道：“我可以先见见你们武斗场的总负责人吗？”

　　叶星辰知道拍卖场也是武斗场的产业，武斗场的总负责人全权管理。

　　听到叶星辰的要求，白老微微蹙眉，旋即道：“这位小友，我们的总负责人可不是谁都能够见的。”

　　“白老，我跟你们总负责人有点交情，这一次我带的元石不够，想要见一见他。”叶星辰道。

　　叶星辰的话，让白老的脸色更加的阴沉了，他冰冷地说道：“小子，你是来捣乱的吗？”

　　这么多年了，还没有人敢在战魂大陆的拍卖盛会上捣乱，眼前这小子没有元石，居然参加竞拍。

　　“白老，不是你想的那样。”叶星辰急忙解释。

　　“哼，无需解释，今天如果你不拿出四百一十七万块上品元石，就把命留在这里吧。”白老冰冷道。

　　“白老……”叶星辰道。

　　在拍卖场之外，有着两道苍老人影，正在朝着拍卖场的方向走来。

　　“老马，你不知道我的时间比较紧迫吗，还要拉着我来看什么拍卖盛会。”老徐有点不悦地说道。

　　“老徐，这可是战魂大陆三年一度的拍卖盛会，我带你来透透气啊。你天天待在房间之中，不闷吗？”老马道。

　　“自从修复了天王级战剑之后，我对铸剑师一道的感悟更加的深刻了，我想要积累基础，而后一举突破。”老徐道。

　　老马微微摇头，而后直接一头扎进了拍卖场之中，看到拍卖场空空如也，老马脸色略微尴尬，道：“我居然忘记时间了，看来拍卖盛会是结束了。”

　　身后的老徐咧嘴一笑道：“你这总负责人当的真不负责。”

　　听到老徐的打趣，老马无奈地摇了摇头，而后朝着拍卖场的后台走去。当老马靠近后台的时候，就听到了叶星辰跟白老的声音。

　　“嗯？叶星辰的声音？”老马略微错愕，道。紧接着两人快步的走到了后台，白老瞬间就发现了老马跟老徐。

　　“总负责人，你怎么来这里了？”白老看到老马，问道。

　　叶星辰也看到了老马跟老徐，老马就是武斗场的黑袍老者，也是武斗场跟拍卖场的总负责人，而老徐则是白发老者，也就是战魂大陆的铸剑师。

　　“总负责人，这一次的拍卖盛会举行的非常顺利，最后的压轴物品，更是拍出了天价。”白老给总负责人汇报着情况。

　　“哦？压轴物品被谁拍走了？”总负责人问道。

　　说到这里，白老的脸就拉下来了，他指着叶星辰，道：“总负责人，这小子是来捣乱的，他出价四百一十万上品元石，购买了最后的压轴物品，此刻居然跟我说他没有元石。”

　　老马看到叶星辰那一张笑眯眯的脸，无奈地摇了摇头，直接走到了叶星辰身旁，道：“怎么？元石不够？”

　　“叶小友，你元石不够可以跟我说嘛。”老徐也是直接开口说道。

　　一旁的白老，正准备怒斥叶星辰，突然间听到总负责人的话，有点发愣，而后问道：“总负责人，你们真的认识？”

　　“嗯，我们认识，这件事情交给我来处理吧。”老马道。

　　“知道了。”白老说完，脸上直冒冷汗，快速的离开了后台，他一刻也不想待在这里了。

　　“前辈，我身上的元石确实不够，但是你放心，这四百万元石，我一定会还上的。”叶星辰直接开口道。

　　“叶星辰，四百万块上品元石，我身上也没有，想帮你也没办法，要不让老马优惠一下。”老徐道。

　　“叶星辰，四百万块上品元石，非同小可，虽然我是总负责人，但是也不能给你全免，这样吧，你交四百万块上品元石，其余的十七万就免了吧。”老马道。

　　叶星辰能够理解总负责人的心情，道：“前辈，我一时半会也找不到那么多元石，你看这样行不？我用一年的时间把四百万块上品元石还清？”

　　“哦？你打算怎么还？”总负责人问道。

　　“我打算常驻武斗场，直到还清四百万块上品元石为止。”叶星辰道。

　　老徐以为叶星辰要在武斗场参加武斗，直接摇头，道：“叶星辰，四百万块上品元石，你要赚到什么时候？”

　　“前辈请放心，我有办法。”叶星辰道。

　　总负责人还想说什么，但是看到叶星辰认真的眼神，最后还是点了点头。

　　“叶星辰，我也只能帮你这么多了。”


第1316章 一年之后

　　战魂大陆之外的无尽星空之中，繁星闪烁，洪荒气息充斥各处，在一处暗中，有着几道人影正在隐藏。

　　“那小子得到了铁片，我们就在此等候，他逃不出去。”纪雨道。

　　一旁的纪小青欲言又止，最后轻轻摇头，跟着纪雨一起隐藏在暗中。

　　与此同时，玄河兄弟还有空门的虚空子，也是分别隐藏在战魂大陆之外的无尽星空之中，等待着叶星辰的出现。

　　就这样，时间转眼就过去了三天，他们苦苦的等待了三天时间，硬是没有看到叶星辰的身影。

　　终于，在这时候，虚空子等人知晓，叶星辰常驻在了武斗场之中，不知道在干什么。

　　“该死的，这小子真是一个缩头乌龟。”无尽幸亏之中，虚空子大声咒骂，如果这小子一辈子都龟缩在这里的话，他们也不可能在外边守一辈子。

　　不光是虚空子，纪雨也同样大发雷霆，但是没有办法，他们只能继续等待，纪雨让纪小青跟长老们先回去，他独自一人留下。

　　战魂大陆之外，波涛汹涌，但是身在战魂城之中的叶星辰，却是丝毫不知情，他这几天把二十九万块上品元石，全部用来购买药草。

　　三天时间，终于把药草购买完毕，二十九万块上品元石的药草，就算是放在武神空间之中，也是堆积成了一座小山。

　　就这样，叶星辰进入了武神空间之中，开始了无休止的炼丹，不错就是炼丹。

　　叶星辰的炼丹术似乎有了突破的迹象，而且赚取元石最快的方法，似乎也是丹药了。

　　荒级高阶丹药，在战魂大陆之上的价格还是非常客观的，四百万上品元石，需要很长时间才能还清。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间三个月就过去了。

　　三个月的时间，战魂大陆之外，纪雨跟虚空子一直在等待着叶星辰，他们多番打听之下，终于知道了叶星辰的名字。

　　“该死的，三个月了，难道他一辈子都不出来了吗？”虚空子冰冷地说道。

　　“区区三个月时间，对于我们这种武者来说，不算什么，就算是十年二十年，也要等。”纪雨道。

　　武神空间，剑心殿之中，叶星辰在专心致志的炼制丹药，随着炼丹量的增加，叶星辰的炼丹术也是不断的增长着。

　　三个月的锤炼，叶星辰相信用不了多长时间，就能够突破到洪级初阶炼丹师，到那个时候，才算是小有所成了。

　　岁月如梭，转瞬即逝。

　　半年之后，叶星辰的炼丹术，终于是突破到了洪级初阶，达到洪级初阶，方能算是真正的炼丹师。

　　常人想要普通瓶颈达到洪级炼丹师，异常困难，叶星辰也是因为武神空间的二百倍时间加速，所以才能够在这么短的时间之内做出突破。

　　“洪级初阶炼丹师。”叶星辰微微说道。

　　此刻的叶星辰，心中想到了雾岩星系的丹榜，身为炼丹师，没有人不想登上丹榜，叶星辰也不例外。

　　“如果能够同时登上龙榜跟丹榜就好了。”叶星辰道。

　　整个雾岩星系，能够同时登上龙榜跟丹榜的强者，也是寥寥无几，很多武者都不愿意分心学习炼丹术。

　　略微的思索了片刻，叶星辰继续开始无休止的炼丹，达到了洪级初阶境界，叶星辰的炼丹术也是大幅度的提高，炼制的丹药品质也是非常的完美。

　　一年之后，叶星辰终于停止了炼制丹药，而他的炼丹术，也是悄然突破到了洪级中阶境界，这突如其来的惊喜，让叶星辰也是有点惊讶。

　　一年的炼丹，加上武神空间的二百倍时间加速，叶星辰终于把四百万块上品元石全部还清了，而且还给自己留下了五十万块上品元石。

　　虽然耽误了一年时间，但是对于叶星辰来说，太值得了。

　　叶星辰离开武神空间，直接找到了总负责人，把炼制好的丹药交给了他们。

　　“这是你一年时间炼制的？”两人见状，纷纷发愣，问道。

　　叶星辰点头，老徐忍不住夸赞道：“叶星辰，你在炼丹一道上的天赋，真是厉害啊。”

　　两人是战魂大陆之上的最强者，眼光自然不是一般人能够比拟的，光是炼制的数量，就不是一般人能够做到的。

　　就连总负责人对叶星辰，也是有点赞扬，“叶星辰，以你现在的炼丹术，足以跻身丹榜了。”

　　“是啊，虽然名次会靠后，但是总归是好事。”老徐道。

　　叶星辰告别了老徐，回到了独立院落之中，这一处独立院落，乃是总负责人专门给他准备的。

　　“炼制丹药一年，武道一途上也是有所感悟。”

　　一年时间，叶星辰的基础已经非常扎实了，而且叶星辰的境界，也是从至尊境四重天初期，达到了至尊境四重天巅峰。

　　叶星辰打算先把四象落日诀第二象修炼完毕，然后在离开战魂大陆，返回风雪宗。

　　哗啦……

　　武神空间之中，叶星辰取出五万块上品元石，不断地吸收着上品元石之中的浓烈元力。

　　半个时辰之后，五万块上品元石已经化作粉末，接下来叶星辰直接吞服了九曲化神丹。

　　九曲化神丹的药效非常霸道，不过叶星辰的肉身，达到了极境，能够忍受常人不能忍受的痛苦。

　　接下来，就是吞服雪参，还有龙须草，青璃赤水草，这些叶星辰都准备完毕了，直接吞噬。

　　嘶嘶撕……

　　灵草的药效，非常强横，叶星辰利用强横的肉身，不断地吸收着灵草之中的药效。

　　当所有药效全部吸收完毕之后，叶星辰手中突兀的出现了无真剑，而后快速地站起来，手中无真剑杂乱无章的挥舞。

　　嗷……

　　陡然间，叶星辰的身体之中，无数的元力疯狂的涌出，最后全部汇聚到了无真剑之中。

　　无真剑所过之处，空间都在颤抖，最后无真剑停留在了天空之中，无真剑剑尖停留之处，大量的元力，不断的喷涌而出，与此同时，一道虎啸之声，响彻整个武神空间。

　　四象落日诀第二象白虎象，比之第一象青龙象都要强大，叶星辰因为有了扎实的基础，修炼第二象水到渠成。

　　三个时辰之后，叶星辰停止了修炼，四象落日诀第二象修炼完毕。

　　“现在的我，实力恐怕能够跟至尊境七重天巅峰的武者战斗了。”叶星辰微微说道，他对四象落日诀第二象白虎象非常自信，以白虎象的威力，横扫至尊境七重天武者。

　　当然，不光是白虎象修炼成功，在修炼白虎象的过程中，叶星辰吸收了太多的灵草药效，直接导致叶星辰的瓶颈自动突破，境界从至尊境四重天巅峰，直接踏入了至尊境五重天。

　　“这就是至尊境五重天的力量？”

　　叶星辰感受着身体之中无穷无尽的力量，低声说道。

　　一年时间的磨练，叶星辰收获良多，不过唯一让叶星辰遗憾的就是，蓝云图最后十二个图案依旧没有修炼完成。

　　第一个蓝云图没有修炼完毕，就无法修炼第二个蓝云图，导致叶星辰现在无法完成武神系统发布的任务，系统权限迟迟无法提升。

　　“在战魂大陆待了一年时间，也该离开了。”叶星辰微微说道。

　　叶星辰在战魂大陆之上修炼的这一年，在遥远的风雪宗之中，也是发生了一些事情，其中更是有着关于凌欢语的事情。

　　凌欢语，凭借着叶星辰的武神空间，硬生生的修炼到了至尊境三重天，成为了风雪宗的初级弟子。

　　而在叶星辰外出的这几年之中，凌欢语的天赋得到了全面的开发，有了风雪宗的大量资源，凌欢语很快地就从初级弟子之中脱颖而出，最终在三天之前，成功的突破到了至尊境四重天，顺理成章的成为了中级弟子。

　　而此时，在中级弟子修炼室之外，一群弟子正围着凌欢语，其中为首之人，身上有着浑厚的元力波动。

　　“小妞，难道你不知道，这个修炼室是我兄弟的吗？”为首之人戏谑地问道。

　　事情的起因是这样的，高级弟子之中，有人跟叶星辰有过冲突，故此在得知凌欢语跟叶星辰的关系之后，就不断的寻找凌欢语的麻烦。

　　如果是之前，他们也不敢这么肆无忌惮，但是叶星辰外出两年多时间了，一直没有回来，他们认为叶星辰早已死在了宇宙星空之中，所以才敢这么大胆。

　　今天，凌欢语进入了中级弟子王建的修炼室，让王建心生不满，直接叫来了高级弟子刘东。

　　叶星辰在风雪宗的时候，跟刘东战斗过，那一次叶星辰当着无数高级弟子的面，羞辱了刘东，后者把那件事深深的记在了心中。

　　“大哥，这就是凌欢语，叶星辰的女人。”有人说道。

　　“修炼室没写名字，谁都可以进去。”凌欢语冷声道。

　　“凌欢语，立刻给我兄弟道歉，然后滚出风雪宗，要不然我让你吃不了兜着走。”刘东道。

　　凌欢语不再理会刘东等人，直接朝着远处走去，不过瞬间被众人围住。

　　“凌欢语，不道歉还想离开这里？如果不是冰凝师姐护着你，你早就是我的胯下玩物了！”刘东寒声道。

　　高级弟子第一人冰凝，一直在庇护着凌欢语，这让刘东更加不爽。


第1317章 玄河

　　“刘东，这里是风雪宗。”凌欢语冰冷道。

　　风雪宗之内，除了演武场跟挑战殿，其余地方弟子之间都不能够互相战斗。

　　“哼，风雪宗又如何？小小中级弟子，也敢无视我？凌欢语，你以为有着冰凝师姐庇护你，你就可以安然无恙吗？”刘东道。

　　“当初叶星辰给予刘东师兄的羞辱，我们要加倍还回来。”王建道。

　　听到叶星辰三个字，凌欢语的身形顿了顿，脑海中出现了叶星辰的身影，眼眸之中，有着一抹担忧之色。

　　“哗啦……”

　　刘东身形一闪，直接阻拦住了凌欢语的去路，身体前倾，直接压向凌欢语，他的眼眸之中，满是笑意。

　　“今天我就让你知道，得罪我的下场。”刘东一边说话，一边朝着凌欢语的身躯下压。

　　“叶星辰回来不会放过你的。”凌欢语一边躲闪，一边道。

　　“叶星辰？你还指望他回来？我告诉你，他不会回来了。”刘东道。

　　“我不相信，他一定会回来。”凌欢语不屑道。

　　就在凌欢语跟刘东说话之际，远处一道冰冷的声音，瞬间传入了刘东的耳朵之中。

　　“堂堂高级弟子，欺负一个中级弟子，不嫌丢人么？”

　　听到这道声音，刘东的脸色微微一变，旋即对着声源之处拱手，道：“冰凝师姐，凌欢语得罪了我，我身为高级弟子，要好好教训一下她，难道冰凝师姐要庇护她？”

　　随着刘东的话音一落，冰凝的身躯瞬间出现在了凌欢语的面前，“刘东，凌欢语只是一个中级弟子而已。”

　　“冰凝师姐，凌欢语得罪了我……”还没等刘东说完，冰凝手掌一挥，漫天冰晶瞬间出现，刘东脸色大变。

　　“滚吧。”冰凝道。

　　“我们走。”刘东寒着脸，冷声说道。

　　看着刘东等人远去的背影，凌欢语低声道：“这一次，多谢冰凝师姐了。”

　　“就算我不出现，他们也不敢把你怎么样。”冰凝说完，直接消失。

　　在战魂大陆，战魂城之中，叶星辰的境界彻底的稳固在至尊境五重天之后，他跟老徐跟老马说了一声，准备离开。

　　而此时，在战魂大陆之外的星空之中，纪雨，虚空子，还有玄河兄弟，一直在等待着叶星辰。

　　“已经一年时间了，虚空子跟玄河还没有放弃。”纪雨道。“这小子也真能忍。”

　　就在纪雨说话之际，突然间他的神识微动，旋即脸上狂喜，道：“这小子，终于肯出现了么？”

　　叶星辰出现在了战魂大陆之外的无尽星空之中，哗啦一声，下品飞舟直接放出来，准备乘坐下品飞舟离开。

　　不过，就在这时，叶星辰感觉到了三股非常强横的气息，他的动作停止，而后收起了下品飞舟。

　　“真是有耐心，居然等待了一年时间。”叶星辰冷笑道，当叶星辰发现纪雨等人的时候，就知道他们在这里等待，无非就是想要劫杀自己。

　　“正好自己实力有所进步，倒是可以试试身手。”叶星辰道。

　　叶星辰思索之际，远处传来了一道破空声，紧接着纪雨的身形，瞬间出现在了叶星辰的面前。

　　“小子，在战魂城当了一年的缩头乌龟，现在终于肯出来了么？”纪雨道。

　　“小子，交出蓝云图，我可以放你离开。”纪雨继续说道。

　　就在继续说话之际，远处再一次的传来破空声，虚空子跟玄河兄弟也同时出现。

　　“小子，我虚空子等了你一年时间，今天就是你的死期。”虚空子吼道。

　　在另一个方向的玄河，眼冒金光，盯着叶星辰，在他身后的玄云，脸色有点难堪。

　　叶星辰环视了一眼，脸上没有任何的恐惧之色，手中出现了无真剑，冰冷的道：“你们不是想要抢夺我的东西吗？东西就在这里，有本事就来拿。”

　　“小子，你找死。”

　　纪雨闻言大怒，直接身形一闪，至尊境七重天巅峰的力量瞬间爆发出来，一道道的强横气息，直接出现在了虚空之中，最后纪雨拳头紧握，携带着毁天灭地的气息，轰向叶星辰。

　　“来的正好。”

　　叶星辰手握无真剑，直接施展出了四象落日诀第二象白虎象，天空之中，虎啸之声响彻天际，随着白虎虚影跟无真剑的融合，白虎象的威力达到了极致。

　　砰砰砰……

　　剑光闪过，无数的爆炸声传来，在强横的元力波动之中，一道人影直接倒飞了出去。

　　“扑哧……”

　　至尊境五重天的叶星辰，全力施展白虎象，一个照面就轰飞了猝不及防的纪雨。

　　“怎么可能？”

　　不光是纪雨，就连虚空子等人都是有点震惊，至尊境五重天的叶星辰，居然一个照面就轰飞了纪雨。

　　纪雨缓缓地站起来，口吐鲜血，脸色有点苍白，不过他的脸上满是愤怒，“虚空子，这小子的功法很诡异，我们四人联手。”

　　“好，联手。”虚空子毫不犹豫地说道。

　　虚空子的境界，也是至尊境七重天巅峰，他在龙榜的拍卖，是在第九十六名，而纪雨的排名则是九十五名，两人不相上下。

　　至于玄河，很多年没有见到玄河出手，众人都不知道玄河的实力，到底强大到了什么程度。

　　“砰砰砰……”

　　两大龙榜强者联手，直接跟叶星辰战斗在了一起，叶星辰全力施展四象落日诀，一时间居然跟两人战成平手。

　　“大哥，我们为何不出手？”玄云问道。

　　“坐收渔翁之利。”玄河淡淡地说道。

　　“雨落忧伤。”

　　陡然间，纪雨怒喝一声，最强功法雨落忧伤全部爆发出来，在他的头顶上空，居然出现了无数的细雨。

　　这些细雨，连接在一起，仿佛一条条的丝线一样，最后全部融入到了纪雨的头顶上空。

　　“我就不相信，一个至尊境五重天的武者，能有多逆天。”纪雨冰冷道。

　　随着纪雨施展绝学，虚空子也是施展出了绝学，虚空灭日。只见的虚空子的头顶上空，出现了一个太阳，这个太阳不断的融入到虚空子的身体之中。

　　轰隆隆……

　　天空之上，惊雷不断，叶星辰手握无真剑，四象落日诀施展到了极致，虎啸之声滚滚，无数剑光闪过。

　　“小子，去死吧。”

　　虚空子跟纪雨联手施展最强一击，直接轰向了叶星辰，叶星辰施展出的白虎象，在接触到两人的攻击之后，就瞬间支离破碎。

　　“嗯？”

　　这一刻，叶星辰终于打起了精神，此时两人的联手一击，已经超出了至尊境七重天的巅峰。

　　哗啦……

　　叶星辰手腕一抖，无真剑消失，取而代之的是紫玄竹，在叶星辰的控制之下，紫光弥漫，紫玄竹暴涨。

　　“千重万影棍法。”

　　低吼之声，自叶星辰的喉咙之中传出，紧接着紫玄竹不断挥舞，漫天棍影瞬间出现，一棍接着一棍，威力强大无比。

　　这些棍影，仿佛瀑布一样，连绵不绝，在其中居然能够感觉到浓烈的水之玄奥。

　　“这是？”

　　看到叶星辰所施展的功法，纪雨跟虚空子都有点惊讶，不过他们别无选择，只能硬拼。

　　“轰……”

　　一声巨响，十六道棍影直接轰击在了两人的联手一击之上，爆发出了震耳欲聋的响声。

　　砰砰砰……

　　千重万影棍法前十六棍，叶星辰已经修炼到了完美地步，感觉到紫玄竹之上传来的力道，叶星辰直接加大了力量。

　　“镇压。”

　　紫玄竹暴涨，十六道棍影直接出现在了纪雨跟虚空子的上空，想要镇压两人。

　　看到这一幕，玄河脸色也是微微一变，“这功法？”

　　“大哥，我们怎么办？”玄云问道，他的心中复杂无比，一年之前他还能跟叶星辰大战，现在叶星辰不知道甩他多少条街了。

　　“十六道棍影，连绵不绝，仿佛黄河之水一样，这样惊世的棍法如果让我得到……”接下来的话，玄河没有说，但是玄云已经知道了大哥的想法。

　　就在玄云思索之际，玄河的身形瞬间消失，下一刻直接出现在了十六道棍影之上。

　　“叶星辰，你去死吧。”

　　玄河低吼一声，手掌探出，大手直接抓住了十六道棍影，扑哧的响声响起，棍影被玄河一道道的捏碎。

　　“镇压。”

　　叶星辰见状，怒吼道。

　　不过，玄河的实力太过强大，大手抓住棍影，叶星辰居然没有任何反抗的力量。

　　咔嚓……

　　当最后一道棍影被玄河捏碎的时候，他的脸上，露出了一丝嘲讽的笑容。


第1318章 回宗

　　砰……

　　当最后一道棍影被虚空大手捏碎的时候，之前一直被镇压的纪雨跟虚空子两人得到了解脱，他们的身形暴退，直接退出了叶星辰的攻击范围。

　　两人稳住身形，对视了一眼，眼眸之中，都有着一抹震惊之色，一个至尊境五重天的武者，为何会如此之强？

　　“他的身上，一定有着不为人知的秘密。”纪雨低沉地说道。

　　“我们该怎么办？”虚空子问道。

　　“玄河的实力，比六年前强大很多，有玄河在，我们根本没有任何机会。”纪雨说完，身形一闪，直接朝着远方掠去。

　　当然，纪雨思考的比较多，当年他跟玄河有仇，此刻看到玄河如此之强，所以毫不犹豫的逃离了这里。

　　而此时，玄河也没有因为纪雨的离开而转移视线，他的目光紧紧地盯着叶星辰，仿佛在打量猎物一般。

　　“真是一个神秘的家伙。”玄河微微说道。

　　“你是谁？”突如其来的变化，让叶星辰有点惊讶，旋即问道。

　　“叶星辰，今天就是你的死期，在我大哥手中，不根本逃不出去。”一旁的玄云，嚣张无比地说道。

　　在一年之前，他还能跟叶星辰较量一般，但是一年之后他发现，叶星辰比他想象中的都要强大很多，甚至能够跟纪雨等人叫板，这让玄云产生了一丝危机感，想要除掉叶星辰。

　　“玄云。”叶星辰道。

　　玄云想要说话，不过被玄河给阻止了，玄河开口道：“小子，废话不多说了，交出你的棍法吧。”

　　玄河非常强势，叶星辰在他眼中，仿佛一只待宰的羔羊一般，玄河居高临下望着叶星辰，气息浑厚。

　　“至尊境八重天？”

　　叶星辰的心中，有着一抹无奈，玄河是一个至尊境八重天的强者，他施展出了千重万影棍法，都被玄河轻松捏碎，他根本不是玄河的对手。

　　“让我交出功法？”叶星辰道。

　　玄河微微摇头，继续开口道：“不止棍法，如果我猜测不错的话，你的身上，应该有着神龙骨骸，你是自己交，还是让我动手？”

　　听到玄河的话，叶星辰的瞳孔一缩，他身怀神龙骨骸的事情，玄河居然知道。当下叶星辰想到了一种可能，此时，他的眼眸之中，也是闪过了一丝炙热之色。

　　玄河拥有神龙骨骸的一部分，利用神龙骨骸的气息，感应到了叶星辰身体之中的神龙骨骸。

　　“你也拥有神龙骨骸？”叶星辰轻声问道。

　　玄河大笑，道：“不错，我确实拥有神龙骨骸，不用想着逃走了，你逃不出我的手掌心。”

　　在远处，虚空子看着玄河跟叶星辰，静静的观望，他还不死心。

　　“你还不走？”玄河转头，看了一眼虚空子，冰冷的道。

　　虚空子闻言，脸色难堪，不过最终还是离开了这里，眨眼工夫，无尽星空之中，只剩下了叶星辰三人，玄河眯着眼睛盯着叶星辰。

　　“小子，识相的就交出来吧，神龙骨骸不是你能够驾驭的。”玄河道。

　　叶星辰脑海中在快速地思索着，想要从玄河的手中逃走，有点困难，毕竟玄河可是一个货真价实的至尊境八重天强者，要不是玄河的骨龄超过五十岁，早就进入了雾岩星系龙榜行列。

　　叶星辰手握紫玄竹，浑身气息转动，他不想妥协，以玄河的性格，就算他交出神龙骨骸跟千重万影棍法，也不可能安然离开。

　　“交出来也不是不可以，只不过……”叶星辰停顿了一下。

　　“只不过什么？”玄河问道。

　　“只不过……”

　　叶星辰慢悠悠地说着，当他说出过字的时候，陡然间手中的紫玄竹暴涨，而后施展出了千重万影棍法，十六道棍影，一道接一道，仿佛瀑布一样，直接朝着玄河轰击而去。

　　“哼，找死。”

　　玄河见状，脸色微变，浑身气息暴涨，大手再度探出，直接握住了棍影，一道一道的棍影，在玄河的大手之中，不断的碎裂。

　　“十六棍。”

　　叶星辰怒吼一声，再度施展出了十六棍，棍影如惊天霹雳一样，轰击在了玄河身上，不过都被玄河抵挡住了。

　　咔嚓……

　　玄河大手捏碎了最后一道棍影，而后身形一闪，直接出现在了叶星辰的面前，大手朝着叶星辰的脑袋抓去。

　　风行步！

　　叶星辰毫不犹豫的施展出了风行步，风之玄奥也是催动到了极致，虚空中留下了一道道的幻影，身体不断的变幻着。

　　“砰……”

　　玄河的双手，不断的结着法印，陡然间一掌挥出，砰的一声，叶星辰的身体，直接被击中，倒飞了出去，他的嘴角，溢出了一丝鲜血。

　　“这样下去，我会死在这里，我不甘心。”叶星辰心中怒吼，只见的他的周身，气息疯狂的暴涨，脑海中千重万影棍法的口诀快速的流转，丹田元力海之中，五道元力漩涡，疯狂的旋转。

　　叶星辰的周身，无数的浑厚元力，直接汇聚在了紫玄竹之中，紫玄竹爆发出了刺眼的紫光。

　　“小子，今日就是你的死期。”玄河看到叶星辰气势暴涨，没有任何的恐惧，低吼一声，双手结着法印，天空之中，出现了一道元力凝聚二成的战矛，这一道战矛之中，充斥着无尽的黑暗力量。

　　叶星辰也感觉到了这一道战矛之中的黑暗力量，只要被这一道战矛刺中，必死无疑。

　　这一刻，叶星辰的眼眸之中，充满了疯狂之色，他手握紫玄竹，怒吼道。

　　“三十二棍。”

　　随着叶星辰的一声怒吼，手中紫玄竹一棍一棍的挥舞而出，眨眼工夫就挥舞出了十六棍，在挥舞出第十六棍的时候，紫玄竹再度挥舞而出。

　　之前的一年时间之中，叶星辰虽然一直在炼制丹药，但是元力更加的浑厚了，打下了扎实的基础，对千重万影棍法更是了解的非常深刻。

　　此时，在最危急的关头，叶星辰直接强行施展出了三十二棍。

　　三十二棍，威力比之十六棍，强横了无数倍，就算是叶星辰施展三十二棍，也是感觉到了一股压力。

　　砰砰砰……

　　漫天棍影，直接朝着那一道战矛轰击而去，其中蕴含着的力量，让玄河的脸色也是微微一变。

　　前十六道棍影在接触到战矛的那一刻，瞬间碎裂，不过从第十七道棍影开始，威力倍增，已经能够对战矛形成一定的攻击性了。

　　哗啦……

　　元力涌动，紫玄竹之中，不断的有棍影出现，战矛所向披靡，不断的轰碎着天空之上的棍影。

　　“铿……”

　　眨眼工夫，战矛就轰碎了三十一道棍影，而此时战矛之上的浓烈元力，也是有点减弱。

　　当最后一道棍影跟战矛撞击在一起的时候，发出了惊天碰撞，周围无数的元力涌动。

　　咔嚓……

　　在战矛的强烈攻击之下，最后一道棍影轰然碎裂，而战矛之上的元力，也是弱到了极致。

　　就在这时，玄河发现叶星辰的身形早已消失不见，他刚才所在之处，空荡荡的，战矛轰击在了虚空之中，炸裂开来。

　　嗖……

　　玄河一眼望去，在远处的虚空之中，有着一个小黑点急射而过，玄河的眼中，充满了愤怒之色。

　　“该死的……”玄河愤怒的吼道。

　　就在刚刚那一瞬间，叶星辰直接拿出了下品飞舟，而后乘坐下品飞舟，逃离了这里。

　　连三十二棍都施展出来，但是依旧奈何不了玄河，这玄河的实力，太过逆天了，叶星辰没有办法，只能逃生。

　　“大哥，我们怎么办？”玄云努力的稳定住自己震惊的内心，低声问道。

　　“我们走。”玄河冷声说道，以玄河的速度，想要追上下品飞舟，太过困难，这一次让叶星辰逃走，是他大意了，“小子，你就祈祷千万不要被我碰到吧。”

　　无尽星空之中，一艘黑色的下品飞舟急射而过，在飞舟顶层之上，叶星辰盘膝而坐，他的身体虚弱，脸色苍白，显然是受了重伤。

　　“至尊境八重天的武者，太过强横了。”叶星辰低声说道。“我受了很重的伤势，需要时间来修养。”

　　随后，叶星辰陷入了疗伤之中，下品飞舟按照自己设置的路线，不断的前进着。

　　战魂大陆距离风雪大陆很遥远，不过以下品飞舟的速度，三个月的时间，足以到达了。

　　这三个月的时间，叶星辰打算用来疗伤，瞬间感悟一下战斗之中得到的收获。

　　时光如梭，转眼就三个月过去了，叶星辰的伤势也是彻底的好了起来，经过了那一场大战，叶星辰对武道的感悟更加深刻了，而且三十二棍也是运用自如。

　　现在的叶星辰，施展三十二棍，能够轻松碾压至尊境七重天巅峰武者，叫板至尊境八重天普通武者，但是对上玄河那种强者，就有点力不存心。

　　下品飞舟之上，叶星辰猛然间睁开了眼睛，他的脸上露出了一丝笑容，下品飞舟的速度也在缓慢的减弱着。

　　因为，离开两年的风雪大陆，到了！


第1319章 废修为

　　蓝云星，风雪大陆，圣山之上，风雪宗！

　　此时的圣山，仿佛披上了一层白色衣裳，一眼望去，灰蒙蒙的一片，风雪大陆，常年风雪，但是这还是叶星辰第一次见到圣山被大学覆盖的场景，美不胜收。

　　“真美。”下品飞舟停在了圣山之下，舱门打开，叶星辰从飞舟之中出来，望着高耸入云的圣山，赞美道。

　　两年之前，跟冰凝师姐一起去做任务，期间叶星辰遇到了清静，得知青尊文华的消息之后，火急火燎的赶去寻找青尊文华。

　　这两年的时间之中，叶星辰遇到了很多事情，战斗了无数次，实力也是得到了很大的提升，再一次回到风雪宗，叶星辰感觉特别的亲切。

　　“上山。”叶星辰一步一步的踩在大雪之上，发出吱吱的响声。

　　此刻，在风雪宗的中级弟子区域，修练场之中，凌欢语正在修炼，周围却是围着很多武者，为首之人赫然是高级弟子刘东。

　　上一次找茬，冰凝出现，让刘东颜面扫地，这一次刘东发誓要让凌欢语吃不了兜着走。

　　看到刘东等人到来，众多中级弟子不断的后退，站在远处观看着这一幕，对于刘东等人找凌欢语的麻烦，众人已经习以为常了。

　　一开始还有人为凌欢语说话，但是自从被刘东打伤，躺床上三个月之后，就再也没有人敢为凌欢语出头了。

　　当然，有一个例外，那就是冰凝，可是冰凝事情很多，也不是每一次都能够及时的赶到。

　　“刘东又来找茬了，唉，这两年刘东是铁了心的要跟凌欢语过不去，一个中级弟子怎么能斗得过高级弟子？”

　　“是啊，要不是冰凝师姐出面，凌欢语早就被刘东给收拾了。”

　　“据说上一次，刘东找茬，被冰凝师姐当面喝斥，颜面扫地，这一次刘东专门挑冰凝师姐不在，特意来找茬。”

　　“这一切都是因为叶师兄，当年叶师兄太过出色，而且跟刘东有矛盾，叶师兄在风雪宗的时候，刘东根本不敢说什么，但是得知叶师兄离开，刘东开始活跃了。”

　　“叶师兄已经离开两年了，还没有回来，难道真如刘东所说，陨落在了无尽星空之中？”

　　远处，众多中级弟子都在议论着，他们敢怒不敢言。

　　“凌欢语，你这个臭婊子，我倒要看看这一次谁会来救你。”刘东走到凌欢语的面前，冷声说道。

　　“凌欢语，得罪我们刘师兄，你还想在风雪宗混下去？”刘东身后，一群人说道。

　　凌欢语面色冰冷，没有说话，眼眸之中，充满了愤怒。

　　“凌欢语，只要你跪下，给老子磕头认错，我也许高兴了会放过你。”刘东狂妄大笑。

　　“让我给你磕头道歉，做梦去吧。”凌欢语冷声，道。

　　“凌欢语，你这是在找死。”刘东道。

　　“这里是风雪宗，弟子之间禁止杀戮，你敢杀我？”凌欢语质问道。

　　听到凌欢语的话，刘东的脸色微变，漆黑的眸子之中，充满了愤怒之色，他的大手伸起，啪的一声，凌欢语的俏脸之上，出现了五道手指印。

　　远处一片惊呼，没想到刘东一个大男人居然对一个女人动手。

　　凌欢语感觉脸上火辣辣的，但是她没有屈服，她的眼神告诉刘东，想要让她磕头道歉，不可能。

　　看着凌欢语脸上的五道紫色手印，刘东继续说道：“凌欢语，别以为你是女人，我就不敢动手，得罪我的下场，你应该知道。”

　　“刘师兄，跟她废话干什么，让兄弟来收拾她的。”

　　说话的是一个高级弟子，实力达到了至尊境四重天，他一步跨出，直接出现在了凌欢语的面前，大手探出，想要攻击凌欢语。

　　凌欢语身形一闪，直接躲避开了这个武者的攻击，这个武者大怒，催动了全身元力，一拳轰出，直接轰击在了凌欢语的身体之上。

　　砰……

　　一声巨响，凌欢语的娇躯瞬间倒飞了出去，嘴角出现了一抹血迹，凌欢语的内心，充满了愤怒，她倔强的抬起脑袋，死死地盯着攻击她的武者。

　　“凌欢语，对付你，不用我们刘师兄出手。”这个武者怒吼道，风雪宗虽然禁止弟子之间杀戮，但是切磋还是可以的。

　　“我来跟你切磋一下，看看你这个中级弟子到底有多大的能耐。”武者说道。

　　随即，这个武者施展出了强横的功法，不断地攻击着凌欢语，后者躲避不及，不断地被击中。

　　当然，这个武者下手不会太重，只是教训一下凌欢语，在风雪宗，他还不敢杀人。

　　砰砰砰……

　　凌欢语的娇躯，不断地被轰飞，她全身衣衫破烂，一大片的雪白肌肤，露在空气之中，嘴角有着一抹血迹，脸色苍白，气息紊乱。

　　“凌欢语，在问你最后一遍，跪下给刘师兄磕头道歉。”这个武者低吼道。

　　“不可能。”凌欢语咬牙道。

　　“好，既然如此，那我就让你深深的记住，这一次的教训。”这个武者低吼一声，拳头紧握，全身元力直接汇聚在拳头之上，朝着凌欢语轰击而去。

　　远处的众多中级弟子，已经不忍心往下看了，他们虽然愤怒，但是刘东是高级弟子，他们没有任何办法。

　　“刘东欺人太甚。”

　　“刘东仗着自己是高级弟子，居然如此对付一个中级弟子，真是丢人。”

　　“能有什么办法？除非冰凝师姐出面，要不然没人能阻拦刘东。”

　　远处的中级弟子都在小声议论着，他们虽然有心帮助凌欢语，但是不敢得罪刘东，所以很是无奈。

　　此时，在圣山之巅，风雪宗的入口处，叶星辰独自一人，走了回来。

　　“风雪宗的弟子，都在修炼。”

　　叶星辰看到风雪宗之内，不见一个弟子，低声说道，他略微的思索了一下，准备直接去高级弟子区域。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰的身形，不断的穿梭，不过当他经过中级弟子区域的时候，突然间停住了脚步。

　　他的脸上笑容收敛，取而代之的凛冽的寒意，“该死的。”叶星辰冰冷的咒骂道。

　　下一刻，中级弟子修练场之上，出现了一道强横到极致的气息，还没等众人反应过来，砰的一声，那个攻击凌欢语的高级弟子，就瞬间被轰飞了。

　　“是谁？”有人问道。

　　叶星辰没有理会别人的目光，一步一步的走到凌欢语的身旁，本来已经绝望的凌欢语，看到来人居然是自己朝思暮想的叶星辰，她泪如雨下。

　　“辰哥……”凌欢语哭泣地叫道。

　　叶星辰看到凌欢语全身狼狈不堪，衣衫破烂，嘴角有着血迹，脸上有着五道清晰的手指印，他感觉愤怒燃烧了全身。

　　“让你受委屈了。”

　　叶星辰蹲下身，缓慢的扶起了凌欢语，把自己的外套，给凌欢语披上，而后道：“放心吧，他们对你的所作所为，我会让他们加倍偿还。”

　　叶星辰说完，对着凌欢语会心一笑，而后转头看向刘东，脸上的笑容消失，取而代之的是冰冷的愤怒。

　　“叶星辰，居然是你。”

　　突如其来的变化，让刘东也是有点震惊，当他看到叶星辰的脸庞的时候，心中居然生出了一丝恐惧。

　　“叶师兄……这是一个误会。”刘东急忙说道。

　　“误会？”

　　叶星辰冷笑一声，道，就在叶星辰说话的那一刻，他的身形一闪，只听得啪啪的两声巨响。

　　而后，叶星辰回到了原地，仿佛一开始就没有移动一样，不过众人惊骇的发现，刘东的脸庞之上，出现了两个红色的手掌。

　　“你……”

　　被叶星辰掌掴，刘东有点愤怒，想要发怒，但是感觉到叶星辰的实力以后，有点怂了。

　　“是叶师兄，叶师兄回来了。”

　　“离开两年，叶师兄居然回来了，这一次刘东要倒霉了。”

　　“哼，刘东仗着高级弟子身份欺负我们中级弟子，这一次就让叶师兄好好教训一下他。”

　　众多中级弟子看到叶星辰回来，脸上满是兴奋之色。

　　此时的叶星辰，心中有着滔天的怒意，凌欢语是他的女人，因为他高级弟子掌掴，而且还被轰击成这样。

　　“叶师兄，这件事是一个误会，而且整件事都不关刘师兄的事。”王建说道。

　　哼……

　　叶星辰冷哼一声，手掌一挥，一道元力光芒瞬间出现，直接轰击在了王建的身上，王建顿时倒飞了出去。

　　刘东看的目瞪口呆，两年不见，叶星辰的实力居然强大到了这种地步，刚刚叶星辰的速度，就连刘东都没有看到。

　　“叶师兄，我知道错了，你放过我吧。”刘东扑通一声，直接跪在了地上，对着叶星辰说道。

　　叶星辰一步一步的走到刘东面前，轻声说道：“你这种人渣，不应该活在世上。”

　　听到这句话，刘东心中恐惧无比，直接说道：“叶师兄，这里是风雪宗，你不能杀我。”

　　“我不会杀你。”叶星辰道，“但是，我会废掉你的修为。”

　　咔嚓……

　　叶星辰大手探出，直接抓在了刘东的胳膊之上，刘东感觉全身酸麻，紧接着他惊骇的发现，自己丹田元力海之中的元力漩涡在快速的溃散。

　　“这……”刘东惊恐不已。

　　而在远处，跟随刘东而来的一个武者，急匆匆的朝着风雪宗的主峰掠去。


第1320章 五角星芒

　　“啊……叶星辰，你敢废我修为，宗门不会放过你的。”感觉到自己元力海之中的元力漩涡全部溃散，刘东愤怒无比，凄惨的大叫着。

　　武者最重要的就是元力海，一旦元力海之中的元力漩涡溃散，那就代表着他的修为，彻底废掉了，以后也无法在修炼了。

　　“叶星辰，你下手太狠了。”有人急忙过来扶住刘东，愤怒的吼道。

　　叶星辰冷笑一声，道：“如果今天我没有及时赶回来，你们会不会放过她？”

　　叶星辰手指指着凌欢语，脸上满是冷笑，刘东欺负凌欢语，叶星辰心中愤怒无比，如果是在外边，叶星辰早就把刘东击杀了，可惜这里是风雪宗。

　　嗖嗖嗖……

　　就在叶星辰刚说完话的那一刻，突然间天空之上，出现了一股强横的气息，紧接着一道人影直接凭空出现，落在了刘东身旁。

　　这个武者身着金色衣袍，俊秀的脸庞之上，有着一抹愤怒之色，眼眸之中，充满了杀意。

　　他看了一眼刘东，瞬间发现了刘东的修为被废，旋即转头看向叶星辰，道：“叶星辰，你身为风雪宗的高级弟子，居然擅自废除其他弟子的修为，你这是在找死。”

　　“你是谁？”叶星辰冰冷的问道，他能够清晰的感觉到，眼前这个金袍男子的气息浑厚，实力也达到了至尊境六重天。

　　“是精英弟子刘文，连精英弟子都惊动了吗？”有人惊呼。

　　“你知道什么？精英弟子刘文，是刘东的大哥，两人一同进入风雪宗，今天自己的弟弟被人废掉修为，做哥哥的怎么可能坐视不理。”

　　“刘东自己作死，怪得了谁？不过刘文出现，一定不会善罢甘休的，不知道叶师兄会怎么应对。”

　　“这件事本来叶师兄占理，但是他废掉了刘东的修为，就算是让风雪宗高层得知，也会怪罪他的。”

　　“是啊，不能擅自废除弟子的修为，但是……”

　　远处的众多中级弟子在低声地议论着，叶星辰也听到了。

　　“打了小的，老的就跳出来了吗？”叶星辰冷笑道。

　　“叶星辰，你知道你在跟谁说话吗？”刘文寒着脸，道。

　　“精英弟子刘文，你要为你弟弟出头？”叶星辰眸子微动，低沉地问道。

　　“自废修为，我可以饶你不死。”刘文道。

　　刘文的话，在修练场之上，掀起了轩然大波，精英弟子居然如此霸道，不过众人都有点担忧叶星辰。

　　“大哥，他废掉了我的修为，给我杀了他。”一旁的刘东，愤怒的嘶吼道。

　　“想让我自废修为，就看你有没有那个本事。”叶星辰冰冷道。

　　“小子，你在找死。”

　　刘文话音一落，身形一闪，眨眼工夫就出现在了叶星辰的面前，滔天大手瞬间出现在虚空之中，朝着叶星辰下压而去。

　　“镇压。”

　　刘文低吼一声，爆发出了全身的力量，直接汇聚在了大手之上，朝着叶星辰的脑袋抓去。

　　刘文心思歹毒，这一抓目标直接朝着叶星辰的脑袋，想要捏碎叶星辰的元神。

　　看到这一幕，叶星辰的脸色也是微微一变，旋即低沉道：“你不问事情的经过，就直接要帮你弟弟出头。好，既然你要出头，那我就让你出个够。”

　　砰砰砰……

　　叶星辰拳头紧握，全身力量瞬间爆发，直接一拳轰向了天空之中的大手，轰隆隆的声音响起，大手跟叶星辰的拳头撞击在了一起。

　　咔嚓……

　　叶星辰没有施展功法，最终不敌大手，身体后退了几步，而天空之中的大手，也是悄然消散。

　　看到这一幕，众人心中震惊无比，叶星辰的修为只不过是至尊境五重天，居然能跟至尊境六重天的武者抗衡。

　　“小子，现在我改变注意了，交出五十万贡献值，然后自废修为。”刘文冷声说道。

　　在风雪宗之中，贡献值是非常重要的，一般情况下，就算高级弟子也不会有那么多的贡献值，甚至是精英弟子，贡献值也不会太多。

　　而此刻，刘文居然一开口就是五十万贡献值，显然是在逼迫叶星辰。

　　叶星辰冷笑一声，道：“五十万贡献值？你这是在抢劫？”

　　“不错，我就是在抢劫，我堂堂精英弟子，就算是对你出手，宗门高层也不会说什么。”刘文冷笑。

　　叶星辰略微的思索了一下，众人都以为叶星辰屈服了，从刚刚的战斗场面来看，叶星辰的实力虽然逆天，但是终究不是精英弟子的对手。

　　就连刘文都以为叶星辰在思考，他的眼眸之中，满是笑意，就算叶星辰没有那么多的贡献值，只要他答应下来，有的是时间赚取。

　　在众人的注视之中，叶星辰突然间抬起头，看向刘文，轻声道：“我刚刚也做出了一个决定，交出五十万贡献值，我可以饶你不死。”

　　叶星辰的话，仿佛晴空一声惊雷一样，直接在修练场之上炸开，无数的武者惊讶地看着叶星辰，仿佛在看一个疯子一样。

　　“我没听错吧？叶师兄居然跟精英弟子索要贡献值？”

　　“叶师兄疯了吗？那可是刘文，就算再精英弟子之中，也算是很厉害的强者了。”

　　“叶师兄这是在作死啊，如果好声相求，也许刘文会罢手，但是现在，几乎没有商量的余地了。”

　　众多中级弟子纷纷议论，有点不解，叶星辰为何口气如此狂妄。

　　而此时，刘文闻言，也是一怔，旋即哈哈大笑，问道：“你确定让我交出五十万贡献值？”

　　“不错，凭什么你可以索要我的贡献值，我不能索要你的？”叶星辰非常强势地说道。

　　“我真的不明白，一个至尊境五重天的武者，到底有什么底气，让你如此猖狂。”刘文道。

　　“试试不就知道了。”叶星辰风轻云淡地说道。

　　“叶星辰，既然你不知好歹，那么我就打到你交出贡献值为止。”刘文愤怒地说道。

　　随着刘文的话音一落，他的身体周围，充满了强横的元力波动，至尊境六重天的武者，元力非常强横。

　　“碎星诀。”

　　刘文低吼一声，脚尖一点，双腿之上，瞬间汇聚了全身浓烈的元力，而后站立在虚空之中，不断的给予叶星辰强大的压迫。

　　叶星辰不打算跟刘文废话，直接拿出无真剑，四象落日诀第二象白虎象瞬间施展。

　　“嗷……”

　　一声虎啸，瞬间响彻整个山峰，无数的武者被震的都在后退，天空之上，出现了一道白虎虚影，这一道白虎虚影张牙舞爪，想要攻击刘文。

　　就在这一刻，叶星辰手中的无真剑缓缓的挥动，天空之中的白虎虚影，直接融入到了无真剑之中。

　　扑哧……

　　无真剑所过之处，剑光交错，元力奔涌，一道道的剑光，直接出现在虚空之上，而后融合在一起，朝着刘文轰击而去。

　　此刻，刘文的碎星诀也是催动到了极致，天空之上点点繁星，在刘文的控制下，仿佛天外陨石一般，轰然落下。

　　砰砰砰……

　　剑光跟陨石不断的撞击在一起，发出了惊天碰撞之声，这一刻刘文也感觉到了叶星辰施展的剑术的强大。

　　“碎星诀，覆灭。”

　　刘文再一次怒吼，天空之上，无数的繁星，快速的汇聚在一起，最后形成了一个五角星芒，这个五角星芒之上，蕴含着强横的毁灭气息。

　　“这是刘文的碎星诀，而且是最厉害的一招，真没想到叶师兄居然逼迫刘文施展出了五角星芒。”

　　“是啊，一般情况就算对战至尊境六重天的武者，刘文也不会施展五角星芒，没想到被一个至尊境五重天的武者逼迫出来。”

　　“五角星芒，据说五个角能够爆发出毁灭的气息，一旦五角连在一起，就算是至尊境七重天的武者，也不惧，不知道叶师兄会怎么应付。”

　　“叶师兄的剑术也真强大，你看看那些剑光，每一次轰击在五角星芒之上，就会让五角星芒虚弱一点。”

　　修练场之上，众多武者都在议论着，而此时，在天空之上的云层之中，一道人影静静站立，微笑地看着这一切。

　　“能够凝聚出七道元力花朵，果然厉害，短短的两年时间，居然能够成长到这地步。”这人说道。

　　“刘文虽然施展出了五角星芒，但是不是叶星辰的对手。”

　　修练场之上，刘文的头顶上空五角星芒的五个角，散发着强横的毁灭气息，不断的有着星光闪烁而出。

　　不过，还没等星光完全出现，就被叶星辰的剑光毁灭，无真剑剑尖之上，不断的射出强横的剑气。

　　砰砰砰……

　　四象落日诀第二象白虎象施展，一道道的强横剑光，直接轰击在了五角星芒之上。

　　“叶星辰，你是至尊境五重天之中，第一个逼迫我施展出五角星芒的武者。”刘文冷声道：“不过即便如此，你依旧会败在我的五角星芒之下。”

　　“也不过如此。”

　　叶星辰轻轻摇头，五角星芒威力虽然强大，但是比起纪雨跟虚空子的攻击力来，差远了。


第1321章 十万贡献值

　　叶星辰的话音刚落，他的周身，瞬间出现了浓烈的火焰，这是火之玄奥。

　　叶星辰对火元素气息亲和力超群，最先参悟的就是火之玄奥，现在叶星辰不打算跟刘东僵持下去了，刘东的实力，根本不值一提。

　　哗啦……

　　火之玄奥在叶星辰的控制之下，直接融入到了无真剑之中，天王级战剑的威力直接显露了出来。

　　“四象落日诀。”

　　叶星辰低吼一声，青龙象，白虎象全部施展出来，龙吟虎啸之声，响彻天际。

　　当青龙与白虎虚影完美融合的那一刻，叶星辰脚尖一点，身体仿佛融入到了清风之中一样，手中的无真剑快速的刺出一剑。

　　一剑之后，叶星辰收起了无真剑，看都没有看刘东一眼，而此时的刘东，头顶的五角星芒，爆发出了刺眼的光芒，全力抵挡叶星辰的这惊艳一剑。

　　不过，四象落日诀的威力太过强横，刘东根本抵挡不住，五角星芒在快速的被消耗着。

　　“怎么会这样？”

　　刘东眼神空洞，不敢置信的吼道。

　　随着轰然的爆炸声响起，刘东头顶的五角星芒瞬间碎裂，刘东的身体直接倒飞了出去，一口鲜血吐出来，脸色苍白无比。

　　哗……

　　整个修练场一片哗然，他们万万没想到，叶星辰居然这么轻松就击败了精英弟子刘东，重伤刘东，自己却没有任何伤势。

　　“叶师兄的实力如此强大吗？连至尊境六重天的刘东都不是他的对手？”

　　“叶师兄居然能够越级战斗，天赋太强了。”

　　“就算是冰凝师姐，也不是叶师兄的对手，两年不见，叶师兄一定是有什么奇遇。”

　　“是啊，本以为刘东的出现，会让叶师兄吃点苦头，但是没想到局势来了一个大逆转，真是大快人心。”

　　就在众人震惊不已的时候，叶星辰一步一步的走到了刘东面前，轻声说道：“你输了，五十万贡献值交出来吧。”

　　刘东脸色铁青，缓慢地爬起来，拭擦了一下嘴角的血迹，眼眸之中，充斥着无尽的杀意。

　　“你……”刘东愤怒道。

　　“五十万贡献值。”

　　叶星辰再一次的说话，陡然间他的神识瞬间铺天盖地的从身体之中出现，而后直接挤压在了刘东的身体之上。

　　砰的一声，刘东有点支撑不住，直接单膝跪地，他的脸上，满是屈辱之色。

　　“我没有那么多贡献值。”一番镇压之后，刘东终于低头了，跟叶星辰交过手才知道叶星辰的可怕。

　　说着，刘东直接拿出了身份令牌递给了叶星辰，白光闪过，叶星辰把刘东令牌之上的贡献值全部都化到了自己的身份令牌之上。

　　“才十万贡献值，真够穷的。”叶星辰撇了撇嘴，道。

　　哗啦一声，叶星辰收起了强横的神识，刘东得到解脱，直接站起来，他的眸子之中，有着一闪而过的杀意。

　　“如果你不是精英弟子，我早就废掉你的修为了。”叶星辰冰冷的道。

　　“你……”刘东欲言又止，最后愤怒的甩了甩脑袋，离开了修练场。

　　随着刘东的离开，整个中级弟子区域一片欢呼雀跃，不过叶星辰则是带着凌欢语，直接回到了自己的高级弟子区域独立院落。

　　“这两年，你没少受苦吧？”叶星辰看着凌欢语，轻声道。

　　“辰哥，我不苦。”凌欢语娇声道。

　　“放心吧，我再也不会让你受苦了。”说着，叶星辰伸出双手，直接把凌欢语搂在了怀中。

　　风雪宗主峰正殿之中，大长老正在跟二长老聊天。

　　“二长老，再过三个月，我们九星联盟就要举行一次弟子大比拼了，准备好了吗？”大长老问道。

　　“大长老，一切都准备妥当了，不过宗主依旧在闭关，不知道什么时候才会出关。”二长老道。

　　“宗主之前给我传信，说九星联盟举行弟子比拼的时候，他会亲自带队前去，到时候他会出关。”大长老说道。

　　蓝云星属于雾岩星系，偌大的雾岩星系之中，有着无数颗生命星球，蓝云星在其中，只能算是中下的生命星球。

　　而在蓝云星附近，也是有着很多星球，这些星球实力普遍偏弱，他们为了对抗那些强大的生命星球，组成了一个联盟，叫做九星联盟。

　　所谓的九星联盟，就是蓝云星附近的八颗生命星球，加上蓝云星，总共九颗生命星球组成了一个联盟，叫做九星联盟。

　　在整个雾岩星系之中，有着很多生命星球组成联盟，不过他们九星联盟依旧是属于弱势的联盟，九星联盟之中，年轻一辈进入龙榜的强者也不多，而且名次都不高。

　　所以，九星联盟的高层决定，每三年都会举行一次弟子之间的比拼，每个生命星球，选取出三十个杰出的弟子，九个生命星球之中的杰出弟子互相比拼，互相切磋，在切磋之中成长。

　　不过，有人的地方，就会有斗争，这就是强者为尊的宇宙星空。九星联盟一开始的初衷是为了发展九个生命星球，但是随着时间的推移，九星联盟之中，也是争斗不断。

　　最明显的争斗就是每三年一次的弟子比拼，这个比拼，间接的显示出了宗门的实力强弱。

　　以往每一次的弟子比拼，风雪宗不是垫底就是在倒数，这一次弟子比拼即将来临，大长老跟二长老也是在发愁。

　　“卓不凡出关没有？”大长老问道。

　　“卓不凡也在闭关，他似乎有突破的迹象，这一届的精英弟子之中，卓不凡的天赋最强，可惜留给他的时间太短，要不然他绝对能够比拟九星联盟之中的一些强大年轻一辈。”二长老说道。

　　就在大长老跟二长老说话之际，突然间一个执事急匆匆的走进了正殿之中。

　　“大长老，二长老，大事不好了。”这个执事焦急地说道。

　　“什么事情？慌慌张张的？”还没等大长老说话，二长老直接问道。

　　“中级弟子区域，有高级弟子战斗，被人废掉了修为。”执事道。

　　“嗯？废掉修为？”听到这句话，大长老猛然间睁开了眼睛，射出了一道骇人的光芒，问道。

　　“我也是刚刚听到消息，高级弟子刘东跟中级弟子凌欢语发生冲突，最后刘东的修为被废。”执事说道。

　　“以凌欢语的实力，根本不是刘东的对手，到底是谁，废掉了刘东的修为？难道是冰凝？”大长老问道。

　　“哼，现在的弟子，真是越来越不像话了，风雪宗明令禁止的事情，居然还敢做出来，高级弟子都是有潜力成为精英弟子的，修为被废，直接变成废人，这是我们风雪宗的损失。”二长老有点不悦，道。

　　“是谁干的？”大长老厉声问道。

　　“据说是一个叫做叶星辰的弟子。”执事低声说道。

　　听到叶星辰三个字，大长老跟二长老对视一眼，他们的眼眸之中，浮现出了一抹惊喜之色，旋即大长老急促地问道：“叶星辰回来了？”

　　“不可能啊，叶星辰外出两年，实力就算暴涨，也不可能是刘东的对手啊，他怎么会废掉刘东的修为？”二长老疑惑地说道。

　　“两位长老，这个叶星辰不但废掉了刘东的修为，而且还镇压了精英弟子刘文，抢夺了刘文的十万贡献值。”执事一五一十的把事情的经过说完。

　　听完执事所说，大长老跟二长老的脸上没有丝毫的怒气，相反有的是狂喜。

　　“你先出去吧。”大长老说道。

　　执事退出去以后，大长老跟二长老对视一眼，哈哈大笑，道：“真没想到，叶星辰这小子外出两年，实力居然增长到了这种地步。”

　　“是啊，废掉刘东修为是小事，居然能够镇压刘文，而且还抢夺了刘文的十万贡献值。”二长老道。

　　“走，我们去看看。”大长老道。

　　高级弟子区域，叶星辰所在的独立院落之中，叶星辰双手抱着凌欢语，正在讲述着这两年来的经历。

　　当听到叶星辰见到了青尊文华以后，凌欢语也是惊讶无比，没想到在茫茫宇宙星空之中，居然遇到了青尊文华。

　　每一个青玄世界的武者，都会从心底尊敬青尊文华，凌欢语也不例外。

　　“辰哥，这一次你废掉了刘东的修为，抢劫了刘文十万贡献值，会不会有事？”凌欢语依偎在叶星辰的怀中，娇声问道。

　　叶星辰轻轻的抚摸了一下凌欢语的俏脸，道：“不会有事的。”

　　就在这时，突然间虚空闪烁，大长老跟二长老直接出现在了叶星辰的独立院落之中。

　　“叶……”

　　大长老还没说完话，看到了眼前的一幕，急忙跟二长老转身闭上了眼睛，道：“我们什么都没看见。”

　　“对啊，叶星辰我们什么都没看到，我们还有事，不打扰你了，先走了。”二长老道。

　　凌欢语见状，俏脸微红，快速的从叶星辰的怀中离开，而叶星辰则是哭笑不得。

　　“两位长老。”叶星辰无奈地摇了摇头，拱手说道。


第1322章 精英弟子

　　听到叶星辰的声音，两位长老停住了脚步，大长老轻声问道：“这么快就完事了？”

　　“扑哧……”

　　大长老的话，直接让二长老忍不住扑哧一声笑出声来，凌欢语闻言，俏脸直接红到了脖颈处。

　　“辰哥，我先回去了。”凌欢语低着脑袋，跟叶星辰说了一声，直接离开了独立院落。

　　看到凌欢语离开，叶星辰也是有点无语，这两人的脑袋里边，到底装着什么？

　　“嘿嘿……叶星辰，你终于回来了。”大长老对着叶星辰笑了笑，道。

　　“是啊，一出去就是两年，我们可都在担心你啊，凝聚出七道元力花朵的武者，其天赋绝对是比拟卓不凡的。”二长老唏嘘不已。

　　“两位长老来此，所为何事？”叶星辰问道。

　　“你这小子啊，一点都不安分啊，刚一回来就废掉了一个高级弟子的修为，而且还镇压了一个精英弟子，抢劫了十万贡献值。”大长老摇了摇头，道。

　　叶星辰闻言，略微尴尬，旋即问道：“两位长老是为这件事而来？”

　　闻言，大长老摇头，说道：“叶星辰，风雪宗禁止弟子之间下死手，废掉对方修为，这是重罪，不过你是我们风雪宗的未来，是希望，而且我们已经把事情的经过调查清楚了，都是刘东自作孽。”

　　“这件事情且不说，叶星辰，你现在的境界也就是至尊境五重天吧？居然能够镇压至尊境六重天的刘文？”二长老仔细地打量着叶星辰，问道。

　　“叶星辰，你现在的真实实力，到底达到了什么地步？”大长老问道。

　　叶星辰略微思索片刻，道：“两位长老，我现在的实力，堪比至尊境七重天。”

　　听到叶星辰的话，两大长老也是一惊，如果是别人说的话，他们会嗤之以鼻，但是从叶星辰嘴里说出来，意思就不一样了。

　　叶星辰进入风雪宗之后的成长，两大长老看在眼里，以叶星辰的潜力，未必不能达到这一点。

　　“真是太好了，以你现在的实力，能够直接晋级到精英弟子行列了。”大长老脸上大喜，道。

　　“是啊，大长老，叶星辰进入精英弟子行列，三个月之后就可以去参加九星联盟的弟子比拼大赛了。”二长老道。

　　“九星联盟？”

　　叶星辰有点疑惑，自己是第一次听说九星联盟的，直接问道。

　　“叶星辰，九星联盟，就是蓝云星附近的九大生命星球的联盟……”大长老仔细的给叶星辰介绍着九星联盟。

　　良久，才介绍完毕，直到这一刻，叶星辰也是明白了九星联盟。

　　“叶星辰，走吧，我们到你去精英弟子区域。”大长老一把抓住叶星辰，直接撕裂虚空，消失在了独立院落之中。

　　在风雪宗的最顶端，除了主峰之外，还有一座烟雾缭绕的山峰，这一座山峰，普通弟子是禁止进入的，只有精英弟子跟长老才能够进入。

　　这一座山峰，名叫精英峰，也是风雪宗精英弟子所在的区域，风雪宗的所有精英弟子，都在精英峰之上。

　　当叶星辰踏入精英峰的那一刻，突然间感觉到了扑面而来的浓烈元力波动，他眸子望去，整个精英峰周围，有着一个天然大阵，这个大阵汇聚了周围无数的元力。

　　“元力比外界浓郁无数倍，在这里修炼，想不提高都不行啊。”叶星辰不禁感叹道。

　　风雪宗的大部分资源，都给予了精英弟子，怪不得精英弟子的门槛都是至尊境六重天。

　　“你以后也会在这里修炼。”大长老笑道。

　　“是啊，等我们宣布了以后，你就是风雪宗的正式精英弟子了。”二长老道。

　　三人说话间，就来到了精英峰顶峰的一个广场之上，这个广场空荡荡的没有一个人。

　　在精英峰之上，平常根本看不到一个弟子，他们都在努力的修炼，对他们来说，时间就是生命。

　　走到广场中央以后，大长老运转元力，直接大声说道：“精英峰之上，没有闭关的弟子，速速前来广场。”

　　大长老的声音，不断的扩散，最后传入了每一个精英弟子的耳朵之中。

　　“是大长老的声音？到底是什么事情？为何大长老会让我们聚集在广场之上？”

　　“不清楚，去看看吧，也许是要宣布一些事情。”

　　“走，快点去广场，大长老跟二长老都来了。”

　　嗖嗖嗖……

　　眨眼工夫，就有二十几个精英弟子出现在了广场之上，他们纷纷对大长老跟二长老拱手示意，最后他们把目光放在了叶星辰的身上。

　　“其他弟子都在闭关。”二长老轻声说道。

　　大长老点了点头，道：“今天让大家来广场，是要宣布一件事情。”

　　“大长老，到底是什么事情？难道是三个月之后的九星联盟弟子比拼吗？”有人问道。

　　叶星辰环视了一眼人群，没有发现当初去苍云大陆招收弟子的那个精英弟子，想来他们应该在闭关。

　　大长老闻言，摇了摇头，道：“不是这件事情，而是另外一件事情。”随后，大长老微笑说道：“今天我来精英峰，是因为叶星辰。”

　　听到大长老的话，众人的目光纷纷的放在了叶星辰的身上，不过他们的眼眸之中，却是有着一些不屑之色。

　　一个至尊境五重天的弟子，他们根本不会放在眼里。

　　“从今天开始，叶星辰就是我们风雪宗的精英弟子。”大长老道。

　　一瞬间，广场之上，二十多个精英弟子纷纷议论着，他们的脸上满是不屑之色，道：“大长老，我们精英峰只要精英弟子，这种垃圾，没资格跟我们一起修炼。”

　　“不错，一个至尊境五重天的弟子，居然妄想进入精英峰，真是做梦，我们不同意。”

　　“大长老，我们精英峰的弟子，可都是天才中的天才，境界没到至尊境六重天，就想要进入精英峰，似乎不太好吧？”

　　精英弟子的表情，大长老尽收眼底，他之前就已经知道，这些弟子一定不会同意叶星辰加入精英峰的，但是大长老丝毫不担心，因为他已经有了对策。

　　“既然大家如此说，那就按照我们精英峰的规矩来吧。”大长老微笑道。

　　众人一惊，纷纷看向大长老，他们可是清楚的知道，精英峰的规矩就是，想要进入精英弟子行列，让其他精英弟子认可，必须要击败一个精英弟子。

　　当然，被击败的精英弟子就无法在精英峰待下去了，他将退出风雪宗精英弟子行列。

　　这也是这么多年来，精英峰一直都维持在三十个弟子的原因，因为只要有人进来，就会有人出去。

　　叶星辰之前就镇压了刘文，但是他们都不清楚，刘文回来以后也没说，看样子大长老似乎也没有提起。

　　“叶星辰，精英峰的规矩，你必须击败一个精英弟子，才能够进入精英峰。”大长老的眼眸之中，有着一抹戏谑之色，道。

　　叶星辰有点无语，看来大长老是想要看看他的真实实力，要不然直接说出他跟刘文的战斗即可。

　　看到叶星辰点头，大长老也满意的点了点头，问道：“你们谁上？”

　　“哼，一个至尊境五重天的小子，居然想要进入精英峰，真是找死，让我来教训一下他。”

　　“凭什么让你教训，我已经很久没有动手了，让我教训他吧。”

　　“争什么争，让白问出手吧，如果他连白问都赢不了，也没资格让其他人动手了。”有人提起，其他人闻言，纷纷同意。

　　白问，精英弟子之中，排名第三十的弟子，他的实力，刚刚达到至尊境六重天，连刘文都不如。

　　“选好了吗？”大长老问道。

　　大长老的话音一落，一道白色人影瞬间出现在了叶星辰的对面，他的脸上布满了寒色，冷声道：“就让我白问来教训一下你这个不知天高地厚的家伙。”

　　“开始吧。”叶星辰直接说道。

　　白问见状，心中大怒，低吼一声，全身元力直接汇聚在了拳头之上，一拳轰向叶星辰。

　　如果是普通的至尊境五重天武者，根本不可能抵挡住白问的一拳，但是，叶星辰不是普通的至尊境五重天武者。

　　哗啦……

　　叶星辰催动肉身力量，全身力量汇聚在拳头之上，迎着白问的拳头，一拳轰出。

　　轰隆隆……

　　双拳相撞，爆发出了震耳欲聋的声音，紧接着砰的一声，一道人影直接倒飞了出去。

　　众人急忙望去，赫然发现，倒飞出去的不是叶星辰，而是白问。

　　“怎么可能？”众人惊讶不已，至尊境五重天的武者一拳轰飞了白问，这是有多逆天？


第1323章 战斗虚影

　　叶星辰以惊艳全场的一拳，轰飞了白问，成功的成为了风雪宗的精英弟子，虽然有很多弟子认为叶星辰也不过如此，但是事实就是如此。

　　击败了白问，理所当然的成为了精英弟子，而白问，则是离开了精英峰。

　　大长老跟二长老给叶星辰安排了住处之后，就离开了精英峰，走之前叮嘱叶星辰，一定要努力修炼，争取在这三个月的时间之中，有所突破。

　　精英峰，不同于其他地方，这里是风雪宗的精英弟子区域，在这里每一个精英弟子都有一个豪华的独立院落，而且院落之中，都有着聚元阵。

　　总之，精英弟子享受的资源，是最好的，也是最完美的。

　　叶星辰以至尊境五重天的境界，成为了精英弟子，这一消息一下子就传遍了整个精英峰，除了闭关的弟子，其他弟子纷纷的在议论着他。

　　就在叶星辰进入精英峰的第三天，他正在院落之中修炼，突然间一道人影进入了独立院落。

　　叶星辰一看，来人居然是在不久之前被他击败了精英弟子刘文，刘文看到叶星辰，直接对着叶星辰拱手道：“叶师兄，我来是给你道歉的。”

　　在风雪宗之中，只要实力比你强，就要叫师兄，虽然叶星辰现在的排名在精英弟子之中是最末，但是刘文知道，叶星辰的恐怖，还没有彻底暴露出来而已。

　　“叶师兄，之前的事情是我不对，希望你大人大量不要计较。”刘文低声说道。

　　刘文之前跟叶星辰战斗，受了一点伤，三天前叶星辰跟白问战斗，刘文不在场，当他听到叶星辰进入精英峰的第一时间，就直接来拜访叶星辰了。

　　叶星辰太过恐怖了，刘文认为，不能跟这种人成为敌人。

　　看到刘文如此态度，叶星辰也是摆了摆手，道：“我不会放在心上。”

　　听到叶星辰的话，刘文才彻底的放松了下来，最后跟叶星辰告别以后，离开了独立院落。

　　武神空间之中，叶星辰盘膝而坐，八珍鸡闭着眼睛，在生机泉水之中享受。

　　此时，叶星辰的手掌之上，有着一个水晶球，这个水晶球就是在战魂大陆拍卖盛会上得到的水晶记录仪。

　　这个水晶记录仪有所损坏，叶星辰得到以后，也尝试着沟通水晶记录仪，但是根本无法打开水晶记录仪。

　　现在，叶星辰再一次的拿出水晶记录仪，准备研究一番。

　　“水晶记录仪，主要就是能量维持虚影，一旦能量消耗完毕，就无法打开了。”叶星辰低声说道。

　　一边说话一边释放神识，进入水晶记录仪之中查看，良久之后，叶星辰无奈地摇了摇头，看来自己是无法打开这水晶记录仪了。

　　随后，叶星辰把水晶记录仪放在一边，站起来开始修炼蓝云图。

　　第一块蓝云图还有十二个图案没有修炼，这段时间叶星辰只要有时间就在修炼，因为只有把第一个蓝云图的三十六个图案全部修炼完毕，才能够修炼第二个蓝云图。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰按照蓝云图之上的图案，不断的变换着姿势，身体仿佛与天地融为一体一样。

　　就这样，叶星辰用了半个月的时间，终于把第一块蓝云图上的三十六个图案全部修炼完毕。

　　叶星辰的身体，不断的前倾，陡然间他的脚尖一点，身体按照蓝云图之上的三十六个图案一个一个的做出来。

　　一气呵成，三十六个图案直接被叶星辰施展出来，当最后一个图案被叶星辰施展完毕之后，叶星辰的周身，突然间出现了浓烈的能量波动，这种能量，不用于元力。

　　“这是？”

　　叶星辰有点疑惑，这种能量波动，跟蓝云图之中的气息非常相似，叶星辰感觉这应该是修炼成第一块蓝云图引发的。

　　哗啦……

　　就在叶星辰疑惑之际，突然间远处地面上放着的水晶记录仪，陡然间颤抖了一下，紧接着叶星辰周身的能量波动哗啦一声，全部涌入了水晶记录仪之中。

　　轰隆隆……

　　就在这一刻，水晶记录仪内部发出了轰隆隆的响声，紧接着天空之上，出现了一道镜面，在这个镜面之中，出现了一副震撼的画面。

　　仿佛末世来临一般，大地之上狼狈不堪，狼烟四起，无数的尸体倒在了地面之上，血流成河。

　　而此刻，在天空之上，有着两道人影，这两道人影的气息，非常浑厚，就算是隔着镜面观看，叶星辰依旧能够感觉到强烈的震撼。

　　“这是？”

　　叶星辰的心中，掀起了惊涛骇浪，如果他猜测的不错的话，这两个人的战斗，就是水晶记录仪之中记载的战斗。

　　“难道是留下蓝云图的大能的战斗？”叶星辰察觉到了蓝云图跟水晶记录仪的联系，想道。

　　就在这时，天空之上，金袍男子低吼一声，瞬间山河破碎，周围的山峰都被摧毁。

　　而在对面，一个满脸邪恶的男子，手中握着一把长剑，凌厉的剑光不断的闪烁，气势震天。

　　“这种强者的战斗……”叶星辰内心震撼无比。

　　轰隆隆……

　　两道人影的战斗，叶星辰根本看不清楚，只能看到不断四射的能量波动，逐渐的叶星辰看的入迷，陷入了顿悟之中。

　　此时，叶星辰的脑海之中，不断的闪烁着那个金袍男子那一声怒吼，震碎山河的怒吼。

　　“这等实力，太过强悍了。”

　　叶星辰的丹田元力海之中，五道元力漩涡疯狂的旋转，元力扩散到周身每一个角落，胳膊表面神龙骨骸也是自然浮现，此时的叶星辰，周身气息逐渐的暴涨。

　　镜面之中，两个强者的战斗，毁天灭地，眨眼工夫两人的战斗就结束了，叶星辰也不知道，到底是谁赢得了最后的胜利。

　　哗啦……

　　叶星辰看到，镜面之上，金袍男子似乎在对手持长剑的男子说着话，但是画面到了这一刻，戛然而止，镜面消失，水晶记录仪化作了一颗普通的水晶，掉落在了地面之上。

　　“武道之心。”

　　叶星辰低沉的说道，能够达到那等地步，武道之心一定坚定无比，叶星辰陷入了沉思。

　　时间一分一秒的过去了，足足持续了三天时间，这三天叶星辰一动不动，甚至连周围发生的事情都不知道。

　　三天之后，叶星辰猛然间睁开了眼睛，丹田元力海之中，元力奔腾，整个人仿佛化作了一柄利剑一样，气势直冲云霄。

　　“吼……”

　　叶星辰一声怒吼，无数的元力，直接汇聚成了一柄长剑，直接朝着远方急射而去，轰的一声，远处的山峰，被叶星辰摧毁。

　　而就在这一刻，叶星辰感觉，自己的丹田元力海之中，第五道元力漩涡在疯狂的扩张。

　　哗啦……

　　当第五道元力漩涡停止扩张的时候，叶星辰发现，自己的境界，已经达到了至尊境五重天中期。

　　呼……

　　叶星辰深吸一口气，缓慢的从那种意境之中走出来，他的额头全是汗珠，脑海中依稀有着那个绝世强者的战斗。

　　“难道水晶记录仪之中的大能，就是留下蓝云图的大能？”叶星辰微微思索。

　　他依稀记得，蓝云图修炼完毕，周身的能量波动引发了水晶记录仪，从而让水晶记录仪之中的战斗虚影出现。

　　叶星辰观看战斗虚影，收获很大，不但境界突破到了至尊境五重天中期，更重要的是对武道的感悟，更加的深刻了。

　　叶星辰忘不了金袍男子一声怒吼，震碎山河的情况，也忘不了手持长剑男子一剑挥出，剑光斩碎星辰的画面。

　　“真是太震撼了。”叶星辰低声道。

　　叶星辰上前几步，而后手腕一抖，无真剑瞬间出现在了手掌之中，而后施展出了白虎象。

　　陡然间，天空之中，元力凝聚出了一道白虎虚影，就在这时，叶星辰的周身，环绕着浓烈的火之玄奥跟水之玄奥。

　　“融合。”

　　叶星辰低吼一声，水之玄奥跟火之玄奥直接融入到了无真剑之中，以无真剑为媒介，准备融合。

　　与此同时，叶星辰催动元力，疯狂的注入到了无真剑之中，强行融合水之玄奥跟火之玄奥。

　　哗啦……

　　天空之中，白虎虚影咆哮一声，紧接着无真剑剑尖之上，出现了一道浓烈到极致的水火交融的气息，这一股气息，直接进入了白虎虚影的身体之中，而后朝着远方轰击而去。

　　轰隆隆……

　　震耳欲聋的响声响起，元力疯狂涌动，叶星辰收起无真剑一眼望去，倒吸一口冷气。

　　远处的山峰不但被削平了，而且还留下了一个万丈大坑，这就是玄奥融合，辅助四象落日诀之后的威力。

　　“玄奥融合，威力居然如此之强。”叶星辰不禁感叹道。

　　之所以能够让两种玄奥融合，是因为叶星辰观看水晶记录仪之中的战斗虚影，金袍男子的那一声怒吼，携带着水之玄奥跟火之玄奥，叶星辰虽然没有看清楚，但是依稀是有所收获。

　　“金袍男子那一声怒吼，蕴含了水之玄奥跟火之玄奥，而且两种玄奥彻底完美的融合，那等威力，太过匪夷所思了。”叶星辰道。

　　现在的叶星辰，虽然初步的掌握了两种玄奥的融合，但是发挥不出真正的威力，还需要进一步的加强。


第1324章 索要贡献值

　　境界突破，玄奥融合，这就是叶星辰观看水晶记录仪的收获，如果不是观看水晶记录仪，也不知道什么时候才能够让两种玄奥融合。

　　玄奥融合，代表着叶星辰在玄奥这一领域，向前迈进了一步。

　　叶星辰收起了两种玄奥，准备修炼第二块蓝云图，只要能够把第二块蓝云图三十六个图案修炼完毕，就能够让武神系统的权限提升，想想都感觉激动。

　　不过，让叶星辰无比郁闷的是，第二块蓝云图上的图案修炼需要至尊境六重天的境界，叶星辰境界不够，无法激活三十六个图案。

　　“既然如此，那就等至尊境六重天再来修炼吧。”叶星辰微微叹息道。

　　随后，叶星辰离开了武神空间，出现在了院落之中。

　　不知不觉，来到精英峰已经很长时间了，这段时间，叶星辰的收获不小。

　　“来到精英峰还没有好好的出去转转。”叶星辰道，随后，叶星辰走出独立院落，漫步在精英峰之上。

　　精英峰非常大，常年烟雾缭绕，叶星辰漫步在精英峰之上，时不时的能够看到一些精英弟子，不过这些精英弟子对叶星辰都是嗤之以鼻，不认可叶星辰。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间中午时分来临，叶星辰正准备回到独立院落，突然间远处走来了三道人影，其中一道赫然是刘文。

　　“刘文，听说你的实力突破到了至尊境六重天巅峰？”其中一个精英弟子问道。

　　“是啊，前不久侥幸突破。”刘文道。

　　“刘师兄，你的潜力太强了，我们苦苦修炼，也不过是至尊境六重天后期而已，跟你比，差远了。”另一个弟子说道。

　　就在刘文准备说话之际，突然间看到了远处的叶星辰，其他两个弟子也发现了叶星辰。

　　“哼，那不就是刚刚进入精英峰的叶星辰吗？”

　　“是啊，这小子至尊境五重天就敢进精英峰，要不是看在大长老跟二长老的面子上，我早就教训他了。”

　　精英峰的弟子，比较自傲，他们认为自己是最强的天才，根本看不起叶星辰这个至尊境五重天的菜鸟，故此在见到叶星辰以后，不惜冷嘲热讽。

　　两个弟子正在嘲讽叶星辰，而在中间的刘文，快步的走到叶星辰的身旁，在两个弟子的诧异之下，对着叶星辰拱手道：“叶师兄。”

　　看到这一幕，两个弟子彻底傻眼了，刘文在精英弟子之中虽然不算太强，但是最起码也是二十几名的存在，一身实力达到了至尊境六重天巅峰，此刻居然对一个至尊境五重天的弟子这么尊敬。

　　“刘文，叶星辰只不过是一个至尊境五重天的弟子，你居然对他如此恭敬？”

　　“是啊，刘文，你脑袋被驴踢了吧？居然对他如此？真是丢我们精英弟子的脸。”

　　刚刚还跟刘文有说有笑的两个弟子，此刻瞬间变脸，寒声说道。

　　“愚蠢。”刘文冷笑一声，道：“叶师兄的实力，根本不是你们能够比拟的。”

　　刘文可是亲自跟叶星辰战斗过，最后被叶星辰敲诈了十万贡献值，他可是清楚的知道，叶星辰到底有多么的恐怖，眼前这两个家伙，还没有他厉害，居然敢嘲笑叶星辰。

　　“你说他比我们厉害？真是天大的笑话，刘文你该不会是修炼走火入魔了吧？”

　　“哈哈，是啊刘文，你走火入魔了吗？居然对一个如此弱小的弟子卑躬屈膝。”两人脸上满是嘲讽之色。

　　叶星辰闻言，微微摇头，没有说话，转身就走，在他看来，这两个弟子根本不值一提，他懒得浪费时间。

　　看到叶星辰如此藐视两人，两个弟子脸上布满了愤怒，其中一个弟子冷声喝道，“小子，在精英峰，遇到师兄居然如此没礼貌？”

　　“根本不把我们两放在眼里，你这是在找死吗？”

　　精英峰之上，弟子之间可以互相切磋，但是不能下死手，所以两个弟子看到叶星辰如此无理，想要教训叶星辰一番。

　　“王培，跟他废话干吗，直接教训他一顿，让他知道新人要怎么守规矩。”另一个弟子冷声说道。

　　就在这时，叶星辰微微停住了脚步，旋即转头，脸上露出了一丝笑容，看到这一丝笑容，刘文身体不自觉的颤抖了一下，就是这笑容，让他失去了十万贡献值。

　　“哦？你们要如何教训我？”叶星辰饶有兴趣地问道。

　　“小子，给我们道歉，然后交出十万贡献值，我们可以放过你。”王培寒声道。

　　他跟张博用这种方法，已经骗了很多刚进入精英峰的新人的贡献值了，所以这一次故技重施，想要骗取叶星辰的贡献值。

　　王培跟张博的境界，都是至尊境六重天后期，两人在精英弟子之中排名二十四跟二十五，实力稍微不如刘文。

　　见状，刘文暗自冷笑，这一次张博跟王培算是踢到铁板上了，不过刘文没有提醒这两人。

　　“贡献值？”叶星辰错愕，旋即说道：“我刚刚进入精英峰，缺少贡献值，不如两位把身上的贡献值给我如何？”

　　“小子，你在找死吗？居然跟我们俩要贡献值？”王培喝道。

　　“小子，今天谁都无法救你，如果不拿出十万贡献值，我们就把你打成残废。”张博吓唬道。

　　叶星辰微微摇头，宇宙星空是一个强者为尊的世界，不管在哪里，只要你没有实力，就不会受到别人的尊重。

　　“一人十万贡献值，我决定好了，你们马上交出来，我可以放过你们，要不然……”叶星辰淡然道，接下来的话没说，但是王培跟张博都清楚。

　　他们两人愤怒不已，叶星辰不但无视他们，而且还跟他们要贡献值，这件事情要是传出去，他们以后还怎么在精英峰混下去。

　　“小子，跟我们要贡献值，你有那个能耐吗？”王培冷声道。

　　“聒噪。”

　　叶星辰微微摇头，而后身形一闪，紧接着听到两道撞击地面的声音，刘文看去，赫然发现，王培跟张博已经倒在了地上，嘴角有着一抹血迹，而叶星辰一直站在原地，仿佛没有动过一样。

　　“这……”刘文惊恐的发现，叶星辰比之前又强大了很多，他心里暗自想着，叶星辰是个怪物吗？

　　“怎么可能？”王培跟张博脸上充满了惊恐之色，咆哮道。

　　“一人十万贡献值。”叶星辰一字一句地说道。

　　叶星辰刚刚的一瞬间，催动风行步，施展风之玄奥，让速度达到了极致，而后施展水火玄奥融合，一拳轰飞了两人。

　　“张博，我们一起上，杀了他。”王培受辱，愤怒的吼道。

　　两人快速地站起来，催动元力，联手攻击叶星辰，叶星辰站在原地一动不动，脸上充满了不屑之色。

　　他在至尊境四重天的时候，就可以力战六重天武者了，现在他的实力，已然是达到了五重天中期，对付两人，根本不用出全力。

　　“水火相融。”

　　叶星辰以肉眼不可见的速度，挥舞出了两拳，碰碰两声巨响，王培跟张博再一次的倒在了地上，他们的眼眸之中，已经没有了愤怒之色，取而代之的是恐惧之色。

　　“他怎么会这么强？”两人心中暗自想道。

　　直到这一刻，两人才明白，刘文为何对叶星辰如此恭敬，原来他早就知道了叶星辰的实力。

　　张博跟王培怒目瞪了刘文一样，不过刘文直接视而不见。

　　“一人十万贡献值，我不想在重复了。”叶星辰道。

　　“这……”

　　张博跟王培有点不情愿，但是没办法，叶星辰的实力太过强悍了，他们根本招惹不起。

　　哗啦……

　　两人把身份令牌交出来，叶星辰取走了二十万贡献值，而后转身离开。

　　“叶星辰，今天这仇，日后一定会报。”王培怒吼道。

　　叶星辰轻松击败了王培跟张博的消息，瞬间在精英峰上传开了，很多弟子听说之后，纷纷的在议论着。

　　“叶星辰击败了张博跟王培，索取了二十万贡献值？”

　　“这个叶星辰太狂妄了，刚进入精英峰，居然如此嚣张，需要教训一下。”

　　“按照王培的描述，叶星辰的实力，最起码堪比至尊境七重天，不好惹啊。”

　　“二十万贡献值，似乎不算少了。”有人在打叶星辰二十万贡献值的注意，总之，整个精英峰，很多弟子都在等着看好戏。

　　而身为主角的叶星辰，则是返回了独立院落之中。

　　“有了这三十万贡献值，倒是可以去修炼塔修炼了。”叶星辰微微说道。

　　修炼塔，类似于风雪宗的修炼室，只不过精英峰的修炼塔，比修炼室强大很多，适合精英弟子修炼。

　　进入修炼塔，需要支付一定的贡献值，有了这三十万贡献值，叶星辰可以在里边修炼很长时间了。

　　当然，在进入修炼塔之前，叶星辰要去功法殿选择一门功法，每一个进入精英峰的新人，都可以免费选择一门功法修炼，算是精英弟子的福利。

　　如果以后还想修炼其他功法的话，那么就只能用贡献值购买了，当然厉害的功法都是天价，一般人根本没有那么多贡献值。


第1325章 修炼塔

　　功法殿，位于精英峰的最后方，平常时候，基本上没有弟子去功法殿，因为他们该选择的功法，都已经选择完本了。

　　叶星辰来到功法殿之后，在功法殿的门口，有着一个灰袍老者，这个老者闭着眼睛，依靠在功法殿门口的一根石柱之上。

　　叶星辰对着灰袍老者拱手示意，而后走入了功法殿之中，当叶星辰进入功法殿之后，闭着眼睛的灰袍老者猛然间睁开了眼睛，深邃的目光看了一眼叶星辰的背影，而后再度闭上了眼睛。

　　叶星辰进入功法殿之后，入眼的是琳琅满目的功法，每一个书架之上，都摆放着大量的书籍，这些书籍都是功法。

　　“一品功法……”

　　叶星辰走到一个书架之前，看了一下，上边的书籍都是一品功法，而后叶星辰继续行走，直到走到第三个书架的时候，才停止了。

　　“每一个进入精英峰的弟子，都可以选择一门三品功法。”叶星辰依稀记得大长老对他说过的话。

　　叶星辰环视了一眼，整个功法殿之中，总共有五个书籍，前三个书架满满的都是书籍，而第四个书架，书籍只有十几本，到了第五个书架，偌大的书架上，只有三本书。

　　“五品功法有三本，四品功法十几本。”叶星辰低声说道，不过他只能选择三品功法，想要修炼四品乃至五品功法，需要大量的贡献值。

　　“五品功法，奔雷腿，一百万贡献值。”

　　叶星辰随便看了一本五品功法，需要一百万贡献值，他不禁咋舌，最后叶星辰走到了三品功法的书架之前，开始选择功法。

　　“我现在进攻有千重万影棍法跟四象落日诀，防御有神龙骨骸，唯独速度不行。”叶星辰微微说道。

　　风行步是叶星辰自创的功法，如果按照宇宙星空的功法等级算的话，最多算是一品功法，配合风之玄奥，才能够让叶星辰维持一定的速度，但是随着叶星辰的实力提升，风行步已经不能满足他了。

　　所以，叶星辰决定选择一门速度功法，他走到了书架之前，一本一本的观看，一个时辰之后，叶星辰选择好了功法，离开了功法殿。

　　“一个月之后，把原本送回功法殿。”叶星辰走出功法殿，灰袍老者浑厚的声音，传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“嗯。”叶星辰点头，离开了功法殿。

　　看着叶星辰离开的背影，灰袍老者缓缓的睁开了眼睛，若有所思的看着叶星辰，低声道：“这小子居然选择了三品功法之中，最难修练的通天步功法。”

　　“不知道他能够修炼到第几层？”灰袍老者微笑道。

　　三品功法通天步，乃是三品功法之中，最难修炼的，想要修炼通天步，不行要用风之玄奥辅助，要不然根本无法修炼。

　　通天步总共有五层，每修炼一层，速度就会暴涨，灰袍老者守护功法殿这么多年，也没有见过精英弟子中，有人能把通天步修炼到三层以上，最高的也就是现在的精英弟子第一人卓不凡，把通天步修炼到了第三层。

　　叶星辰丝毫不知道，自己无意中选择的通天步，居然是三品功法之中，最拿修炼的功法。

　　选择了通天步之后，叶星辰直接去往了修炼塔，修炼塔位于精英峰的中央位置，在修炼塔的周围，有着一个偌大的广场。

　　平时大部分精英弟子，都是在修炼塔的广场之上，当然也有一些人进入了修炼塔修炼。

　　修炼塔分为九层，每一层之中的元力浓郁程度不一样，越是高层，元力越是浓郁。

　　当然，进入修炼塔，是要支付一定的贡献值的，进入第一层修炼，每小时一千贡献值，第二层修炼，每小时三千贡献值，进入第九层修炼，需要三万贡献值。

　　当然，就算你拥有贡献值，也不一定能够进入第九层修炼，因为越是高层，元力越是狂野，实力不够的武者，进入第九层，会瞬间被狂野的元力撕裂身体。

　　当叶星辰来到修炼塔的时候，广场之上，有着十多个弟子，其中有着张博跟王培。

　　看到叶星辰到来，张博跟王培对着身边的一个弟子低声细语了几句，这个弟子眸子冰冷，转头看向叶星辰。

　　“他就是新晋弟子叶星辰？”这个弟子问道。

　　“何师兄，他就是叶星辰，他的境界只是至尊境五重天，但是实力却是堪比至尊境七重天，我们两人联手被他轻松击败。”王培道。

　　何安宇，精英弟子排名第十的强者，一身实力达到了至尊境七重天初期，王培跟张博就是他的好兄弟，好兄弟被人欺负，当然要帮忙找回场子。

　　之前何安宇一直在闭关，今天才刚刚出关，所以对叶星辰不太了解，听闻王培跟张博的贡献值被叶星辰夺取，他已经有了打算。

　　听到两人的话，何安宇直接走到了叶星辰的面前，阻拦住了叶星辰的去路。

　　“嗯？”叶星辰眉头微蹙，看着何安宇。

　　“你就是叶星辰？”何安宇趾高气扬地问道。

　　“不错，你是谁？”叶星辰寒声问道。

　　“我是何安宇，张博跟王培是我的兄弟。”何安宇道。

　　听到何安宇的话，其他一些精英弟子纷纷看向这里，他们知道，何安宇是在为张博跟王培出头。

　　“跟我有关系吗？”

　　叶星辰冷笑一声，旋即绕开了何安宇，直接走到了修炼塔之前。

　　看到叶星辰如此无视自己，何安宇哈哈大笑一声，旋即阴森道。“小子，我不管你有什么手段，在我何安宇面前，还轮不到你嚣张。”

　　“四十万贡献值，当作赔罪。”何安宇冷声说道。

　　叶星辰没有理会何安宇的话，直接一步跨出，进入了修炼塔之中。

　　看到这一幕，广场之上的其他弟子纷纷议论着，而何安宇的脸色，则是彻底的阴沉了下来。

　　“小子，我会让你知道，得罪我何安宇的下场。”何安宇冰冷地说道。

　　“何师兄，怎么办？”王培问道。

　　“这里是修炼塔，不能动手，等他从修炼塔出来再说。”何安宇道。

　　叶星辰一头扎进修炼塔之中，在第一层之中略微的停留了片刻，而后就直接登上了第二层。

　　第一层之中的元力，不够浓郁，他需要更加浓郁的元力来修炼通天步。

　　“还是不行。”叶星辰微微摇头，旋即继续前进，就这样，叶星辰一口气登上了第五层。

　　而此刻，在修炼塔之外的广场上，众人从一开始的戏谑，到现在的脸色凝重。

　　“叶星辰居然一口气登上了第五层？”有人惊讶地说道。

　　精英峰的弟子，一般都是在第三层修炼，偶尔有一些能够进入第四层，而能够进入第五层或者五层以上修炼的，都是精英弟子排名前十的存在。

　　他们没想到，叶星辰一口气居然登上了第五层修炼，广场之上一片哗然。

　　“叶星辰登上了第五层修炼，难道他的实力，已经堪比前十的弟子吗？”

　　听到有人说话，其他弟子纷纷的看向何安宇，此时的何安宇，脸色冰冷，心中暗自想道，“哼，就算进入五层修炼又如何？”

　　修炼塔，第五层之中，叶星辰刚刚进入，就响起了一道声音，介绍修炼塔的一些情况。

　　第五层之中，每修炼一个时辰，需要支付一万贡献值，叶星辰略微的感觉了一下，第五层之中的元力，比外界至少浓郁二十倍，这里很适合他修炼通天步。

　　“修炼通天步，不需要太狂野的元力，这里正好适合。”叶星辰微微说道。

　　而后，叶星辰开始了修炼，他的脑海中，满是关于通天步的介绍，叶星辰详细的看了一遍。

　　哗啦……

　　叶星辰催动风之玄奥，环绕周身，而后狂野地吸收着修炼塔的浓郁元力。

　　与此同时，在修炼塔之外，何安宇一脸冷漠的看着修炼塔，心中愤怒无比。

　　“据说叶星辰得到了二十万贡献值，如果在第五层修炼的话，可以修炼二十个时辰。”

　　“是啊，而且这一次叶星辰选择的功法，据说是通天步，三品功法之中，最难修炼的。”

　　“他居然选择了通天步，难道他以为自己能跟卓师兄相比吗？真是无知。”

　　“通天步，除了卓师兄，已经很多年没有人选择了，就算是天赋如此之强的卓师兄，也不过是修炼到了第三层而已。”

　　“叶星辰太狂妄自大了，刚进入精英峰，就击败了王培跟张博，得到了二十万贡献值，目中无人。”

　　听到众人的议论，何安宇的眼眸之中，也是闪过了一丝冰冷之色。

　　“真是找死，居然选择通天步。”何安宇冷声说道，对于通天步，何安宇最清楚不过了。

　　因为当年他刚进入精英峰，也是选择的通天步，最终无法修炼，转而选择了其他功法，为此他足足浪费了一年时间，要不然现在说不定已经进入了精英弟子前五了。

　　“通天步，岂是你这种弟子能够修炼成的？”何安宇想到了卓不凡，他不认为叶星辰的天赋，能跟卓不凡相比。


第1326章 倒霉的何安宇

　　精英峰，修炼塔，第五层之中。

　　浓烈的元力，不断的汇聚成一个元力漩涡，在这个漩涡的下方，有着一道人影，这一道人影的身体仿佛一个黑洞一样，不断地吞噬着上方的漩涡之中的元力。

　　叶星辰已经在修炼塔第五层之中修炼了一个时辰了，丹田元力海之中，元力奔腾，已经达到饱和状态了。

　　此时，叶星辰的脑海之中，满是通天步的信息，通天步总共有五层，第一层非常简单，也是通天步的入门。

　　叶星辰仔细的把通天步第一层的口诀看完，陡然间他的周身，环绕着浓烈的风之玄奥。

　　就在风之玄奥出现的那一刻，天空之中，元力漩涡瞬间溃散，叶星辰的丹田元力海之中，五道元力漩涡同时疯狂旋转。

　　全身元力，全部汇聚在了双脚之上，叶星辰脚尖微动，身形不断的闪动，利用风之玄奥，叶星辰不断地修炼着风行步。

　　嗖嗖嗖……

　　通天步第一层的修炼，让叶星辰的速度暴涨，第五层修炼塔之中，留下了一道道的残影。

　　就这样，时间持续了四个时辰，当第四个时辰结束的时候，天空之中，划过一道流光，紧接着这一道流光停在了修炼塔之中。

　　呼……

　　叶星辰停止了修炼，五个时辰的修炼，让他初步的掌握了通天步第一层的修炼。

　　“通天步第一层，比想象中的要容易一点。”叶星辰观察着身体，微微说道，“修炼成第一层，我的速度比原来暴涨了百分之十。”

　　叶星辰的脸上满是笑容，虽然只是暴涨百分之十，但是叶星辰自信，就算是至尊境八重天的武者，速度也不一定有他快，当然前提是对方没有参悟出风之玄奥。

　　五个时辰，叶星辰修炼成了通天步第一层，在修炼下去，也没有什么作用，叶星辰停止修炼，退出了修炼塔。

　　嗖嗖嗖……

　　修炼塔之前，很多精英弟子已经离开，只留下五六个精英弟子还在这里，其中何安宇就一直在等待着。

　　就在何安宇眸子看向修炼塔的时候，突然间一道身影从修炼塔之中出现，速度之快，让人只看到了一道幻影。

　　“是叶星辰，他出来了。”有人惊呼。

　　众人纷纷的看向叶星辰，此时的叶星辰，脑海中响起了一道声音，紧接着自己身份令牌发光，五万贡献值被扣除。

　　修炼塔第五层，每修炼一个时辰，需要支付一万贡献值，叶星辰修炼风行步一共用了五个时辰，扣除五万贡献值，叶星辰依旧有二十五万贡献值。

　　“怪不得精英弟子都想要得到贡献值。”叶星辰不禁感叹，修炼塔之中修炼，比外界效率快很多，不过需要大量的贡献值支撑。

　　看到叶星辰出现，何安宇一步跨出，直接出现在了叶星辰的面前，眸子冰冷，盯着叶星辰，道：“叶星辰，你还敢出来？”

　　“我为何不敢出来？”叶星辰装傻道。

　　“王培跟张博的贡献值，被你拿去，这笔账我要好好的跟你算算。”何安宇冷声道。

　　“嗯？你是来讨要贡献值的？”叶星辰低声道。

　　“不错，四十万贡献值了解此事，要不然精英峰之上，将没有你的容身之处。”何安宇道。

　　何安宇身为精英弟子排名第十的强者，根本看不起叶星辰这种新人，看到叶星辰用王培跟张博的贡献值在修炼塔中修炼，更是愤怒无比。

　　“四十万贡献值？”叶星辰微微错愕，旋即问道：“你确定要送给我四十万贡献值吗？”

　　听到叶星辰的话，广场之上的其他精英弟子都在偷笑，而何安宇的脸色，则是更加的难堪。

　　“叶星辰，你这是在挑战我的耐心吗？”何安宇冰冷道。

　　“你说要送我四十万贡献值，我当然不会拒绝了。”叶星辰很贱地说道。

　　听到叶星辰的话，何安宇气愤无比，想要反驳，但是摇了摇头，冰冷道：“四十万贡献值？我倒要看看你凭什么跟我要四十万贡献值？”

　　说完，何安宇身形一闪，直接爆发出了至尊境七重天初期的境界，元力奔涌，准备攻击叶星辰。

　　就在这时，叶星辰开口说话了，“何安宇，你好歹也是精英弟子排名第十的强者，这样随随便便欺负一个新人，似乎不太好吧？”

　　叶星辰的话，给众人的错觉就是他不是何安宇的对手，说这些话就是在逃避。

　　听到叶星辰的话，何安宇冷笑不断，道：“小子，现在知道害怕了？”

　　叶星辰摇头，道：“你何安宇，还没资格让我害怕，只不过我这人有一个缺点，那就是没有彩头，我不会轻易跟人动手。”

　　“彩头？你认为你能赢我？”何安宇冰冷道。

　　“赢不赢是后话，但是没有彩头，我不会接受你的挑战。”叶星辰无耻道。

　　“哈哈，这是我听到最狂妄的一句话，小子，既然你找死，那就不要怪我了。”何安宇疯狂大笑，道：“如果你输了，就给我四十万贡献值。”

　　“如果你输了呢？”叶星辰反问道。

　　“我不会输。”何安宇直接说道。

　　“你只是我输了给你四十万贡献值，没有说你输了怎么办，万一你耍赖呢？”叶星辰道。

　　何安宇对叶星辰有点无语，直接道：“我输了，我把全身贡献值全部给你。”

　　何安宇说完，准备战斗，但是又被叶星辰叫停了，“你身上有多少贡献值？”

　　看到叶星辰那模样，何安宇有一种捏死叶星辰的冲动，冰冷道：“三十万贡献值，只要你有实力，就拿走。”

　　说完，何安宇不再给叶星辰机会，身形一闪，滔天元力暴涨，直接出现在了叶星辰的面前，而后大手探出，滔天元力直接汇聚在了他的大手之中。

　　“破灭掌。”

　　何安宇一上来，就直接施展出了他的绝学破灭掌，众人知道，何安宇是想要快速的解决战斗。

　　“何师兄连破灭掌都施展出来了，这小子估计没有任何希望了。”

　　“就算和师兄不施展破灭掌，这小子也没有任何希望，一个至尊境五重天的小子，能有多大能耐？”

　　“就是，坐等他输掉战斗，交出四十万贡献值。”

　　“要是他没有那么多贡献值怎么办？”有人问道。

　　“打断他的狗腿，让他在得瑟。”

　　叶星辰漆黑的眸子缓缓抬起，眼眸深处有着一抹不屑之色，何安宇的实力，比之纪雨跟虚空子都要差很多，根本不是叶星辰的对手。

　　“施展破灭掌，攻击力勉强达到七重天中期，不过还是不够。”

　　叶星辰轻声说道，他的话音刚落，手中无真剑瞬间出现，四象落日诀第一象第二象全部施展出来。

　　龙吟虎啸之声，响彻天地，青龙虚影跟白虎虚影直接融合在了一起，而后在无真剑的控制之下，直接撞击到了何安宇的大手之上。

　　咔嚓……

　　大手碎裂，何安宇的瞳孔一缩，还没来得及反应，身体就被重重的撞击，倒飞出去。

　　砰的一声，何安宇的身体倒在了地上，嘴角吐出一抹血迹，脸上充满了不敢置信。

　　广场之上，众多精英弟子彻底傻眼了，至尊境七重天的何安宇施展破灭掌，居然抵挡不住叶星辰的一击。

　　电光火石之间，何安宇就被叶星辰击败，众人都无法接受这个事实，他们目瞪口呆的看着倒在地上的何安宇，心中掀起了惊涛骇浪。

　　“怎么可能？他的攻击力为何如此之强？”有人惊呼。

　　“一招击败何师兄，难道他的实力，已经能够跻身精英弟子前十了吗？”

　　“精英弟子前十之中，除了卓师兄之外，还没有人能够一招击败何师兄。”

　　“真是一个怪胎，至尊境五重天居然能够爆发出如此强横的战斗。”

　　广场之上一片惊呼，唯独张博跟王培，两人脸色铁青，惊恐地看着叶星辰，快速地把何安宇扶起来。

　　“三十万贡献值拿来。”叶星辰道。

　　听到叶星辰的话，何安宇差点气晕过去，他脸色铁青，冰冷道：“叶星辰，你是故意的？”

　　直到这一刻，何安宇如果还不明白的话，那他的脑袋就真的是被驴给踢了，叶星辰刚刚施展的手段，根本不是他何安宇能够抵挡的。

　　何安宇的心中，无比的郁闷，刚刚出关，就遇到了这样一个扮猪吃老虎的弟子，白白损失三十万贡献值。

　　叶星辰淡然一笑，没有回答何安宇的话，最终，何安宇无奈之下，拿出了三十万贡献值，交给了叶星辰。

　　看到这一幕，众多精英弟子也是倒吸一口冷气，叶星辰的实力太强了，连何安宇都栽在了他的手中。

　　“这小子一直在扮猪吃老虎，他的真正实力难道达到了至尊境七重天？”有人疑惑道。

　　“不到一个月的时间，收敛了五十万贡献值，真是人比人气死人。”还有弟子道。

　　之前一些仗着实力比叶星辰强，垂涎叶星辰贡献值的弟子，此刻也都纷纷的闭上了嘴巴，生怕引来祸端。

　　叶星辰击败了何安宇，使得他的名气，真正的达到了顶峰，就连精英弟子前十的强者，也开始关注他了。

　　“这样赚取贡献值，似乎比做任务快一点。”叶星辰道。


第1327章 登天梯

　　时间转瞬即逝，自从叶星辰击败何安宇之后，就在也没有其他精英弟子找叶星辰的麻烦了，叶星辰倒是比较清静了很多。

　　这段时间，叶星辰一直在修炼塔修炼，累计在修炼塔第五层修炼了十个时辰，终于成功的把通天步修炼到了第二层，而后叶星辰开始在第六层修炼。

　　第六层每修炼一个时辰，需要支付一万五贡献值，索性叶星辰在第五层修炼完毕之后，还有四十五万贡献值，足够他修炼了。

　　就这样，叶星辰每天都在第六层修炼，直到叶星辰把通天步修炼到第三层，才停止了修炼。

　　而把通天步修炼到第三层，足足用掉了叶星辰二十五万贡献值，现在的叶星辰，贡献值只剩下二十万了。

　　今天，也是叶星辰进入精英峰的第三个月，再有三个月就是九星联盟弟子比拼大赛了，这期间大长老来看过一次叶星辰。

　　大长老说过的话，叶星辰一直记在心中，大长老在得知叶星辰修炼通天步之后，告诉叶星辰，如果通天步修炼到第三层的话，可以去登天梯。

　　今天，叶星辰准备去登天梯，这段时间，叶星辰也一直在收集资料，了解精英峰的天梯。

　　天梯，在精英峰之中，众所周知，但是没有一个人能够成功登顶，而且不是每一个人都有资格登上天梯，想要登天梯，是有条件限制的。

　　唯有通天步修炼到第三层以上，才有资格踏上登天梯，叶星辰也不知道原因，但是直觉告诉他，这跟他修炼的通天步有关系。

　　天梯，总共有九十九个台阶，每一个台阶都有着一种强横的力量，如果能够登临九十九个小台阶的话，会有意想不到的时候。

　　天梯，位于精英峰的最左边的一座山峰之上，天梯的顶端，连接着云层，据说在天梯的最顶端，有着一件强大的至宝，但是到底是不是真的，谁也不知道。

　　叶星辰望着一望无际的天梯，心中不禁感叹，虽然站在天梯之下，但是依稀能够感觉到天梯之上散发出来的赫赫威压。

　　“天梯之上，每一个台阶都有强大的力量，如果强行登天梯，轻则重伤，重则陨落。”在天梯之前，有人说道。

　　叶星辰一眼就认出来了，站在天梯之前的几个人，都是精英弟子排名前十的强者，他们虽然没有修炼通天步，但是也想要试试看能不能登天梯。

　　看到叶星辰到来，很多弟子纷纷看向叶星辰，其中一个弟子，微微一笑，道：“叶师弟，你来登天梯？”

　　“嗯。”叶星辰点头，道。

　　这个弟子，叫做林峰，是精英弟子排名第二的强者，仅次于第一的卓不凡，一身实力也是达到了至尊境七重天。

　　林峰也知道，整个精英峰之上，修炼通天步的只有两个人，第一个是卓不凡，第二个就是叶星辰。

　　“叶师弟的通天步修炼成功了。”林峰问道。

　　其他弟子也是纷纷看向叶星辰，来到精英峰三个月的时间，叶星辰不断地进步，现在他们已然把叶星辰当作是精英弟子前十的强者了。

　　“小有所成。”叶星辰谦虚道。

　　“叶师弟，在精英峰的历史上，最高的记录就是九十五层，没有人能够登顶。”林峰道。

　　“哦？那卓师兄呢？”叶星辰问道。

　　“卓师兄在一年之前，登上了第八十层。”林峰再一次地说道。

　　叶星辰望着天梯，点了点头，而后一步跨出，直接踏上了天梯，随着叶星辰登天梯开始，这一则消息如同风一样，瞬间传遍了整个精英峰，甚至连长老团都知道了这件事情。

　　“叶星辰在登天梯，快去看看。”精英峰弟子说道。

　　而在风雪宗主峰正殿之中，大长老跟二长老正在聊天，突然间听到了消息，直接身形一闪，出现在了精英峰之上。

　　通天步的修炼，异常困难，别人不知道，但是大长老却知晓，但凡能够修炼通天步的弟子，都是参悟出了风之玄奥。

　　所以，这也是这么多年来，几乎没有人能修炼通天步的原因。天梯，在太古时期就存在了，经历了无尽的岁月。

　　就连大长老都不清楚，精英峰的天梯之上，到底有什么，想要登天梯，必须修炼风行步，而修炼风行步的前提就是风之玄奥。

　　这也导致，近几年之内，没有弟子登天梯。所以，叶星辰登天梯的消息传出来之后，震动了整个风雪宗。

　　嗖嗖嗖……

　　天梯之前，无数破风声响起，长老们纷纷的到达，就连一些精英弟子也是出现在了天梯之前。

　　“大长老。”众人见到大长老，纷纷拱手示意。

　　而此时，叶星辰的身影，已经出现在了天梯第十层之上。

　　“不知道叶星辰能够登上多少层？”大长老望着叶星辰的背影，低声说道。

　　“看看就知道了。”其他长老道。

　　此时，天梯之上，叶星辰刚踏上天梯，就感觉到了一股强横的气息，从四面八方传来。

　　“这股压迫？”叶星辰瞬间感觉，这股压迫，跟风之玄奥有关系。

　　“看来这天梯，也算是一处磨砺弟子之处。”叶星辰略微的思索了片刻，道。

　　一口气登上第十层，叶星辰感觉不到丝毫的压力，就这样，叶星辰一路前进，当叶星辰到达三十层的时候，终于感觉到了一丝压力，他毫不犹豫的施展出了通天步。

　　嗖嗖嗖……

　　通天步刚一施展，叶星辰的身形化作无数道的幻影，直接朝着天梯顶端爆射而去。

　　“通天步？叶星辰真的把通天步修炼成功了？”有人惊呼。

　　唯独大长老一点都不惊讶，他早就得知叶星辰修炼了通天步，不过饶是如此，看到施展通天步的叶星辰，大长老心中欣慰无比。

　　通天步施展出来，叶星辰感觉周围的压力瞬间消失，他的速度再一次的暴涨，眨眼工夫，叶星辰就把通天步修炼到了第三层，速度暴涨到了极致。

　　嗖嗖嗖……

　　电光火石之间，叶星辰就已经登上了六十层，对于一般武者来说，太过可怕了。

　　当年的卓不凡第一次登临天梯的时候，也不过是登上了六十层而已，叶星辰居然一口气就登上了六十层，而且看样子还要前进。

　　六十一层，六十二层，六十五层，六十八层……

　　当叶星辰登上七十层的时候，通天步第三层已经无法支撑叶星辰了，他感觉四面八方，无数的强横气息，不断地挤压着他。

　　“呼……”

　　叶星辰感觉到了前所未有的压力，此时的他，已经不能像之前一样，快速的前进了，只能一步一步的前进。

　　天梯之前，众多弟子看到叶星辰的样子，纷纷议论着。

　　“似乎已经达到极限了，他已经坚持不住了。”

　　“是啊，一口气登上了第七十层，也算是厉害了，最起码比当年的卓师兄强。”

　　“不知道一年的时间，卓师兄的实力增长到了什么地步？”

　　“看着吧，最多坚持五层，叶星辰一定会掉下来的。”

　　而在长老团中，大长老看着叶星辰缓慢的身影，微微蹙眉，低声道：“看来要坚持不住了。”

　　“大长老，叶星辰的潜力，已经超出了我们的预估，第一层登天梯就能够达到七十层，只要给他时间，一定会超越卓不凡。”二长老说道。

　　“是啊，这小子的风之玄奥，已经修炼到圆满地步了，要不然也不可能在这么短的时间之中，把通天步修炼到第三层。”大长老道。

　　此时，天梯第七十六层之上，叶星辰额头满是汗珠，他有点坚持不住了。

　　“看来不释放风之玄奥，只用通天步，根本无法达到卓师兄的地步。”叶星辰微微叹息。

　　本来叶星辰打算不施展风之玄奥，看看能不能达到卓不凡的八十层，现在看来，已经不可能了。

　　哗啦……

　　叶星辰瞬间释放出了风之玄奥，圆满的风之玄奥环绕周身，叶星辰瞬间感觉浑身压力骤减。

　　这一刻，叶星辰再度前进，天梯之下，众人看到这一幕，纷纷惊讶不已，刚刚看到叶星辰已经达到了极限，但是没想到转眼间，又能前进了。

　　第七十七层，第七十八层，第七十九层……

　　叶星辰在缓慢的前进着。


第1328章 卓不凡

　　哗啦……

　　叶星辰一步跨出，终于达到了八十层，进入了八十层，叶星辰感觉压力倍增，就算是拥有着风之玄奥，也是感觉到了一丝压抑。

　　“怪不得……”

　　叶星辰催动风之玄奥，艰难的朝着远方前方前进，一步一步的跨出，当叶星辰达到八十八层的时候，终于抵挡不住，退出了天梯。

　　叶星辰退出天梯，身体稳稳的落在了地面之上，众多精英弟子的眼眸之中，充满了震撼之色。

　　“叶星辰，恭喜你，达到了天梯八十八层。”大长老笑道。

　　天梯，虽然不是用来测试实力的，但是能够登录天梯，从某种程度来说，也算是惊才绝艳。

　　据风雪宗古训，天梯的建立，就是为了培养弟子对风元素的感悟，提升风之玄奥。

　　因为，每一种玄奥之力，修炼到极致，都能够衍化出法则之力！

　　第一次登天梯，就直接冲到了八十八层，这是连卓不凡当年都没有做到的事情。

　　“叶师兄真是厉害，小小年纪就有如此成就，真是让人羡慕啊。”

　　“是啊，以叶师兄现在的实力，说不定能跟卓师兄叫板，甚至有希望进入龙榜。”

　　“还有一个月就是九星联盟的弟子比拼了，不知道到时候叶师兄会成长到什么地步。”

　　众多弟子纷纷议论着，就连精英弟子排名第二的林峰，眼眸之中，也是有着一抹震惊之色。

　　不是每一个人都有资格登天梯的，也不是每一个人都能够像叶星辰一样如此轻松就能够登上天梯第八十八层。

　　虽然没有登上天梯顶端，但是叶星辰感觉收获不小，尤其是天梯之上的风之玄奥，对叶星辰的帮助很大。

　　“叶星辰，一个月之后，就是九星联盟弟子比拼了，我们将会在半个月之后出发，你回去准备准备。”大长老微笑道。

　　“我会的。”叶星辰拱手道。

　　最后，叶星辰告别众多长老，离开了天梯，回到了自己的居所。

　　叶星辰登临天梯第八十八层这一消息，也是瞬间在精英峰上传开，据说精英弟子排名前十的一些强者，纷纷出关。

　　叶星辰登天梯的三天之后，精英峰之上，一则更加重大的消息，瞬间扩散开来。

　　精英弟子第一人卓不凡成功出关，在听闻叶星辰登天梯之后，他也要去登天梯。

　　一年之前，卓不凡就能够登临天梯第八十层，一年的时间，谁也不知道卓不凡的实力，到底进步到了什么地步。

　　如果说卓不凡停步不前的话，谁都不会相信，在听闻这一则消息之后，众多精英弟子纷纷的前往天梯所在之地。

　　“听说了吗？卓师兄昨天出关，今天要登天梯。”

　　“卓师兄一年前就登临天梯第八十层，一年之后能否登顶？”

　　“卓师兄的天赋惊人，当年凝聚出了七道元力花朵，进入风雪宗没多少长时间，就名震整个风雪宗，这些年卓师兄是风雪宗当仁不让年轻一辈领军人物。”

　　“是啊，真是期待卓师兄登天梯，走，我们一起去看看。”

　　精英峰之上，无数的精英弟子都在议论着卓不凡，就连叶星辰都听闻了这件事情。

　　“嗯？卓不凡要登天梯？”

　　叶星辰刚进风雪宗的时候，就知道了卓不凡，对卓不凡一直心生好奇，但是从来没有见过，此次有机会见卓不凡，叶星辰当然不会错过。

　　停止了修炼，叶星辰一步跨出，直接离开了独立院落，匆匆忙忙的来到了天梯之前。

　　在天梯之前的空地之上，精英峰之上的弟子基本上都来了，就连一些长老也来了。

　　看到叶星辰出现，精英弟子前十的强者纷纷侧目，有人问道：“他就是叶星辰？”

　　“不错，他就是新晋弟子叶星辰，击败了精英弟子第十的何安宇，登临天梯第八十八层？”一旁的林峰解释道。

　　精英弟子前十，各个实力浑厚，他们天赋卓绝，一眼就看出了叶星辰的不凡，纷纷的走到叶星辰身旁，跟叶星辰打招呼。

　　“叶师弟真是一表人才，怪不得进入精英峰不到三个月的时间，就能够弄出如此大的动静。”说话的是精英弟子排名第三的强者，叫做傲月。

　　傲月一身实力，跟林峰不相伯仲，一直在闭关，刚刚出关，听闻了叶星辰的事迹之后，对叶星辰非常感兴趣。

　　叶星辰眸子望去，脸上有着一抹好奇之色，这个傲月，清秀的脸蛋，皮肤白嫩，仿佛女人一样，举手投足之间有着一股贵族的气息。

　　“傲月师兄。”叶星辰拱手示意。

　　“叶师弟，傲月可是有着大背景的。”林峰打趣道，傲月瞪了林峰一眼，林峰不再说话。

　　傲月对着叶星辰点了点头，就在这时，远处一道破空声传来，紧接着一道黑影出现。

　　嗖嗖嗖……

　　听到破空声，众多精英弟子纷纷抬头，他们知道这是卓不凡。

　　“是卓师兄，卓师兄出现了。”

　　“是啊，卓师兄这一次一定能够登临天梯顶端。”

　　众人看到天梯之前的一道黑影，纷纷大叫着，整个空地之上，气氛非常热闹。

　　叶星辰也是仔细地打量着卓不凡，身为精英弟子第一人，卓不凡身上有着一种浑然天成的气息。

　　“嗯？”

　　叶星辰能够清晰的感觉到，卓不凡的身上，有着浓烈的风之玄奥，而且刚刚卓不凡施展的就是通天步。

　　“卓师兄的通天步，似乎比我的强？”叶星辰微微说道。

　　就在这时，卓不凡缓缓的转过身来，漆黑的眸子炯炯有神，看着众人。

　　“卓不凡。”大长老等人率先问道，脸上满是笑容。

　　“卓师兄。”长老身后，一种精英弟子也是恭敬地叫道。

　　卓不凡，精英弟子第一人，一直都是风雪宗年轻一辈的领军人物，在风雪宗的弟子之中，有着举足轻重的地位。

　　卓不凡身着黑色衣服，周身环绕着浓烈的元力波动，脸庞之上满是笑意，眼眸漆黑，眉宇之间，有着一股威严。

　　“至尊境七重天巅峰。”叶星辰一瞬间就发现了卓不凡的境界，心中惊讶无比。

　　眼前的卓不凡，似乎比当初遇到的龙榜强者纪雨跟虚空子都要强大，看来卓不凡这些年应该是有所突破。

　　“各位长老。”卓不凡对着长老们拱手，而后问道：“我听说精英峰有一个新晋弟子，叫做叶星辰，不知道是哪一位？”

　　听到卓不凡说，叶星辰上前一步，拱手道：“卓师兄。”

　　卓不凡眸子微动，盯着叶星辰仔细的大量一番，而后哈哈大笑，道：“叶师弟不凡啊。”

　　卓不凡很少夸赞人，此刻众人听到这句话，纷纷看向叶星辰。

　　“跟卓师兄比起来差远了。”叶星辰谦虚道。

　　“听说你也选择了通天步？”卓不凡问道。

　　“嗯，修炼到了第三层，似乎卡在了瓶颈上。”叶星辰道。

　　卓不凡满意的点了点头，而后环视了一眼四周，道：“我先去登天梯，回头在聊。”

　　说完，卓不凡身形一闪，直接落在了天梯之上，通天步直接施展出来，周身环绕着浓烈无比的风之玄奥。

　　嗖嗖嗖……

　　卓不凡的身体，化作无数道的幻影，不断的朝着天梯顶端掠去，看的众人一阵惊呼。

　　“通天步？”

　　叶星辰看到卓不凡施展的通天步，惊讶不已，如果他猜测不错的话，卓不凡一定是把通天步修炼到第四层境界了，甚至是第五层境界。

　　卓不凡的通天步施展出来，速度比叶星辰快了不止一倍，叶星辰仔细地观察着卓不凡的身体，在感受通天步。

　　“卓不凡比一年之前，又有所精进啊。”大长老感叹道。

　　“是啊，这一届的九星联盟弟子比拼，还是要靠卓不凡啊。”二长老说话之际，眼角余光看了叶星辰一眼。

　　在二长老心中，叶星辰虽然天赋惊人，但是毕竟境界很低，有所限制，无法在九星联盟弟子比拼上发挥作用，而能够撑起风雪宗大梁的，也只有卓不凡。

　　“是啊，卓不凡达到了至尊境七重天巅峰，一般的至尊境八重天武者都不是他的对手，也许这一次他在龙榜的排名也会前进一点。”大长老道。

　　就在众人说话之际，卓不凡已经冲到了第八十层，平了他之前的记录，到了这一刻，卓不凡的速度只是稍微的减弱了一点。

　　八十一层，巴士二层，八十九层……九十层！

　　当卓不凡到达九十层的时候，速度明显下降了一点，只有叶星辰清楚，天梯每十个台阶压力就会增强很多，到了九十层，压力已经达到了最大。

　　“不知道卓师兄是否能够登临天梯顶端？”叶星辰眯着眼睛，道。

　　哗啦……

　　天梯之上，卓不凡速度虽然减弱，但是周身的风之玄奥暴涨，浓烈的青色光芒环绕周身。

　　“走。”

　　只见的卓不凡大叫一声，再一次的朝着前方踏出一个小台阶，此刻，卓不凡距离天梯顶端，已经只剩下三个台阶。

　　众人都在紧张的观看着，如果卓不凡能够登临天梯顶端的话，那么他在风雪宗的历史上，一定会留下浓重的一笔！


第1329章 再来一次

　　一步又一步，越是靠近天梯顶端，越是感觉到吃力，就算是卓不凡如此强大的实力，也有点承受不了天梯之上，四面八方无处不在的挤压之力。

　　轰隆隆……

　　通天步第四层催动到了极致，卓不凡额头满是汗珠，咬着牙再一次的跨出一步，当他达到九十七层的时候，身体摇晃了一下，下方无数精英弟子都在紧张的观看。

　　“再来。”

　　卓不凡低沉的吼道，一鼓作气，直接跨到了九十八层，刚刚站在九十八层之上，就感觉到了一股强横到极致的气息，直接撞击在了他的身上，最后狠狠的把他撞飞。

　　砰……

　　卓不凡的身体，倒飞出去，他努力的稳住自己的身形，落在地面之上，他的脸上，满是疲倦之色。

　　“卓不凡，你没事吧？”大长老担忧道，卓不凡是这一次九星联盟弟子比拼的主力军，如果卓不凡出现差错，那么他们风雪宗将会成为九星联盟垫底的存在。

　　“我没事。”卓不凡露出一丝笑容，道。

　　“九十八层，能够登临九十八层，也不错了。”二长老道。

　　卓不凡转头看了一眼一望无际的天梯尽头，漆黑的眸子之中，有着一抹炙热之色。

　　“如果通天步能够修炼到第五层的话，一定能够登临天梯顶端。”卓不凡心中暗自说道。

　　就这样，卓不凡以九十八层的成绩，再度傲视整个风雪宗，这一则消息不但在精英峰传开了，就连其他弟子都知晓了这件事情。

　　一时间，整个风雪宗上上下下都在议论着卓不凡的事迹，而当事人卓不凡，则是并不露面。

　　叶星辰的独立院落，武神空间之中。

　　剩下二十万块上品元石，叶星辰给了八珍鸡五万块，八珍鸡得到上品元石，眼冒金光，不断的嘎嘎大叫。

　　“希望能够下几颗蛋吧。”通过修炼通天步，叶星辰感觉自己的肉身还是不够强大。

　　虽然没跟卓不凡交手过，但是叶星辰能够感觉到，卓不凡的肉身力量很强，而且卓不凡在施展出通天步第四层的时候，肉身力量暴涨。

　　没有强大的肉身力量，根本无法承受通天步的威力，所以叶星辰打算利用八珍鸡下的蛋来提升肉身强度。

　　咔嚓……

　　眨眼工夫，八珍鸡就把五万块上品元石全部吞噬，紧接着它摇摇晃晃的直接一头栽进了生机泉水之中，闭上眼睛，陷入了沉睡。

　　而叶星辰，则是盘膝坐地，开始修炼。

　　时间一点一滴的过去了，当一周时间过去以后，叶星辰猛地睁开了眼睛，因为他发现，八珍鸡已经从沉睡之中清醒，生机泉水之上，漂浮着三颗白色的蛋，叶星辰见状，大喜，直接大手探出，抓起了三颗蛋。

　　八珍鸡高昂着头颅，跟叶星辰示意。

　　“一颗一颗来吧。”

　　叶星辰低声说道，而后直接把其中一颗白色的蛋吞服了进去，陡然间他感觉浑身燥热，丹田元力海之中，元力疯狂的涌动。

　　撕拉……

　　叶星辰感觉他的肉身力量在变强，全身经脉在不断地吸收着白色蛋的药效，叶星辰咬着牙，承受着痛苦。

　　一个时辰之后，叶星辰再度把第二颗蛋吞服进去，依旧跟第一颗一样，叶星辰一直在忍耐着。

　　总共持续了三个时辰，叶星辰终于把三颗蛋全部吞服完毕，这一刻，叶星辰的身体之上，冒着霞光，他感觉全身充满了力量。

　　哗啦……

　　药效全部吸收，叶星辰睁开了眼睛，他感觉肉身力量变强了很多。

　　“不知道现在我的肉身，达到了机阶灵躯？”叶星辰轻声说道。

　　至尊境强者，肉身达到极境之后，就会打破极境，从而让自己的肉身，变成灵躯。

　　灵躯，比极境肉身更加强大的身体，一般情况，武者的肉身如果能够达到灵躯境界，一般的武器，根本无法伤害到他们。

　　灵躯分为九阶，每增加一阶，肉身力量就会增强，而肉身防御也是会变得无比强大。

　　叶星辰的肉身达到极境之后，通过八珍鸡的蛋，成功的让肉身变成灵躯。

　　“丹田之上，有着两道纹络，应该是二阶灵躯。”叶星辰仔细地打量着肉身，低声说道。

　　极境肉身，转化成灵躯之后，丹田之上会出现一丝纹络，这一丝纹络就是灵躯的表现。

　　如果只有一道纹络，则代表着灵躯是一阶，如果有两道的话，说明灵躯达到了二阶。

　　当武者遭受强大攻击的时候，催动灵躯，丹田之上的纹络会爆发出强悍的防御，遍及全身，防御周身。

　　“二阶灵躯，应该无惧王级兵器的攻击。”叶星辰继续说道。

　　一般的二阶灵躯，还无法抵挡王级兵器的攻击，但是叶星辰的灵躯很特别，吞服八珍鸡的蛋，让叶星辰的灵躯与众不同，比一般灵躯要强横很多。

　　“一旦催动神龙骨骸的话，肉身防御堪比三阶灵躯。”叶星辰微笑道。

　　神龙骨骸是他的底牌，如果能够把所有的神龙骨骸全部集齐，形成神龙铠甲的话，那等防御力，就算是神元境的强者，也攻不破，可惜这种事情，异常艰难。

　　“玄河身上，有神龙骨骸，现在的我，如果在遇上玄河的话，也无所畏惧。”叶星辰道。

　　随后，叶星辰准备离开武神空间，就在这时，突然间一道清脆的响声响起。

　　叶星辰闻言，有点发愣，旋即狂喜，武神系统发出声音，任务完成了一半，奖励一次大转盘。

　　“已经很久没有大转盘了。”叶星辰道。

　　武神系统之前发布的任务，得到战魂大陆拍卖盛会最后的压轴物品，而且完美使用，就能够提升武神系统的权限。

　　但是叶星辰得到蓝云图之后，一直没法修炼，因为想要修炼第二块蓝云图，需要至尊境六重天的境界才行。

　　而此刻，武神系统居然奖励了叶星辰一次大转盘的机会，让叶星辰狂喜不已。

　　武神系统的权限达到五星以后，大转盘之上的物品更加的诱人，叶星辰拉出武神系统，脑海中瞬间出现了大转盘。

　　偌大的转盘之上，指针静止，大转盘的每一个小格之中，都有着一些字迹。

　　“三品功法凌波功。”

　　“王级兵器。”

　　叶星辰看了一眼大转盘，上边的宝物非常的诱人，当叶星辰看到大转盘的最后一格上居然有着天王级兵器的时候，脸上更是狂喜不已。

　　“天王级兵器，玄武棍。”

　　看到玄武棍，叶星辰的眼睛都直了，他现在所修炼的千重万影棍法，需要棍类武器施展，而千年紫玄竹身为王级兵器，无法发挥出千重万影棍法的真正威力，如果能够得到天王级玄武棍，千重万影棍法的威力将会倍增。

　　“直接转动吧。”

　　叶星辰心意一动，直接控制着大转盘上的指针，开始转动，指针的速度从一开始的缓慢，到后来的肉眼不可见。

　　叶星辰的新咕咚咕咚，非常紧张，眸子紧紧地盯着大转盘。

　　嘶嘶撕……

　　时间一分一秒的过去了，大转盘上的指针速度开始随着时间的推移，缓慢的减弱着。

　　“玄武棍。”叶星辰心中呐喊着。

　　指针越来越慢，最后直接停留在了玄武棍上，叶星辰心中大喜，直接大叫了出来。

　　不过，就在这时，突然间停留在玄武棍上的指针，轻轻的晃动了一下，直接转移到了下一个格子上。

　　“我擦，这也行？”

　　狂喜的叶星辰瞬间停止，看到指针转动，直接破口大骂，最终指针停留在了玄武棍的下一个格子上，让叶星辰很是无语。

　　“差一点就能得到玄武棍了。”叶星辰有点无语，脸色铁青的看着大转盘。

　　“再来一次？”

　　当叶星辰仔细地看到指针停止的格子的时候，有点无语，“这么熟悉的一句话？”

　　叶星辰略微的思索了一下便是明白了，还没穿越到青玄大陆的时候，他身为地球上二十一世纪的一个大学生，那时候学校外边的超市中卖着一种饮料，叫做红茶。

　　那时候的叶星辰，每一次买红茶，瓶盖上都会写着再来一瓶，大转盘之上，没有再来一瓶，而是再来一次。

　　“我擦，中奖了？”叶星辰咧嘴，道。

　　“蠢货，再来一次的意思是让你在转一次。”武的声音，在叶星辰的脑海中响起。

　　叶星辰撇了撇嘴，道：“如果这一次无法选中玄武棍，那就白浪费机会了。”

　　叶星辰这一次干脆直接闭上了眼睛，不再看指针旋转。

　　时间一点一滴的过去了，当指针停止的时候，叶星辰睁开了眼睛，这一刻，叶星辰的脸上，满是古怪之色。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　顺着叶星辰的眸子看去，大转盘的指针，赫然停在了再来一次的格子上，这让叶星辰有点无语了。

　　“再来……”叶星辰道，“我就不相信了。”

　　就这样，一个时辰过去后，叶星辰直接一屁股坐在了地面上，眼神空洞。

　　“真是邪门了。”叶星辰道，连续十几次，每一次都是再来一次，叶星辰对大转盘已经彻底无语了，“不会这么凑巧吧？”


第1330章 通天步第五层

　　如果是一次两次还能说是碰巧，但是连续十几次都是再来一次，这让叶星辰有点无语了。

　　“连武神系统都在作弄我？”叶星辰不禁咒骂道，他用意念询问武到底是怎么回事，武也不回答。

　　每一次都跟玄武棍擦肩而过，叶星辰已经彻底无语了，干脆一屁股坐在地上，不再转动了。

　　“呼……”

　　叶星辰有点累，大声的喘着气，远处的八珍鸡贼眉鼠眼的看着叶星辰，嘎嘎的叫着。

　　就在这时，突然间叶星辰猛地一怔，旋即看向脑海，此刻在他的脑海中，停止转动的指针，居然再一次的开始转动。

　　“怎么回事？我没有让他转啊？”叶星辰有点疑惑，不过他瞪大了眼睛盯着脑海中的大转盘，等待着指针的转动。

　　滴答……

　　时间一分一秒的过去了，等待指针停止是一件非常焦急的事情，就算是叶星辰也是紧张的盯着。

　　指针从一开始的速度缓慢，到后来的速度加快，在到后来的速度缓慢，终于在叶星辰的目光中，指针开始减速。

　　滴答滴答……

　　指针越来越慢，一个格子一个格子的绕过，叶星辰的心中不断的呐喊着玄武棍。

　　嗖……

　　第一圈，指针转过玄武棍，但是没有停留，此时的指针，速度已经非常弱了，靠着惯性在前进。

　　第二圈，指针达到玄武棍之前的时候，基本上快要停止了，叶星辰机动不已，不过指针在叶星辰的目瞪口呆之中，再一次的绕过了玄武棍。

　　“玄武棍。”

　　叶星辰呐喊着，指针最终停止在了玄武棍前一个格子中，再往前走一点点就能够达到玄武棍的格子。

　　“怎么就停止了？”叶星辰脸色铁青，无语地说道。

　　连续十几次都是再来一次，这一次叶星辰没有控制，大转盘自动旋转，居然是这样的结果，叶星辰有点悲伤。

　　滴答……

　　就在叶星辰思索之际，突然间听到了滴答的声音，紧接着叶星辰的目光看去，大转盘之上已经停止的指针，靠着惯性居然再度的朝着前方前进了一点。

　　“哈哈哈……”

　　就是这一点点，让叶星辰瞬间手舞足蹈，指针稳稳的停在了玄武棍的格子中，叶星辰狂喜不已。

　　“真的得到了玄武棍。”叶星辰大叫。

　　哗啦一声，叶星辰脑海中的大转盘消失，紧接着他的手中，出现了一根黑色的长棍，长棍足足有一丈大小。

　　“这就是玄武棍吗？”

　　叶星辰感觉玄武棍很沉，比一般的天王级兵器都要沉重，叶星辰手握玄武棍，情不自禁的施展出了千重万影棍法。

　　哗啦……

　　三十六棍瞬间施展出来，三十六道棍影漫天飞舞，在玄武棍的辅助之下，三十六道棍影的威力暴增。

　　轰隆隆……

　　叶星辰手中的玄武棍瞬间挥舞而出，一根轰击在了远处的山峰之上，天空之中三十六道棍影也是连绵不绝的落下，整个山峰瞬间化作一片废墟。

　　山峰周围元力环绕，狂野的气息席卷了整个大地，在玄武棍的轰击之下，山峰不断被轰碎，就连山峰之下的大地都被轰出了一个大坑。

　　叶星辰的眼眸望着这一幕，脸上狂喜，不断地观察着手中的玄武棍。

　　“天王级兵器果然厉害。”叶星辰不禁感叹道，“玄武棍施展三十六棍，威力比紫玄竹施展出来强横最少两倍。”

　　有了玄武棍，叶星辰就算是对上至尊境八重天初期的强者，也无惧，如果现在让他跟玄河大战，他有信心对抗玄河。

　　“九星联盟弟子比拼即将来临，玄武棍的出现，对我来说非常重要。”叶星辰道。

　　叶星辰仔细的观察了一会玄武棍，就在这时，武的声音，传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“赶快修炼蓝云图吧，快点把武神系统的权限提升上去。”武说道。

　　“我刚才叫你，你死哪去了？”叶星辰听到武的声音，黑着脸问道。

　　“刚刚在沉睡，没听到。”武很没廉耻地说道。

　　“对了，刚刚大转盘到底是怎么回事？”叶星辰没有跟武计较，直接问道。

　　武陷入了沉默，良久缓缓地说道：“等以后你就会知道了。”

　　武说完这句话，再一次的陷入了沉默，任凭叶星辰怎么说，他都不再理会叶星辰。

　　最终，叶星辰离开了武神空间。

　　叶星辰得到玄武棍的第二天，卓不凡来寻找叶星辰了，两人坐在院落之中的石凳之上聊天。

　　“卓师兄。”叶星辰拱手道，卓不凡的实力超强，但是为人谦和，叶星辰打心里尊敬卓不凡。

　　卓不凡见状，微微一笑，道：“叶师弟，如果我猜测的不错的话，你就是那个凝聚出七道元力花朵的武者吧？”

　　听到卓不凡的话，叶星辰点了点头。

　　卓不凡哈哈大笑，道：“风雪宗的历史上，能够凝聚出七道元力花朵的武者不多，我看到叶师弟的第一眼，就感觉叶师弟以后一定会成为一个盖世强者。”

　　“卓师兄夸奖了，卓师兄也是凝聚出七道元力花朵的武者，而且跻身龙榜，我还差的很远。”叶星辰道。

　　“叶师弟，你现在的境界虽低，但是真实实力却不敌，这一次九星联盟弟子比拼，说不定叶师弟能够成为一匹黑马。”卓不凡道。

　　叶星辰跟卓不凡聊了很多，最后聊到了天梯的问题上，说到天梯，自然会说通天步。

　　“卓师兄，你的通天步修炼到了第四层吗？”叶星辰问道。

　　卓不凡点头，而后道：“叶师弟，通天步的修炼，异常艰难，不过修炼了这么长时间，我倒是有一些心得。”

　　“风之玄奥越是圆满，通天步越好修炼。”卓不凡道，“而且修炼通天步的时候，一定要把风之玄奥融入到通天步之中……”

　　卓不凡开始侃侃而谈，在给叶星辰讲解着关于通天步的一些事情，叶星辰听了以后，受益良多。

　　最终，卓不凡离开了独立院落，他来这里说白了就是跟叶星辰交好，一个凝聚出七道元力花朵的武者，值得卓不凡交好。

　　望着卓不凡离开的背影，叶星辰脸上满是笑容，“有了卓师兄的经验，修炼通天步似乎能够容易一些。”

　　叶星辰休息了一番之后，直接进入了武神空间之中，距离离开风雪宗还有一周左右的时间，叶星辰要利用这段时间，好好的修炼一下通天步。

　　武神空间之中，叶星辰的周身，环绕着浓烈到极致的青色光芒，叶星辰深深的记得卓不凡说过的话，想要修炼通天步，需要把风之玄奥参悟到更加圆满的地步。

　　时间一分一秒的过去了，转眼间就过去了四百天的时间，当然在外界只不过是过去了两天时间而已。

　　经过这段时间的修炼，叶星辰终于把风之玄奥修炼到了初步圆满地步，他感觉已经达到了瓶颈，想要达到真正的圆满地步，非常艰难。

　　故此，叶星辰放弃了风之玄奥的修炼，开始修炼通天步，因为有了之前的修炼经验，而且有卓不凡的经验，叶星辰修炼起来，速度非常快。

　　又过了四百天，外界的两天，叶星辰把通天步修炼到了第四层，他的速度暴增了三倍，这让叶星辰狂喜不已。

　　还有三天的时间，他们精英峰的弟子就要跟随大长老去参加九星联盟的弟子比拼大赛了。

　　三天时间，在武神空间之中，相当于六百天，也就是不到两年的时间，叶星辰有信心在这段时间之中，把通天步修炼到第五层境界。

　　武神空间之中，叶星辰的身形不断的闪动，在他的脚下，有着浓烈的青色光芒。

　　嗖嗖嗖……

　　眨眼工夫，大地之上瞬间出现了五道幻影，每一道如同真实的一样，让人分不清真假。

　　哗啦……

　　天空之上元力涌动，五道幻影速度极快，眨眼工夫就出现在了远处的山头之上，就在这时五道幻影瞬间合二为一，最后叶星辰的身影逐渐的显露了出来。

　　呼……

　　叶星辰停止了修炼，周围环绕着的青色光芒瞬间收敛，他的脸上满是笑容。

　　“一周时间过去了，没想到我的通天步真的修炼到了第五层境界。”叶星辰笑道，“第五层的通天步，速度堪比至尊境九重天武者。”

　　通天步修炼到第五层，叶星辰的速度暴涨，这时候也到了大长老带领众人参加九星联盟的时间了。

　　“怪不得这么多年，没有人能够把通天步修炼到极致。”叶星辰微微说道，通天步异常难以修炼，叶星辰修炼成功以后才发现通天步的缺陷，因为这个缺陷，没有风之玄奥的武者，根本无法修炼。

　　“如果按照这样的速度，卓师兄一年之内肯定能够把通天步修炼到第五层境界。”叶星辰道。

　　一周的苦修，收获颇丰，叶星辰离开了武神空间，不过在临走之前，给八珍鸡丢下五万块上品元石，让八珍鸡吞食。

　　“明天就要出发了。”叶星辰道。“通天步修炼到第五层，不知道能不能登上天梯顶峰？”

　　突然间，叶星辰的脑海中生出了一个想法，那就是登天梯。


第1331章 天梯顶端

　　说到做到，叶星辰不再思索，直接朝着天梯所在之地掠去。

　　这一次，叶星辰没有通知其他人，只是自己一个人出现在了天梯所在之处，一眼望去，天梯之前空荡荡的，精英弟子都去准备了，没有时间来这里了。

　　“试试吧。”

　　叶星辰身形一闪，直接踏上天梯，速度非常快，眨眼工夫，叶星辰就登上了四十多层。

　　叶星辰没有催动风之玄奥，也没有施展通天步，光靠着二阶灵躯的力量在前进，当叶星辰前进到六十层的时候，终于是感觉到了压力，这时候他催动了风之玄奥。

　　现在的叶星辰，风之玄奥比上一次强横了很多，青色光芒环绕周身，叶星辰的速度再一次增加。

　　嗖嗖嗖……

　　当叶星辰上升到八十层的时候，风之玄奥也无法支撑四周的压力了，叶星辰毫不犹豫的催动了通天步。

　　通天步第五层，被叶星辰全力催动，速度快到了极致，五道幻影瞬间出现，分别从五个方向朝着天梯顶端掠去。

　　一分钟之后，叶星辰到达了八十八层，上一次就是踏上了八十八层而后无法前进，这一次叶星辰虽然感觉到了莫大的压力，但是依旧可以前进。

　　八十九层，九十层……

　　登上九十层之后，叶星辰感觉压力倍增，如果没有风之玄奥跟通天步的辅助，单凭二阶灵躯，根本无法抵挡这种强横的压力。

　　“继续前进。”

　　这时候叶星辰的速度也慢了下来，不过他依旧在前进，一步一步的踏上台阶，足足用了半个时辰，叶星辰登上了第九十八层，此时距离天梯顶端，只差一步之遥。

　　“只差一步了。”

　　达到九十八层之后，叶星辰感觉压力太强了，就算是风之玄奥环绕周身，也是有点抵挡不住。

　　“通天步。”

　　叶星辰低吼一声，通天步五层直接催动到了极致，五道幻影分开，准备冲刺天梯顶端。

　　轰隆隆……

　　不过，就在叶星辰一只脚踏上第九十九层的时候，陡然间前方传来了一道令人震颤的气息，叶星辰逼不得已之下，直接五道幻影合一，化作唯一真身，而后在一身怒吼之下，直接冲到了第九十九层之上。

　　哗啦……

　　当叶星辰双脚踏上九十九层的时候，令人震颤的气息瞬间消失，取而代之的是一种舒服的感觉。

　　“这……”

　　这突如其来的一幕，让叶星辰也是有点惊讶，之前他感觉到了令他都震颤的气息从九十九层之上传来，没想到此刻居然没有一丝气息压迫。

　　“难道九十九层之上，就没有压迫了吗？”叶星辰环视四周，白茫茫的一片。

　　哗啦……

　　突然间，叶星辰的脑海中一阵震荡，紧接着叶星辰陷入了顿悟之中，周围无数的青色光芒不断的钻入叶星辰的脑海中。

　　与此同时，整个风雪宗之上，一阵钟鸣之声，响彻圣山。

　　一时间，风雪宗之中，无数弟子纷纷惊讶，到底发生了什么事情，钟鸣之声居然如此强烈。

　　“钟鸣？难道是？”风雪宗主峰正殿之中，大长老跟二长老正在商量九星联盟弟子比拼大赛的事情，突然间听到了震耳欲聋的钟鸣之声，旋即脸色大变。

　　“鹤鸣九天，这是鹤鸣九天，有人登临天梯顶端了吗？”二长老听到钟鸣之声，激动不已。

　　“走，我们去看看。”大长老说完，身形瞬间消失。

　　鹤鸣九天，在风雪宗的历史上，也没有出现过，只是史书之中有着记载，随着岁月的推移，就连风雪宗的一代代的宗主，也以为永远不会听到鹤鸣九天了。

　　但是，在今天钟鸣之声响彻圣山，一连响了九声，这就是风雪宗历史上所记载的鹤鸣九天。

　　听到钟鸣之声的瞬间，风雪宗的所有长老，纷纷的齐聚精英峰，前往天梯，想要看看，到底是谁登上了天梯顶端。

　　而与此同时，在风雪宗的其他弟子区域，一些弟子也是望着精英峰的方向，他们虽然不知道发生了什么事情，但是却知道，一定是一件重要的事情。

　　在风雪宗的一处隐蔽山峰之上，一个白衣男子，仰卧在一块青石之上，他的脸上满是祥和之色。

　　“明天就要前往斗魂星了，这一次的九星联盟大赛，不知道风雪宗会取得什么样的成绩。”白衣男子微微说道。

　　嗡……

　　就在白衣男子说话之际，突然间一道道的钟鸣之声响彻天际，白衣男子的脸色大变，下一刻他的身形就消失在了青石之上。

　　精英峰，天梯之前，无数的长老纷纷的出现在了这块空地之上，天梯顶端有着一种强大的禁制，就算是强如大长老，也根本无法探测到天梯顶端。

　　所以，他们不知道到底是谁登临了天梯顶端，他们在猜测着。

　　“大长老，你说到底是谁登临了天梯顶端？”有人问道。

　　“一定是卓不凡跟叶星辰其中一人。”大长老道。

　　“叶星辰的实力不及卓不凡，而且通天步的修炼，也不如卓不凡，登上天梯顶端的一定是卓不凡。”很多长老都认为，卓不凡登临了天梯顶端。

　　“现在谁也不知道，卓不凡跟叶星辰都不在这里。”大长老环视了一下四周，精英峰的弟子都来了，除了叶星辰跟卓不凡。

　　众多长老不再说话，而是目光盯着天梯顶端，想要知道到底是谁登临上去了。

　　远处的经营弟子们，也在议论着。

　　“林峰师兄，你说会不会是卓师兄登临天梯顶端了？”排名第三的傲月问道。

　　“极有可能是卓师兄，前几天卓师兄登上了九十八层，只差一步就能够登顶，想要这几天卓师兄应该是有所突破吧。”

　　“是啊，叶师弟的潜力虽强，但是实力不及卓师兄。”有人说道。

　　不过，就在这时，突然间精英峰的深处，传来了一股强横的气息，紧接着是一道震耳欲聋的响声。

　　无数的长老纷纷望去，他们的脸上满是喜色。

　　“是谁突破了？”有人问道。

　　刚刚的那个景象，是有人突破的迹象，长老们在猜测着，眨眼工夫，一道人影直接出现在了天梯之前。

　　“是卓不凡。”有人惊呼，当然更多人是震惊。

　　因为卓不凡的出现，代表着刚刚突破的也是卓不凡，而天梯顶端的武者就是叶星辰。

　　“卓不凡，你突破了？”大长老强忍着喜色，问道。

　　“大长老，侥幸突破到了至尊境八重天。”卓不凡笑道。

　　“真是双喜临门啊。”二长老哈哈大笑，道。

　　“各位长老，你们在此所谓何事？”卓不凡刚刚突破，瞬间就察觉到了天梯之前，汇聚了很多长老，所以就直接过来了。

　　“卓不凡，你闭关还不知道，在之前鹤鸣九天出现，响彻整个风雪宗，有人登临了天梯顶端。”大长老道。

　　闻言，卓不凡的脸上，也是浮现出了一抹惊讶之色，他登上了九十八层，深知天梯顶端的恐怖。

　　“难道是叶师弟？”卓不凡倒吸一口冷气，问道。

　　“整个精英峰，除了你之外，也就只有叶星辰了。”说到这里，大长老也是一阵唏嘘。

　　远处众多精英弟子一片哗然，他们的心中掀起了惊涛骇浪。

　　“真的是叶师弟，他居然登上了天梯顶端。”

　　“真没想到，叶师弟后来居上，成功的踏上了天梯顶端，他的成长已经可以写进风雪宗的史书之中了。”

　　精英弟子排名前十的强者纷纷夸赞叶星辰强大，而之前跟叶星辰有仇怨的一些弟子，脸上充满了无奈。

　　“叶星辰登临天梯顶端，如果他不主动下来，我们根本无法察觉到他的存在。”大长老道。

　　卓不凡等人也是微微点头，都在等待着叶星辰。

　　云层之上，白衣男子静静站立，眸子望向天梯顶端，脸上有着一抹复杂的神色。

　　“短短三个月的时间，通天步修炼到第五层，想来他的身上应该是有着时间加速的至宝吧。”白衣男子微微说道。

　　“天梯顶端，有着天大造化，希望你能够得到。”白衣男子道。

　　而此时，叶星辰根本不知道整个风雪宗都因为他而热闹无比，此刻的他，紧紧地闭着眼睛，周身环绕着浓烈的风之玄奥，脑海中充斥着无尽的风元素气息。

　　天梯顶端，在风雪宗的历史上，就是一个谜，没有一个人成功登临天梯顶端，叶星辰是第一个。

　　就算是强如现在的风雪宗宗主，当年凝聚出了八道元力花朵，但是他也没有成功的踏上天梯顶端。

　　不是每一个人都能够踏上天梯顶端，只有一些大造化者，才能够顺利登顶。

　　叶星辰成功登顶，就连卓不凡都是有些惊讶，卓不凡的心中，对叶星辰的潜力悟性夸赞不已。

　　那天两人聊天，他只是把自己修炼通天步的经验讲解了一遍而已，叶星辰就成功的把通天步修炼到了第五层，这份潜力，放眼整个风雪宗，也无人能及。

　　就算是卓不凡，也自愧不如！


第1332章 大圆满

　　天梯顶端，叶星辰闭目而坐，丹田元力海之中，五道元力漩涡疯狂旋转，元力奔涌。

　　“风之玄奥。”

　　叶星辰的嘴里低声念叨着，身体不断地吸收着周围的风元素气息，随着时间的推移，风元素气息直接充斥着叶星辰的整个身体。

　　而在叶星辰的脑海中，风之玄奥不断地吞噬着进入身体的风元素气息，伴随着时间的推移，风之玄奥在逐渐的变强着。

　　之前，叶星辰的风之玄奥，已经初步的达到了圆满地步，不过此时，风之玄奥再度吸收风元素气息。

　　时间一分一秒的过去了，足足持续了一个时辰，叶星辰脑海中的风之玄奥终于达到了饱和，不再吸收风元素气息。

　　轰……

　　就在这时，叶星辰的脑海中，轰的一声爆炸声传来，紧接着风之玄奥狂野的钻入了叶星辰的四肢百骸之中。

　　“吼……”

　　叶星辰低吼一声，青色的风之玄奥，逐渐的发生了一丝丝的变化，青色之中，出现了一丝金色。

　　“这是……”

　　叶星辰察觉到了风之玄奥的变化，脸上狂喜，因为他在典籍上看到过，圆满的风之玄奥是青金色，而不是单纯的青色。

　　此刻，风之玄奥出现了一丝丝的金色，看来是在想着大圆满进化，叶星辰如何能不喜悦。

　　每一种玄奥参悟到极致，都有可能演化成法则之力，虽然叶星辰不妄想，但是依旧是激动不已。

　　“嘶嘶撕……”

　　天梯顶端，有着独特的气息，这种气息，可以加速风之玄奥的进化，叶星辰什么都不需要做，只需要等待即可。

　　又过了一个时候，风之玄奥之中的金色已经占据了一半，这个时候，风之玄奥已经不再变化，同时叶星辰也感觉到，风之玄奥已经达到了极致。

　　青金色的风之玄奥在叶星辰的控制之下，散发出浩浩荡荡的气息，震撼人心。

　　轰隆隆……

　　就在风之玄奥达到大圆满地步的时候，天梯顶端突兀的出现了一颗流星，紧接着直接没入了叶星辰的脑海中。

　　“融合玄奥之法？”

　　叶星辰的脑袋一阵疼痛，不过紧接着就有大量的信息涌入了叶星辰的脑海中。

　　“有缘人，你能够登临天梯顶端，说明你在风之玄奥的修炼上，也属于凤毛麟角般的存在，玄奥之路，异常艰难，希望你能够克服困难，衍化出法则之力。”一道沧桑古朴的声音，传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“风雪老祖？”叶星辰低声喃喃道。

　　风雪老祖，乃是风雪宗的创始人，也是风雪宗历史上最为强大的一个人，太古年间，名震雾岩星系，虽然早已陨落，但是其威势，依旧笼罩雾岩星系。

　　“原来如此。”

　　这一刻，叶星辰终于明白了，风雪老祖建立天梯，就是要培养风雪宗弟子风之玄奥。

　　“听风雪老祖的意思，他的风之玄奥达到极致，衍化出了法则之力？”叶星辰微微说道。

　　“融灵之法，不但能够融合玄奥，也能够融合法则之力，当有一天，你的玄奥衍化成法则之力的时候，你就会明白。”这一道声音说完，就消散在了天地间。

　　叶星辰的心中，良久在平静了下来，意境融合的威力，叶星辰也见识过，非常强大。

　　而此刻，得到了融灵之法，居然能够融合两种不同的玄奥，这等手段，也只有风雪老祖才能够拥有。

　　“好宝贝。”叶星辰大喜，道。

　　大长老曾经说过，天梯顶端，有着大机缘大造化，看来果然不假，登临天梯顶端，不但让叶星辰的风之玄奥达到了大圆满境界，而且还得到了融灵之法。

　　“收获很大。”叶星辰缓缓地站起来，微笑道，而后直接离开了天梯。

　　此时，在天梯之前，长老们都在紧张的盯着天梯顶端，已经过去好几个时辰了，叶星辰依旧没有一点动静。

　　“大长老，叶星辰不会出问题吧？”二长老担忧道，这么多年来第一个登临天梯顶端的弟子，如果出现问题，那可就是风雪宗的损失了。

　　“应该不会，天梯顶端有大造化，似乎没有危险。”大长老蹙眉，低声说道。

　　就在这时，有人眼尖看到了天梯上有一道人影，直接叫道：“快看，天梯上有人影。”

　　“是叶师弟，他终于出来。”有人说道。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰的速度很快，一会儿就从天梯顶端下来，在他离开天梯的那一刻，天梯之上，似乎发出了一道沧桑的声音，叶星辰转头看了一眼，天梯没有变化，但是他隐隐约约感觉到，天梯似乎因为他，而发生了一丝变化。

　　“各位长老。”叶星辰看到天梯之前很多人，拱手说道。

　　“叶星辰，恭喜你，登临天梯顶端。”大长老率先道。

　　“叶星辰，登临天梯顶端，足以进入我们风雪宗的史册啊。”二长老也是说道。

　　“叶师弟，恭喜你。”卓不凡道。

　　“侥幸而已。”叶星辰挠了挠头，谦虚道。

　　“不是每一个人都能够登临天梯，你能够登临天梯顶端，这是实力。”大长老笑道。

　　“叶星辰，有什么收获？”二长老问道，这也是很多人关心的问题。

　　叶星辰微微一笑，旋即心意一动，一股青金色的光芒，直接席卷了整个大地，瞬间笼罩住了众人。

　　“这是……”

　　大长老等人一开始错愕，旋即惊讶不已，这青金色的光芒，其中蕴含的力量非常强大。

　　“风之玄奥？”大长老惊呼道。

　　叶星辰点了点头，收起了风之玄奥，这里是风雪宗，而且是精英峰，他不担心暴露底牌。

　　此刻，众人看向叶星辰的眼神都发生了改变，大圆满地步的风之玄奥，就算是他们这些长老，也不曾拥有。

　　“此子潜力非凡，一定要全力培养。”大长老心中暗自想道。

　　而在二长老身旁的卓不凡，眼睛炙热的盯着叶星辰，青金色的光芒，对他来说那么的熟悉又那么的陌生。

　　“大圆满地步的风之玄奥，叶师弟居然真的做到了。”卓不凡心中暗自感叹，他苦修这么多年，风之玄奥也不过是初步圆满而已，没想到叶星辰修炼时间都没有他长，居然达到了大圆满。

　　“一定是天梯顶端，我也要登临天梯顶端。”卓不凡暗自说道。

　　“叶星辰，明天就要前往斗魂星了，你好好准备一番。”大长老道。

　　“是啊，叶星辰你可是这一届我们风雪宗的一匹黑马啊。”二长老笑道。

　　最后，叶星辰跟众人告别，离开了天梯所在之地，众人也都散去，不过关于叶星辰的事情，却是悄然传播开来。

　　风雪宗主峰，一座后花园之中，一个白衣男子坐在池塘边，看着水中的鱼儿自由自在的游玩，脸上笑容不断。

　　就在这时，大长老来到了后花园之中，对着白衣男子拱手，道：“宗主，有人登临天梯顶端了。”

　　白衣男子点头，道：“我知道，那小子潜力非凡，虽然当初凝聚出了七道元力花朵，但是潜力不比我差。”

　　“宗主，九星联盟弟子比拼大赛，异常凶险，一不小心就会有弟子陨落，要不要？”大长老问道。

　　大长老的话还没说完，白衣男子就轻轻摇头，道：“不经历磨砺，永远不会成长起来，强者都是在生死边缘成长起来的。”

　　听到白衣男子的话，大长老点了点头，离开了后花园。

　　大长老离开之后，白衣男子深邃的眸子看向精英峰方向，微微说道：“说不定这一次的九星联盟弟子比拼大赛，你会给我一个惊喜。”

　　叶星辰从天梯回来之后，就直接前往了中级弟子区域，寻找凌欢语。

　　此时的凌欢语，正在修炼室之中修炼，叶星辰不想打扰凌欢语，直接在修炼室之外等待。

　　“叶师兄。”

　　中级弟子看到叶星辰，都是恭敬的打招呼，叶星辰也是点头示意。

　　“叶师兄真是强大，进入精英峰不到三个月，就已经名震风雪宗了。”

　　“是啊，可惜叶师兄已经有喜欢的人了，要不然会有很多女弟子去给叶师兄示好吧？”

　　“叶师兄跟凌欢语似乎之前就认识，而且凌欢语的相貌，整个风雪宗，也无人能及，跟叶师兄是天生一对。”

　　众多中级弟子悄声地议论着，叶星辰则是一直在等待。

　　一个时辰之后，凌欢语从修炼室之中出来，看到叶星辰，俏脸之上满是温柔的笑容。

　　“辰哥，你怎么来了？”凌欢语眸子转动，问道。

　　“我来看看你。”说着，叶星辰跟凌欢语并肩远去。“明天要离开风雪宗一段时间……所以，来陪你一晚上。”

　　凌欢语听完叶星辰的诉说，俏脸瞬间红了，瞪了叶星辰一眼，低头行走。


第1333章 前往

　　翌日，在大长老的率领之下，众多长老大清早就赶到了精英峰，在精英峰的广场之上，二十九个弟子，静静地站在广场之上，目光齐刷刷地看着大长老。

　　“叶星辰还没来？”大长老环视了一眼周围，低声问道。

　　一旁的二长老也是有点焦急，说道：“三十个精英弟子，就差叶星辰了。”

　　“再等等吧。”大长老微微说道。

　　就在大长老的话音刚落的时候，突然间远处传来了一道破空声，紧接着叶星辰的身影，瞬间出现在了广场之上，卓不凡等人见状，纷纷的跟叶星辰打招呼。

　　“叶星辰，就等你了。”大长老见状，说道。

　　“抱歉，迟到了。”叶星辰有点尴尬，道。

　　随后，叶星辰走到了卓不凡等人的面前，跟林峰等人纷纷打招呼，就在这时，叶星辰看到了傲月身旁的一个娇美女子。

　　“叶师弟。”王曦俏脸之上，满是笑容，叫道。

　　叶星辰一怔，旋即点了点头，眼前的娇美女子，就是当初去元芒大陆招收弟子的王曦。

　　当初在王曦眼中，叶星辰只不过是一个普通的武者而已，再一次见面，叶星辰已经成长到了让王曦都震惊的地步，虽然王曦之前一直在闭关，但是精英峰发生的事情，王曦都知道。

　　“王曦师姐。”叶星辰笑道。

　　“叶师弟，你现在的实力，可不比我们差。”王曦娇笑道。

　　“王曦师姐夸赞了。”叶星辰摇了摇头道。

　　“能够登临天梯顶端，可不是一般人能够办到的。”王曦说道。

　　就在这时，大长老开口说话了，“又道了九星联盟弟子比拼大赛的时间了，以往我们风雪宗在九星联盟弟子比拼之中，一直都在垫底，这一次，希望大家能够努力。”

　　“这一次宗主亲自带队，今天前往斗魂星，之后的一切，宗主都会安排的。”二长老说道。

　　嗖嗖嗖……

　　就在大长老跟二长老说话之际，突然间一道白衣身影悄然出现在了广场之上，顿时众多精英弟子感觉到了一股压抑的气息。

　　“宗主？”

　　叶星辰也是微微蹙眉，眼前这个白衣中年人就是风雪宗传说中的宗主吗？叶星辰能够从宗主的身上，感觉到一股非常强烈的气息。

　　“是宗主，没想到这一次居然是宗主亲自带队。”

　　“以往每一次我们风雪宗都是在九星联盟之中垫底，这一次宗主非常看中，亲自带队，想要让我们风雪宗取得一个好成绩。”

　　“宗主神龙见首不见尾，我来风雪宗很多年了，只见过宗主一次面。”

　　“据说宗主是神元境的强者，一根手指头就能够捏死至尊境强者，只有达到神元境，才算是生命星球之上的强者。”

　　众多精英弟子因为宗主的到来，纷纷地议论着，就连卓不凡跟林峰等人，也是眼睛炙热的看着宗主。

　　“大家好。”宗主的脸上，露出了一丝祥和的笑容，开口说道。

　　宗主说话的时候，众人感觉宗主仿佛身融天地一样，能够受到宗主的气息的干扰。

　　“神元境强者。”叶星辰紧紧地握着拳头，暗自说道，以前一直是听说，现在终于见到了一个传说中的神元境强者。

　　“如果宗主想要杀我，一个念头足以。”叶星辰感叹道，虽然宗主收敛气息，但是叶星辰能够感觉到，在宗主的身上，有着让人窒息的气息。

　　“这一届的精英弟子中，涌现出了很多天才，有些甚至已经进入了雾岩星系龙榜，希望这一次，你们能够帮助风雪宗得到一个好成绩。”宗主说道。

　　“宗主放心吧，我们一定会努力的。”卓不凡道。

　　别人也许不知道宗主的强大，但是卓不凡却是非常清楚，他依稀记得当年刚进入风雪宗没多久的时候，因为凝聚出了七道元力花朵，卓不凡非常狂妄，认为偌大的风雪宗之中，他的天赋最强。

　　也就是在他最为狂妄的时候，一个白衣武者出现了，他把境界压制到跟自己一样的境界，跟自己战斗。

　　而且，在战斗过程中，白衣武者连功法都没有施展，只用了三招，就击败了卓不凡，直到后来，卓不凡才知道，那个白衣武者就是风雪宗的现任宗主，而且卓不凡也知道，宗主当年凝聚出了八道元力花朵。

　　这么多年过去了，宗主的气息依旧浑厚，卓不凡也从当年那个毛头小子，成长到了现在这等地步。

　　“总有一天，我要成为宗主一样的强者。”卓不凡紧握拳头，暗自说道。

　　宗主听到卓不凡的话，满意的点了点头，而后道：“斗魂星距离我们蓝云星，非常遥远，就算是乘坐飞舟，也要三个月的时间，所以我们要提前前往斗魂星。”

　　宗主说完，手掌一挥，一艘漆黑的飞舟，瞬间出现在了精英峰的上空，这一艘飞舟之上，有一个大大的风字，代表着风雪宗。

　　“这……”

　　看到这一艘飞舟，叶星辰也是有点震惊，这一艘飞舟，居然是传说中的极品飞舟。

　　“走吧。”宗主率先打开舱门，直接钻入了飞舟之中，三十个精英弟子鱼贯进入飞舟之中。

　　哗啦……

　　飞舟舱门关闭，快速启动，直接朝着远方掠去。

　　这一次九星联盟弟子比拼，只有宗主带着三十个精英弟子前往，大长老等人留下坐镇风雪宗。

　　在极品飞舟之中，叶星辰也通过卓不凡，逐渐的了解到了九星联盟的一些情况。

　　九个生命星球之中，蓝云星算是垫底的存在，而身为蓝云星的霸主风雪宗，自然也成为了九星联盟垫底的势力。

　　以往每一届九星联盟弟子比拼之中，风雪宗都是垫底，最好的成绩也就是排名第七而已。

　　九星联盟之中，最为强大的势力，就是斗魂星的斗魂宗，斗魂宗的年轻一辈，非常强大，有很多龙榜强者。

　　而且，每一年不出意外，斗魂宗都是排名第一的势力，这已经成为了惯例。

　　“这一届的九星联盟中，也涌现出了很多强大的天才。”极品飞舟的顶层，卓不凡微微说道。

　　“不错，据说古剑星的古剑宗，出了一个绝世天才，虽然境界只是至尊境七重天，但是站立直追至尊境八重天巅峰，据说已经冲到了龙榜第六十名了，非常强悍。”

　　“是啊，古剑宗的绝世天才据说叫做万剑，剑术超神，非常强大。”

　　“不光是古剑宗，玄天殿也出了一个绝世天才，叫做刘玄，龙榜第七十一的强者，据说龙榜的排名还是一年之前，现在的他，实力估计更强。”

　　“卓师兄，斗魂宗这一次有绝世天才出现吗？”突然间，林峰问道。

　　众人纷纷的看向卓不凡，精英弟子之中，最了解九星联盟其他势力的天才的，莫过于卓不凡。

　　而斗魂宗作为九星联盟最为强大的势力，众多弟子想要提前了解情况，知己知彼百战不殆。

　　“斗魂宗没有新出现的天才，不过斗魂宗的古魂天，是老牌强者，上一届的九星联盟弟子比拼之中，就是古魂天力挽狂澜，击败了其他势力的绝世天才，从而让斗魂宗继续蝉联第一。”卓不凡微微说道。

　　一旁的叶星辰，心中暗自记下了这些年轻一辈的名字，九星联盟弟子比拼，风雪宗一定会跟这些宗门的弟子相遇。

　　时间一分一秒的过去了，转眼间就已经过去了一个月的时间，剩下两个月就可以到达斗魂星了。

　　这段时间，极品飞舟之上，气氛非常紧张，众人都在修炼，不想浪费时间。

　　嗖嗖嗖……

　　正在修炼的众人，突然间感觉极品飞舟停止了前进，他们有点疑惑，就在这时，宗主的声音，传入了众人的耳朵之中。

　　“连续一个月的赶路，下方有一个岛屿，大家在岛屿上休息片刻，在继续赶路。”宗主道。

　　听到宗主的话，精英弟子纷纷地离开极品飞舟，降落在了下方的岛屿之上。

　　“呼，连续赶路一个月，太累了。”林峰说道。

　　轰隆隆……

　　就在众人开始休息的时候，突然间听到的岛屿最中央传出了一阵惊天响声，众人脸色微变，旋即眸子看向岛屿中央。

　　“嗯？有人在战斗吗？”卓不凡低声说道。

　　“卓师兄，我们要不要过去看看？”林峰问道。

　　卓不凡略微的沉吟片刻，而后低声道：“不要多生事端，就在这里休息吧。”

　　精英弟子的目光，不断的朝着岛屿中央看去，而在天空之上，宗主的眸子微动，脸上露出了一丝笑意。

　　半个时辰过后，一道全身笼罩着浓烈剑意的武者，冲天而起，从岛屿中央冲了出来。

　　“好强烈的剑意。”叶星辰见状，感叹道。

　　所有的弟子戒备的望着远处冲天而起的人影，唯独卓不凡，眼眸炙热，一步跨出，直接掠到了天空之中，阻拦了这一道人影的去路。

　　“九指神剑冷青云。”卓不凡低沉道。

　　“卓不凡？”九指神剑冷青云也没想到，在这荒芜的岛屿之上，居然能碰到风雪宗的弟子。


第1334章 再遇殷紫

　　看到九指神剑冷青云，卓不凡的气势瞬间爆发，狂野的元力，席卷了整个岛屿，寒风凛冽，让人心生畏惧。

　　“卓师兄跟九指神剑冷青云有仇？”叶星辰低声询问着旁边的王曦。

　　王曦眸子清澈，望着天空之上对峙的两人，低声道：“没有仇。”

　　“没有仇，为何会这样？”叶星辰继续问道。

　　王曦悠悠地说道：“身为龙榜强者，遇到另一个龙榜强者的时候，总会忍不住心生斗志。”

　　听懂啊王曦的话，叶星辰也算是明白了，卓不凡身为龙榜强者，遇到一个比自己排名靠前的龙榜强者，心中斗志昂扬，想要跟九指神剑冷青云战斗。

　　“九指神剑冷青云，似乎比当年遇到的实力，强大了很多。”叶星辰低声说道，他的内心之中，也是燃烧起了一道火焰。

　　天空之中，卓不凡眸子漆黑，望着九指神剑冷青云，低沉道：“冷青云，没想到在这里会遇到你。”

　　“卓不凡，你想挑战我？”冷青云一手握剑，低声问道，眸子中剑光四射。

　　“我苦修这么多年，就是想要在龙榜之上更加前进一步，正好遇到了你。”卓不凡道。

　　“那就战吧。”冷青云没有废话，直接说道。

　　“好……”

　　卓不凡话音刚落，周围狂野的元力，瞬间环绕在了卓不凡的手掌之上，当卓不凡周身的气息，强横到极致的时候，陡然间他的手掌紧握成拳，而后朝着虚空一拳轰出。

　　看到卓不凡挥出一拳，九指神剑冷青云眸子微动，手中长剑猛地挥动，一道寒冷的剑光瞬间激射而出，在虚空之中，直接撞击在了卓不凡的拳芒之上。

　　轰隆隆……

　　一声巨响，剑光跟拳芒撞击在一起，互相抵消，最终消散，下方的一座山峰，被剑光跟拳芒波及到，瞬间毁灭。

　　两人身为龙榜强者，根本不是一般的年轻一辈能够比拟的，卓不凡苦修这么多年，实力增进很多，两人的战斗，非常激烈。

　　“卓师兄的功法非常柔和，而九指神剑冷青云的剑术，却是异常刚猛。”叶星辰看着天空之上，激烈的战斗，低声说道。

　　天空之上，风雪宗的宗主，微笑地看着这一幕，当他看到卓不凡跟九指神剑冷青云战斗的时候，就已经猜到的结果。

　　果然，一刻钟之后，两人战斗到了最激烈的时刻，周围元力包裹，叶星辰等人居然无法看清楚。

　　轰隆隆……

　　一阵震耳欲聋的响声响起之后，紧接着元力光幕消失，两道人影瞬间退开，九指神剑冷青云手握长剑，眸子寒冷，良久，哈哈大笑一声，道：“卓不凡，你很强。”

　　“冷青云，你也很强。”卓不凡道。

　　九指神剑冷青云在说完这句话的时候，身形一闪，一道剑光冲天而起，他的身影消失在了岛屿之上。

　　众多精英弟子纷纷的看向卓不凡，想要知道刚才的战斗，到底是谁赢了。

　　“卓师兄，你赢了吗？”有人问道。

　　卓不凡的额头之上，有着一丝汗珠，微微点头，而后一头扎进了极品飞舟之中。

　　“卓师兄的实力，已经达到了至尊境八重天初期，比九指神剑冷青云稍微占据一点优势。”叶星辰低声道。

　　休息了片刻之后，众人陆续登上了飞舟，继续开始前进。

　　叶星辰进入了飞舟之上，属于自己的房间之中，而后一头钻入了武神空间之中。

　　刚进入武神空间，叶星辰就发现，生机泉水之上，漂浮着五颗白色的蛋，叶星辰大喜，没想到这一次八珍鸡居然下了五颗蛋。

　　“五万块上品元石没浪费啊。”叶星辰低声道。

　　似乎听到了叶星辰的话，八珍鸡嘎嘎的大叫，似乎在抗议叶星辰，不过被叶星辰直接无视。

　　叶星辰拿起八珍鸡的蛋，开始吞服，他的灵躯达到了二阶，还不够强大，需要增强肉身力量。

　　半个时辰之后，叶星辰把五颗蛋全部消化完毕，他的灵躯也是达到了二阶后期，如果在有五颗蛋的话，叶星辰有信心把灵躯修炼到三阶。

　　如果灵躯能够达到三阶的话，他有信心能够对抗那些龙榜之上的绝世天才。

　　呼……

　　叶星辰深吸一口气，而后开始修炼千重万影棍法，自从得到玄武棍之后，还没有好好修炼，反正还有两个月的时间，才能达到斗魂星，干脆直接修炼。

　　时间一分一秒的过去了，极品飞舟的速度极快，一路上遇到了很多星际强盗，但是他们看到极品飞舟以后，都不敢抢夺。

　　能够拥有极品飞舟，一定是实力非常强大的大能，星际强盗也不敢抢夺。

　　这一路上，非常的顺利，就这样极品飞舟持续了一个多月的时间，再有二十来天就能够到达斗魂星。

　　叶星辰把千重万影棍法也研究了个透彻，不过依旧无法修炼成六十四棍。

　　这一天，叶星辰从武神空间之中走出来，而后直接登上了飞舟顶层。

　　飞舟顶层之上，众多精英弟子有说有笑，看到叶星辰到来，纷纷跟叶星辰打招呼。

　　“叶师弟，你可真够刻苦的。”看到叶星辰上来，卓不凡微笑道。

　　“是啊，叶师弟，马上就到斗魂星了，你也别老是修炼，放松放松啊。”林峰道。

　　“叶师弟，你的天赋本来就强，而且还如此刻苦，说不定在不久的将来会超越卓师兄。”傲月道。

　　叶星辰尴尬的挠了挠头，微微一笑，而后直接寻找了一个凳子，坐了下来。

　　“叶师弟，在有二十天就到达斗魂星了。”叶星辰刚一坐下，就有一道幽香的气息扑面而来，叶星辰转头看去，王曦的俏脸，映入眼帘。

　　“王曦师姐。”叶星辰拱手道。

　　此时，在距离极品飞舟不远处的一处星空之中，一群黑衣人，正在追杀一个紫衣女子，如果叶星辰在这里的话，一定会一眼认出来，这个紫衣女子，就是当初在风雨大陆遇到的殷紫。

　　当初殷紫的家族来人，把殷紫接走了，殷紫还跟叶星辰说过，当有一天，叶星辰的实力强大了，就会知道他的家族。

　　“小妞，你逃不掉。”殷紫身后，四个黑袍男子正在追击，其中一个阴森笑道。

　　“哼，亏你们还是暗夜武者，居然联手追杀目标，真是耻辱。”殷紫冰冷的声音，传入了众人的耳朵之中。

　　“小妞，杀了你，没有人知道我们暗夜武者的行动，你的家族也不会知道。”暗夜武者阴森道。

　　嗖嗖嗖……

　　此时的殷紫，早已解除身体之中的禁制，一身实力全部恢复，周身元力奔涌，速度达到了极致。

　　不过，在她身后的四大暗夜武者，都是至尊境七重天的武者，殷紫一人根本无法对抗他们四人，只能逃走。

　　“只要能够到达家族的据点，就不用担心他们四人了。”殷紫一边逃窜，一边暗自思索着。

　　“小妞，你逃不掉。”

　　就在殷紫思索之际，突然间身后的四大暗夜武者全身爆发出了浓烈的黑色气息，速度陡然加快，直接包围住了殷紫。

　　无尽虚空之中，除了闪烁的繁星之外，空无一人，殷紫被四人包围，停住了脚步，俏脸之上满是愤怒之色。

　　“无耻。”殷紫冰冷道。

　　“堂堂殷家大小姐，居然会说出这种话？”其中一个暗夜武者声音沙哑道。

　　“大哥，跟她废话干吗，直接杀掉，回去复命。”老二道。

　　“是啊，这个小妞非常诡异，我们已经追了三天三夜了，不能让她逃走。”老三道。

　　“一个至尊境七重天的小妞，想要逃出我们四兄弟的手心，做梦去吧。”

　　老四说完，身形一闪，手中长棍暴涨，直接一棍轰击在了殷紫的身上，殷紫想要躲避，但是其他三大暗夜武者也纷纷攻击。

　　“扑哧……”

　　面对四大暗夜武者，殷紫根本无力抵抗，只是眨眼工夫，殷紫就被击中，她口吐鲜血，脸色苍白，浑身狼狈不堪。

　　“杀了她。”老大直接开口，四兄弟直接加重了攻击，殷紫努力抵挡，但是根本抵挡不住。

　　砰砰砰……

　　殷紫的身躯，不断地被四大暗夜武者击中，如果不是因为有护身铠甲的话，她早就死在四大暗夜武者的手中了。

　　“难道我要死在这里了吗？”殷紫白皙的小手，轻轻的拭擦了一下嘴角的血迹。

　　此时，在远处无尽星空之中，一艘极品飞舟急速飞过，正在跟王曦聊天的叶星辰，突然间感觉到了前方有战斗波动。

　　不光叶星辰，其他人也感觉到了，他们透过飞舟，观看着星空之中的战斗波动。

　　“前方有战斗波动，有人在战斗？”卓不凡微微蹙眉，道。

　　精英弟子纷纷的看向外边，叶星辰也停止了跟王曦讲话，眸子看向远处。

　　本来还不以为然，以为是一些强大武者在战斗，但是当叶星辰的眸子看向飞舟之外的时候，他的眼眸之中，出现了一股浓烈的火焰。

　　他的心中，怒火中烧！

　　“宗主，请停一下飞舟。”叶星辰冰冷的声音，传遍了整个极品飞舟，众多精英弟子纷纷惊讶。


第1335章 叶星辰的战力

　　叶星辰的话语之中，蕴含着前所未有的愤怒，卓不凡等人纷纷惊讶，都在好奇地看着他。

　　“叶星辰？”一袭白衣的宗主，瞬间出现在了叶星辰的面前，疑惑地问道。

　　“宗主，前方正在被围攻的那个紫衣女子，是我的朋友。”叶星辰的眸子中，充满了怒吼，说道。

　　宗主能够感觉到叶星辰胸腔之中的怒吼，直接控制极品飞舟，停止前进。

　　“叶师弟，需要帮忙吗？”看到叶星辰准备离开飞舟，卓不凡问道。

　　叶星辰摇了摇头，直接离开了飞舟。

　　正在围攻殷紫，突然间出现了一艘极品飞舟，四个暗夜武者脸上微微一愣，老大旋即说道：“是风雪宗的极品飞舟？”

　　“老大，风雪宗这等大宗门，应该不会为难我们的。”老二说道。

　　“是啊，老大，快点解决这个小妞，赶紧回去吧。”老三说道。

　　听到老二跟老三的话，老大手中力度加大，四大暗夜武者同时催动了全力，想要直接击杀殷紫。

　　嗖……

　　叶星辰施展通天步第五层，速度快到了极致，大圆满地步的风之玄奥直接催动，青金色的光芒，瞬间席卷了整个天空，五道幻影分别从不同的方向，直接朝着四大暗夜武者掠去。

　　砰砰砰……

　　叶星辰在抵达殷紫身旁的时候，直接催动二阶灵躯，而后神龙骨骸自动浮现，抵挡住了暗夜武者的攻击。

　　轰隆隆……

　　天空之中，惊雷之上响起，四大暗夜武者的脸庞之上，也是露出了一丝惊讶之色，他们稳住身形，冷眼看着叶星辰。

　　“小子，你是谁？”老大低沉地问道。

　　本来已经绝望的殷紫，突然间看到叶星辰出现，而且还强势的抵挡住了四大暗夜武者的攻击，让殷紫脸上狂喜。

　　“叶大哥，居然是你。”殷紫也没想到，在他绝望的时候，是叶星辰出现，救下了她。

　　“殷紫，你没事吧？”叶星辰担忧地问道。

　　“我没事，叶大哥，他们四个是暗夜武者，你要小心。”殷紫低声说道。

　　“小子，敢阻挠我们暗夜武者行动，你不想活了吗？”老大发现叶星辰是一个至尊境五重天的武者，脸上充满了不屑之色，冰冷的道。

　　“老大，他似乎是风雪宗的弟子。”老二看了一眼远处的极品飞舟，忌惮地说道。

　　“老大，情况似乎有点棘手。”老三微微说道。

　　老大眸子转动，看了一眼远处的极品飞舟，再度看向叶星辰，声音缓和了很多，道：“这位小兄弟是风雪宗的弟子？”

　　“不错。”叶星辰道。

　　“小兄弟，我们暗夜武者也是拿人钱财替人消灾，你阻挡我们，就是阻挡我们的财路。”老大隐晦地说道。

　　叶星辰冷笑一声，道：“殷紫是我朋友，你们动我朋友，就是动我。每一个对我有杀意的人，他们最后只有一个下场。”

　　“嗯？”老大有点疑惑，看向叶星辰。

　　“那就是死。”

　　死字刚一说完，叶星辰手中直接出现了天王级兵器玄武棍，而后施展出了千重万影棍法的三十六棍。

　　三十六道棍影，仿佛瀑布一样连绵不绝，与此同时，叶星辰施展出了水之玄奥，融入到了三十六道棍影之中。

　　“老大，怎么办？”老二看到叶星辰攻势凶猛，问道。

　　“哼，就算他是风雪宗的弟子又如何？”老大冷哼一声，四大暗夜武者直接发动攻击，朝着叶星辰攻击而去。

　　“叶大哥，小心。”一旁的殷紫，担忧地叫道。

　　不过，他的担忧是多余的，拥有着玄武棍的叶星辰，施展千重万影棍法，威力强大无比，四大暗夜武者根本抵挡不住。

　　“砰砰砰……”

　　三十六道棍影，不断的轰击在四大暗夜武者身上，四人本来对叶星辰满脸不屑，但是当他们接触到棍影的时候，脸色大变，心中充满了惊骇之色。

　　“怎么可能？”老大脸上惊恐不已，大声叫道，叶星辰所表现出来的战斗力，已经超越了至尊境七重天。

　　“该死的……”老二不停的咒骂道。

　　不过，叶星辰根本没有给他们机会，三十六棍催动到了极致，一棍接着一棍，不断的轰击而下。

　　“镇压。”

　　叶星辰冰冷的喝道，天空之中，漫天棍影轰然落下，直接砸在了四大暗夜武者的身上。

　　远处的极品飞舟之上，卓不凡等人倒吸一口冷气，其他精英弟子也是震撼无比，他们一直以为叶星辰虽然逆天，但是跟卓不凡相比，还是有一点差距的。

　　但是现在，看到叶星辰含怒出手，他们才意识到，自己想的太天真了，叶星辰所表现出来的实力，足以比拟卓不凡了。

　　“叶师弟的实力，真是强悍。”王曦娇声说道。

　　“是啊，叶师弟的实力，已经不逊色于我了。”卓不凡道。

　　而在飞舟的控制舱之中，宗主的脸上也满是喜色，低声说道：“这一次，我们风雪宗也许会有一个出乎意料的成绩？”

　　星空之中，叶星辰手握玄武棍，三十六棍威力暴增，直接砸在了四大暗夜武者身上。

　　啊……

　　四大暗夜武者只来得及惨叫一声，而后身体瞬间碎裂，无数的血雾喷涌，元神碎裂。

　　哗啦……

　　四大暗夜武者在叶星辰的攻击之下，瞬间身死，远处的殷紫，也是惊呆了，当年在风雨大陆之上遇到的叶星辰，只不过是一个至尊境二重天的武者而已，几年时间过去了，叶星辰居然成长到了这种地步。

　　“叶大哥真是厉害。”当年，殷紫就感觉，叶星辰的潜力惊人，将来一定会有所成就的。

　　哗啦……

　　叶星辰收起了玄武棍，看了一眼化作血雾的暗夜武者，而后转头看向殷紫，眼眸之中的寒意褪去，取而代之的是笑意。

　　“殷紫，你怎么会在这里？而且被四大暗夜武者追杀？”叶星辰问道。

　　“叶大哥，我的家族就在斗魂星的蓝斗大陆上，这一次似乎是我们家族的死敌雇佣的暗夜武者，趁着我外出，想要击杀我。”殷紫嘟囔着，说道。

　　“走吧，先上飞舟。”叶星辰点了点头，说道。

　　当叶星辰带着殷紫回到飞舟顶层的时候，所有的精英弟子，傻傻的看着叶星辰，这还是刚刚那个杀人如麻的叶星辰吗？

　　“叶师弟，你真是深藏不露啊。”卓不凡微笑道。

　　“卓师兄，这是我朋友，殷紫。”叶星辰给卓不凡等人介绍道。

　　“叶师兄，你真是太厉害了，四个至尊境七重天的暗夜武者，就这么被你给击杀了。”

　　“是啊，轻松击杀四大至尊境七重天的暗夜武者，一般人根本做不到，而且你的境界只不过是至尊境五重天而已。”

　　“叶师兄，这一次的九星联盟弟子比拼上，你一定会成为一匹黑马的。”

　　众多精英弟子在看到叶星辰的真实实力以后，已经把叶星辰看作是跟卓不凡一个级别的武者了。

　　叶星辰跟众多精英弟子打了招呼以后，就带着殷紫回到了自己的房间之中。

　　“叶大哥，没想到你在风雪宗成长的如此之快。”殷紫娇笑道。

　　“殷紫，这一次太过危险了，幸亏遇到了我，如果不是我及时赶到，你根本逃不出他们的手掌。”叶星辰担忧道。

　　“叶大哥，我知道了，以后不会乱跑了。”殷紫吐了吐舌头，道。

　　“你的家族也在斗魂星之上？”叶星辰突然间问道。

　　“是啊，我的家族，乃是斗魂星蓝斗大陆的一个顶尖势力，不过在蓝斗大陆之上，还有着一个势力，跟我们殷家不相上下，这些年来，一直跟我们殷家做对，我怀疑这一次暗夜武者追杀我，就是他们所为。”殷紫说道。

　　一番了解之后，叶星辰也是逐渐的了解到了殷紫的家族，简单来说，殷紫的家族，是蓝斗大陆的霸主，而且在斗魂星之上，也算是名列前茅的势力。

　　殷家年轻一辈之中，有三个龙榜强者，殷紫身为至尊境七重天的武者，在家族年轻一辈之中，居然排不进前五。

　　叶星辰不禁感叹，殷家的势力果然强大，不过敢对殷紫下手，想来殷家的死敌，势力也不小。

　　“叶大哥，你们是要去参加九星联盟弟子比拼吗？”突然间，殷紫问道。

　　叶星辰点了点头，道：“不错，我们准备去斗魂星，参加九星联盟弟子比拼大赛。”

　　“那太好了，我也正好想要去斗魂星。”殷紫欢呼雀跃地说道。“而且我大哥，二哥还有三哥，也会参加这一次的九星联盟弟子比拼大赛，到时候我让我三个哥哥帮我教训那帮人。”

　　叶星辰看着殷紫微笑的样子，最终同意了殷紫一同前行。

　　在极品飞舟的控制舱之中，宗主一边控制飞舟，一边思索着，“这小子运气真不错，居然得到了第二件天王级兵器。”

　　风雪秘境之中，叶星辰得到了无真剑，宗主也知道，但是这一次叶星辰施展的玄武棍，宗主一眼就看出来了，是天王级兵器无误，故此宗主才在感叹。

　　“拥有两件天王级兵器，还有如此强大的功法，也许能够叫板那些绝世妖孽吧。”


第1336章 斗魂茶楼

　　接下来的时间，极品飞舟全速前进，再也没有遇到什么情况，足足前进了二十天的时间，终于是达到了斗魂星最核心之处的斗魂大陆之上。

　　斗魂大陆，乃是斗魂星的核心之处，斗魂星之上，最为强大的斗魂宗总部，就在斗魂大陆之上。

　　而每一届的九星联盟弟子比拼，也是在斗魂大陆之上举行。

　　刚刚进入斗魂大陆，宗主就收起了极品飞舟，带领着三十个精英弟子，朝着斗魂城全速前进。

　　斗魂大陆之上，因为九星联盟弟子比拼即将来临，热闹无比，一眼望去，无数的武者都在朝着斗魂城涌去。

　　“叶大哥，你是第一次来斗魂城吧？”

　　当众人到达斗魂城之外的荒原上的时候，殷紫笑嘻嘻的问道，叶星辰点头，斗魂城他还是第一次来。

　　“不愧是九星联盟最为强大的宗门所在之地。”叶星辰看着辉煌无比的斗魂城，不禁感叹道。

　　斗魂大陆比起风雪大陆来，非常繁华，而斗魂城，比之风雪城，更是强大无数倍。

　　在路上，依稀能够看到很多气息浑厚的武者，急匆匆的进入斗魂城之中。

　　“走吧，我们也进去。”宗主说道。

　　不过，就在宗主准备行走的时候，突然间远处传来了无数到的破空声，紧接着无数道身影，瞬间出现在了荒原之上。

　　其中为首的是一个鹤发老者，这个老者看到风雪宗的宗主以后，眼眸之中，闪过了一丝杀意。

　　在他身后，有着三十个弟子，这些弟子气息浑厚，境界最低的都是至尊境六重天的。

　　“哈哈，风雪子，你这老鬼居然这么早就来了？”鹤发老者阴森的笑道。

　　“童老儿，别来无恙。”宗主风雪子拱手道，叶星辰在后方，能够感觉到两人的话语之中，充斥着浓烈的杀意。

　　“这是古剑星最强宗门古剑星的大长老，在他身后那个身上散发着浓烈剑气的年轻男子就是万剑。”卓不凡在叶星辰身旁，低声说道。

　　叶星辰的眸子，顺着卓不凡手指的方向看去，赫然发现，在古剑宗长老身后，站着一个仿若利剑的男子，他的周身，有着浓烈的剑意。

　　叶星辰观看这个男子的时候，万剑也转头看向了叶星辰，他的眸子之中，浮现出了一抹笑意。

　　“万剑。”叶星辰的心中默念着，这个万剑，似乎比想象中的要强横一些。

　　“风雪子，你们风雪宗是抢着来垫底吗？”童老儿冷笑一声，道。“以往每一届，你们风雪宗可都是在垫底啊，最好的成绩也不过是第七名而已。”

　　“童老儿，我风雪宗如何，还轮不到你指手画脚。”风雪子冷声道。

　　“风雪子，别让我们古剑宗的弟子遇到你们的人，要不然你们风雪宗依旧会垫底。”童老儿说完，身形一闪，带着古剑宗的弟子进入了斗魂城。

　　“我们走。”

　　风雪子带领着众人，进入了斗魂城，而后寻找了一个客栈，住了下来。

　　还有三天时间，才是九星联盟弟子比拼大赛，这三天可以自由行动，不过不要离开斗魂大陆。

　　叶星辰本来想修炼，但是硬是被殷紫拉着出来逛街。

　　走在大街上，殷紫白皙的小手拉着叶星辰的一条胳膊，脸上满是笑容，道：“叶大哥，还有三天才是九星联盟弟子比拼大赛，我带你去见我的三个哥哥。”

　　说完，殷紫带着叶星辰，朝着斗魂城之中的某一处茶楼掠去。

　　斗魂茶楼，斗魂城之中，最为有名的一座茶楼，每当九星联盟弟子比拼的时候，这一座茶楼之中的喝茶之人就爆满。

　　不为别的，只为了目睹他们心目中的偶像。每一次的九星联盟弟子比拼，斗魂茶楼之中，都会出现一些九星联盟之中杰出的年轻一辈，他们会聚集在一起，互相增进一下感情。

　　斗魂茶楼总共有五层，第一层是普通的茶楼，只要是武者，就能够进入斗魂茶楼第一层，而想要进入斗魂茶楼第二层，则是必须出身九大超级势力。

　　能够进入第三层的武者，最少都是至尊境六重天以上，他们在九大超级势力之中，也算是精英弟子了。

　　而第四层，则是至尊境七重天以上的武者聚集的地方，能够登临这里，才算是九星联盟顶尖的精英。

　　当然，斗魂茶楼的第五层之中，九大超级势力之中，也没有几个人有资格登上去。

　　在斗魂茶楼之中，楼层代表着身份地位的象征，所有很多杰出的年轻一辈，都会来斗魂茶楼。

　　当叶星辰跟随着殷紫出现在斗魂茶楼第一层的时候，叶星辰也不禁感叹，还没到九星联盟弟子比拼大赛的日子，这斗魂茶楼就如此热闹了。

　　“你的三个哥哥在这里？”叶星辰问道。

　　殷紫一把拉着叶星辰，直接绕过了第一层，进入了第二层，刚进入第二层，就有无数的神识笼罩在了叶星辰跟殷紫的身上，他们在探测，如果实力不够，是没有资格登上第二层的。

　　这些神识在探测到殷紫之后，脸色微变，纷纷收敛神识，不敢在探测，因为殷紫是一个至尊境七重天的武者，他们怕得罪了殷紫。

　　不过，当他们的神识发现叶星辰是一个至尊境五重天的武者以后，脸上充满了不屑之色。

　　“走，我们上去。”殷紫拉着叶星辰的手，直接绕过二层，想要进入三层。

　　“哼，又是一个小白脸。”二层之中，暗中有人说道。

　　殷紫境界高，她要带着叶星辰上去，二层中的武者不敢阻拦，只能暗中表达对叶星辰的不满。

　　本来准备跟随殷紫登上三层的叶星辰，突然间停住了脚步，旋即看向了二层的一个角落，而后快步走去。

　　在二层的这个角落之中，有着一个年龄差不多四十岁的男子，看到叶星辰到来，这个男子脸上满是嘲讽之色。

　　“你在说我是小白脸吗？”叶星辰脸上露出了一丝诡异的笑容，问道。

　　“哼，你难道不是小白脸吗？如果不是这位姑娘，你连第二层都上不来。”这个武者冷声道。

　　“砰……”

　　回应这个武者的是叶星辰的一道拳头，砰的一声，旁边的桌子碎裂了，众人看去，刚刚说叶星辰是小白脸的那个武者，早已躺在了地上，玄鲜血直流。

　　“下一次说别人之前，先看看自己。”叶星辰最讨厌别人说他是小白脸了，这个武者也够倒霉的。

　　赤手空拳，一拳轰飞了刚刚这个武者，其他武者看向叶星辰的眼神都变了。

　　“我们走。”叶星辰走到殷紫身旁，直接说道。

　　殷紫点了点头，拉着叶星辰登上了三层，上了三层，依旧如此，他们对叶星辰充满了不屑。

　　不过，殷紫没有理会他们，直接带着叶星辰登上了四层，刚登上四层，殷紫的娇声叫道：“大哥，二哥，三哥。”

　　第四层之中，本来武者就不算多，突然间听到一道叫声，众人纷纷转头看去。

　　“嗯？小妹，你怎么会来这里？”在第四层最中间坐着的一个武者，脸上狂喜，直接站起来，说道。

　　“大哥，我来找你跟二哥还有三哥。”殷紫走到这个武者面前，低声说道。

　　“小妹，你来了。”其他两个男子，起身笑道。

　　“殷龙，你这妹妹，也是天赋异禀啊。”第四层之中，有人哈哈大笑。

　　殷龙三兄弟，天赋卓越，年纪小小就加入了斗魂大陆最强宗门斗魂宗之中，也是因为这原因，他们三兄弟在这第四层之中，地位非常高。

　　“是啊，哈哈。”殷龙闻言，哈哈大笑。

　　“三位哥哥，这位是叶星辰。”殷紫把叶星辰叫道一旁，给叶星辰介绍着。

　　叶星辰对着三人拱手示意，殷龙这才注意到了叶星辰，他的眉头微皱，旋即看向殷紫，道：“小妹，你怎么带一个陌生人来这里？”

　　斗魂茶楼的规矩，众人都知晓，一般武者根本无法登上第四层，就算是有人带领，也不行。

　　殷紫带着叶星辰登上第四层，这让殷龙脸上很难堪。

　　就在这时，一个角落之中，一道阴阳怪气的声音，传入了众人的耳朵之中。

　　“殷龙，你把这斗魂茶楼第四层当成是你家了吗？随便带人来？”

　　听到这一道阴阳怪气的声音，殷紫脸上气嘟嘟的，直接说道：“大哥，这一次我在星空之中，遭到了四个暗夜武者的劫杀，差点死了，我怀疑就是王家干的。”

　　“嗯？还有这等事情？”殷龙闻言，有点不悦，看向角落的王阳。

　　王阳所在的王家，乃是蓝斗大陆的另一个霸主，王家跟殷家一直就是死敌，听闻王家派人追杀自己的妹妹，殷龙很愤怒。

　　“王阳，你们王家居然敢让暗夜武者追杀我妹妹？”殷龙粗犷的声音，传遍了整个第四层。

　　王阳闻言，冷哼一声，道：“殷龙，动一动你那蠢脑袋，如果按照你妹妹所说，我们王家派四大暗夜武者追杀她，她还有命来这里吗？”

　　众人闻言，纷纷点头，暗夜武者的强大，众人都知道。

　　“小妹，到底怎么回事？”殷龙转头问道。

　　“大哥，我在星空中，遇到了四个至尊境七重天的暗夜武者，差点死亡，不过最后碰到了叶大哥，是他救了我。”殷紫说道。

　　“哈哈哈，一个至尊境五重天的武者，能从四大暗夜武者手中救你？殷紫，你也太天真了吧？”王阳哈哈大笑，道：“殷龙，你妹妹这算不算是污蔑我王家？”

　　“王阳，你撒谎。”殷紫冷声说道。“叶大哥乃是风雪宗的弟子，当时风雪宗的人都在场，他们可以作证。”

　　“风雪宗？”

　　听到殷紫的话，众人纷纷看向叶星辰，他们也没想到，叶星辰居然是风雪宗的弟子。

　　“风雪宗居然会派遣至尊境五重天的武者来参加九星联盟弟子比拼？难道风雪宗没有弟子了吗？”王阳闻言，嚣张大笑。

　　叶星辰微微蹙眉，他跟王阳无冤无仇，这王阳从一开始就在针对他，这让他很是不悦。


第1337章 拳打天才

　　“小妹，这小子真的是风雪宗的弟子？”殷龙看了一眼叶星辰，问道。

　　殷紫点头，道：“大哥，你可不要小看叶大哥，他的实力很强大。”

　　第四层的众人，似乎已经习惯了殷龙跟王阳的冲突，他们静坐在观看，而王阳，则是冷眼看着殷龙，眼眸之中，满是不屑。

　　“王阳，这件事情我一定会调查清楚的，如果让我发现是你王家做的，你就等着吧。”殷龙冰冷，道。

　　“哼。”王阳冷哼一声，直接坐在了座位上，不再说话。

　　而殷紫，也是被殷龙带到了座位上，不过没有给叶星辰寻找座位，殷紫见状，直接拉着叶星辰，坐在了殷龙旁边。

　　殷龙眉宇之间，有一点不悦，不过没有出声，毕竟叶星辰是自己小妹的朋友，做大哥的也不好说什么。

　　不过，殷龙不好意思说，不代表别人不好意思说。

　　“殷龙，这第四层，可不是谁都可以上来的，这小子虽然是你妹妹带上来的，但是他没资格登上第四层。”有人暗中说道。

　　“不错，一个至尊境五重天的武者，也妄图登上第四层，真是找死。”

　　“让他滚下去吧。”最后一句，是王阳说道。

　　本来还不想说话的叶星辰，听到王阳的话，直接站起来，走到了王阳身边。

　　看到叶星辰走来，王阳冷哼一声，不屑的道：“小子，这里是斗魂茶楼，你一个至尊境五重天的武者，也想登上第四层，真是做梦。”

　　“那依你所言，需要什么样的实力，才有资格登上第四层？”叶星辰问道。

　　“资格？只要你有至尊境七重天的战力，就能够登上第四层，但是你有吗？”王阳嘲讽道。

　　“原来如此。”

　　丹田元力海之中的元力奔腾，全部汇聚在了拳头之上，叶星辰猛地一拳轰向王阳。

　　王阳只有至尊境七重天的境界，面对这突如其来的一拳，有点措手不及，直接被叶星辰击中。

　　砰的一声，王阳的身体直接倒退了出去，他的脸上满是愤怒，不禁怒吼道：“小子，你敢偷袭我，你死定了。”

　　“我都没资格登上第四层，你这个连我一拳都抵挡不住的家伙，应该也没资格待在这里吧？”

　　叶星辰说完，直接离开了第四层，而后走出了斗魂茶楼，这里的气氛，他不喜欢。

　　“该死的……”王阳看到叶星辰离开的背影，愤怒地吼道：“小子，你是风雪宗的弟子，三天之后的弟子比拼中，我们一定会遇到的。”

　　叶星辰刚刚只是出了一拳，但是明眼人都知道，叶星辰的实力，根本不是表面上那么简单。

　　“小妹，你这个朋友什么来路？”殷龙问道。

　　“在蓝云星认识的。”殷紫望着外边，说道。

　　斗魂城的大街上，叶星辰独自走着，他看了一眼身后的斗魂茶楼，脸上露出了一丝嘲讽的笑容。

　　“一群自大狂妄的家伙。”叶星辰低声说道。

　　就在叶星辰思索之际，突然间大街上传来了一阵嘈杂之声，紧接着大街上的武者纷纷的让开了一条道路，叶星辰望去，在前方出现了一群武者，而为首之人，乃是一个浑身散发着诡异气息的男子。

　　“玄天殿的年轻一辈第一人刘玄，他的实力又精进了。”

　　“是啊，据说玄天殿在前不久已经统一了玄天星大大小小的势力，现在的玄天星，只有玄天殿一家势力。”

　　“刘玄身为玄天殿的年轻一辈第一人，一身实力直追古魂天，也是这一次夺冠的热门人选啊。”

　　人群之中，叶星辰望着玄天殿的众多武者，低声说道：“刘玄。”

　　叶星辰在极品飞舟之上，曾经听卓不凡说过刘玄，此刻见到刘玄本人，也是有点惊讶，刘玄比卓不凡描述中要强大很多。

　　眨眼工夫，刘玄就消失在了叶星辰的视线之中，叶星辰摇了摇头，而后继续前行。

　　当叶星辰走到街道尽头的时候，准备回去，不过就在这时，他听到街道一旁的一个客栈之中，传出了一阵嘈杂之声。

　　“嗯？似乎是王曦师姐的声音。”叶星辰微微侧目，听到了里边的声音。

　　在客栈第一层之中，有着两拨人马，其中一拨人马，是风雪宗的弟子，以王曦为首。

　　而在另一边，则是有着一群男子，这些男子的衣领之上，有着一个红色的白虎标志。

　　“王曦，我们白师兄的相貌跟人品，都是顶尖，而且实力也是顶尖，他看上你，是你的福气。”其中一个弟子说道。

　　“哼，想要占我们王曦师姐的便宜，你们白虎宗打错注意了。”风雪宗的一个弟子冷声说道。

　　白虎宗，乃是白虎星的超级势力，而眼前的白田，是白虎宗的一个精英弟子，一身实力，也是达到了至尊境七重天。

　　“王曦，我白田虽然不是白虎宗的顶尖弟子，但是在白虎宗精英弟子之中，也是能够排进前十的。”白田看着王曦，笑道。

　　“白田，请你自重。”王曦冰冷道。

　　今天，王曦带着一些弟子来吃饭，不料遇到了白虎宗的一拨弟子，白田在的好色，在白虎宗是出了名的，他稍微打听了一下，就知道了这个白衣女子是风雪宗的王曦，心中顿时涌现出了一种情不自禁的感觉。

　　故此，有了现在的冲突对峙。

　　“王曦，你风雪宗这些年来，一直在九星联盟之中垫底，你有什么狂妄的资本？”白田冷声说道。

　　白虎宗，在九大超级宗门之中，排名前五的存在，比风雪宗强大很多。

　　“白田，我风雪宗如何，还轮不到你说教。”王曦说完，就欲带着弟子离开。

　　“想走？”白田直接阻拦了王曦的去路，冷声说道。

　　“白田，你想怎么样？我风雪宗也不怕你白虎宗。”王曦道。

　　“王曦，别以为我不知道你是什么玩意，表面装的高清，实际上风骚无比，还不是风雪宗弟子的胯下玩物。”白田不屑地说道。

　　“你……”王曦闻言，俏脸之上满是愤怒之色。

　　“你这个臭婊子，我看上你是你的福气，你居然不知死活的敢拒绝。”白田冰冷地说道，他根本不把风雪宗放在眼里。

　　王曦身后，众多弟子纷纷大怒，白田太过分了。

　　“白虎宗的弟子好大的威风啊。”突然间，一道声音传来，紧接着一只大手直接按在了王曦的肩膀之上。

　　王曦没有侧头，听到声音，她就知道是谁来了，她的眼眸之中，闪过了一丝欣喜之色。

　　“你是谁？”白田看到王曦身边的叶星辰，冷声问道。

　　“风雪宗弟子，叶星辰。”叶星辰道。

　　“哈哈哈，风雪宗现在没落成这般模样吗？连至尊境五重天的弟子都派来参加九星联盟弟子比拼大赛了？”白田见状，狂笑不已。

　　叶星辰本来就在斗魂茶楼受气，此刻在听到白田的嘲讽声音，不由大怒，双拳紧握，直接挥拳轰向了白田。

　　砰砰砰……

　　在叶星辰的攻击之下，白田居然毫无还手之力，叶星辰的拳头仿佛暴雨一样，不断的轰击在白田的脸上，眨眼功夫，白田的脑袋就变成了一个猪头。

　　“没想到白虎宗的弟子如此弱不禁风，连一个至尊境五重天的武者都敌不过。”叶星辰收回拳头，看着蹲在地上惨叫不已的白田，摊了摊手，笑道。

　　“啊……小子，你敢打我白田，你死定了。”白田愤怒的嘶吼道。

　　不过在他身后的白虎宗弟子，却是忌惮的看着叶星辰，眼神之中，满是警惕。

　　他们的心中，都有同一个想法，这小子该不会是扮猪吃老虎吧，赤手空拳就把白田师兄给打成这样？


第1338章 弟子比拼

　　随着白田的怒吼声响起，在他身后的白虎宗弟子也是被叶星辰的出手给震惊了，一个至尊境五重天的武者，拳头吊打至尊境七重天的白田。

　　“白田师兄，你没事吧？”努力的平复着心中的震惊，白虎宗的弟子纷纷的跑到白田的身边，担忧地问道。

　　此时的白田，面目狰狞，眼眸之中充满了杀意，他轻轻是拭擦了一下嘴角的血迹，而后走向叶星辰，冰冷的道：“小子，敢得罪我白田，你是在找死。”

　　回应白田的，依旧是一顿拳头，白田甚至连还手之力也没有，被叶星辰一拳一拳的击打在脸上，眨眼工夫，白田的脑袋仿佛一个猪头一样，凄惨的叫声，传遍了整个酒楼。

　　“小子，快住手，白虎宗不会放过你的。”酒楼之中，白虎宗的弟子见状，纷纷大怒，愤怒的叫道，不过他们也是嘴上说说而已，根本不敢上前阻拦。

　　叶星辰仿佛一个人形怪兽一样，肉身力量非常强大，没有动用功法，就把白田打的毫无还手之力。

　　“他的力量怎么会这么强？”白虎宗弟子，忍不住惊呼道。

　　“看样子他修成灵躯了，要不然力量怎么会这么强？”

　　“一定是这样，最起码也是二阶灵躯，白田师兄居然毫无还手之力。”

　　“我们该怎么办？”有弟子问道。

　　“先救下白田师兄再说。”

　　“小子，白田师兄乃是我们白虎宗的精英弟子，你住手。”

　　“不错，你想挑起风雪宗跟白虎宗的大战吗？”

　　终于，在众多弟子的叫喊声之下，叶星辰停止了出拳，此时的白田狼狈不堪，额头之上满是鲜血，凄惨的大叫着，叶星辰一松手，白田直接倒在了地上。

　　“白田师兄。”众多白虎宗的弟子纷纷的跑到了白田面前，担忧地叫道。

　　而叶星辰，则是转头看了一眼王曦，微微一笑道。“我们也该回去了。”

　　“叶师弟，不会有事吧？”王曦有点担忧，毕竟白田是白虎宗的精英弟子，如果白田有什么三长两短，白虎宗一定会找他们风雪宗的麻烦。

　　叶星辰闻言，摇了摇头，道：“以他的实力，死不了，我们走吧。”

　　说完，叶星辰直接离开了酒楼，王曦看了一眼倒在地上陷入昏迷的白田，也是走了出来。

　　斗魂城的一处府邸，独立院落中，有着一群武者，为首之人乃是一个银钩鼻子的男子，这个男子就是白虎宗年轻一辈的第一人，叫做白虎。

　　“是谁干的？”白虎的声音之中，蕴含着愤怒之意，低吼的吼道。

　　此时，在院落之中，白田被人抬了回来，望着满身鲜血，昏迷不醒的白田，白虎非常愤怒，在斗魂城之中，居然有人敢对他们白虎宗出手，这不是简单的弟子之间的矛盾，而是在打他们白虎宗的脸。

　　“白虎师兄，是风雪宗的弟子干的。”有弟子说道。

　　“到底怎么回事？”白虎继续问道。

　　“白虎师兄，我们跟白田师兄在酒楼之中喝酒，突然间遇到了风雪宗的王曦，白田师兄看到王曦，夸赞了几句，王曦就骂白田师兄是色狼，白田师兄愤怒，要王曦道歉，但是王曦不存，还辱骂我们白虎宗不如他们风雪宗。”另一个弟子说道，“后来风雪宗的一个精英弟子赶到，他二话不说就把白田师兄打成了这样。”

　　白虎听完事情的来龙去脉之后，就明白了，这件事情一定是白田理亏。但是，他白虎宗的弟子，可不是谁都有资格教训的。

　　“风雪宗吗？”白虎眼眸之中，弥漫着浓烈的杀意，冰冷地说道。

　　“白虎师兄，你一定要替白田师兄报仇。”跟白田关系不错的一个弟子说道。

　　白虎眯着眼睛，望着虚空，喃喃道：“敢把我白虎宗的弟子打成这样，不管你是谁，我白虎一定不会放过你。”

　　事实上，白虎根本不把风雪宗的精英弟子放在眼里，风雪宗最厉害的精英弟子莫过于卓不凡。

　　而卓不凡在龙榜之上的排名，都不如他白虎，上一届的九星联盟弟子比拼，他跟卓不凡交手过，卓不凡根本不是他的对手。

　　“卓不凡，希望这一次你不要遇到我，要不然……”白虎阴森地说道。

　　时间过的很快，转眼间三天时间就过去了，三天的时间，九星联盟的九大超级势力全部来到了斗魂城之中，而作为九星联盟弟子比拼的东道主斗魂宗，也是早早的就准备好了比赛场地。

　　九大生命星球，每一个星球都有一个超级势力，总共九大超级势力，人们都知道，每一届的九星联盟弟子比拼，不光是弟子之间的比拼，也是高层之间的博弈。

　　不光是关乎到弟子之间的排名，也关系到了九大超级势力的排名。

　　在九星联盟共同掌控的一处无尽虚空之中，发现了一处稀有金属矿脉，这一种金属被九星联盟高层研究之后，震惊的发现，武者如果能够使用这种金属修炼的话，居然能够增快灵躯的修炼。

　　这一发现，让九星联盟的高层也是纷纷震惊，从此之后就开始了争夺稀有金属矿脉的混乱，直到千年之前，九星联盟达成了共识，举行九星联盟弟子比拼。

　　每一届排名第一的势力，将会得到矿脉百分之五十的掌控权，排名第二的势力则是有百分之三十的掌控权，而排名第三的势力，有着百分之二十的掌控权。

　　拥有矿脉掌控权，可以无限的开采矿脉之中的稀有金属，据为己有，直到下一届的九星联盟弟子比拼开始之前。

　　斗魂宗就是因为这些年连续霸占着百分之五十的矿脉掌控权，让斗魂宗成为了九星联盟最强大的势力，无人能够撼动。

　　三天之后，九星联盟弟子比拼大赛开始，无数的大势力纷纷的涌入了斗魂城最中央的广场之上。

　　在斗魂城最中央的这个广场，叫做斗魂广场，每一届的九星联盟弟子比拼，几乎都是在这个广场之上。

　　斗魂广场，不对外开放，只有每一届的九星联盟弟子比拼大赛开始的时候，才会开放。

　　据说斗魂广场是九大超级势力的首脑联手建立的广场，就算是至尊境九重天的武者全力攻击，也无法破坏广场。

　　斗魂广场之上，熙熙攘攘，黑压压的一片，在最前方有着一个主席台，在四周有着九个区域，每一个区域代表着一个势力，而在最中央的位置，则是有着一个演武台，这个演武台就是弟子之间的比拼。

　　叶星辰等人在风雪子的带领下，来到了斗魂广场，一眼望去，黑压压的一片。

　　“人真多啊。”叶星辰不禁感叹道，此时的斗魂广场之内，人满为患，就连斗魂广场之外，也是人山人海，他们都是来观看弟子比拼的。

　　“是啊，弟子比拼是九星联盟的盛况，人当然多了。”卓不凡微笑道，他已经参加过一届弟子比拼了，对此非常熟悉。

　　“你们去我们风雪宗的区域吧。”风雪宗环视了一眼众人，微微点头，道。

　　“是，宗主。”卓不凡拱手，道。

　　风雪宗身形一闪，直接出现在了主席台之上，此刻在主席台之上，已经有几个大势力的首脑，风雪宗跟他们纷纷打招呼。

　　“走吧，叶师弟。”卓不凡说了一声，准备带着风雪宗的弟子去往他们所在的区域。

　　不过，就在这时，斗魂广场的入口处，出现了一大群武者，他们的衣领之处，有着一个白虎的标志。

　　“是白虎宗的弟子。”叶星辰暗自说道。

　　看到白虎宗的弟子，卓不凡微微侧目，看了一眼白虎，笑道：“白虎。”

　　“卓不凡。”白虎冰冷地说道，“在三天之前，你们风雪宗的弟子，打伤了我们白虎宗的精英弟子白田，你要给我一个交代。”

　　听到白虎的话，卓不凡微微蹙眉，这白虎显然是来找茬的，他沉吟片刻，道：“白虎兄，当真有此事？”

　　“哼，白田到现在都躺在床上，无法来参加弟子比拼。”白虎冰冷地说道，眼眸之中满是愤怒。

　　“白虎师兄，就是那小子，打伤了白田师兄，我亲眼所见。”突然间，白虎身后的一个弟子，指着叶星辰，叫道。

　　白虎顺着这个弟子的手指看去，看到叶星辰居然是一个至尊境五重天的武者，脸色微微一变，旋即问道：“你确定是他打伤白田的？”

　　“不错，白虎师兄，这小子隐藏了实力，他没有动用功法，纯力量就把白田师兄打成那样。”这个弟子继续说道。

　　白虎眯着眼睛，看着叶星辰，想要把叶星辰看穿，“小子，是你打伤了白田？”

　　“白虎，是白田挑衅在先，这件事是你们白虎宗的错。”王曦开口道。

　　“哼，敢打我白虎宗的弟子，你们风雪宗真是厉害啊。”白虎阴森的笑道。

　　卓不凡刚欲说话，突然间一道爽朗的笑容，从人群之中传出，众人看去，赫然发现，来人是斗魂宗的弟子。

　　“白虎，卓不凡，别来无恙。”殷龙哈哈大笑一声，道。

　　殷龙的到来，预示着斗魂宗的人也来了，在殷龙身后，跟着一身紫衣的殷紫，她对着叶星辰俏皮的笑了笑。

　　“殷龙。”虽然卓不凡跟白虎根本不在乎殷龙，但是身为斗魂宗的弟子，他们多多少少要给一点面子。

　　“两位，现在弟子比拼大赛还没有开始，有什么恩怨不如放一放，如何？”殷龙开口道。


第1339章 风雪宗VS白虎宗

　　“殷龙，你算什么东西，也敢阻拦我白虎行事？”白虎闻言，冷声说道。

　　殷龙在斗魂宗之中，只不过是普通的精英弟子而已，如果是古魂天在这里的话，白虎会给面子，至于殷龙，他还没资格让白虎罢手。

　　白虎的话，让殷龙的脸色也是微微一变，旋即他低沉地说道：“如果我说我是代表斗魂宗呢？”

　　殷龙眯着眼睛，看着白虎，脸庞之上，没有丝毫的恐惧，虽然他斗不过白虎，但是这里是斗魂城，而不是白虎宗。

　　白虎闻言，眼眸之中，闪过一抹惊讶之色，旋即问道：“你殷龙，能代表的了斗魂宗？”

　　“我斗魂宗身为东道主，自然要维持斗魂广场的秩序，而我殷龙，就是斗魂宗专门维持秩序的。如果你们不肯就此罢手的话，我就以妨碍秩序罪，将你们拿下。”殷龙低沉地说道。

　　如果是他自己的话，断然不敢跟白虎说这样的话，但是他的身后，有着斗魂宗，所以他不怕。

　　白虎闻言，脸色青一阵红一阵，最后冷哼一声，甩了甩脑袋，留下一句冰冷的话，进入了斗魂广场。

　　“小子，如果让我在弟子比拼中遇到你，我会让你生不如死。”

　　看到白虎离开的背影，卓不凡也是对着殷龙拱手道：“多谢殷龙兄了。”

　　“卓不凡，你们也进去吧。”殷龙点了点头，眼角余光看了叶星辰一眼，道。

　　“大哥，我想跟叶大哥一起进去。”殷紫突然间从殷龙身后走出，娇声说道。

　　“这……小妹，九星联盟弟子比拼大赛，人很多，我担心你出事。”殷龙道。

　　“大哥……”殷紫撒娇的摇着殷龙的胳膊，殷龙无奈，最后目光看向叶星辰。

　　叶星辰重重地点了点头，殷龙这才放心的把殷紫交给了叶星辰，他可是清楚的知道叶星辰，虽然表面是一个至尊境五重天的武者，但是真实实力，就连他都不敢说稳赢。

　　“叶大哥。”得到了殷龙的同意，殷紫直接跑到了叶星辰的身旁，笑嘻嘻地叫道。

　　“我们走吧。”卓不凡道。

　　风雪宗的弟子，鱼贯的进入了他们所在的区域，纷纷的盘膝而坐，等待着弟子比拼大赛的开始。

　　就在这时，斗魂广场之上，一阵喧哗，众人望去，是古剑宗的人到了，为首之人就是古剑宗年轻一辈的最强者万剑。

　　“万剑。”叶星辰低声说道。

　　随着古剑宗的到来，其他势力也纷纷的到来，一个时辰之后，整个斗魂广场之上，热闹非凡。

　　“九大超级势力都来了。”卓不凡微微说道。

　　叶星辰仔细的环视了一下，九大超级势力的年轻一辈首领，实力都非常强悍。

　　就在众人议论纷纷的时候，突然间斗魂广场最中央的演武台之上，出现了一个紫发老者，这个老者的出现，直接让斗魂广场之上的武者，气氛达到了极致。

　　紫发老者挥了挥手，示意大家安静，顿时喧哗的广场，瞬间寂静了下来，无数武者目光盯着紫发老者。

　　“九星联盟弟子比拼，已经在我们九大联盟中形成了一个盛况，今日，九大超级势力纷纷到来斗魂城，就是为了参加弟子比拼。”紫发老者道。

　　“这一届的弟子比拼跟上一届规则一样，依旧是积分制，获得前三名的宗门，将会得到稀有金属矿脉的掌控权。”紫发老者说道。

　　听到紫发老者的话，主席台之上的九道人影也是睁大了眼睛，他们不在乎弟子之间的名次，但是对稀有金属矿脉的掌控权却是非常在乎。

　　“斗魂天尊，这一次的九星联盟弟子比拼，你们斗魂宗一定会是第一啊。”古剑宗的宗主古尊微微说道。

　　“是啊，斗魂宗的实力，在九星联盟之中，是有目共睹的，没有人能够撼动斗魂宗的领袖地位啊。”白虎宗的宗主白无极道。

　　白虎宗跟古剑宗，都是跟斗魂宗交好的宗门，他们的宗门没能力角逐前三名，自然是全心全力为斗魂宗服务。

　　“哈哈，白虎宗跟古剑宗也不错啊，这一次有望进入前三。”斗魂天尊，身着金袍，浑身散发着上位者的气息，笑呵呵地说道。

　　其他几个宗门首领也是纷纷发现，不过白虎宗的宗主白无极在听到风雪子说话的时候，脸上露出了一丝不屑之色。

　　“风雪子，谁不知道你风雪宗每一届都是垫底的存在，你们还妄想进入前三？”白无极哈哈大笑，脸上满是嘲讽之色。

　　听到白无极的话，其他几个首领也是纷纷点头，风雪宗在九大超级势力之中，算是垫底的存在。

　　风雪宗闻言，没有发怒，脸上依旧有着一抹微笑，道：“结果如何，等比过才知道。”

　　“风雪子，听你这口气，似乎对风雪宗的弟子很有信心？”白无极问道。

　　风雪子微微蹙眉，不再说话。

　　而在演武台之上，紫发老者继续说道，“好了，一些细节我已经说完了，接下来就是弟子比拼正式开始的时候了。”

　　“第一组对抗的是……”紫发老者缓缓地说道，众多弟子纷纷的看着紫发老者，等待紫发老者的话。

　　“第一组对抗的两大宗门，是白虎宗跟风雪宗。”紫发老者一口气说完。

　　当众人听到第一组对抗的是白虎宗跟风雪宗的时候，跟风雪宗关系不好的宗门纷纷戏谑的看着风雪宗。

　　现场最高兴的莫过于白虎宗的众多弟子，之前风雪宗的叶星辰把白田打成那样，这一次正好是他们报仇的时候。

　　白虎宗区域，白虎脸色冷漠，看着风雪宗的方向，低声说道：“卓不凡，我说过，如果让我在比赛中遇到你们风雪宗，我一定会好好照顾你们的。”

　　而此刻，在风雪宗的区域，卓不凡的脸色难堪，他也没想到这么快就会跟白虎宗遇到。

　　“我们三十个人弟子，接下来看着顺序，一个一个的上场。”卓不凡低声说道，尽管心中有着不安，但是卓不凡没有表现出来。

　　“叶大哥，小心白虎对你不利。”叶星辰身旁，殷紫低声提醒道。

　　叶星辰点了点头，道：“如果他白虎不顾身份找麻烦的话，我不介意爆发真正的实力。”

　　白虎的境界，也不过是至尊境八重天中期而已，比卓不凡稍微的强大一些，但是如果叶星辰催动全力力量的话，也不惧怕他白虎。

　　主席台之上，白无极闻言，哈哈大笑，眼眸之中充满了戏谑之色，看着风雪子，道：“风雪子，真是没想到，第一场就让我们碰到了，不过你放心，我们白虎宗绝对不会对你们风雪宗手下留情的，哈哈哈。”

　　看到白无极幸灾乐祸的表情，风雪子冷笑一声，没有说话。

　　紫发老者讲解完规则之后，就离开了演武场，而这时候，弟子比拼也正式开始。

　　白虎宗的弟子率先上场，这是一个普通的精英弟子，风雪宗见状，也上了一个普通弟子。

　　“我们白虎宗的目标就是拿下三十场胜利。”这个白虎宗的弟子嚣张地说道。

　　“就看你们有没有那种本事。”风雪宗的弟子冰冷地说道。

　　砰砰砰……

　　电光火石之间，两个弟子就战斗到了白热化，一开始风雪宗的弟子还能跟白虎宗的弟子打成平手，但是随着时间的推移，这个弟子已经力不存心。

　　终于，在一次进攻中，被白虎宗的弟子抓住了破绽，直接一脚踹飞。

　　第一场比赛结束，白虎宗胜利，积分为一，接下来是第二场比赛。

　　时间一点一滴的过去了，最开始的比赛，都是普通的弟子之间的对拼，白虎宗虽然强势，但是十场比赛下来，风雪宗也是赢下了三场比赛。

　　当第十场比赛结束之后，白虎宗的积分已经达到了七分，虽然输掉了三场比赛，但是看到风雪宗众多弟子的脸色，白虎非常高兴。

　　“继续上，给我不惜一切压制风雪宗。”白虎冰冷地说道。

　　时间一点一滴的过去，而比赛也是一场接一场的进行，当进行到第二十场比赛的时候，王曦主动请缨上场。

　　王曦的对手，是一个至尊境七重天初期的武者，也是一个女弟子，不过相貌没有王曦漂亮。

　　“风雪宗已经输掉了前十九场比赛中的十二场比赛了，真是太弱了。”

　　“原本我以为风雪宗最多能赢三场比赛，没想到赢下了七场比赛，风雪宗的弟子，除了卓不凡之外，其他人太弱了。”

　　“是王曦，风雪宗忍不住了吗？居然提前就派上了王曦上场。”

　　“王曦的对手是一个至尊境七重天初期的武者，这一场比赛，王曦应该能赢。”

　　“赢不赢都无所谓了，这一届风雪宗依旧会垫底。”

　　在众多弟子的讨论声之中，王曦跟这个女弟子的战斗开始了，王曦一出手就直接爆发出了全力实力。

　　一番战斗之后，王曦干净利索的赢下了比赛，终于扳回了一成，让风雪宗的弟子大快人心。

　　“王曦师姐赢了。”风雪宗之中，有人高呼。

　　而在白虎宗之中，白虎眼眸之中满是嘲讽之色，不屑地说道：“赢下一场比赛就高兴成这样？”


第1340章 废白智

　　二十场比赛，风雪宗输掉了其中的十二场，仅仅赢下了八场。不过虽然赢下了八场，但是依旧惊掉了一地眼球。

　　所有人都以为三十场比赛风雪宗最多能赢下五场比赛就不错了，但是没想到二十场比赛过去，风雪宗就赢下了八场比赛。

　　“接下来，务必要阻击风雪宗。”这是白虎给其他精英弟子下的死命令。

　　伴随着白虎的命令，接下来的十场比赛，白虎宗的弟子开始爆发出狂野的力量。

　　第二十一场比赛，白虎宗弟子干净利索的赢了。第二十二场比赛，白虎宗弟子依旧赢了。

　　直到第二十三场比赛的时候，这一届的九星联盟弟子比拼，终于出现了第一个死亡的弟子。

　　风雪宗的精英弟子何安宇，死在了白虎宗弟子的手中，场面无比血腥，就连主席台之上的风雪子，眼中都是射出一道骇人的光芒。

　　九星联盟弟子比拼大赛规则是九大超级势力的首领共同定制的，在演武台之上，死亡在所难免。

　　“砰……”

　　风雪宗区域，卓不凡脸色阴沉，手掌紧握，砰的一声，一拳轰在了地面之上，他心中怒火中烧。

　　“何安宇。”其他弟子也纷纷悲戚道，虽然何安宇平时为人不怎么样，但是在外人面前，他们风雪宗是很抱团的，此刻何安宇被人击杀，他们红着眼睛，盯着白虎宗的弟子。

　　“白虎宗的弟子，太过残忍了。”卓不凡冰冷的道。

　　“卓不凡，这是比赛，不是玩耍，如果你们风雪宗输不起，那就请滚回风雪大陆。”白虎站起来，高昂着脑袋，冰冷地说道。

　　主席台之上，风雪子沉默不语，白虎宗的白无极则是不断的嘲讽着风雪子。

　　“该死的……”卓不凡差点暴走，不过被叶星辰给阻拦了。

　　“卓师兄，冷静。”叶星辰低声说道。

　　因为何安宇的死亡，接下来的比赛，双方弟子火药味十足，登上演武台，连名字都不介绍，直接大打出手，不过风雪宗的弟子因为整体不如白虎宗的弟子。

　　在最后的七场比赛中，依旧是输掉了五场比赛，当第二十八场比赛结束的时候，林峰吐了一口鲜血，从演武台之上落下来，脸上满是歉意的看着卓不凡，低声说道：“卓师兄，对不起。”

　　“林峰，好好休息。”

　　卓不凡说完，轻轻的拍打着林峰的肩膀，第二十九场比赛，叶星辰登场，跟叶星辰对战的是白虎宗精英弟子之中排名第二的强者，叫做白智。

　　“哈哈，风雪宗没有人了吗？连至尊境五重天的弟子都派出来？”白智看着叶星辰，脸上满是不屑的笑容，冷声说道。

　　整个斗魂广场之上，一片哗然，无数的弟子都在嘲讽叶星辰，九星联盟弟子比拼大赛这种高强度的比赛场地上，风雪宗居然派一个至尊境五重天的弟子上来，这是放弃比赛的节奏吗？

　　“风雪宗放弃了比赛吗？那也不至于让一个至尊境五重天的小子上来送死啊。”

　　“是啊，以白虎宗跟风雪宗的恩怨，白智一定会对这个小子下死手的，唉。”

　　“风雪宗这些年来，就没有出现一个像样的弟子，就属卓不凡厉害，但是一个卓不凡，根本撑不起整个风雪宗。”

　　“看着吧，白智只需要一招，就能够击败这个小子。”

　　斗魂广场之上议论纷纷，所有的弟子都不看好叶星辰，都认为叶星辰在送死。

　　不过，在演武台之上，叶星辰眯着眼睛，冰冷的看着白智，冷声说道：“如果连一个至尊境五重天的弟子都敌不过，你也没资格跟卓师兄战斗。”

　　叶星辰的话，彻底的激怒了白智，他的面目狰狞，冰冷道：“小子，既然你找死，那我就成全你。”

　　就在这时，叶星辰缓缓的伸出一根手指头，眼眸之中，闪过了一丝杀意。

　　“嗯？白智见状，有点疑惑。”

　　“一招。”叶星辰低声解释道，“击败你，只需要一招。”

　　叶星辰的声音虽然不大，但是却瞬间传遍了整个斗魂广场，无数的弟子错愕，这小子也太狂妄了吧，居然说一招要击败白智。

　　“这小子脑袋有病吗？一招击败白智？这是在开玩笑吗？”

　　“哈哈哈，他要是一招能击败白智，不，他要是能抵挡白智一招，我就自废修为。”

　　“不错，他要是能击败白智，我就把我的王级兵器吃掉。”

　　“哼，真是痴心妄想，一招击败白智，也不怕风大闪了舌头，白智已经被他激怒，看着吧，他不是死亡就是残废。”

　　白智没有理会斗魂广场之上的议论之声，眼眸逐渐冰冷了起来，盯着叶星辰，阴森道。“小子，你确定，一招击败我？”

　　叶星辰闻言，摇了摇头，道：“不，不是击败你，而是废掉你。”

　　哗……

　　整个斗魂广场，一片哗然，就连主席台之上的九大超级势力首领，也是有点不悦。

　　“风雪子，真是没想到，你们风雪宗的弟子居然如此狂妄。”白无极嘲讽道。

　　“哼，我风雪宗弟子如何，不用你管。”风雪子冰冷道。

　　演武台之上，白智听到叶星辰的话，不再多说，怒吼一声，直接爆发出了强横到极致的气息，直接席卷了整个演武台。

　　“小子，我要杀了你。”白智怒吼道。

　　随着白智的一声怒吼，白智的身体之中，狂野的元力瞬间涌现出来，紧接着在天空之上，凝聚出了一道白虎虚影。

　　嗷……

　　虎啸之声，响彻天地，这是白虎宗的绝学，白虎斩，四品功法，威力极强。

　　看到白智施展出了白虎斩，叶星辰也是微微一动，玄武棍瞬间出现在了他的手中。

　　“嗯？天王级兵器。”

　　主席台之上，白无极率先发现，叶星辰手中的玄武棍是天王级兵器，他的脸色冰冷。

　　“哼，一个至尊境五重天的小子，就算拥有天王级兵器又如何？”白无极冷声道。

　　演武台之上，叶星辰手握玄武棍，水之玄奥瞬间催动，浓郁的水之玄奥，直接融入到了玄武棍之中，紧接着叶星辰凌空站立，手中玄武棍一棍一棍的挥舞而出。

　　哗啦……

　　仿佛瀑布一样，天空之中，三十六道棍影，连绵不绝的施展出来，而后朝着白智头顶上空的白虎虚影轰击而去。

　　看到这一幕，主席台之上的白无极，眼眸之中，也是闪过了一丝惊讶之色。

　　“这小子的功法很古怪。”白无极暗自说道。

　　砰砰砰……

　　三十六棍轰击在白智的白虎虚影之上的时候，瞬间轰碎了白虎虚影，而后直接砸在了白智的身体之上。

　　扑哧……

　　白智的防御，根本抵挡不住三十六道棍影的攻击，瞬间被轰飞，身体倒飞了出去。

　　白智的境界，也是达到了至尊境七重天巅峰，但是他遇到了叶星辰这个妖孽，如果是之前，叶星辰的攻击力也不可能这么强，但是在来斗魂大陆的这三个月的时间，叶星辰不但把三十六棍修炼到了极致，而且把灵躯提升到了二阶巅峰，实力暴增。

　　铿……

　　白智的身体，重重的摔倒在了地面之上，他口吐鲜血，脸色苍白，双臂下垂，已然是被玄武棍所废。

　　“啊……我要杀了你。”白智发现自己的双臂被废，愤怒的吼道。

　　这一刻，整个斗魂广场之上，一片死寂，所有的弟子震惊地看着叶星辰，他们的心中掀起了惊涛骇浪。

　　“天啊，至尊境五重天的弟子居然一招废掉了白智的双臂？我眼花了吗？”

　　“真的做到了，难道这小子才是风雪宗这一次的最杰出的天才吗？”

　　“这小子在扮猪吃老虎，他的实力绝对比肩卓不凡，一招废掉白智的双臂，战斗力比肩至尊境八重天的强者。”

　　“风雪宗难道要崛起了吗？”震惊过后，众多弟子纷纷惊讶地说道。

　　主席台之上，风雪宗的眼眸之中，露出了一丝笑容，而一旁的白无极，脸色阴沉，心中愤怒无比。

　　其他几个首领心中也是纷纷惊讶，尤其是斗魂天尊，他的眼光独到，自然是发现了叶星辰的不凡。

　　“这小子……”斗魂天尊微微说道。

　　“叶师兄，好样的。”随着风雪宗的弟子一声大呼，打破了斗魂广场之上的寂静，无数弟子喧哗不已。

　　叶星辰收起玄武棍，看了一眼白虎宗区域的白虎，微微摇头，旋即走下了演武台。

　　“叶师弟，厉害啊。”卓不凡打心眼里佩服叶星辰，刚才就算换做是他，也不一定能够做到，叶星辰的境界才至尊境五重天。

　　“叶师弟，你现在的实力，恐怕已经不弱于卓师兄了。”林峰也是笑道，这一场比赛，让风雪宗弟子扬眉吐气，虽然二十九场比赛，他们只是赢下了九场而已。

　　“叶师弟，好好休息吧。”卓不凡说完，身形一闪，直接落在了演武台之上。

　　白虎宗区域，白虎也是踏上了演武台。

　　“真是没想到，风雪宗之中居然隐藏了一个如此厉害的弟子。”白虎嘲讽道。

　　说到这里，白虎话锋一转，冰冷道，“不过，就算他实力强大，废掉了白智的双臂，依旧要付出代价。”


第1341章 偷袭

　　之前的战斗，根本引不起那些绝世天才的目光，而这一场战斗，则是真正的吸引了无数绝世天才的目光。

　　古剑宗的万剑，斗魂宗的古魂天等人纷纷地关注着这一场比赛，虽然白虎跟卓不凡在龙榜之上，排名不高，但是他们也算是九大超级势力之中的年轻一辈顶尖强者了。

　　“卓不凡跟白虎的战斗，才是年轻一辈的顶尖战斗。”

　　“不错，卓不凡之前击败了九指神剑冷青云，龙榜排名上升到了第八十八名，而白虎则是龙榜第八十六的强者，两人相差不多。”

　　“综合实力，白虎要比卓不凡强大一些，毕竟白虎在龙榜第八十六名已经待了很长时间了，而卓不凡最近才登上第八十八名的。”

　　“是啊，两人的大战，必定精彩无比，但是最终卓不凡应该会输。”

　　斗魂广场之上，众多弟子都在议论着，斗魂宗的区域，古魂天脸上有着淡然的笑容，看着演武台上的两人，“卓不凡的实力，比上一届弟子比拼增进了很多，但是白虎的实力，似乎没有增进。”

　　“不过，白虎的胜算依旧很大。”古魂天说道。

　　古魂天开口，其他弟子纷纷点头，古魂天是谁？他可是九星联盟年轻一辈中，公认的最强天才。

　　一身实力，更是达到了至尊境八重天巅峰，高居龙榜六十名，九星联盟之中，无人能敌。

　　而在另一边，古剑宗的万剑，一脸阴笑，道：“希望白虎兄能够好好教训一下卓不凡。”

　　说话间，演武台之上的战斗已经开始了，卓不凡刚一动手，就直接施展出了最强绝招，白虎也一样，白虎斩催动到了极致，天空之中，出现了九道白虎虚影。

　　砰砰砰……

　　卓不凡的实力，跟白虎相差无几，两人都是龙榜强者，战斗异常激烈，斗魂广场之上，众多弟子瞪大了眼睛观看，生怕一不小心错过了什么。

　　演武台之下，风雪宗区域，殷紫漆黑的眼睛看着演武台，微笑问道：“叶大哥，你说卓不凡会不会赢？”

　　听到殷紫的话，叶星辰微微蹙眉，旋即说道：“卓师兄跟白虎实力相当，但是在力量上，有点不及白虎，如果正面对抗的话，卓师兄不好赢。”

　　“叶大哥，你的实力进步真是快，上一次在风雨大陆见到你的时候，你还是一个至尊境二重天的武者。”殷紫娇笑道。

　　叶星辰也是微微一笑，这几年的时间，叶星辰的实力看似增长快速，但是实际上叶星辰最清楚了，他吃的苦头，比任何人都要多。

　　轰隆隆……

　　演武台之上，两人的战斗，已经进入了白热化的阶段，卓不凡把自己的实力发挥到了极致，但是依旧压制不住白虎。

　　嗷……

　　“卓不凡，你就这点实力吗？”白虎冷笑一声，天空之中九道白虎虚影仰天长啸，在白虎的控制之下，居然快速的融合在了一起。

　　“九虎合一。”

　　随着白虎的一声怒吼，九道白虎虚影融合在一起，形成了一道最强虚影，这一道白虎虚影睁大眸子，大爪子探出，直接抓向卓不凡。

　　“抵挡。”

　　卓不凡一声怒吼，伸出双拳抵挡白虎虚影的大爪子，当两者接触在一起的时候，砰的一声，卓不凡的身体直接倒飞了出去。

　　白虎虚影还要追击卓不凡，想要趁机重伤卓不凡，但是在这一刻，卓不凡的手中，猛然间出现了一道凌厉的寒光，直接甩手而出，轰击在了白虎虚影之上。

　　白虎虚影被寒光阻挠了一下，速度变慢了很多，就是这短短的一会儿时间，卓不凡直接落在了演武台之下。

　　“哼……”

　　看到卓不凡躲避掉了白虎虚影的攻击，白虎冷哼一声，走下了演武台。

　　本来趁着卓不凡倒飞的过程，白虎想要重伤卓不凡，但是没想到卓不凡居然留有后手。

　　卓不凡输了，当卓不凡双脚落在地面之上的时候，众人就知道，卓不凡输了。

　　三十场比赛，风雪宗输掉了二十一场，赢了九场，众多对于卓不凡的输，丝毫不惊讶。

　　第一轮比赛，风雪宗积分为九，而白虎宗的积分为二十一，形成了绝对的压制。

　　接下来裁判宣布，第二组的比赛，将会在明天举行，接下来众多势力纷纷的散去。

　　白虎在离开的时候，意味深长的看了叶星辰一眼，率领着白虎宗的弟子，离开了斗魂广场。

　　九星联盟弟子比拼第一天，就出现了一匹黑马，而且这一匹黑马是踩着白智上位的。

　　白智是谁？白虎宗年轻一辈仅次于白虎的强者，一身实力达到了至尊境七重天巅峰，堪比老一辈的强者，但是在叶星辰的攻击之下，没有坚持住一招。

　　不但输掉了比赛，而且还被废掉了双臂，这一战，是叶星辰的成名之战，也是白智的耻辱之战。

　　第一天比赛结束，叶星辰的名字瞬间传遍了整个斗魂大陆，无数的武者都在议论着叶星辰的事情。

　　而身为当事人的叶星辰，刚回到居所就直接进入了武神空间之中。

　　今天对战白智，虽然一招废掉了白智的双臂，但是叶星辰知道，那就是他的极限了，如果对战白虎，他根本没有无法战胜。

　　“实力不够啊。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰陷入了修炼之中，武神空间之中的时间加速是二百倍，虽然只有不足半天的时间，但是对于叶星辰来说，也足够了。

　　斗魂城，一处隐蔽的庄园之中，白无极脸色阴沉，看了一眼白智的伤势，旋即低沉地说道：“此子潜力非凡，比卓不凡威胁大。”

　　“宗主，接下来该怎么办？”白虎低声问道。

　　“如果遇到机会，在演武台之上，斩杀此子。”白无极低声说道，手掌比划了一个斩首的姿态。

　　“是，宗主。”白虎舔了舔干枯的嘴唇，低声说道。

　　第二天的比赛，是古剑宗跟望月阁的比赛，风雪宗的弟子都在修养，没有去观看比赛。

　　古剑宗，在就九大超级势力之中，排名第五的存在，根本无望进入前三，他们唯一的目标，就是把对方拖垮，给斗魂宗减轻压力。

　　而望月阁，在上一届的弟子比拼之中，勇夺第二，实力非常逆天，望月阁的年轻一辈第一人，叫做唐林，一身实力仅次于九星联盟公认的年轻一辈第一强者古魂天。

　　三十场比赛下来，望月阁赢下了十九场比赛，输掉了十一场比赛，不过虽然如此，望月阁也是损失了两个弟子。

　　最精彩的比赛，莫过于望月阁的唐林跟古剑宗的万剑战斗，两人的实力旗鼓相当，最终万剑以一招只差，输给了唐林。

　　至此，第二组的比赛也结束了，望月阁以其强大的姿态，给予了世人一种警告，他们望月阁不是好欺负的。

　　望月阁的比赛结束之后，在斗魂城的一处街道之上，望月阁的唐林，正在陪着一个年轻女子瞎逛。

　　“唐师兄，你的实力越来越强了。”这名女子低声说道。

　　唐林微微一笑，他的目标是要超越古魂天，击败万剑不算什么，也不值得骄傲。

　　“师妹，我们回去吧。”唐林说道。

　　这名女子闻言，点了点头，两人准备回去，就在这时，突然间一个醉醺醺的中年男子，东倒西歪，直接撞在了唐林的身上。

　　“对不起，对不起。”这个男子发现自己撞到了唐林，急忙道歉，然后快速离开。

　　唐林摇了摇头，没有理会这个醉汉，带着自己的师妹准备回去。

　　不过，就在这时候，突然间唐林感觉到了一股强悍的气息瞬间笼罩了自己，他的脸色微变，转头看去，映入眼帘的是一把匕首。

　　刚刚那个醉醺醺的中年男子，手指寒光匕首，直接刺进了唐林的胸口，唐林大怒，拳头紧握，一拳轰飞了这个中年男子。

　　“哈哈哈……”

　　这个中年男子稳住身形，旋即阴森大笑，唐林脸色阴沉，逼出了胸口的匕首，鲜血不断地流出。

　　“邪灵族？”唐林阴沉的吼道。

　　“小子，你居然能发现我，真是厉害，不过再厉害又能怎么样？中了我的屠魂匕，你死定了。”邪灵族的生物阴森的吼道。

　　“找死。”

　　唐林大怒，直接爆发出了最强横的力量，不断地攻击着这个邪灵族的生物，两人的大战，直接引起了斗魂城高层的注意，无数道强横的气息，不断的扫过。

　　在一处庄园之中，望月阁的阁主正在闭目修养，突然间他感觉到了一股熟悉的气息，紧接着他怒吼一声，“唐林出事了。”

　　望月阁的阁主瞬间消失，下一刻他直接出现在了街道上，看到唐林身上鲜血直流，他愤怒不已。

　　“邪灵族的生物居然混入了斗魂城？”阁主大怒，声音响彻天地。

　　砰……

　　望月阁的阁主含怒出手，直接一掌轰击在了这个邪灵族的生物身上，顿时邪灵族生物的身体直接化作血雾，砰的一声爆炸开来。

　　嗖嗖嗖……

　　下一刻，九大超级势力的首领全部出现在了天空之上，他们看到这一幕，纷纷疑惑。

　　“到底怎么回事？”斗魂天尊率先开口道。

　　望月阁阁主脸色阴沉，眸子冰冷，看着斗魂天尊，道：“你们斗魂城居然被邪灵族生物混进来，而且还偷袭到唐林。”


第1342章 邪灵族据点

　　“邪灵族生物？”闻言，斗魂天尊的脸色也是彻底的阴沉了下来，虽说他们斗魂宗想要夺取九星联盟弟子比拼第一，得到百分之五十的稀有金属矿脉掌控权，但是也不可能跟邪灵族勾结。

　　“难道是有人跟邪灵族勾结？”风雪子低声说道。

　　“斗魂天尊，这件事你要给我一个合理的解释。”望月阁的阁主，冰冷地说道。

　　说话之间，他已经检查了唐林的伤势，虽然没有性命之忧，但是也是身受重伤，在接下来的比赛中，一定会有所影响的。

　　“屠魂匕。”斗魂天尊落在地面上，看了一眼唐林的伤势，低声说道。

　　屠魂匕，是邪灵族的一种非常邪恶的武器，普通武者被刺中以后，元神将会慢慢碎裂，最后致死。

　　邪灵族为了抵抗人族，经常混入人族领地，利用屠魂匕刺杀人族绝世天才。

　　不过索性，有望月阁的阁主这等超级强者在，屠魂匕的毒效，可以解除，只是唐林实力一定会受损。

　　“唐阁主，放心吧，这件事我一定会给你一个满意的答复。”斗魂天尊说完，身形消散在了天空之中。

　　其他几大首领见状，也是纷纷的消失了，最后唐阁主带领着唐林，回到了望月阁的居所。

　　经过唐林这件事情之后，整个斗魂城之中，人心惶惶，都在担心被邪灵族混进来刺杀。

　　九星联盟弟子比拼，汇聚了整个九星联盟之中，最为杰出的一批弟子，如果他们其中一个有所闪失的话，对九星联盟来说，是一个异常大的损失。

　　当天晚上，斗魂宗传出命令，整个斗魂大陆乃至斗魂星之上，到处搜索邪灵族成员，只要发现可疑之中，一律控制起来。

　　这一次，斗魂天尊是真的动怒了，敢在九星联盟弟子比拼上做手脚，看来邪灵族已经混进来很长时间了。

　　“邪灵族的生物居然混入了斗魂城之中，这有可能是一个阴谋。”

　　“不错，邪灵族处心积虑想要除掉人族天才，九星联盟弟子比拼倒是一个不错的选择。”

　　“大家外出都小心一点，别被邪灵族的生物给刺杀了，他们手中有歹毒的屠魂匕。”

　　“哼，邪灵族的生物，不敢跟我人族正面对抗，就干这种见不得人的勾当。”

　　一时间，整个斗魂城之中，所有的武者都在议论着关于邪灵族混入的事情。

　　与此同时，在斗魂城一处非常隐蔽的地方，这里的周围，有着强横的禁制，就算是斗魂天尊等人也无法察觉。

　　在这个禁制里边，有着一个小院落，院落之中，到处都充斥着浓烈的邪恶气息。

　　在院落的凳子上，有着一个全身笼罩着邪恶气息的生物，眸子散发着骇人的光芒，静静地坐着。

　　突然间，禁制之外有动静，这个生物微微一动，禁制松开一道口子，一个人影瞬间进入了这里。

　　“邪魂大人，我们的人在邪灵族的大街上，被发现了。”这个人影低声说道。

　　“废物，差点坏掉我的计划。”这个邪恶生物冰冷地说道。

　　“邪魂大人，经过这件事情之后，斗魂天尊似乎已经察觉到了我们邪灵族的影子，正在大肆的寻找我们。”这个人影继续说道。

　　“先按兵不动，等九星联盟弟子比拼进行到最后的时候，我们在动手。”邪魂大人声音沙哑地说道。

　　“是，邪魂大人。”这个人影说完，直接退出了禁制。

　　武神空间之中，叶星辰把剩下的三十五万块上品元石，拿出五万块来给八珍鸡吃了。

　　这一次，八珍鸡下了三个蛋，让叶星辰有点郁闷，不过虽然郁闷，叶星辰依旧是把蛋给吞服了。

　　当叶星辰吞服了这三颗蛋以后，二阶灵躯达到了巅峰，叶星辰感觉，只要在吞服两到三颗的蛋，就能够突破到三阶灵躯，到时候他的肉身力量，才会发挥出大作用。

　　剩下三十万块上品元石，叶星辰没有一次性给八珍鸡吃，八珍鸡需要消化。

　　叶星辰来到了药园，好长时间没有来药园，叶星辰发现，当初奄奄一息的药王枝干，已经彻底的复苏过来了。

　　“只要在给他一点时间，一定能够成长为真正的药王。”叶星辰看着药王枝干，微笑说道。

　　药王枝干，只是药王身上的一条枝干，能够有如此成长，跟叶星辰脱不了关系。

　　似乎察觉到叶星辰的想法，药王枝干轻轻摇曳，欢快的发出了一阵阵的声音。

　　就在这时，不死神药开口说话了，“小子，你没有发现，我已经快要晋级到真正的神药了吗？”

　　听到不死神药说话，叶星辰才注意到不死神药，此时的不死神药，主干非常粗壮，枝叶也非常茂密，周围笼罩着浓烈的元力。

　　“神药……”叶星辰舔了舔嘴唇，低声说道。

　　刚刚得到不死神药的时候，他只不过是伪神药而已，经过武神空间之中的成长，已经进化成了半神药，只要在进化，就是真正的神药。

　　“把你剩下的龙须草给我吞服吧。”不死神药死皮赖脸地说道。

　　叶星辰闻言，黑着脸，有点不悦，怪不得这个老神棍主动跟自己说话，原来是有所求。

　　看到叶星辰犹豫不决，不死神药再一次开口说道：“小子，才三株龙须草而已，等我成长为真正的神药，可以帮助你登上丹榜。”

　　不死神药坐在诱惑着叶星辰，果然，在听到丹榜两个字的时候，叶星辰痛快的说道，“成交。”

　　随后，叶星辰把剩余的三株龙须草，都交给了不死神药，后者哈喇子都流出来了。

　　哗啦……

　　不死神药直接把三株龙须草全部吞服，最后陷入了沉睡，叶星辰点头，而后走出了武神空间。

　　现在是夜晚时分，天空之上，挂着一轮弯月，叶星辰想要出去走走。

　　“修炼了一下午，出去走走吧。”下午叶星辰在修炼，根本不知道下午发生的事情，更不知道现在的斗魂城有多么的危险。

　　漆黑的夜空下，叶星辰一个人走在大街上，享受着黑暗所带来的寂静。

　　就在叶星辰缓慢行走的时候，突然间耳朵微动，听到了一丝动静，紧接着叶星辰迅速收敛了气息，隐藏在了黑暗之中。

　　过了一会儿，有两道人影，探头探脑的走在大街上，快速的朝着黑暗中走去。

　　“大哥，邪魂大人这么晚召集我们，到底有什么事情？”其中一个人影说道。

　　“老二，别说了，快点走吧，一旦被人族大能发现我们，一定会杀了我们的。”老大低声说道。

　　“我知道了，我们不能把邪魂大人的计划破坏了。”老二点了点头，道。

　　黑暗之中，叶星辰微微自语，“邪魂大人，计划？怕被人族大能发现，难道他们是邪灵族的生物？”

　　想到这里，叶星辰的脸色微变，邪灵族的生物，居然混入了斗魂城，难道是针对这一次的九星联盟弟子比拼大赛来的吗？

　　“跟上去看看。”

　　叶星辰收敛气息，身形一闪，直接没入了虚空之中，跟随着这两个邪灵族的生物，快速的前进。

　　两个邪灵族的生物气息完全收敛，走了一小段路程之后，走到了一处隐蔽之地，而后左右环视了一下，发现没有人跟踪，最后老大手掌微动，一道光芒闪过，禁制裂开口子，两人瞬间消失在原地。

　　“嗯？这里有禁制？”叶星辰瞳孔一缩，看着空无一物的前方，他不敢想象，这里居然有着禁制。

　　“这里是邪灵族的窝点？难道连斗魂天尊等人都无法发现这个禁制吗？”叶星辰低声说道。

　　不过，就在叶星辰思索之际，突然间前方虚空之中，裂开一道口子，一道强横的吸力瞬间传来，紧接着一道大手直接探出，想要抓住叶星辰。

　　感觉到强大到令人窒息的气息传来，叶星辰的瞳孔一缩，通天步第五层瞬间施展出来。


第1343章 清剿

　　突如其来的强横吸力，让叶星辰也是惊恐不已，他能够清晰的感觉到，这一股气息太过强横了，他毫不犹豫的施展出了通天步第五层。

　　哗啦……

　　在大手接触到叶星辰之前，他的身体化作五道幻影，直接朝着五个不同的方向掠去。

　　咔嚓……

　　大手携带着强横的气息，直接抓在了叶星辰的身体之上，瞬间叶星辰的身体直接被捏碎。

　　“嗯？”

　　虚空之中，传来了一道疑惑之声，紧接着这一道大手，再度朝着叶星辰轰击而去。

　　砰砰砰……

　　此时的叶星辰，速度快到了极致，但是在大手面前，他根本无法抵挡，转眼间，大手就捏碎了四道虚幻的身影，只剩下了叶星辰的本体。

　　“神龙骨骸。”

　　在这千钧一发的关键时刻，叶星辰的双臂，神龙骨骸瞬间爆发而出，抵挡住了大手的攻击。

　　咔嚓……

　　大手轰击到神龙骨骸的时候，前进的速度被阻止，虚空之中，一道更加惊讶的声音传来。

　　“这气息？”

　　邪魂似乎感觉到了神龙骨骸的恐怖气息，脸色微变，身形一闪，直接出现在了禁制之外，朝着叶星辰攻击而去。

　　与此同时，在斗魂城之中，九大超级势力的首领，纷纷的感觉到了一股强横的气息。

　　“嗯？邪灵族的气息？”正在闭目修养的斗魂天尊，突然间感觉到了一股强横的邪灵族气息，身形一闪，直接消失在了虚空之中。

　　“该死的，气息涌现，一定会被斗魂天尊他们发现的。”邪魂说完，脚尖一点，直接出现在了叶星辰的面前，而后一掌轰向叶星辰。

　　就在这一刻，天空之中瞬间被撕裂，而后一道粗壮的胳膊直接出现在了叶星辰的面前，抵挡住了邪魂的攻击。

　　哗啦……

　　邪魂的攻击被抵挡之后，邪魂脸色阴沉，就在这一刻，四周传来了无数道的破空声，邪魂见状，周身气息爆发，瞬间消失在了斗魂城之中。

　　搜搜索……

　　天空之中，九大超级势力的首领纷纷的出现在天空之上，他们互相张望着。

　　“斗魂天尊，你最先到来，这里到底发生了什么事情？”白无极问道。

　　“周围有着浓烈的邪恶气息，难道是邪灵族的生物出现了？”望月阁的阁主脸色阴沉地问道。

　　就在这时，风雪子也是看到了叶星辰，他出现在了叶星辰的面前，看着脸色有点苍白的叶星辰，担忧地问道：“叶星辰，你没事吧？”

　　“各位，刚刚我正在休息，突然间感觉到了一股强横的邪恶气息，然后就以最快的速度出现在了这里，发现有一个强横的邪灵族生物在追杀此子。”斗魂天尊手指指着叶星辰，说道。

　　众人齐刷刷地看向叶星辰，风雪子问道：“叶星辰，到底发生了什么事情？”

　　叶星辰环视了一眼众人，而后轻声说道：“各位前辈，晚辈修炼了一下午，晚上无聊，准备出来放松一下，不聊在路上遇到了两个邪灵族的生物，听到他们的交谈，然后就尾随其后，跟踪到了这里，没想到居然被发现了。”

　　“要不是斗魂天尊出现，晚辈估计已经死在那个邪灵族生物手中了。”叶星辰继续说道。

　　众人闻言，脸色阴沉，邪灵族的生物混入斗魂城，他们居然不知道，这让他们感觉很是不悦。

　　“叶星辰，你说你发现了邪灵族的据点？”斗魂天尊眯着眼睛，问道。

　　叶星辰点了点头，道：“不错，邪灵族的据点就在前边，他们的据点之外，似乎有着一个强横的禁制。”

　　叶星辰说完，九大超级势力的首领纷纷的施展神识，笼罩着整个斗魂城，但是出乎意料的是，他们什么都没有发现。

　　“什么都没有。”望月阁的阁主说道，“我们九人联手，都无法发现禁制？”

　　望月阁的阁主，对叶星辰所说的话，持有怀疑态度，毕竟他们九人，在九星联盟之中，算是最顶尖的存在，连他们都没有发现禁制，只有两种可能，第一种是根本没有禁制，而第二种则是禁制太强大，连他们都发现不了。

　　但是他们看到那个邪灵族的生物在发现他们到来的时候，就瞬间逃走了，实力应该跟他们相仿，以他的实力，断然不可能弄出那么强大的禁制来。

　　其他几个首领也纷纷的看向叶星辰，他们的眼眸之中，充满了疑惑。

　　就在这时，斗魂天尊开口说话了。“我相信叶星辰所说的话，也许邪灵族的这个禁制，我们发现不了。”

　　听到斗魂天尊的话，众人纷纷点头，等待斗魂天尊接下来的话。

　　“叶星辰，你先回去吧。”风雪子叮嘱了叶星辰一番，叶星辰点了点头，回到了居所。

　　现场，只留下九大超级势力的首领，其他八人看着斗魂天尊，后者微微说道：“斗魂城之中，出现了邪灵族的势力，而且他们还把据点放在了我们斗魂城之中，接下来我们九人联合施展九星阵，寻找邪灵族据点。”

　　听到九星阵，其他八人脸色都是微微一变，施展九星阵，就算是九大超级强者联手，也是要付出一定的代价的。

　　“斗魂天尊，如果叶星辰所说的是假的话，那我们岂不是白白的付出那么中的代价？”就在这时，白无极低声说道。

　　风雪子闻言，怒道：“白无极，你什么意思？我们风雪宗的弟子岂会骗人？”

　　听到风雪子的话，白无极冷笑一声，道：“哼，你们风雪宗的弟子如何，我白无极不知道，也懒得管，但是这一次施展九星阵，关系到我们九大超级强者，如果叶星辰说的是假的，谁来承受这个后果？”

　　“好了，别说了，施展九星阵吧。”斗魂天尊开口道。

　　白无极还想说话，但是看到斗魂天尊的脸色，闭口不说了。

　　当天晚上，斗魂城之中发生了一件震动九大超级强者的事情，他们九人联手施展九星阵，最终发现了那个强横的禁制。

　　而且在斗魂天尊的斗魂大法之下，禁制被破开一角，最终九大超级强者全部进入了禁制之中，彻底的击杀了邪灵族据点之中的所有邪灵族成员。

　　不过，邪灵族成员虽然被杀了，但是据点禁制，他们依旧无法全部破坏，这让他们很是无奈。

　　当然，真正了解事情经过的，除了九大超级强者之外，恐怕只有叶星辰一个人知道了。

　　剿灭了邪灵族的据点，斗魂天尊的脸上，也是浮现出了一抹笑容，白无极不再嘲笑风雪子了。其他几个首领纷纷的跟风雪子道谢，毕竟是风雪宗的叶星辰发现了据点，要不然指不定邪灵族会给斗魂城带来多么可怕的毁灭。

　　在斗魂大陆之外的无尽星空之中，邪魂静静站立，周身有着浓烈到极致的邪恶气息。

　　“该死的，被一个毛头小子给破坏了计划，导致整个据点所有人都被灭杀。”邪魂冰冷地说道。

　　如果不是叶星辰发现了邪灵族的据点，他也不会出手灭杀叶星辰，据点就不会被九大超级强者发现，现在好了，据点没了，他也被逼出来了。

　　“那小子似乎有点古怪。”邪魂轻声说道，脑海中浮现出了之前击杀叶星辰的场面。

　　“对，就是他的双臂，他抵挡住我攻击的时候，双臂之上，有着一股令我都感觉恐怖的气息，而且很熟悉。”邪魂微微说道。

　　良久，邪魂眼睛一亮，旋即叫道：“神龙骨骸，这小子居然拥有神龙骨骸，绝对不能放过他，一定要把神龙骨骸夺取过来。”

　　邪魂身为邪灵族的成员，被委派到斗魂星来这么多年，就是为了灭杀人族的绝世天才。

　　至于神龙骨骸，邪魂也听说过，龙族的神龙，是他们邪灵族最为强大的敌人，当年为了灭杀神龙，出动了他们邪灵族的两大远古强者，最终击杀了神龙。

　　但是他从邪灵族中得知了神龙的秘辛，神龙死后，他全身骨骼会散落在宇宙星空的每一个角落，只要有人得到了其中一块骨骸，就会受益无穷。

　　而他们邪灵族这些年来，也一直在收集着神龙骨骸，因为他们担心被人族得到，培养出一个神龙一样的强者。

　　“他的双臂，都有神龙骨骸。”邪魂低沉的说道，“不行，这件事情，我一定要跟族中汇报。”

　　事关神龙骨骸，邪魂也不敢擅作主张，他需要跟邪灵族高层汇报。

　　而此时，在风雪宗的居所之中，风雪子正在跟叶星辰聊天。

　　“叶星辰，这一次你立大功了，要不是你，我们根本发现不了邪灵族的据点。”风雪子微笑道。

　　“宗主，对抗邪灵族，人人有责，这是我应该做的。”叶星辰谦虚道。

　　风雪子见状，满意的点了点头，道：“叶星辰，你立了如此大功，斗魂天尊准备奖励你，不过要等待九星联盟弟子比拼结束之后。”

　　闻言，叶星辰的眸子一亮，斗魂天族这等强者，所奖励的一定不会太次。


第1344章 规则更改

　　晚上的事情，各大势力的弟子毫不知情，他们甚至不知道邪灵族的据点被发现，这一天，弟子比拼继续进行。

　　这是本届弟子比拼的第三轮比赛，这一次比赛的双方，乃是实力强大的斗魂宗，跟实力一般的天辰派。

　　斗魂宗的实力毋庸多说，近几届弟子比拼大赛都是第一名，弟子实力强大无比，而且还有一个古魂天这等绝世天才。

　　而反观天辰派，比风雪宗都要差一点，每一届风雪宗也就是第八名左右，而天辰派每一届都是最后一名，其中天辰派的最强者，也不过是林峰的水准，跟卓不凡等人差远了。

　　就这样，在一边倒的趋势下，两大超级宗门战斗在了一起，三十场比赛，用了一个时辰就比完了。

　　最终的结果，依旧是出乎所有人的预料，斗魂宗居然全胜，而天辰派，一场比赛都没有赢下。

　　“斗魂宗真是厉害，居然完胜天辰派。”

　　“哼，天辰派算什么？斗魂宗的古魂天一个人，就可以挑战整个天辰派了。”

　　演武台之下，无数弟子都在议论着，天辰派的掌门，脸色难堪，摇了摇头，漆黑的眸子之中，有着一抹悲哀之色。

　　这是第三天的比赛，第四天的比赛，是清逸堂跟小西界的比赛，两大宗门的实力，相差无几，不过在弟子个人实力上，清逸堂明显占据了一点优势，最终清逸堂以十六比十四赢下了比赛。

　　九大超级势力，至此已经有八大势力比拼过了，只剩下了最后一个超级势力万圣山了。

　　万圣山，在往届的弟子比拼之中，最好的成绩是第二名，最差的成绩也在前五名之中，万圣山的实力，有目共睹。

　　当然，比赛的规则，是两两对战，总共四组，有一个宗门轮空，显然，万圣山轮空了。

　　第一轮的四组比赛，斗魂宗以绝对的优势，积分三十，名列第一名，望月阁以十九分的积分，排名第二。

　　排名第三的是积分二十一的白虎宗，而排名第四的则是积分十六的清逸堂，排名第五的是积分十四的小西界，排名第六的则是积分十一的古剑宗，风雪宗积分为九，排名第七，而积分为零的天辰派，排名第八，万圣山轮空，没有进入排名。

　　至此，第一轮的比赛彻底的结束了。

　　在斗魂广场之上，主席台坐着九大超级宗门的首领，而在四周，黑压压的一片，各个宗门的弟子，都在观看着演武台之上的紫发老者。

　　紫发老者环视了一眼四周，而后大声道：“经过四天的激烈比赛，第一轮的比赛彻底结束了，万圣山轮空。接下来，将会进行第二轮比赛，这一轮比赛的规则，跟以往有一些不同。”

　　紫发老者说到这里，停顿了一下，再度开口道：“本届的弟子比拼，由于九大超级宗门的首领共同商议，决定把规则更改一下，这第二轮比赛，也就是最后一轮比赛，等第二轮比赛结束之后，两轮比赛的积分相加，在来排名。”

　　听到紫发老者的话，斗魂广场之上一片哗然，很多弟子都在疑惑，为何会更改规则。

　　这里边，也只有叶星辰一个人，有点明白了，九大超级首领更改规则，应该就是预防邪灵族的生物击杀人族天才吧。

　　紫发老者挥了挥手，示意大家安静，旋即说道：“这第二轮比赛，考验的是团队协作能力，九大宗门的队伍，进入斗魂山脉之中，山脉周围被九大超级首领联手施展禁制，比赛结束之前，谁也无法进入，谁也无法出来。”

　　“每个人的身上，有着一道铭牌，你们要做的就是，把对方的铭牌抢来，抢得铭牌越多，积分就越高。”紫发老者再一次地说道。

　　“前辈，我万圣山第一轮轮空，积分为零，似乎有点吃亏啊。”万圣山的一个弟子，问道。

　　听到这个弟子的声音，万圣山的所有弟子，纷纷的转头看向紫发老者，等待紫发老者的解释。

　　紫发老者闻言，微微一笑，旋即道：“万圣山虽然轮空了，但是经过我们的一致商量，给予万圣山第一轮二十积分。”

　　主席台之上，斗魂天尊眸子微动，脸上没有任何表情，不过他的脑袋却是轻轻地摇了摇，要不是担心邪灵族生物偷袭，也不至于强行更改规则。

　　最后，紫发老者说完之后，就把铭牌都发给了众多弟子，而后九大超级势力的弟子，纷纷的被送入了斗魂城之外百里处的斗魂山脉之中。

　　斗魂山脉，在斗魂大陆之上，算是非常出名的一个山脉，在斗魂山脉之中，有着一些强横无比的妖兽，这些妖兽的实力，堪比人族至尊境七重天，甚至八重天的级别。

　　当然，至尊境八重天级别的妖兽还是很少，只要不进入核心区域，基本上不会遇到。

　　每一个宗门都有三十个弟子，当然有些宗门的弟子在第一轮的比拼之中受伤，不参加比赛，但是铭牌依旧发给了所在宗门。

　　就这样，九大超级宗门的弟子，浩浩荡荡的进入了斗魂山脉之中。

　　在斗魂山脉的一处隐蔽之地，二十九个武者环视着四周，为首之人是风雪宗的卓不凡，在卓不凡身后，则是叶星辰等人。

　　“这里就是斗魂山脉？”叶星辰开口问道。

　　“不错，我们已经进入了斗魂山脉之中，大家要小心了。”卓不凡低声说道。

　　“九大超级宗门的弟子都进入了斗魂山脉，不过都被分散开了，我们不要走散，要不然会被逐个击破的。”林峰低声道。

　　“卓师兄，我们现在怎么办？”叶星辰问道。

　　“这里是斗魂山脉边缘地带，其他宗门的弟子应该不会在这里停留，我们走吧，看看能否遇到落单的弟子。”卓不凡说完，快速的前进，在其身后，跟随着二十多个风雪宗的弟子。

　　与此同时，在斗魂山脉的另一处空地上，白虎宗的弟子静静站立，为首的白虎，脸色阴沉，眸子之中，有着一抹杀意。

　　“都给我听好了，遇到风雪宗的弟子，杀无赦。”白虎冰冷地说道。

　　“是，白虎师兄，你就放心吧，只要风雪宗的弟子敢出现，我们白虎宗一定会灭了他们。”

　　“不错，风雪宗的弟子，实力太弱，就连最强者的卓不凡都敌不过白虎师兄。”

　　白虎闻言，点了点头，道：“大家都小心一点，不要走散。”

　　整个斗魂山脉之中，充斥着无尽的阴森气息，九大超级宗门的弟子，都在小心翼翼地寻找着对方。

　　风雪宗的弟子，在卓不凡的带领下，快速的前进着，突然间卓不凡前进的脚步停止了，他感觉到了一股强横的气息，正在靠近。

　　就在卓不凡刚欲说话提醒众人的时候，迎面扑来的一道黑影，这一道黑影身上散发着浓烈到极致的气息。

　　“砰……”

　　一声巨响，卓不凡在猝不及防之下，居然被这个黑影击中，不过卓不凡似乎没有受伤。

　　“该死……”

　　卓不凡看到黑影肆无忌惮的冲入后方的队伍中，大怒不已，直接催动了至尊境八重天的力量，想要击杀这个黑影。

　　不过，就在这时，一道更加强横的气息出现，天空之中，三十六道棍影连绵不绝的轰击在黑影之上。

　　扑哧……

　　快速前进的黑影，瞬间被三十六道棍影砸在了地面之上，砸成了碎片。

　　“是妖兽。”叶星辰收起玄武棍，看着被自己轰杀的妖兽，低声说道。

　　众多弟子纷纷大惊，没想到刚进入斗魂山脉之中，就遇到了一个至尊境七重天级别的妖兽。

　　妖兽比同境界的武者厉害很多，至尊境七重天级别的妖兽，已经能够叫板至尊境八重天的武者了。

　　就算让卓不凡跟这个妖兽正面对战，也不一定能够将之击杀，而叶星辰施展出了三十六棍，直接秒杀了这个妖兽。

　　众人在忌惮的过程中，内心也是充满了震惊之色，叶星辰的实力，真是越来越强了。

　　“叶师弟，你的实力，已经超越我了。”卓不凡微微笑道。

　　“叶师兄真是太厉害了，至尊境七重天级别的妖兽，都被叶师兄秒杀。”

　　“单打独斗，九大超级宗门的弟子能够击败叶师兄的没有几个。”

　　众多弟子纷纷说道，叶星辰咧嘴一笑，旋即说道：“这里出现战斗波动，一定会被其他宗门的弟子发现，我们赶快离开吧。”

　　听到叶星辰的提醒，众多弟子瞬间惊醒，旋即在卓不凡的带领之下，快速的朝着前方掠去。

　　就在风雪宗的弟子刚刚离开，这里出现了一道人影，这一道人影停留在空地上，看着地面上的至尊境七重天妖兽，微微蹙眉。

　　“是哪个宗门？居然这么快就击杀了一个至尊境七重天的妖兽？”这个人影说道。

　　这个人影，乃是古剑宗除了万剑之外的绝世天才，古剑宗精英弟子排名第二的强者，一身剑术出神入化，实力更是达到了至尊境七重天巅峰。

　　刚刚进入斗魂山脉，他就跟古剑宗的弟子走散了，他一边寻找古剑宗的弟子，一边寻找猎物。

　　“他们一定没走远，以我万云的实力，就算无法全部歼灭他们，最起码也能够抢夺一些铭牌。”万云低声说道。


第1345章 领域对抗

　　风雪宗的弟子，总共三十人，但是在第一轮对战白虎宗的时候，何安宇被击杀，所以只剩下二十九人了。

　　在卓不凡的带领下，风雪宗的弟子在快速的前进着，他们一边前进，一边寻找其他宗门的弟子。

　　“这样寻找下去，也不知道什么时候才能寻找到落单的弟子。”林峰嘟囔道。

　　叶星辰闻言，微微一笑，道：“其实更改规则之后的比赛，对我们风雪宗有利。”

　　听到叶星辰的话，其他弟子纷纷陷入了沉默，他们想起了第一轮被击杀的何安宇。

　　“这一次的比赛时间，总共是三十天，我们不着急，总有人会等不及，跳出来的。”卓不凡低声说道。

　　嗖嗖嗖……

　　就在卓不凡等人快速行走的时候，突然间远处传来了一道破空声，紧接着一道人影瞬间出现在了卓不凡等人的后方。

　　“哈哈哈，我道是谁，原来是风雪宗的人。”万云脸色阴沉，看着风雪宗的人，眼眸之中，充满了戏谑之色。

　　“万云？”卓不凡眼眸冰冷，低沉地说道。

　　万云发现了刚刚的战斗波动之后，就一直在追击着前方的队伍，仅仅半个时辰，就让万云追上了，当他追上以后才发现，原来是风雪宗的弟子。

　　原本万云还想着，如果不敌，就赶紧逃走，但是看到风雪宗之后，万云改变了想法。

　　不错，万云想要以一己之力，覆灭整个风雪宗，不得不说，万云的想法有点疯狂，但是万云有疯狂的资本。

　　风雪宗最强弟子卓不凡，实力也不过是跟万云相当而已，万云境界在至尊境七重天巅峰，但是对战卓不凡，他没有丝毫的恐惧。

　　“卓不凡，居然让我万云遇到了你。”万云脸上露出了一丝邪恶的笑容，说道。

　　“万云，你只是一个人，难道我们整个风雪宗还惧怕你不成？”说话的是林峰。

　　“卓不凡，我相信你应该比较了解我，交出三十个铭牌，我万云可以放你们一条生路。”万云冰冷道。

　　风雪宗的弟子愤怒不已，这万云一开口就想要风雪宗的三十个铭牌，如果他们交出去，他们就直接被淘汰出局了，这是风雪宗不能忍受的。

　　“万云，想要我风雪宗的铭牌，先从我卓不凡的身上踏过去。”卓不凡开口道。

　　万云微微蹙眉，旋即冰冷道：“既然你卓不凡不识抬举，那就让我万云来教训一下你吧。”

　　说完，万云的手中，出现了一柄长剑，这一柄长剑的周身，环绕着浓烈到极致的剑意。

　　叶星辰见状，微微蹙眉，万云周身的剑意，非常强烈，充满着危机感。

　　“卓师兄小心。”叶星辰担忧道。

　　卓不凡一声怒吼，直接催动了风雪漫天掌，全身元力疯狂的涌动。

　　“风雪漫天掌。”

　　卓不凡的双手，仿佛白玉一样，不断的对着天空轰击而出，在天空之上，顿时出现了无数道白色的掌影，这些掌影仿佛风雪所化一样。

　　“哼，就让我万云来领教一下你风雪宗的风雪漫天掌。”

　　万云冷哼一声，脚尖一点，身体瞬间凌空站立，手中长剑不断挥舞，一道道的金光，从长剑的剑尖之上激射而出，最后狠狠的撞击在了天空之中，无数漫天掌影之上。

　　轰隆隆……

　　天空之中，一片惊雷之声响起，万云的剑术，越来越强，剑光所过之处，周围的参天古树都瞬间被毁灭。

　　“砰砰砰……”

　　漫天掌影，在卓不凡的控制之下，直接融合在了一起，而后爆发出了一阵让人震颤的气息，直接朝着万云覆盖而下。

　　万云的脸上，没有任何的恐惧之色，漆黑的眸子之中，射出了一道骇人的杀意，手中长剑猛地施展而出。

　　在其周围，一股凌厉的气息，瞬间扩散开来，紧接着攻击而下的掌影，速度居然开始减弱。

　　“剑之领域？”

　　叶星辰眸子微动，低声说道，此时的万云，正在施展着剑之领域，看其样子，剑之领域也就是百米距离而已。

　　嘶嘶撕……

　　掌影在剑之领域之中，受到了很大的阻击，就在这个时候，万云手中的长剑，再一次的轰击而出，一道粗壮的剑光，快速的穿梭在剑之领域之中，一剑刺穿了掌影。

　　哗啦……

　　掌影碎裂的那一刻，卓不凡的身体暴退，不过依旧是没有躲避过这一剑，扑哧一声，卓不凡的胳膊被剑光击中，鲜血不断的留下，卓不凡的脸色阴沉，有着一抹痛苦之色。

　　“卓不凡，你也不过如此。”

　　万云看到卓不凡受伤，剑之领域继续维持，冷笑一声，继续朝着卓不凡一剑刺出。

　　“卓师兄，小心。”

　　看到这一道剑光，叶星辰知道，万云心生杀意，想要击杀卓不凡，他的身形一闪，直接出现在了卓不凡的面前，而后爆发出了全身力量，汇聚在了拳头之上，一拳轰向了这一道剑光。

　　铿……

　　一声巨响，叶星辰感觉拳头之上，传来了一道巨大的冲击力，不过好在他的身体达到了二阶灵躯巅峰，力量强横，最终是抵挡住了这一道剑光。

　　电光火石之间，叶星辰的拳头，轰碎了万云的剑光，万元见状，脸色微变，凌空站立，俯视着叶星辰。

　　“叶星辰？”万云冰冷地说道。

　　叶星辰对战白虎宗的弟子的战斗，万云也见过，那个时候的万云认为，叶星辰之所以能赢，是存在着一点侥幸。

　　但是这一刻，看到叶星辰徒手抵挡住了叶星辰的攻击，万云的脸色终于是阴沉了下来。

　　“哼，一个至尊境五重天的小子，也想阻挡我万云？”万云略微的思索了一下，旋即冰冷说道。

　　叶星辰在卓不凡的肩膀上轻轻的拍打了一下，低声说道：“卓师兄，你去休息吧，接下来交给我吧。”

　　叶星辰本来不想出手，以为卓不凡能击败万云，但是看到万云的剑之领域之后，叶星辰就知道，卓不凡恐怕要败了，果不其然。

　　哗啦……

　　万云二话不说，直接把剑之领域催动到了极致，瞬间包裹住了叶星辰。

　　叶星辰一动不动的看着万云，仿佛在看一个傻子一样，相反，万云的脸上，却是露出了一丝狂野的笑容。

　　“叶星辰，你真是太自信了，不过陷入我的剑之领域之中，你的速度会大减，而我不会受到丝毫阻挠。”万云冰冷道。“你拿什么来跟我斗？等击杀了你之后，你们整个风雪宗的弟子都要死。”

　　古剑宗跟风雪宗向来不和，一直都是死敌，这一次万云好不容易遇到了风雪宗的弟子，不赶尽杀绝不是他万云的风格。

　　“区区剑之领域，就想要阻挠我？”叶星辰仰头，望着天空之上的万云，笑道。

　　“哼，小子，你一个至尊境五重天的武者，根本不明白剑之领域的可怕，不过等一下你就会知道，那个时候你已经是一个死人了。”万云冰冷道。

　　多少跟他旗鼓相当的武者，就是在猝不及防之下，陷入了他的剑之领域之中，最后被他击杀。

　　万云对自己的剑之领域非常自信，而且叶星辰只是一个至尊境五重天的武者，就算他在强大，也不是自己的对手。

　　万云认为，风雪宗的弟子，将会全部覆灭在他的手中，他的脸上满是狂喜之色。

　　“万云，你真是太自信了，区区剑之领域，我叶星辰根本不放在眼里。”叶星辰道。

　　“哼，你就装吧，等一会保证让你哭都哭不出来。”万云道。

　　哗啦……

　　万云说话的时候，周身剑意瞬间暴涨，剑之领域之中，充斥着无尽的剑意，直接笼罩住了叶星辰。

　　“叶星辰，卓不凡都没有你这么狂妄，狂妄的人，就该死。”万云道。

　　叶星辰闻言，笑了笑，道：“不错，狂妄的人，就该死。”

　　叶星辰在说完这句话的时候，周身猛然间出现了浓烈的剑意，紧接着一股强横的力量，直接席卷了整个大地。

　　本来狂笑不已的万云，陡然间感觉到自己的剑之领域之中，有着一股强横的力量冲了进来，他的脸色大变。

　　“剑之领域？怎么可能？”

　　随着万云的惊叫之声响起，叶星辰的剑之领域，瞬间张开，直接覆盖在了万云的剑之领域之上。

　　叶星辰的剑之领域，早就达到了一丈，而万云的剑之领域只不过是百米而已。

　　在叶星辰的剑之领域之下，万云的剑之领域根本不值一提。

　　轰隆隆……

　　万云感觉，自己的剑之领域，在遭受着重大的冲击，他心中惊骇无比，眼前的叶星辰，真的是至尊境五重天的武者吗？为何他能够施展出如此强横的剑之领域来。

　　“让你见识见识真正的剑之领域。”

　　叶星辰猛然间催动剑之领域，直接冲进了万云的剑之领域之中，不断的轰击着。

　　扑哧……扑哧……

　　眨眼工夫，万云的剑之领域就支离破碎，瞬间消散，而万云则是被叶星辰的剑之领域笼罩。

　　这突如其来的一幕，让万云的脸上，也是浮现出了一抹震惊之色，感受到叶星辰剑之领域的强大，万云居然心生恐惧。


第1346章 击杀万云

　　眨眼工夫，万云就把恐惧抛之脑后，他的眼眸逐渐的冰冷了下来，低沉道：“小子，就算你拥有剑之领域又如何？在绝对实力面前，一切都是浮云。”

　　叶星辰维持剑之领域，笼罩着万云，听到万云的话，脸上露出了一丝意味深长的笑容，道：“不错，在绝对的实力面前，一切都是浮云。”

　　听到叶星辰的话，万云愤怒无比，手中长剑，直接挥舞而出，无数道强横的剑光，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　虽然剑之领域削弱了万云的速度，但是施展剑术丝毫不受影响，万云自认为自己的剑术，叶星辰根本无法抵挡。

　　“剑术吗？”

　　叶星辰眯着眼睛，道：“你引以为傲的是剑术，如果我也用剑术击败你呢？”

　　叶星辰说完，手中突兀的出现了无真剑，而后直接催动了四象落日诀，无真剑爆发出了一道刺眼的光芒，剑光冲天，天空之中，出现了一道嘹亮的龙吟之声，紧接着一道青龙虚影瞬间出现。

　　“万剑归宗。”

　　万云低吼一声，手中长剑挥舞出了一道道的剑光，无数的剑光，最终融合在了一起，在他手中长剑的控制之下，朝着叶星辰轰击而去。

　　万云的速度虽然受到了影响，但是手中的长剑，威力却是丝毫不减，他施展出了万剑归宗，强横的剑光，直接朝着叶星辰刺去。

　　不过，就在这时，天空之中的那一道青龙虚影，直接撞击在了万云的剑光之上，爆发出了一阵轰然响声。

　　紧接着，青龙虚影化作虚无，而万云的剑光，也是直接消散在了天地间。

　　万云见状，瞳孔一缩，望着叶星辰，心中愤怒不已，再一次怒吼一声，手中长剑，直接刺向了叶星辰。

　　砰……

　　只听得一声巨响，紧接着是一道咔嚓的声音，万云惊恐的发现，自己的王级兵器，居然出现了一道裂缝，而叶星辰的战剑居然没有丝毫的受损。

　　“怎么可能？”

　　王级兵器的强大，根本不是一般兵器能够损坏的，就算叶星辰手中的兵器也是王级兵器，也依旧无法损坏万云的王级兵器。

　　但是此刻，事实告诉万云，他的王级兵器，根本敌不过叶星辰手中的长剑，想到这里，万云的脑海中，出现了一个震惊的想法，那就是，叶星辰手中的兵器，根本不是王级兵器，而是……天王级兵器。

　　“天王级兵器？”

　　万云眼眸冰冷，警惕的盯着叶星辰，低声问道。

　　“现在知道害怕了？”叶星辰没有回答万云的话，反问道。

　　万云闻言，心中掀起了惊涛骇浪，一个至尊境五重天的武者，居然拥有着天王级兵器。

　　“天王级兵器，居然是天王级兵器。”

　　这一刻，万云心生退意，想要逃离这里，天王级兵器的强横，根本不是他能够抵挡的，而且叶星辰不但有着剑之领域，还有那么强横的剑术，让万云也是心中没谱。

　　看到万云左右环视，叶星辰冷笑一声，道：“想走？”

　　“小子，我跟你拼了。”

　　自己的阴谋被叶星辰识破，万云怒吼一声，手中裂缝的长剑，再一次的朝着叶星辰狠狠的轰击而出。

　　咔嚓……

　　一个照面，在叶星辰的无真剑之下，万云的长剑就彻底的被损毁，断裂在了地面之上。

　　而就在这一刻，万云的身体，急速的暴退，想要逃离这里，可惜叶星辰根本不会给他这种机会的。

　　“狂妄的人，该死。”

　　叶星辰望着逃离的万云，轻声说道，他的话音一落，剑之领域暴涨，直接限制住了万云的速度，而后无真剑施展出了四象落日诀第二象白虎象。

　　一道呼啸之声，响彻天际，强横的剑光，直接轰击在了万云的身体之上，不过万云毕竟是至尊境七重天巅峰的武者，虽然被强横剑光击中，但是也不至于死亡。

　　“小子，我古剑宗不会放过你的。”万云怒吼一声，依旧在逃窜。

　　不过，就在他说完这句话的时候，扑哧一声，他的身体停顿住无法前进了，万云努力的低头看去，他的胸口，有着一道长剑。

　　在他的背后，叶星辰手握无真剑，直接从万云的身后，刺进了他的身体之中。

　　“扑哧……”

　　万云口中狂吐鲜血，想要说话，但是最终，他的身体，重重地倒在了地面之上，眼眸之中满是不甘之色。

　　在万云倒下的那一刻，突然间一道黑色光团从他的脑袋之中急射而出，想要逃窜。

　　哗啦……

　　叶星辰心意一动，剑之领域瞬间笼罩万云的元神，把它禁锢在了虚空之中。

　　万云的元神挣扎，求饶道：“叶星辰，你放过我，我古剑宗一定会给你至宝的。”

　　“现在知道害怕了？”叶星辰望着万云的元神，低声说道。

　　“叶师弟，杀了吧。”一直没有说话的卓不凡，开口说话了。

　　叶星辰闻言，点了点头，无真剑瞬间刺穿了万云的元神，万云凄惨的大叫一声，留下了一道怒吼之声，最终消散在了天地间。

　　“我古剑宗不会放过你的。”

　　击杀了万云之后，叶星辰收起无真剑，取走了万云的铭牌，而后走到了卓不凡等人的身旁。

　　“叶师弟，你没事吧？”此时，已经不能用震惊来形容众人的心情了，他们瞪大了眼睛，望着这一幕。

　　“卓师兄，我们先走吧。”叶星辰道。

　　击杀万云，动静非常大，如果被其他一些超级宗门的弟子发现，对他们风雪宗来说，非常不利。

　　经过这一次的事件之后，风雪宗的众多弟子已经把叶星辰当作是他们的领头羊了，就算是卓不凡，对叶星辰也是心甘情愿的认输。

　　叶星辰能够以至尊境五重天之境，击杀万云，这等实力，就算是当年的卓不凡，也自认为做不到。

　　“叶师弟的潜力，太强大了。”卓不凡心中暗自想着。

　　大约行走了一个时辰，叶星辰等人到达了一个非常隐蔽的地方，他们停止了前进，开始休息。

　　“卓师兄，这是万云的铭牌，你拿着吧。”叶星辰交出铭牌，递给了卓不凡。

　　不过卓不凡却是摇了摇头，道：“叶师弟，以你现在的实力，风雪宗第一精英弟子的名头，实至名归，你拿着更好。”

　　听到卓不凡的话，其他弟子也是纷纷的点头，赞同卓不凡的话，在人群中的王曦，俏脸之上，有着一抹异样之色。

　　望着这个逐渐成熟的男子，王曦想到了几年之前在苍云大陆上招收弟子时遇到的叶星辰。

　　那个时候的叶星辰，脸上还有着一抹青涩，实力也不过是至尊境二重天而已，但是转眼间几年过去了，叶星辰的实力，已经超越了她，成为了风雪宗公认的精英弟子第一人。

　　如果在那个时候，有人告诉她，叶星辰将来会超越卓不凡，成为风雪宗的精英弟子第一人，她绝对不会相信的，但是现在，叶星辰真的做到了。

　　就连一向自傲的卓不凡，都自认为不如叶星辰。

　　“叶师兄，你拿着吧，从今以后，你就是我们的带头人，一切你说了算。”林峰微笑道。

　　宇宙星空，强者为尊，风雪宗也一样，叶星辰的实力，超越了卓不凡，林峰等人自觉的叫叶星辰为师兄。

　　叶星辰见状，点了点头，最终收起了铭牌，而后道：“这里相对来说，安全一点，大家稍微的休息一下吧。”

　　在距离叶星辰等人不远处的一处空地上，此刻有着两方人马正在对峙，其中一方人马，有着三男一女，而另一方人马，则是有着十多个武者。

　　“殷龙，没想到让我在这里遇到了你。”对方，为首男子冷笑一声，说道。

　　殷龙三兄弟，还有小妹殷紫，跟随着斗魂宗进入斗魂山脉之后，就走散了，四人不断地在寻找着斗魂宗的大部队，但是没想到在这里居然遇到了天辰派的人。

　　在第一轮的比赛中，斗魂宗以三十比零，干净利索的赢下了天辰派，这让天辰派的弟子很愤怒。

　　而此刻，天辰派的弟子遇到了落单的殷龙等人，自然是要逃回一个公道。

　　“大哥，我们怎么办？”殷紫低声问道。

　　“大哥，对方有着十个武者，他们联手，我们根本没有还手之力。”老二低声说道。

　　在殷龙的对面，站着十个天辰派的弟子，他们在天辰派的精英弟子之中，也算是名列前茅的存在，他们在进入斗魂山脉之后，也是跟天辰派的大部队走散了。

　　“殷龙，交出铭牌，然后自尽吧。”为首之人，叫做天宏，他冰冷地说道，“不过，你妹妹倒是可以留下，让我们天辰派的兄弟们爽一爽。”

　　“堂堂天辰派的精英弟子，居然如此龌蹉。”殷龙冷声道。

　　“殷龙，你们别无选择，我们十个人，你们只有四个人，根本不是我们的对手，现在你们只有两个选择，交出铭牌，然后自尽，或者是让我天宏亲自出手。”天宏道。

　　“大哥，无论如何，我们都要保护好小妹。”老三眼眸猩红，愤怒道。


第1347章 自爆

　　好不容易面对落单的斗魂宗弟子，天宏无论如何也不会放过他们，而且殷龙在斗魂宗之中，也算是实力不错的精英弟子，击杀殷龙，也是在侧面的削弱斗魂宗弟子的实力。

　　“哼，萤火之光，也敢跟皓月争辉？”天宏望着殷龙三兄弟，眼中满是不屑之色。

　　“一起上，给我杀了他们。”天宏冰冷道。“把女的留下。”

　　随着天宏的话音一落，十多个天辰派的精英弟子，纷纷的爆发出了最强力量，开始围攻殷龙三兄弟。

　　“我殷龙就算是死，也要保护我妹妹。”

　　殷龙说完，怒吼一声，直接陷入了混战之中，而老二跟老三，也是直接催动了全部力量，跟天辰派的弟子战斗在了一起。

　　砰砰砰……

　　殷龙毕竟是斗魂宗的精英弟子，一身实力也是非常强大，天辰派的弟子一时半会居然无法击杀殷龙。

　　就在这一刻，天宏眼眸冰冷，低沉道：“你们给我去杀其他两人，殷龙交给我。”

　　说完，天宏手中接过突兀的出现一根长棍，这一根长棍一看就是王级兵器，他手握长棍，直接挥舞出了一道道的棍影，包裹住了殷龙。

　　“轰隆隆……”

　　周围无数的响声响起，殷龙跟天宏战斗的非常激烈，而其他九个天辰派的弟子，也是开始围剿老二跟老三。

　　时间一分一秒的过去了，转眼间，老二跟老三就不敌天辰派的弟子，身受重伤，口吐鲜血。

　　“二哥，三哥。”

　　看到这一幕，殷紫的俏脸之上，满是泪珠，她的眸子冰冷，把自身力量催动到了极致，想要帮助二哥跟三哥，但是直接被一个天辰派的弟子阻拦。

　　“小妹，快走。”

　　老二跟老三明知逃跑无望，居然想要自爆，看到老二跟老三的举动，天辰派的弟子纷纷的爆发出了最强一击，轰向两人。

　　不过，就在这时，老二跟老三的丹田，轰然爆炸，两股强横到极致的气息，直接席卷了整个大地，天辰派的几个弟子被震的纷纷后退。

　　“二哥，三哥。”远处的殷紫，凄惨的大叫道。

　　而跟天宏战斗的殷龙，看到自己的两个弟弟自爆死亡，愤怒的嘶吼着。

　　“天宏，我要杀了你。”

　　殷龙怒吼一声，旋即周身爆发出了璀璨的紫色光芒，这些紫色光芒笼罩在了殷龙的拳头之上，对着天宏，毫不犹豫的一拳轰出。

　　轰隆隆……

　　整个天地仿佛都为之颤抖，殷龙的这一拳，已经达到了至尊境七重天巅峰的战力，只要这一拳击中天宏，后者就算不死也要重伤。

　　但是，他能击中吗？

　　此时的天宏，手握王级兵器，脸上满是不屑之色，看到殷龙轰击而来的拳头，冷笑一声，手中的长棍轰然砸下，直接轰击在了殷龙的拳头之上。

　　砰……

　　一声巨响，天宏的长棍瞬间脱手而出，天宏的身体也是被震的倒飞出去，最后稳在了地面之上。

　　而殷龙，拳头之上满是鲜血，全身狼狈不堪，脸色苍白到了极致，他的这一拳，威力虽然强大，但是终究是没有抵挡住王级兵器的轰击。

　　咔嚓……

　　殷龙的嘴角喷涌出了鲜血，而他的拳头，在这一刻，也是轰然的爆炸开来，血雾喷涌。

　　殷龙的脸上，露出了一丝悲伤的神色，凄惨地叫道：“老二，老三，我没法替你们报仇了。”

　　说完，殷龙转头看了一眼正在攻击其他天辰派弟子的殷紫，大声嘶吼道：“小妹，快走。”

　　殷龙怒吼一声，强忍着重伤，直接冲到了天辰派弟子面前，另一只拳头快速的轰出无数拳，帮助殷紫解围。

　　“大哥……”殷紫看到殷龙如此模样，泣不成声，根本不愿意逃离。

　　“小妹，快走，要不然大哥死不瞑目。”殷龙怒吼道。

　　殷紫见到殷龙如此，犹豫了一下，旋即一咬牙，身形一闪，直接朝着远方逃窜。

　　看到殷紫逃窜，天宏冷笑一声，道：“哼，你们谁都逃不掉。”

　　天宏说完，天辰派的几个弟子，连同天宏，直接朝着殷龙展开了攻击，殷龙本来就身受重伤，受到如此强大的打击，根本抵挡不住。

　　砰的一声，殷龙的身体化作了一道血雾，他在最后时刻选择自爆，两个天辰派的弟子没有及时躲避，直接被殷龙自爆的力量击中死亡。

　　“该死的……”

　　天宏看着周围强横的能量波动，脸色阴沉，咒骂道。

　　旋即，天宏脚尖一点，直接朝着远方殷紫追击而去，嘴里轻声说道：“你逃不掉。”

　　嗖嗖嗖……

　　天宏实力强大，速度也快到了极致，眨眼工夫就追击上了殷紫，砰的一声，天宏手中长棍，轰然砸下，直接阻挡了殷紫逃离的路线。

　　紧接着其他几个弟子，也是纷纷的包围住了殷紫，天宏脸上满是阴森的笑容，道：“我说过，你逃不掉。”

　　殷紫眸子冰冷，看着天宏，似乎做出了一个决定，而后她脚尖一点，直接出现在了天宏面前。

　　天宏脸色微变，他似乎察觉到了殷紫想要干吗，手中长棍挥动，无数道的棍影，直接轰向殷紫。

　　砰……

　　一声巨响，殷紫的身躯，直接倒飞出去，无数道的棍影，直接砸在了殷紫的身上，殷紫瞬间重伤，倒地不起。

　　“哼，想要在我天宏面前自爆，你做不到。”天宏冰冷地说道。

　　“天宏师兄，这个女子是杀掉还是？”在天宏身旁，一个弟子低声问道。

　　“给我抓过来。”天宏冷声说道。

　　两个弟子瞬间上前一步，直接走到了殷紫面前，想要抓殷紫，后者奋力抵抗，但是无济于事。

　　“小妞，你还敢抵挡？”其中一个弟子说完，啪的一声，直接给殷紫了一巴掌，殷紫的脸蛋上，瞬间出现了一道清晰的手印。

　　紧接着两个弟子直接抓起了殷紫，朝着天宏走去。

　　此时，在不远处的叶星辰等人，正在休息，突然间他们感觉到了远处传来的战斗波动。

　　“嗯？前方有战斗？”突然间，卓不凡低声说道。

　　叶星辰眯着眼睛，仔细的感应着，林峰等人也是纷纷的进入了戒备状态，环视着四周。

　　“似乎是弟子之间的战斗。”王曦低声细语。

　　叶星辰缓缓地站起来，刚欲说话，突然间他感觉到了一股熟悉的气息，下一刻，叶星辰施展通天步第五层，化作五道人影，风一样的朝着远方掠去。

　　“叶师弟。”卓不凡见状，大声叫道。

　　“叶师兄怎么了？”林峰等人问道。

　　“我们走。”卓不凡怕叶星辰吃亏，低喝一声，直接带着众人，朝着叶星辰所去之处掠去。

　　嗖嗖嗖……

　　当五道人影融合在一起的时候，叶星辰的目光已经能够看到天宏，还有被押解的殷紫。

　　“该死的……”

　　看到狼狈不堪，气息萎靡的殷紫，叶星辰的周身，爆发出了强横的气息，直接一步踏出，朝着殷紫掠去。

　　“谁？”

　　感觉到突如其来的气息，天宏冰冷的问道，当他看到横空出现的黑影以后，直接怒吼一声，手中长棍砸向天空之中的黑影。

　　砰的一声，天空之中的黑影硬挨了王级兵器一棍，居然只是略微的停顿了一下，而后快速的出现在了殷紫面前。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，天宏的瞳孔也是一缩，就算是至尊境七重天的武者，也无法抵挡王级兵器的全力一击，除非对方修出了灵躯。

　　想到这里，天宏的眸子冰冷，全身气息不断的提升，手握长棍，死死地盯着这一道黑影。

　　叶星辰出现在殷紫面前的时候，轻飘飘的挥出了两拳，但是这两拳轰击在两名押解殷紫的弟子身上，直接轰碎了他们的身躯，连元神都被轰成渣。

　　天空之中，狂野的元力不断涌动，当血雾散尽，殷紫才看到来人居然是叶星辰，她的美眸之中，满是泪珠。

　　“叶大哥。”殷紫哭泣地叫道。

　　“殷紫，你没事吧？”叶星辰看着泪水满面的殷紫，有点担忧，轻声问道。

　　“叶大哥，我大哥他们，都死了。”殷紫泣不成声地说道。

　　“叶星辰，风雪宗？”

　　就在这时，天宏的声音，传入了叶星辰的耳朵之中，他的声音之中，蕴含着一丝杀意。

　　叶星辰轻轻的拍了拍殷紫的肩膀，而后转头看向天宏，眼眸射出一道杀意。

　　“堂堂名门正派，居然对一个女子这样？”叶星辰冰冷问道。

　　“小子，我天辰派做事，还轮不到你指手画脚。”天宏怒吼道。

　　嗖嗖嗖……

　　就在这时，卓不凡等人也是出现在了现场，天宏看到卓不凡等人之后，脸色微变，心生恐惧。

　　“叶师弟，你没事吧？”卓不凡落地之后，发现了叶星辰，直接问道。

　　“我没事。”叶星辰摇头。

　　而后，卓不凡发现了殷紫，“殷紫姑娘，你怎么会这样？”

　　瞬间，卓不凡明白了一切，他知道叶星辰为何那么愤怒，也知道殷紫为何会如此狼狈。

　　“卓不凡，你风雪宗想要阻拦我天辰派？”天宏看到风雪宗人多势众，直接拿天辰派出来威胁卓不凡。

　　卓不凡看了一眼天宏，而后又看了一眼叶星辰，略微的沉吟片刻，道：“殷紫姑娘是我们的朋友，如果连朋友都见死不救，那不是我们风雪宗弟子的风格。”


第1348章 天辰养魂术

　　卓不凡的话，无疑是表明了风雪宗弟子的态度，他们跟叶星辰站在一边，不会对殷紫的是坐视不理的。

　　闻言，天宏的脸色也是彻底的阴沉了下来，他的眸子微动，盯着叶星辰仔细的观看。

　　叶星辰跟白虎宗弟子的战斗，天宏也看到了，他本以为叶星辰的实力，最多也就是至尊境七重天而已，但是没想到，叶星辰的实力，比他想象中的要严重很多。

　　天宏手掌藏在袖中，不动声色的拿出了一个小小的玉佩，手指轻轻的捏了一下玉佩，顿时一道微弱的信息，直接传播了出去。

　　而后，天宏偷偷的收起了玉佩，咧嘴一笑，道：“既然殷紫是你们风雪宗的朋友，那么此事就此了结吧。”

　　说完，天宏就准备带着天辰派的弟子离开，殷紫见状，哭泣的看着叶星辰，低声道：“叶大哥，他们杀死了我的三个哥哥。”

　　“我让你们走了吗？”叶星辰安慰了一下殷紫，旋即冰冷地说道。

　　天宏闻言，停住了脚步，脸上有着一丝笑容，轻声道：“叶星辰，你身为风雪宗的弟子，应该不会为了一个女人，伤了我们天辰派跟你们风雪宗的友谊吧？”

　　“你杀了殷紫的三个哥哥。”叶星辰开口道。

　　“叶星辰，你是风雪宗的弟子，你应该明白风雪宗的处境，还是不要做蠢事为妙。”天宏继续说道。

　　与此同时，在斗魂山脉的另一处地域之中，一群武者正在寻找着其他宗门的弟子，为首之人，乃是天辰派的精英弟子第一人天一。

　　就在天一带着天辰派弟子寻找的时候，突然间怀中玉佩闪烁了一下，他拿出玉佩，仔细的感应了一下，旋即脸色大变。

　　“天宏有难，我先去救援他们。”天一说完，身形一闪，直接消失在了虚空之中，天辰派的弟子，也是纷纷的朝着天一离开的方向，急速的前进。

　　此时，天宏正在拖延着时间，风雪宗弟子众多，天宏等人根本不是风雪宗弟子的对手，是以，他故意的拖延时间，想要等待天一等人的到来。

　　天宏脸上满是笑容，看着叶星辰，继续说道：“叶兄弟，斗魂宗的强势，你也应该知道，我们不能让斗魂宗继续掌控稀有金属矿脉了，要不然等到斗魂宗彻底做大以后，九星联盟将会彻底的进入斗魂宗的掌控范围之中，到时候我们其他几大势力都会烟消云散。”

　　“我虽然击杀了殷龙三人，但是这是在间接的削弱斗魂宗的力量，你风雪宗跟斗魂宗关系也不好，没必要为了斗魂宗的弟子而伤了感情。”天宏继续说道。

　　卓不凡等人都没有说话，他们认为叶星辰会处理好这件事情的。

　　叶星辰闻言，轻轻地摇了摇头，道：“殷紫是我朋友，你杀了殷紫的三个哥哥，差点击杀了殷紫，我要替朋友逃回一个公道。”

　　叶星辰根本不买天宏的帐，冰冷地说道。

　　听到叶星辰的话，天宏脸上的笑容，也是逐渐消失，取而代之的是一丝愤怒之色。

　　“小子，我天宏想要逃走，你阻拦不住。”天宏冰冷地说道。

　　“你逃不掉。”叶星辰道。

　　天宏刚欲说话，突然间感觉到怀中玉佩闪烁了一下，紧接着天宏的脸上，浮现出了狂野的笑容。

　　“本来我天宏还打算给你们一个机会，但是你们不珍惜，哈哈哈。”天宏哈哈大笑。

　　“嗯？”

　　卓不凡闻言，脸色微变，神识瞬间张开，陡然间他发现了急速赶来的天一。

　　“你在拖延时间？”卓不凡冰冷道。

　　嗖嗖嗖……

　　就在这时，天一的身影，直接出现在了天宏的面前，看着对峙的双方，天一的脸上，露出了一丝阴森的笑容。

　　“天一师兄，你来了？”看到天一到来，天宏更加有底气了。

　　“到底怎么回事？”天一问道。

　　“天一师兄，我们几个遇到了斗魂宗的殷龙三人，将之击杀，风雪宗的人要给殷龙报仇。”天宏简单的把事情说了一下。

　　果然，天一听完之后，阴森大笑一声，旋即说道：“卓不凡，有我天一在，你们还想要报仇？”

　　“天一师兄，这小子有点古怪，一定要将之击杀。”天宏将叶星辰抵挡王级兵器的事情说给了天一听。

　　天一闻言，点了点头，看向叶星辰，道：“小子，听说你要击杀天宏？”

　　“不错，天宏必死。”叶星辰平静道。

　　“哈哈哈，小子，我不知道到底是谁给你那么大的勇气？在我天一面前，你根本杀不了人。”天一狂野大笑。

　　叶星辰上前一步，准备动手，卓不凡提醒道：“叶师弟，天一的实力强大，小心一些。”

　　叶星辰点了点头，直接冲到了天一面前，一拳轰向天一，后者见状，身形一闪。

　　叶星辰要的就是这个效果，拳头逼退了天一之后，直接朝着天宏轰击而去。

　　“小子，你在找死。”

　　天宏见状，直接催动了长棍，轰向叶星辰，不过叶星辰的手中，也是出现了无真剑。

　　天王级兵器无真剑，在撞击到长棍之后，直接把长棍砍断，而后狠狠的刺在了天宏的胸口。

　　这一刻，剑之领域，四象落日诀齐齐的施展出来，白虎虚影融入到了无真剑之中，直接轰击在了天宏的胸口。

　　天宏的实力，比之万云都要弱一些，以叶星辰现在的实力，想要击杀天宏，实在是太简单了。

　　看到这一幕，刚刚躲避开的天一脸色大怒，拳头紧握，直接一拳轰向叶星辰。

　　扑哧……

　　无真剑从天宏的身体之中抽出，天宏的眼眸之中，充满了震惊之色，身体软软的倒在了地上。

　　铿……

　　无真剑与天一的拳头撞击在了一起，瞬间将天一给逼退，而后叶星辰毫不犹豫的再一次施展出四象落日诀。

　　青龙虚影，白虎虚影，直接融合在一起，爆发出了前所未有的威力，轰向天一。

　　“天辰养魂术。”

　　就在这时，天一催动了天辰养魂术，他的脑海之中，顿时出现了一股猩红之色，这一股猩红之色刚一出现的时候，直接笼罩了天一的全身，而后以天一为中心，席卷了四周。

　　天辰养魂术，是天辰派的元神秘法，利用强横的元神，施展出来，能够直接针对敌人的元神，一旦敌人元神被攻击，轻则重伤，重则形神俱灭。

　　一瞬间，叶星辰就被猩红之色包裹，紧接着叶星辰感觉周围的猩红之色，直接钻入了他的身体之中，然后汇聚到了脑海中，朝着元神发动了攻击。

　　脑海中，细小的猩红气息，化作一道道的红线，不断地冲击着叶星辰的元神。

　　“啊……”

　　叶星辰感觉元神震荡，全身疼痛不已，脑袋即将炸裂一般。

　　“哼，一个至尊境五重天的武者，根本无法抵挡我的天辰养魂术。”天一看到痛苦不堪的叶星辰，冷笑一声，不屑地说道。

　　看到叶星辰中了天一的天辰养魂术，卓不凡怒吼一声，率先出手，风雪漫天掌直接施展出来。

　　漫天风雪，不断的刮过，天空之中，无数的掌影出现，这些掌影之中，蕴含着强横的气息。

　　“叶师弟。”

　　卓不凡有点担心叶星辰，此时的叶星辰，元神遭到攻击，浑浑噩噩，仿佛魂不守身一样，他必须要救下叶星辰，要不然在这样下去，叶星辰必定会元神重创。

　　“一起上，救叶师兄。”林峰大吼。

　　叶星辰是风雪宗的希望，他们不能眼睁睁的看着叶星辰被天一的天辰养魂术给击杀。

　　轰隆隆……

　　风雪宗的所有弟子齐齐出手，直接围剿天一，其他几个天辰派的弟子见状，想要阻拦，但是瞬间就被风雪宗的弟子联手击杀。

　　眨眼工夫，空地之上，只剩下天一一个人了，其他天辰派的弟子，还没有赶来。

　　“哈哈，天赋再强有何用？到头来还不是要死在我的天辰养魂术之下？”天一看着叶星辰，冷笑道。

　　感觉到卓不凡等人的攻击，天一一边控制着天辰养魂术攻击叶星辰，一边手掌挥舞，无数掌影朝着风雪宗的弟子轰击而去。

　　“天一，如果叶师弟有什么三长两短，你必死无疑。”卓不凡被天一逼退，冰冷道。

　　“不光是叶星辰，你们都要死。”天一阴森道。


第1349章 反虐

　　天辰养魂术，是天辰派的绝学，也是天一的最强功法，此功法乃是一门强横的四品功法。

　　天辰派之中，把天辰养魂术修炼到圆满境界的，也只有天一一个人而已，其他弟子最多是修炼到入门。

　　叶星辰是第一个以至尊境五重天境界逼迫天一施展出天辰养魂术的武者，而此时，中了天辰养魂术的叶星辰，全身疼痛不已，元神仿佛要炸裂一番。

　　“啊……”

　　叶星辰凄惨的大叫着，他的七窍开始流血了，此时的天一见状，脸上狂喜不已。

　　“去死吧。”

　　天一狂野大笑，旋即把天辰养魂术催动到了极致，一股强横的邪恶气息，直接从他的脑海中出现，而后钻入了叶星辰的身体之中。

　　当那一股邪恶气息钻入叶星辰的身体之中以后，叶星辰全身都在颤抖，他周身的剑之领域，也是轰然碎裂。

　　叶星辰的丹田元力海之中，五道元力漩涡，疯狂的旋转，狂野的元力，不断地涌动出来。

　　“叶师弟。”

　　卓不凡见状，焦急的大叫道，与此同时，他疯狂的施展出了风雪漫天掌，想要阻止天一的攻击。

　　但是奈何这一刻，天一施展出了增幅功法，卓不凡根本不是天一的对手。

　　叶星辰的脑海中，元神周围，包裹着浓烈的邪恶气息，这些邪恶的气息，不断的侵蚀着元神，本来完整的元神，也是逐渐的出现了一丝丝的裂缝，叶星辰感觉脑袋要炸裂一般。

　　越是危急时刻，叶星辰越是冷静，他强忍着疼痛，努力地思索着应对之法。

　　“不能在这样下去了，要不然元神都要碎裂了。”叶星辰心中暗自说道。

　　陡然间，叶星辰的脑海中，灵光一闪，下一刻他的脑海中，充斥着无尽的火之玄奥。

　　而且，叶星辰把丹田之中的帝炎，也是直接催动了开来，强横的火焰，直接遍布叶星辰的全身，顺着经脉，直接进入了叶星辰的脑海中。

　　哗啦……

　　火之玄奥直接融入到了帝炎之中，让帝炎威力暴增，嘶嘶撕的响声响起，帝炎接触到邪恶气息之后，开始灼烧邪恶气息。

　　但是，叶星辰惊骇的发现，融合了火之玄奥的帝炎，居然无法灼烧这些邪恶的气息。

　　“天辰养魂术……”

　　叶星辰有点震惊，这天辰养魂术威力太强了，连火之玄奥都奈何不了。

　　“水之玄奥。”

　　突然间，叶星辰怒吼一声，脑海中再一次的出现了水之玄奥，叶星辰想要把水之玄奥跟火之玄奥彻底的融合在一起。

　　虽然之前侥幸融合成功过，但是玄奥的融合，异常艰难，这一次叶星辰没有冒险，而是选择了最为稳妥的方法，那就是用在天梯顶端得到的融灵之法，融合两种玄奥。

　　早在之前，叶星辰就把融灵之法彻底的了解了，此时他毫不犹豫的施展出融灵之法。

　　此时，叶星辰的脑海中，有着一道印记，这一道印记之中，蕴含着浓烈到极致的融灵之法。

　　嘶嘶撕……

　　叶星辰施展出融灵之法之后，印记散发着一丝丝柔和的光芒，水之玄奥跟火之玄奥在接触到这一丝柔和的光芒之后，居然在缓慢的融合着。

　　“融灵之法果真神奇。”

　　如果没有融灵之法，叶星辰想要融合两种玄奥，会非常困难，但是有了融灵之法，两种玄奥融合起来，水到渠成。

　　哗啦……

　　当水之玄奥跟火之玄奥融合在一起的时候，直接钻入了帝炎之中，常人都说水火相克，但是殊不知，当水火相容之后，威力暴增。

　　伴随着帝炎的威力增强，叶星辰元神周围的邪恶气息，不断地被灼烧着，眨眼工夫，邪恶气息就被灼烧完毕，就连之前侵入叶星辰元神内部的邪恶气息，也是被尽数的驱逐。

　　嘶嘶撕……

　　大约持续了一刻钟的时间，邪恶气息完全被消灭，而此时叶星辰的周身，出现了红白相间的光芒，这些光芒刺眼无比，笼罩着叶星辰。

　　“嗯？这是？”

　　发现异常的天一，猛然间催动了天辰养魂术，想要直接灭杀叶星辰，“小子，在我的天辰养魂术之下，你必死无疑。”

　　天一疯狂的大叫着，直接无视卓不凡等人，与此同时，他拳头紧握，全身元力直接汇聚在了拳头之上，一拳轰向叶星辰。

　　“叶师弟……”

　　卓不凡等人大叫，想要阻拦，已经来不及了，他们的脸上，满是悲愤之色。

　　就在天一的拳头，即将接触到叶星辰的身体的时候，猛然间，痛苦不堪的叶星辰，瞬间睁开了眼睛。

　　当叶星辰睁开眼睛的那一刻，眸子之中，射出一道惊骇的光芒，同一时间，叶星辰周围的邪恶气息，瞬间被帝炎灼烧完毕。

　　看到天一的拳头轰击而来，叶星辰直接催动了二阶灵躯，而后全身力量汇聚在拳头之上，两拳直接对轰在了一起。

　　“比力量，我不惧你。”

　　随着叶星辰的冰冷话语落下，砰的一声，天一的身体，直接倒飞了出去。

　　努力稳住身形的天一，惊骇的发现，他的天辰养魂术，居然对叶星辰无效，这一幕让天一有点震惊。

　　“怎么可能？你居然能够抵挡我的天辰养魂术？”天一有点不敢置信的看着叶星辰，怒吼道。

　　之前一直担忧叶星辰的卓不凡等人，看到叶星辰相安无事，纷纷露出了笑容。

　　“叶师弟没事，真是太好了。”卓不凡说道。

　　“叶师兄实力强大，区区天一，根本奈何不了他。”其他人说道。

　　叶星辰眸子冰冷，望着天一，冷笑道：“世间任何功法，都有缺陷，你的天辰养魂术，也不见得完美。”

　　“不可能，师傅曾经说过，至尊境之中，没有人能够抵挡的住天辰养魂术的。”天一疯狂的大叫，“你的身上，一定有着克制天辰养魂术的至宝，一定是这样。”

　　叶星辰闻言，微微摇头，对于自己抵挡住天辰养魂术，天一有点不能接受。

　　“我要把你的至宝抢夺过来，然后弄死你。”天一阴森的笑道。

　　叶星辰刚欲说话，突然间天一行动了，他的周身，气息暴涨，直接施展出了最强一击，想要击杀叶星辰。

　　“接下来，就轮到我来攻击了。”

　　叶星辰也感觉到了天一周身的气息，直接拿出了玄武棍，千重万影棍法瞬间施展出来，伴随着三十六棍施展的还有水之玄奥。

　　千重万影棍法本身就是水系功法，如果配合水之玄奥的话，威力更加强大。

　　三十六道棍影，连绵不绝，仿佛瀑布一样，直接朝着天一轰击而下，天一瞳孔一缩，半空中的身体，陡然间横移，想要躲避三十六道棍影的攻击。

　　不过，他终究是没能躲避，三十六道棍影，只是被他躲避开了前三道，剩下的三十三道棍影，直接砸在了天一的身体之上。

　　砰砰砰……

　　天一的肉身强度，在同境界之中，也难寻敌手，三十三道棍影砸下，他的身体受到了重创。

　　咔嚓……

　　当最后一道棍影落下的时候，天一的身体，直接被砸进了地下的大坑之中。

　　“啊……”

　　天一怒吼一声，全身狼狈不堪，直接从地下大坑之中激射而出，想要逃窜，但是回应他的是一根百丈大小的长棍。

　　玄武棍在叶星辰的控制之下，轰然砸在了天一的身体之上，天一口吐鲜血，直接倒飞出去，落在了地面之上。

　　扑哧……

　　天一身受重伤，差点陨落，他的眸子之中，充满了不甘心。

　　叶星辰收起玄武棍，一步一步的走到了天一身旁，看到叶星辰走来，天一的心中，充满了恐惧之色。

　　他天一身为天辰派的年轻一辈领军人物，将来更是有机会成为天辰派的掌门人，他不想就这么死去。

　　“放过我。”天一用力的嘶吼着。

　　“哼，如果今天失败的是我，你会放过我们风雪宗的弟子吗？”叶星辰反问道。

　　天一哑口无言，不过他依旧在给自己争取活命的机会，“叶星辰，我是天辰派的首席弟子，杀了我，会给你带来杀身之祸的。”

　　叶星辰冷笑一声，道：“在这荒山野岭杀了你，没有证据，你认为天辰派有魄力跟风雪宗开战吗？”

　　叶星辰一句话，让天一感觉到了绝望，他的内心在颤抖。

　　“你不能杀我……”天一愤怒的嘶吼道。

　　叶星辰手指指了指殷紫，旋即说道：“你们天辰派，身为名门正派，连一个小姑娘都不放过，还妄想让我饶你狗命？”

　　卓不凡等人，也是纷纷的看着叶星辰，这一刻他们没有说话，一切全凭叶星辰来定夺。

　　斗魂山脉周围，有着强大的禁制，九大超级势力的首领，联手施展，他们单独一个人，根本无法查看到山脉内部的情况。

　　所以，在这里就算是击杀了天一，最多是让天辰派抓狂，他们在没有证据的情况下，也不敢跟风雪宗要人。

　　“给我一个不杀你的理由。”看着惊恐不已的天一，叶星辰道。

　　“我可以告诉你一个关于斗魂山脉的秘密，我相信你一定会对它感兴趣的。”天一急促的说道，事到如今，他也不敢在保留什么了，保命要紧。


第1350章 只剩天一

　　“哦？斗魂山脉的秘密？”

　　本来叶星辰不打算留下天一的狗命的，但是听到天一这么说，叶星辰突然间对这个所谓的斗魂山脉的秘密，产生了一丝兴趣。

　　“说吧，能不能留你一条狗命，就看你说的秘密值不值了。”叶星辰淡然道。

　　天一闻言，急忙说道：“在斗魂山脉的深处，有着一个大能留下的宝藏，居然这一处宝藏之中，不但有着强横的功法，还有绝世灵药。”

　　闻言，叶星辰微微思索，旋即问道：“你怎么会知道有这么一处宝藏？”

　　听到叶星辰的质问，天一知道，叶星辰这是在怀疑自己，他继续说道：“我也是无意中得知，如果不是遇到了你，我也许已经进入了那一处宝藏之中。”

　　叶星辰略微的思索了片刻，而后微微道：“你这样说，我似乎对这个宝藏产生了一丝兴趣，不过，为了确保宝藏的真实性，我留你一条狗命，你带路，如果你敢耍花样，必死无疑。”

　　“好，一言为定，等我把你们带到宝藏之处，你就放了我。”天一道。

　　此时的天一，身受重伤，元力都无法催动，跟一个普通人一样，生怕叶星辰一不高兴，就灭杀了他。

　　叶星辰点了点头，道：“走吧，带路。”

　　随后，在天一的带领下，风雪宗的众多弟子，也是逐渐的朝着斗魂山脉深处掠去。

　　当然，在离开之前，叶星辰把死去的众人的铭牌，都收了起来，总共有十三道铭牌。

　　殷龙三兄弟的三道铭牌，还有天宏等十个弟子的铭牌，唯独天一的铭牌，叶星辰没有收。

　　至此，叶星辰等人的铭牌数量已经增加到了十四个了，而在叶星辰等人离开后不久，天辰派的大部队急急匆匆的赶到了这里。

　　当他们发现天宏等人全部死亡，而天一不知去向的时候，心中愤怒不已，他们想要找出凶手到底是谁，但是毫无头绪，直到有一个弟子无意中发现了不远处的殷龙三兄弟的尸体，才确定击杀天宏等人的凶手，一定是斗魂宗的弟子。

　　“该死的，斗魂宗欺负我天辰派无人，这件事情，一定要禀告掌门。”天辰派的一个弟子冰冷道。

　　“师兄，我们接下来怎么办？”其他弟子问道。

　　“去山脉深处，如果天一师兄没有出事的话，他也应该是朝着山脉深处去了。”这个弟子微微说道。

　　斗魂山脉非常大，不知不觉众人已经行走了三天的时间，这三天时间之中，除了遇到一些至尊境七重天的妖兽，没有遇到一个其他宗门的弟子。

　　有叶星辰这个怪物在，其他人根本不需要出手，来犯的妖兽全部死在了叶星辰的铁拳之下。

　　斗魂山脉中央，有着一块空地，空地边缘，有一块青石，叶星辰静静地坐在青石之上，而天一则是在不远处蹲着。

　　由于受伤颇重，三天时间，天一只是治疗好了皮外伤，至于内伤，只是恢复了一点点。

　　现在的天一，实力最顶跟至尊境六重天的武者相当，想要伤势彻底痊愈，还需要一点时间。

　　“小子，等我伤势恢复之时，定要你好看。”天一眸子望着叶星辰，心中充满了杀意，暗自说道。

　　而在青石之上，叶星辰根本就没有理会天一，在他的身旁，一袭紫衣的殷紫，轻轻的依靠在叶星辰的肩膀之上。

　　亲眼看到三个哥哥被击杀，她的内心非常悲伤，唯有跟叶星辰在一起，她才能感觉内心稍微好一点。

　　“叶大哥……”

　　殷紫低声说道，话语之中，满是悲戚之色。

　　“殷紫，节哀吧。”叶星辰轻轻地抚摸着殷紫的脑袋，低声说道。

　　跟殷紫相处的时间长了，叶星辰已经把殷紫当成亲妹妹一般看到，看到此时忧伤不已的殷紫，叶星辰也是有点心疼。

　　“都怪我实力不够，无法保护三位哥哥。”殷紫突然间眼圈一红，直接哭泣了出来，道。“这一次如果能够活着回去，我一定要努力修炼，将来有一天，我一定要亲手踏平天辰派。”

　　听到殷紫的话，叶星辰微微点头，道：“殷紫，我相信你，你一定能够做到的。”

　　殷紫背后长发飘扬，俏脸紧紧的靠在叶星辰的肩膀上，良久她轻声说道：“叶大哥，可以答应我一件事情吗？”

　　听到殷紫的声音，叶星辰有点疑惑，低头看向殷紫，问道：“什么事情？”

　　“你能把天一的命留下吗？”殷紫说道。

　　叶星辰闻言，瞬间明白了殷紫的意思，殷紫想要将来有一天亲手报仇，虽然三个哥哥不是死在天一之手，但是却死在了天辰派的手中。

　　叶星辰点头，道：“我答应你。”

　　风雪宗的众多弟子休息的时候，在另一个方向，斗魂宗的弟子，在古魂天的带领下，急匆匆的朝着山脉深处掠去。

　　“古师兄，殷龙三兄弟，还有殷紫，他们跟我们走散了。”其中一个弟子一边急速行走，一边低声说道。

　　古魂天闻言，道：“殷龙三兄弟的实力，至尊境七重天之中无敌，如果遇到至尊境八重天的敌人，他们会看在我斗魂宗的面子上不为难他们的。”

　　“我们现在目标是山脉深处的那个宝藏，我相信打宝藏注意的不光是我们斗魂宗。”古魂天低声说道。

　　“哼，其他八大超级宗门，也妄想跟我们斗魂宗抢夺宝藏，真是无知。”古魂天身后的弟子低声说道。

　　就在斗魂宗的弟子前进的时候，突然间遇到了一拨武者，也是在急速的前进。

　　“古师兄，是天辰派的弟子。”一个弟子说道。

　　古魂天停住了脚步，眯着眼睛，看着对面的一群人，总共有十九个人，但是没有发现天一。

　　“天一居然不再？”古魂天有点疑惑，微微说道。

　　在对面，正在急速前行的天辰派弟子，突然间发现了斗魂宗的弟子，他们的心中，瞬间愤怒，眼睛猩红，直接怒吼道。

　　“斗魂宗的杂碎，你们击杀了我们天辰派那么多弟子，我们要报仇。”

　　虽然斗魂宗有着古魂天，但是仇人见面分外眼红，天辰派的弟子此时已经想不了那么多了，直接包围住了斗魂宗的弟子。

　　“我们没有击杀你们天辰派的弟子。”古魂天冰冷道。

　　“哼，还说没有，在战斗现场，我们看到了你们斗魂宗的殷龙三兄弟，你们斗魂宗真是卑鄙无耻。”天辰派的弟子冷声道。

　　闻言，古魂天眸子射出一道冰冷的光芒，旋即说道：“你说在战斗现场，看到了殷龙三兄弟？”

　　“不错，殷龙三兄弟也死在了战斗现场，如果不是你们斗魂宗所为，我想不出还有谁那么残忍。”天辰派弟子道。

　　“哼，一定是你们天辰派想要击杀殷龙三兄弟，最后弄的两败俱伤，全部陨落了。”斗魂宗弟子叫道。

　　“一定是这样，古师兄，杀了他们，为殷龙三人报仇。”

　　古魂天身为斗魂宗的首席弟子，对于斗魂宗的弟子都非常照顾，此刻听闻殷龙三兄弟死了，现场还有天辰派的弟子，他已经猜测到了一点。

　　“杀我斗魂宗的弟子，还找我们理论，你们真是太天真了。”突然间，古魂天阴森的笑道。

　　“古魂天，这里是斗魂山脉，我不相信你敢把我们全部杀掉。”天辰派弟子冷声道。

　　嗖嗖嗖……

　　突然间，一道强横的光芒，直接笼罩住了整个场面，古魂天的速度快到了极致，谁也没有发现古魂天出手。

　　一分钟之后，场面恢复了平静，古魂天站在原地，仿佛一动没动，而在对面跟古魂天叫嚣的十九个人，则是全部的倒在了地上，他们的眼眸之中，满是震惊之色。

　　“收起铭牌，我们走。”古魂天道。

　　天辰派除了首席弟子天一之外，全部死亡，不过跟风雪宗众人在一起的天一，丝毫不知情。

　　他一边带领着叶星辰等人前往山脉深处，一边在寻思着逃走的方法。

　　当众人靠近山脉深处的时候，天一终于找到了一个方法，因为他发现在前方，有着一个堪比至尊境八重天的妖兽，正在朝着众人靠近。

　　天一特意的加快了速度，直接朝着前方疾行，叶星辰等人见状，也是快速的跟了上去。

　　“嗷……”

　　突然间，一声怒吼之声响起，卓不凡等人脸色大变，旋即大叫道：“是至尊境八重天的妖兽。”

　　随着卓不凡的一声大吼，一个小山般的妖兽，直接出现在了叶星辰等人的面前。

　　天一见状，身形一闪，直接朝着远方逃窜而去，叶星辰想要追击天一，但是直接被小山般的妖兽给阻挡了下来。

　　“人类，你们闯入了我的地盘，都去死吧。”小山般的妖兽，大爪子探出，仿佛一块天外陨石一样，直接朝着众人覆盖而下。

　　“千重万影棍法。”

　　叶星辰怒吼一声，玄武棍瞬间挥舞而出，无数的棍影轰击在了这一块天外陨石之上。

　　只听得砰砰砰的响声，这一块犹如天外陨石般的大手，直接被叶星辰逼退。

　　“嗯？有意思。”这个小山般的妖兽，望着叶星辰，说道。


第1351章 倒霉的清逸堂

　　小山般的妖兽，脑袋上有两个铜锣大的眼睛，盯着叶星辰在观看，卓不凡等人见状，脸色微变。

　　“叶师弟，这个妖兽堪比至尊境八重天，你要小心。”卓不凡担忧地说道。

　　“卓师兄，你先带着他们前往山脉深处，我随后就来。”叶星辰道。

　　卓不凡点头，直接带着众人前方山脉深处，看到有人要离开，小山般的妖兽，直接大爪子探出，想要攻击众人。

　　“你的对手是我。”

　　叶星辰手中玄武棍，毫不犹豫的轰击而出，直接砸在了小山般妖兽的大爪子之上，阻挡住了小山般妖兽的攻击。

　　“人类，你这是在找死。”

　　说完，小山般妖兽哗啦一声，直接开始对着叶星辰攻击，叶星辰手中的玄武棍，不断的施展出千重万影棍法。

　　扑哧……

　　小山般的妖兽大爪子直接抓住了叶星辰的玄武棍，而就在这时，一道破空声响起，紧接着叶星辰的身体，直接被小山般妖兽的尾巴给抽飞。

　　“咳咳……”

　　叶星辰努力的稳住身形，手握玄武棍，眸子跳动，看着小山般的妖兽，低声说道：“蜥蜴？”

　　直到这一刻，叶星辰才发现，小山般的妖兽，是一个蜥蜴，这个蜥蜴，似乎是一个变异种族，实力非常强大，被蜥蜴的尾巴击中，就算是二阶灵躯，也是有点扛不住。

　　此时，卓不凡等人已经离去，叶星辰也彻底的放心了，他狂野的施展出千重万影棍法，不断的轰击着小山般的妖兽。

　　不过，小山般的妖兽防御异常强横，叶星辰的玄武棍，居然无法破开小山般的妖兽的防御。

　　砰……

　　当三十六棍，最后一棍落下的时候，叶星辰忍不住咒骂，这个蜥蜴的皮也太厚了，如此强横的攻击，根本伤不到蜥蜴丝毫。

　　“不能跟他纠缠。”

　　叶星辰催动风之玄奥，青金色的光芒，直接笼罩着了叶星辰的全身，而后叶星辰施展出了通天步。

　　第五层的通天步，直接让叶星辰的身体化作五道虚影，朝着五个不同的方向急速的飞行。

　　“该死的人类。”

　　见状，小山般的蜥蜴，怒吼一声，大爪子探出，咔嚓一声，直接捏碎了其中一道虚影，紧接着又去抓另一道虚影。

　　咔嚓……

　　眨眼工夫，小山般的蜥蜴已经捏碎了四道虚影，但是已经为时已晚，叶星辰的真身，早已飞出了很远的距离。

　　小山般的蜥蜴快速的朝着远方追击而去，不过追击了片刻就停止了，他的防御强大，但是速度非常缓慢，片刻就被叶星辰甩的不知去向。

　　“人类小子，别再让我遇到你。”小山般的蜥蜴怒吼道。

　　此时，叶星辰的额头之上，也是惊出了一身汗水，这个小山般的蜥蜴，非常强大。

　　“宇宙星空之中的妖兽，果然厉害。”

　　叶星辰不禁感叹，感应到小山般的蜥蜴被自己甩开，叶星辰也是彻底的放松了下来。

　　转眼时间，叶星辰就出现在了一座荒凉的山峰之上，这一座山峰位于斗魂山脉核心深处，叶星辰站在山峰顶端，一眼望去，周围都是连绵不绝的山脉。

　　“天一所说的那一处宝藏，到底在哪？”叶星辰低声说道。

　　卓不凡等人提前离开，叶星辰需要快点寻找到他们，一旦卓不凡等人遇到了其他宗门的弟子，一定会吃亏了。

　　“走……”

　　叶星辰环视了一下四周，旋即认准了一个方向，快速的前进。

　　此时，卓不凡等人急速的飞行，足足持续了半个时辰，他们终于停住了前进的脚步。

　　因为在山脉的深处，出现了一个广场，这个广场之上，有着很多武者，而在广场的前方，似乎有着一道虚空石门。

　　嗖嗖嗖……

　　随着卓不凡等人的到来，吸引了很多人的目光，众人纷纷的转头看向卓不凡。

　　“是风雪宗的弟子。”有人叫道。

　　卓不凡环视了一下四周，发现这里居然有着三个宗门的弟子，白虎宗，还有望月阁，跟古剑宗都在这里。

　　当然，这里还有一个熟人，那就是天辰派的天一。

　　此时的天一，正在跟白虎宗的白虎走在一起，两人正在聊天，突然间发现卓不凡等人的到来，天一脸色大变。

　　“白虎兄，我就是不慎陷入了风雪宗弟子的圈套之中，受了重伤。”天一低声说道。

　　白虎宗跟天辰派的关系一般，但是白虎跟天一的私交倒是不错，加上天一掌握了宝藏之中的一些情况，在种种诱惑之下，白虎打算为天一出头。

　　“天一兄放心，你受的屈辱，我一定会加倍给你找回来。”白虎说完，直接走到了卓不凡等人的面前，望月阁跟古剑宗的弟子纷纷看来。

　　“卓不凡，你风雪宗的人击杀了我天辰派的弟子，这笔账也是时候算算了。”天一冰冷说道。

　　卓不凡闻言，冷笑一声道：“天一，如果不是叶师弟手下留情，你早就死了。”

　　“卓不凡，你们设计陷害天一兄，这笔账该怎么算？”白虎冰冷道。

　　白虎宗跟风雪宗是死敌，此次正好可以借着这个机会，打击一下风雪宗。

　　就在白虎话音刚落的时候，突然间远处传来无数道的破空声，紧接着无数的黑影直接出现在了广场之上。

　　“是斗魂宗的人，为首之人就是九星联盟年轻一辈第一人古魂天。”有人惊呼道。

　　其他宗门的弟子，也是纷纷的看向了古魂天，就连白虎，都转头对着古魂天点头示意。

　　“古魂天。”白虎跟天一纷纷拱手示意。

　　古魂天对着白虎微微点头，但是当他看到天一的时候，脸色却是微微一变，旋即冰冷道：“天辰派的弟子，杀我斗魂宗殷龙三兄弟。”

　　古魂天的声音，仿佛惊雷一般，直接传入了众人的耳朵之中，尤其是天一，闻言之后，脸色大变。

　　古魂天的实力，天一可是清楚的知道，他看着古魂天，低声说道：“古兄，这件事是否有误会？”

　　“哼，殷龙三兄弟死在你们天辰派的手中，我们要报仇。”斗魂宗的弟子怒吼道。

　　古魂天一步踏出，直接出现在了天一面前，冷笑道：“天一，你们好大的胆子，居然敢对我斗魂宗的人出手？”

　　本来跟天一走的很近的白虎，也是远远的躲避开了，他可不愿意为了天一，招惹古魂天这种强者。

　　“不是这样的。”

　　古魂天没有给天一解释的机会，陡然间一拳轰出，直接砸在了天一的身上。

　　砰的一声，天一的身体直接倒飞了出去，紧接着古魂天再一次出手，双手结着法印，天空之中，出现了一个大大的古字，这个古字的出现，让整片虚空都是一阵颤抖。

　　“去死吧。”

　　随着古魂天的一声怒吼，古字直接镇压在了天一的身上，天一甚至没来得及叫出身来，就直接死亡。

　　扑哧……

　　看到天一死亡，古魂天收起了元力，转头望向虚空石门，在虚空石门之上，有着无数的符文，这些符文仿佛远古的一些字迹一样。

　　“古兄，这里应该就是传说中的宝藏吧？”白虎问道。

　　“我们来到这里已经有一段时间了，但是根本没有发现进入虚空石门的入口。”白虎继续说道。

　　在古魂天寻找虚空石门的入口的时候，叶星辰正在经历着一场又一场的大战。

　　不错，在去往山脉深处的路上，叶星辰遇到了第一个宗门，是清逸堂的众人。

　　清逸堂的首席弟子叫做青山河，他的实力，跟天一相当，稍微比天一强一点。

　　看到叶星辰独自一人，想要打劫叶星辰身上的铭牌，但是最后一番大战之后，青山河败下阵来，不但没有打劫到叶星辰的铭牌，还丢掉了自己的铭牌。

　　不光如此，叶星辰以强大的实力，直接镇压青山河，而后逼迫清逸堂众人，交出了所有的铭牌。

　　这样一来，叶星辰的铭牌再一次的增加了三十个，这让青山河非常愤怒，扬言出去以后，一定会击杀叶星辰。

　　清逸堂的众人，在丢掉铭牌之后，自动的退出了斗魂山脉之外，失去了比赛的资格。

　　斗魂山脉之外，九大超级势力的首领正在聊天，突然间白光一闪，紧接着三十道人影，鱼贯的从斗魂山脉之中出来。

　　“嗯？是清逸堂的人。”有人说道。

　　清逸堂的堂主看到青山河衣衫狼狈，脸上满是愤怒之色，直接问道：“山河，到底发生了什么事情？”

　　青山河闻言，对着清逸堂的堂主拱了拱手，旋即低声说道：“堂主，我们丢掉了所有铭牌……”

　　闻言，清逸堂的堂主心中怒火中烧，丢掉铭牌，代表着他们第二轮的成绩将为零，这是他无法接受的事实。

　　“到底是谁？难道是古魂天？”在清逸堂堂主眼中，也只有古魂天这种绝世妖孽，才能够轻松击败青山河，其他人根本不可能。

　　听到青山河的话，斗魂天尊的眼眸之中，也是多出了一丝笑意，如果这件事是古魂天所为，那么斗魂宗将会多出三十块铭牌，有着绝对的优势。

　　青山河微微摇头，旋即看向清逸堂堂主身旁的风雪子，道：“风雪子前辈，你们风雪宗隐藏的好深啊。”

　　听到青山河的话，众人纷纷疑惑，直接看向风雪子，有人问道：“难道是卓不凡？他的实力连白虎都不如，怎么可能击败你？”

　　风雪子闻言，脸上错愕，不过心中却是已经明了，青山河口中所说之人，应该就是叶星辰无误了。


第1352章 七十二棍

　　“山河，到底是不是卓不凡？”清逸堂的堂主问道，如果是卓不凡的话，那么风雪宗确实隐藏够深的。

　　清逸堂的堂主依稀记得，上一届的九星联盟弟子比拼大赛上，卓不凡根本都不是青山河的对手。

　　“堂主，不是卓不凡，是一个叫做叶星辰的家伙。”青山河说道。

　　闻言，九大超级宗门的首领，除了风雪子之外，其他人纷纷震惊，全部看向风雪子。

　　“叶星辰？就是那个在第一轮比赛中大放光芒的叶星辰？”清逸堂堂主问道。

　　“那个小子只不过是一个至尊境五重天的小子，就算他实力再强，也不可能是青山河的对手吧？”

　　“风雪子，到底怎么回事？你风雪宗隐藏的可真够深的。”

　　“如果按照青山河的描述，叶星辰的实力，已经凌驾于其他精英弟子之上，估计能够与古魂天叫板了。”

　　风雪子闻言，脸上有着淡淡的笑容，心中却是惊讶无比，叶星辰的成长他看在眼里，他也没想到，叶星辰真的给了他一个惊喜，成长到了这等地步。

　　“现在的叶星辰，估计连卓不凡都不是他的对手了吧？”风雪子暗中说道。

　　清逸堂的堂主非常倒霉，如果是一个古魂天击败，他也无话可说，毕竟古魂天可是龙榜第六十名的强者，九星联盟年轻一辈最强者。

　　但是没想到他们清逸堂的三十个精英弟子，包括青山河在内，居然被一个名不见经传的小子给击败，而且这小子的境界，只不过是至尊境五重天而已。

　　“至尊境五重天就有如此强大的战力，难道又一个云源子吗？”有人低声说道。

　　九大超级势力的首领闻言，纷纷陷入了思索，当年的云源子，横空出世，以至尊境七重天的境界，直接登顶龙榜第一，不过最后却是死无音讯。

　　而现在，一个堪比云源子的逆天妖孽，再一次的出现，众人震惊不已。

　　斗魂山脉之中，叶星辰收取了清逸堂三十个弟子的铭牌之后，铭牌数量已经达到了四十四个了，当然这不包括他们风雪宗弟子的铭牌。

　　“现在我的实力，不知道跟古魂天相比，如何？”叶星辰一边快速行走，一边低声说道。

　　就在叶星辰急速行走的时候，居然碰巧的又遇到了一个超级宗门，这个超级宗门叫做小西界，为首之人，乃是小西界的首席弟子，叫做西莫。

　　虽然小西界的整体实力不如清逸堂，但是西莫的个人实力，却是比清逸堂的青山河都要强大。

　　在九星联盟所有年轻一辈的弟子之中，也只有古魂天能够稳稳的压制西莫一头。

　　进入斗魂山脉之中，西莫所带领的小西界，居然没有遇到一个其他宗门的弟子，这个西莫很是郁闷。

　　好几天过去了，小西界的铭牌就没有发生过改变，西莫有点无语，他们在得知了斗魂山脉深处的宝藏之后，准备直接前往，但是没想到在途中居然遇到了叶星辰。

　　“风雪宗叶星辰。”西莫看到叶星辰，停住了脚步，微微说道。

　　叶星辰看着西莫的眼神，瞬间知道了西莫的想法，他笑了一声，道：“想要抢夺我的铭牌？”

　　听到叶星辰的话，西莫狂野大笑，旋即道：“叶星辰，你虽然实力强大，但是终究境界限制，想要从我西莫的手中逃走，根本不可能，乖乖地交出铭牌吧。”

　　“不错，交出铭牌，我们小西界会放过你，要不然你只有死路一条。”

　　“小子，遇到我们小西界算你好运，如果你交出铭牌，我们不会杀你。”

　　小西界的众多弟子，纷纷叫道，他们仿佛在看一个猎物一样。

　　叶星辰看着西莫，道：“如果我说，之前在来这里的路上，我镇压了青山河，收走了清逸堂三十块铭牌，你们信吗？”

　　叶星辰的话，让小西界众多弟子纷纷狂笑不已，他们不屑地说道：“小子，你以为你是古魂天吗？吹牛也不打草稿，就你也想要镇压青山河，真是做梦。”

　　“你要是收走了清逸堂的三十块铭牌，那我还收走了斗魂宗的三十块铭牌呢。”

　　“不错，我还击败了古魂天，跻身龙榜前十呢。”

　　小西界的弟子，根本不相信叶星辰有那么强大，认为叶星辰是在吓唬他们，就连西莫，听到叶星辰的话，也是有点不悦。

　　“叶星辰，你说这些，有意义吗？能让你逃走吗？”西莫冷笑道。

　　“西莫，我本以为你是一个聪明的人，但是没想到，你跟青山河一样愚蠢。”叶星辰毫不犹豫的打击道。

　　“哼，青山河那个蠢货，怎么能比的上我？小子，说这些没用，交出铭牌，我没时间跟你闲聊。”西莫道。

　　“如果我要是不交呢？”叶星辰反问道。

　　“那你就去死吧。”

　　西莫闻言，怒吼一声，手中突兀的出现了一把折扇，手腕一抖，折扇瞬间展开，西莫的气息瞬间暴涨。

　　“至尊境八重天吗？”

　　叶星辰望着进入战斗状态的西莫，微微一笑，没有丝毫恐惧。

　　“西天一怒。”

　　西莫怒吼一声，手中折扇，瞬间出现在了虚空之中，折扇之中，爆发出了强横的力量，而西莫本人，也是直接朝着叶星辰攻击而去。

　　砰砰砰……

　　从折扇之中爆发出了强横力量，直接化作了无数道黑色巨龙，这些黑色巨龙，在西莫的控制之下，不断的轰击着叶星辰。

　　“三十六棍。”

　　感觉到西莫的强大之后，叶星辰毫不犹豫的施展出了千重万影棍法，而且催动了水之玄奥。

　　“西莫的实力，比青山河强大很多。”

　　跟西莫战斗了片刻，叶星辰也感觉到了一丝压力，对付青山河，叶星辰直接吊打，但是对付西莫，叶星辰有压力。

　　砰……

　　随着一声巨响，西莫跟叶星辰的身体都在暴退，天空之中，折扇合拢，回到了西莫的手中。

　　“真是没想到，一个至尊境五重天的武者，居然能够爆发出如此强横的力量，倒是我小看了你。”西莫漆黑眸子，盯着叶星辰，说道。

　　这一刻，西莫才发现，叶星辰之前说的话，似乎不是大话，以他这样的实力，击败青山河似乎也是有可能的。

　　“西莫师兄，击败他，夺取铭牌。”小西界的众多弟子，纷纷怒吼道。

　　“你的实力也不错，如果我猜测不错的话，你的实力，在九星联盟弟子之中，仅次于古魂天。”叶星辰道。

　　“小子，虽然你的实力，出乎了我的预料，但是最后的胜利者，依旧会是我。”西莫道。

　　“是吗？”

　　叶星辰冷笑一声，继续施展出了三十六棍，强横的棍影，漫天飞舞，不断的轰击着西莫的折扇。

　　就这样，西莫跟叶星辰大战了大约一刻钟以后，西莫停止了攻击，他的心中对叶星辰更加好奇了。

　　“居然能够抵挡住我的攻击？”西莫盯着叶星辰，暗自说道。

　　而此时，小西界众多弟子，眼中没有了嘲讽之色，取而代之的是凝重之色，这个至尊境五重天的小子，居然能跟他们的大师兄西莫战斗成这番模样，可想而知实力到底有多强？

　　西莫仔细的盯着叶星辰看了一会，良久，西莫合拢了手中折扇，笑道：“叶兄，你的实力，得到了我的尊重，我们就此罢手吧。”

　　叶星辰的实力，远远的超出了西莫所认知的范围，西莫认为就算在斗下去，也不会分出胜负，干脆停手罢了。

　　听到西莫的话，叶星辰却是微微摇头，道：“你西莫好大的威风，想要抢夺我的铭牌就抢夺，打不过就打算罢手？”

　　“那你要怎么样？”西莫眸子瞬间冰冷，问道。

　　“把你们小西界的三十个铭牌，全部交出来。”叶星辰道。

　　听到叶星辰的话，小西界众多弟子纷纷大怒，就连西莫也是愤怒无比。

　　“大师兄，我们一起联手，击杀他。”有弟子叫道。

　　随着一个弟子动手，其他弟子纷纷动手，围剿叶星辰，西莫见状，叶星辰暗自下决心，加入了战斗之中。

　　砰砰砰……

　　三十个弟子围剿叶星辰，他也感觉到了一丝压力，三十六棍催动到了极致，如果不是有着玄武棍，他根本不是众人的对手。

　　西莫的战力最强，手中折扇不断的给叶星辰形成威胁，其他弟子也在辅助西莫，一时间叶星辰居然落入了下风。

　　“叶星辰，我说过此事罢手，你不同意，这是你自找的。”看到叶星辰逐渐的落于下风，西莫俯视着叶星辰，冷笑道。

　　“千重万影棍法……”

　　叶星辰被众人围攻，剑之领域直接张开，瞬间笼罩住了众人，而后千重万影棍法直接催动到了极致。

　　“西天一怒。”

　　这一刻，西莫也打算解决战斗，天空之中的折扇，爆发出了璀璨的光芒，直接朝着叶星辰镇压而去。

　　“镇压。”

　　西莫怒吼一声，折扇变大，直接笼罩住了叶星辰，想要镇压叶星辰。

　　三十六棍被叶星辰催动到了极致，漫天棍影不断的挥舞而出，但是叶星辰依旧能够感觉到一丝危险的气息。

　　不过，就在叶星辰感觉压力倍增的时候，突然间他陷入了空灵状态，而后脑海中出现了一个虚影，手持长棍，挥舞着千重万影棍法。

　　“七十二棍。”

　　电光火石之间，脑海中的虚影，挥舞出了七十二棍，当最后一棍挥舞而出的时候，一道怒吼之声，也是从叶星辰的口中传出。


第1353章 各大首领的震惊

　　一声怒吼，自叶星辰的喉咙传出来以后，他的周身，充满了暴虐的气息，狂野的元力，不断的奔涌。

　　玄武棍在天空之中，一口气挥舞出了七十一道棍影，漫天棍影，直接轰击在了小西界的其他弟子身上。

　　砰砰砰……

　　无数的撞击之声响起，小西界的其他二十九个弟子，纷纷的倒在了地上，他们的瞳孔之中，充满了惊骇之色。

　　叶星辰的实力，居然暴涨到了如此地步，太过惊人了，尤其是最后时刻爆发出来的那惊天棍法，威力更是绝伦无比。

　　此刻，就连控制折扇攻击叶星辰的西莫，瞳孔也是一缩，低吼道：“这功法为何如此强大？”

　　此时叶星辰所施展出来的功法，西莫认为绝对是堪比四品顶尖的功法，威力太过强大了。

　　“威力暴涨了三成……”西莫的脸色凝重无比，心中很是震惊，之前叶星辰就能够跟他打成平手，借助着小西界的其他弟子，勉强能够压制叶星辰。

　　但是没想到，叶星辰在压制之中，居然突破了，三十六棍变成了七十二棍，威力强很无比。

　　“西天一怒，绝杀。”

　　虽然知道叶星辰现在的强横，但是西莫毫无选择，依旧是控制折扇，施展出了西天一怒的终极一招，想要抵挡漫天棍影。

　　“轰隆隆……”

　　当七十一棍施展完毕之后，叶星辰只是停顿了一下，脑海中再一次的出现了虚影，挥舞七十二棍，下一刻叶星辰手中的玄武棍，挥舞出了惊世一棍。

　　这一棍，蕴含着强横的威能，直接让西莫感觉到头皮发麻。

　　轰……

　　当这最后一棍，携带着毁灭气息撞击在西莫的折扇上的时候，西莫的身体，直接倒飞了出去，口吐鲜血，脸色苍白无比。

　　“怎么可能？”

　　西莫有点不敢相信，叶星辰的实力，为何会在短时间之内，暴涨到如此地步。

　　不过，没等西莫来得及说话，叶星辰手腕一抖，就把小西界众多弟子的铭牌全部收走。

　　“偷鸡不成反蚀一把米。”叶星辰笑着说道，最后把西莫的铭牌也收走。

　　哗啦……

　　西莫等人直接消失在了斗魂山脉之中，被淘汰出局。

　　此时，在斗魂山脉之外，九大超级势力的首领，刚刚从清逸堂众人被叶星辰镇压的事实中清醒过来。

　　“风雪宗这一次出了一个了不起的天才啊，一个人镇压了清逸堂三十个弟子。”望月阁的阁主笑道。

　　“哼，有什么了不起，遇到古魂天依旧是失败。”白无极冷笑一声，说道。

　　“清逸堂这一次算是丢大人了，没想到第一个被淘汰出来，而且是全军覆灭，哈哈哈。”小西界的首领，哈哈大笑。

　　在第一轮的比赛之中，小西界被清逸堂压制，以微弱的劣势输给了清逸堂，故此小西界的首领对清逸堂颇为不满。

　　此刻看到清逸堂众人的脸色，感觉非常解气，不禁嘲讽道。

　　听到小西界首领的嘲讽，清逸堂的堂主冷哼一声，没有理会他，清逸堂众多弟子脸色也非常难堪。

　　对于他们来说，这一次的打击是非常沉重的，他们如果无法从阴影中走出来，将会留下心魔，影响他们以后的武道之路。

　　“如果让我小西界遇到叶星辰，西莫一定可以擒拿叶星辰，毕竟青山河的实力不如西莫强。”小西界的首领再一次地说道。

　　众人都知道，西莫的实力，在九星联盟年轻一辈之中，仅次于古魂天，青山河等人，根本不是西莫的实力。

　　故此，小西界的首领非常自傲，认为叶星辰遇到小西界的话，会被直接淘汰。

　　他的一席话，让清逸堂众人愤怒无比，不过最终他们忍住了，斗魂天尊在场，他们不敢乱来。

　　哗啦……

　　就在小西界首领嘲讽清逸堂的时候，突然间斗魂山脉之外的禁制白光一闪，众人纷纷望去。

　　“这一次是谁被淘汰了？”有人问道。

　　在众人的目光之中，小西界的众人出现在了斗魂山脉之外，当小西界的首领看到最后一个出来的西莫以后，脸上充满了愤怒之色。

　　“西莫，到底是谁干的？”

　　“界主，是叶星辰……”西莫低声说道。

　　听到西莫的话，整个空间一片哗然，所有的人心中掀起了惊涛骇浪，就连斗魂天尊，脸色都是微微一变。

　　“怎么可能？叶星辰居然强大到这种地步，连西莫都不是他的对手？”有人不解地问道。

　　“西莫，快告诉我，叶星辰是不是用了什么计谋，陷害你等？”小西界的界主，急促地问道。

　　西莫摇头，低声说道：“界主，叶星辰实力强大，我西莫自认不是他的对手。”

　　“不可能，叶星辰的实力，最多是比青山河强大一点，你可是仅次于古魂天的年轻一辈，我不相信叶星辰能够击败你。”小西界的界主说道。

　　西莫闻言，继续摇头，而后说出了一句让众人都倒吸一口冷气的话，“叶星辰临阵突破，我们三十个人围剿他，最后都失败了。”

　　听到西莫的话，小西界的界主有点抓狂，本来他们小西界有希望进入前三的，但是因为一个叶星辰，直接没有了希望。

　　“该死的……”小西界的界主愤怒的吼道。

　　而就在这时，清逸堂的堂主，却是挪耶道：“小西界战力如此强横，怎么会被一个人给镇压？”

　　刚刚小西界的界主嘲讽清逸堂，堂主虽然愤怒，但是没有话说，现在这么好的机会，他怎么会不抓住呢？

　　两人在斗嘴，但是其他人则是心里在思索，风雪宗到底培养出了一个什么样的怪物，连小西界的莫西都不是他的对手。

　　斗魂天尊看了一眼旁边的风雪子，眼中有着一抹疑惑之色。

　　叶星辰的所作所为，在外界掀起了惊涛骇浪，但是在斗魂山脉之中，却是没有人知晓。

　　当叶星辰前行了一个时辰之后，终于达到了深处的光芒，在此期间，叶星辰倒是没有遇到一个其他宗门的弟子。

　　此时的广场之上，除了之前的几大宗门之外，多了一个万圣山，古魂天等人，正在思索着进入虚空石门的办法。

　　看到叶星辰出现，卓不凡等人大喜，直接叫道：“叶师弟。”

　　其他宗门倒是没有在意叶星辰，他们认为叶星辰还没资格跟他们相提并论，当然这是他们不知道小西界跟清逸堂都被叶星辰镇压的前提下。

　　“卓师兄，什么情况？”叶星辰刚来，想要先了解一下情况。

　　“叶师弟，我们刚来这里，就遇到了天一……”

　　卓不凡仔细的给叶星辰讲解之前广场之上发生的事情，叶星辰闻言，转头看向远处。

　　卓不凡也是转头看去，就在这时他惊恐的发现，之前被古魂天击杀的天一，此刻居然消失不见了。

　　“天一没死？”卓不凡惊叫道。

　　随着卓不凡的一声惊叫，其他宗门的弟子纷纷看向远处，空地之上，根本没有天一的尸体，他们眼眸中充满了疑惑。

　　“不可能，天一的气息都断绝了。”正在研究虚空石门的古魂天，说道。

　　与此同时，在距离广场不远处的一个隐蔽山峰之上，峰顶站着一道半透明的人影，如果不仔细看，根本发现不了。

　　这一道人影的脸上，满是戏谑之色的看着广场上的众人，冷笑道：“一群蠢货，虚空石门就是你们的葬身之地。”

　　如果有人在这里的话，一定会发现，这道半透明的人影，赫然就是之前被古魂天击杀的天一。

　　不过，此时的天一，元神早已碎裂，取而代之的是邪灵族的元神。


第1354章 地之玄奥

　　天一的离奇失踪，让众人也是有点疑惑，他们都在猜测，天一到底死没死？

　　为何古魂天亲口说天一被自己击杀，而此时天一的尸体却是不翼而飞，这其中肯定是有着一些蹊跷的。

　　不过，就在古魂天思索之际，突然间一道道强横的元力波动，从虚空石门之上散发出来，紧接着虚空石门之上的古老符文，开始快速的摇曳着。

　　“怎么回事？难道虚空石门要开启了吗？”有人惊呼道，其他弟子纷纷的看向虚空石门。

　　叶星辰漆黑的眸子，望着虚空石门，他能够清晰的感觉到，从石门之中，传出了一道道沧桑古朴的气息。

　　轰隆隆……

　　突然间，石门之后，传出了一道怒吼之声，这一道怒吼之声，仿佛能够撕裂苍穹一般。

　　而且，随着这一道怒吼之声传出，石门之后，陡然间传出了一道道邪恶的气息，这些邪恶的气息，瞬间席卷了整个广场。

　　无数弟子为之变色，就连站在最前方的古魂天，脸色都是微微一变，周身元力涌动，抵挡着邪恶的气息。

　　“邪灵族的气息？”

　　叶星辰眸子微动，脑海中思索着，这些邪恶的气息之中，有着邪灵族的气息。

　　联想到刚刚那一声撕裂苍穹的怒吼，叶星辰想到了一种可能性，他的心中，突然间充斥着无尽的危机感，冰冷的眸子，盯着虚空石门。

　　“难道在这石门之后，镇压着一个邪灵族的生物？”叶星辰低声说道。

　　哗啦……

　　就在叶星辰思索之际，突然间虚空石门之上的古老符文纷纷掉落，就在这一刻，虚空石门陡然间敞开。

　　广场之上的众多弟子见状，纷纷的朝着虚空石门掠去，“石门开启，快进去啊。”

　　随着一个弟子的大喊，其他弟子如同蜂拥一般，直接涌入了虚空石门之中，站在最前方的古魂天，也是毫不犹豫的脚尖一点，身体直接没入了虚空石门之中。

　　“叶师弟，我们怎么办？”卓不凡看着广场之上，众多弟子消失在虚空石门之中，低声问道。

　　“我们也进去。”

　　叶星辰略微的思索了片刻，而后轻声说道。

　　叶星辰的话音一落，风雪宗的众多弟子，纷纷的朝着虚空石门掠去，直接一头冲进了石门之中。

　　当叶星辰感觉精神恍惚，眼角白光闪过的时候，他已经出现在了一个空旷的大地之上了。

　　“独立空间？”

　　叶星辰眸子微动，环视着周围，低声说道，这里很明显是一个独立空间，只不过这个独立空间，让叶星辰都有点忌惮。

　　放眼整个空旷的大地上，无数的邪恶气息，席卷了整个大地，进入虚空石门的无数武者，纷纷的出现在了空旷大地之上。

　　“这里到底有什么？”有人惊呼道。

　　站在最前方的古魂天，突然间眼眸微动，看到了空旷大地上，隐藏在邪恶气息之中的光团。

　　“有光团。”

　　陡然间，古魂天身形一动，直接朝着一个光团抓去，哗啦一声，古魂天抓住了一个光团，而后光团钻入了他的身体之中，古魂天盘膝而坐，陷入了沉睡，似乎在突破。

　　“快看，空旷大地上，有很多光团。”看到古魂天得到光团，众人眼中惊羡不已，他们纷纷看去，赫然发现，在空旷大地上，邪恶气息之中，有着大量的光团，这些光团的颜色都一样。

　　嗖嗖嗖……

　　很多宗门的弟子，开始寻找光团，他们认为光团之中，有着强横的传承，只要能够得到光团，就能够让实力暴涨。

　　这一刻，就连风雪宗的弟子，也是禁不住诱惑，开始寻找光团，不一会儿，空旷大地之前，只剩下了叶星辰跟殷紫两个人。

　　“叶大哥，一起去吧。”殷紫说完，对着叶星辰点了点头，直接朝着距离她比较近的一个光团抓去。

　　“这些光团。”

　　叶星辰眯着眼睛，刚欲说话，突然间看到了远处一个土黄色的光团，这个光团之中，有着一抹土黄色的光芒闪烁而过。

　　嗖……

　　叶星辰脚尖一点，风之玄奥催动，通天步第五层瞬间施展出来，速度快到了极致，直接朝着这个光团抓去。

　　不过，就在这时，距离这个光团不远的古剑宗万剑，也发现了这个光团的异常，他大手探出，也是朝着这个光团抓去。

　　“光团是我的。”

　　看到叶星辰想要跟自己抢夺光团，万剑手中长剑，猛地朝着叶星辰划出一剑，一道强横的剑光，直接刺向叶星辰。

　　“二阶灵躯。”

　　叶星辰的二阶灵躯，抵挡住了这一道剑光，咔嚓一声，剑光没有轰开叶星辰的防御。

　　“嗯？居然能够抵挡住我的一剑？”正在追击光团的万剑，发现了这一幕，脸上有着一抹震惊之色，旋即低声说道。

　　叶星辰施展通天步第五层，化作五道虚影，快速地包裹着这一道光团，眼看着到手的光团就要被叶星辰抢走了，万剑脸色阴沉，手中长剑再一次的挥舞，这一次，万剑施展出了强横的一剑。

　　轰隆隆……

　　周围的元力都在疯狂的奔涌，五道幻影，直接包围住了光团，而后一道虚影，直接大手抓住了这一道光团。

　　就在这时候，那一道强横的剑光，也是出现在了叶星辰的面前，狠狠的轰击在了叶星辰的身体之上。

　　只见的叶星辰的身体，在剑光轰击之下，居然缓慢的碎裂，最后消散在天地间。

　　“嗯？幻影？”

　　看到这一幕，万剑脸上充满了愤怒之色，想要劫杀叶星辰，不过就在这时候，叶星辰的剩余四道幻影，直接融合在一起，逃离了这里。

　　咻……

　　万剑愤怒，施展身法，追击叶星辰，不过就在这时，万剑的眼前，划过了一道光团，万剑伸手直接抓住。

　　“哼，小子，等离开这里，我一定要让你求生不能求死不得。”万剑说完，收起长剑，握着光团，开始参悟。

　　一时间，整个空旷大地之上，无数的弟子，纷纷的抓到了光团，这些光团之中，有强大的传承，也有空无的光团，总之，一切都要靠运气。

　　叶星辰手握光团，望着眼前的大地，无数弟子纷纷盘膝而坐，天空之上浓烈的邪恶气息笼罩大地。

　　“这里不能久留。”叶星辰低声说道。

　　而后，叶星辰直接盘膝坐下，光团直接没入了叶星辰的身体之中，他开始了参悟。

　　哗啦……

　　当光团进入叶星辰的脑海中的时候，光团之中，爆发出了浓烈到极致的土黄色气息。

　　“这是……土元素气息？”

　　叶星辰满脸惊喜，之前他只是隐隐约约感觉到这个光团之中，有着土元素气息，但是没想到，光团之中蕴含的土元素气息如此浓郁。

　　“好浓郁的土元素气息……”

　　叶星辰说完，直接开始吸收土元素气息，这么浓烈的土元素气息，叶星辰感觉有希望把地之意境转化成地之玄奥。

　　嘶嘶撕……

　　时间一分一秒的过去了，进入虚空石门的武者，都有了一些际遇，当然有些人的际遇很小，有些人的际遇很大。

　　此时，在虚空石门之外，天一的身形，瞬间出现，他的周身环绕着浓烈的邪恶气息，眸子冰冷，望着虚空石门。

　　“哼，所谓的九星联盟天才，也不过是一群蠢货而已，就让你们统统的死在石门之中吧。”天一说完，一步跨出，直接没入了虚空石门。

　　转眼间，三个时辰就过去了，这期间古魂天是第一个清醒的，当他清醒以后，发现自己的实力又增强了一步，脸上狂喜。

　　紧接着，接二连三的弟子，也是逐渐的清醒，他们的实力都或多或少的有了一点进步，心中狂喜不已。

　　叶星辰是最后一个醒来的，当他醒来的那一刻，眼眸之中，充斥着无尽的土黄色光芒。

　　轰隆隆……

　　叶星辰的脑海中，到处都是土黄色的光芒，经过三个时辰的吸收，叶星辰已经把地之意境彻底的转化为地之玄奥。

　　此时的叶星辰，周身隐隐约约的环绕着浓烈的地之玄奥，气息居然开始增长。

　　嘶嘶撕……

　　地之玄奥完全参悟出来以后，叶星辰惊讶的发现，自己的境界，居然提升到了五重天巅峰，只差一步，就能够达到至尊境六重天了。

　　也就是在这个时候，一道阴森恐怖的笑声，传遍了整个空旷大地，众人齐刷刷的望去，赫然发现，在天空之上，站着一道人影。

　　“天一？”

　　看到此人，古魂天眼眸冰冷，道。

　　“你们这些所谓的九星联盟天才，真是一帮蠢货。”天一冷笑一声，嘲讽道。

　　“你到底是谁？”

　　古魂天发现不对劲，冷声问道。

　　“哈哈哈，倒是还不算太愚蠢，只可惜已经晚了，你们都要死在这里。”天一疯狂大笑，道。

　　天一说完，他双手结着法印，无数细线不断的飘散在虚空之中，紧接着这些细线快速的钻入了众人的身体之中。

　　这一刻，空旷大地上的众多弟子惊恐的发现，在他们的身体之中，居然有着一丝浓烈的邪恶气息。


第1355章 阴谋

　　叶星辰感觉，自己的身体之中，出现了一丝若有若无的邪恶气息，这一丝邪恶气息，居然在缓慢地吞噬着自己的元神。

　　“不好，光团被人做了手脚。”古魂天第一个开口说话，他眸子冰冷，望着天空之上的天一。

　　“你是邪灵族的生物？”古魂天冷声问道。

　　“哈哈哈，本来这一处空旷大地，是用来对付九星联盟的那几个老不死的，但是你们却闯进来了，只能怪你们倒霉。”天一说完，不断的结着法印，周身的细线越来越多，漫天的邪恶气息，直接被细线全部吸收，而后钻入了众人的身体之中。

　　哗啦……

　　无数的弟子，七窍流血，身体之中的邪恶气息在吞噬他们的元神，让他们身受重创。

　　“啊……”

　　有弟子凄惨的大叫着，只有少数的几个弟子，依旧能够坚持下来。

　　“扔下铭牌，退出斗魂山脉。”有人大叫道。

　　突然间，无数的弟子，纷纷的开始扔铭牌，不过他们的速度，依旧是快不过天一。

　　此时的天一，被邪灵族的元神附体，实力非常强劲。

　　“想要走出这里，根本不可能。”天一冰冷说道，“等邪魂大人到来，不光是你们，外边的那些老不死也都要死。”

　　天一凌空站在天空之上，一直盯着下方的众人，很多普通弟子已经倒在了地上，他们强忍着疼痛，在跟那一丝邪恶的气息作斗争。

　　“古魂天，这个邪灵族的生物一直没有对我们动手，说明他实力应该不强，我们一起出手，如何？”叶星辰快速地走到了古魂天面前，而后低声说道。

　　古魂天看了一眼叶星辰，而后跟万剑等人说了一声，旋即丹田中涌现出了一抹强横的力量，直接包围住了那一丝邪恶的气息。

　　古魂天利用自己强横的实力，短暂的隔绝了这一股邪恶的气息，准备出手秦纱邪灵族生物。

　　“动手。”

　　在古魂天怒吼的那一刻，他的身体，直接冲到了天空之上，丹田元力海之中，元力漩涡疯狂涌动，全部汇聚在了拳头之上，而后直接朝着天一轰击而去。

　　“找死。”

　　天一见状，脸上满是怒意，周身邪恶气息暴涨，直接跟古魂天战斗在了一起。

　　随着古魂天跟天一的战斗，万剑，唐林，白虎，还有叶星辰等人，纷纷的加入了战团。

　　其他弟子受不了那一丝邪恶的气息，但是白虎等人，毕竟是九星联盟年轻一辈之中，最顶尖的存在，他们身上有至宝，能够暂时隔绝邪恶气息。

　　而叶星辰，则是利用火之玄奥跟帝炎，暂时的隔绝了邪恶的气息，直接加入了战斗。

　　如叶星辰所想的一样，这个邪灵族的生物，由于刚刚夺舍成功，自身实力受到了很大的限制，也就是堪比至尊境八重天巅峰而已。

　　不过，在这个独立空间之中，有着大量的邪恶气息，可以加持在天一的身上，让天一的实力暴涨，堪比至尊境九重天的强者。

　　“哼，你们这些反抗都是徒劳。”天一一边战斗，一边冰冷地说道。

　　与此同时，在斗魂山脉之外，也是发生了一场惊世大战，九大超级势力的首领，在对战邪魂。

　　在九星联盟弟子比拼的时候，邪灵族的据点被发现，邪魂被惊走，而现在，邪魂已经重新回来了。

　　这一次，不光是邪魂一个人，还有着附近的一些邪灵族成员，也是被邪魂调集过来了。

　　加上邪魂，总共有六个人，他们六个人的战力非常强大，尤其是形成合击法阵，就连九大超级势力的首领，一时间都奈何不了他们。

　　“该死的，邪灵族这是要个我们人族开战吗？”白无极冰冷说道。

　　九大超级势力的首领，不断的轰击着邪魂六人，时间一分一秒的过去了，转眼间就过去了一刻钟。

　　这一刻钟，斗魂山脉之外，战斗的天翻地覆，在九大超级势力首领的联手攻击之下，已经逐渐的开始掌握局面，压制邪魂等人。

　　“该死的邪灵族，你们都要死。”斗魂天尊率先出手，想要击杀邪魂等人。

　　此时的邪魂六人，已经被压制，他们努力的抵挡着，就在斗魂天尊的攻击，即将接触到邪魂等人的时候，突然间斗魂天尊的身体，直接倒飞了出去，落在的地面之上，他口吐鲜血，愤怒的嘶吼道：“天辰子，你居然背叛人族？”

　　斗魂天尊被轰飞的那一刻，其他首领也是惊恐的发现，天辰派的掌门天辰子，居然帮助邪魂攻击斗魂天尊。

　　这一幕众人都很清楚，天辰子背叛了人族，加入了邪灵族的阵营，紧接着无数道怒吼之声传出。

　　“天辰子，你身为人族强者，居然背叛人族加入邪灵族？”白无极怒吼道。

　　虽然白无极平时跟风雪子关系不好，经常互相斗嘴，但是关键时刻，还是会统一起来，一致对外的。

　　“哼，你们九星联盟都会灭亡。”邪魂见状，阴森的笑道。

　　天辰子直接飞跃到了邪魂的身后，对着邪魂拱了拱手，道：“邪魂大人，迟则生变，我们一起上，把他们全部杀光吧。”

　　听到天辰子的话，邪魂等人点了点头，而后七道人影，爆发出了强横的力量，直接轰击八大超级势力的首领。

　　本来是九对六，而且取得了优势，但是在最关键的时刻，天辰子倒戈，导致九星联盟瞬间处于弱势。

　　砰砰砰……

　　战斗非常激烈，地动山摇，不过因为斗魂天尊受伤，九星联盟这一边的战斗力直接下降，在邪魂等人的攻击之下，节节败退。

　　“哈哈，你们都要死。”

　　邪魂邪恶的笑道，周身邪恶气息，浓烈到极致，直冲云霄。

　　在斗魂大陆一处高峰之上，这里是斗魂宗的总部，在斗魂宗总部的地下，有着一个气息萎靡的老者，脸上满是枯黄之色，静静盘膝而坐。

　　这个老者，就是斗魂宗的老祖，在很久以前被邪灵族的生物击成重伤，而后回到斗魂宗，一直都在底下灵阵之中，苟延残喘。

　　九星联盟之中，都以为斗魂宗的老祖早已陨落，但是只有斗魂天尊清楚，他们老祖没有陨落，只不过是气血在干枯，苟延残喘的活着。

　　枯黄的老者，满脸皱纹，气息萎靡，仿佛一个活死人一样，陡然间他睁开了眼睛。

　　“邪灵族气息？”

　　枯黄老者的身体下一刻直接消失在了底下。

　　此时，在斗魂山脉之外，邪魂七人，不断地压制着斗魂天尊等人，他们占据了绝对的优势。

　　“先杀斗魂天尊。”天辰子提醒道。

　　哗啦……

　　邪魂闻言，手掌化作一柄战刀，直接朝着斗魂天尊轰击而下，其他首领想要救援斗魂天尊，但是为时已晚。

　　“斗魂天尊。”其他人怒吼，但是他们没有任何办法。

　　斗魂天尊望着即将落下的战刀，脸上充满了愤怒的气息，他的周身气息暴涨。

　　“在我邪魂面前，想要自爆？”邪魂冷笑一声，战刀直接轰然砸下。

　　不过，就在众人以为斗魂天尊必死无疑的时候，突然间天空之中的战刀，戛然而止，任凭邪魂怎么催动，都无法移动半步。

　　而后，一道苍老的手掌，直接按在了斗魂天尊的身上，说道：“我这把老骨头还没死，怎么能让小辈先死？”

　　说完，老者直接大手一挥，把斗魂天尊扔到了其他首领身边，这突如其来的一幕，让邪魂也是惊讶不已。

　　“老祖。”斗魂天尊见状，大声叫道，其他首领也是纷纷震惊，没想到斗魂宗的老祖依然活着。

　　邪魂收回了战斗，望着老祖，冷笑道：“哼，一个气血干枯，即将死亡的老头，也妄想阻拦我邪魂？”

　　“老朽已经苟延残喘的活了这么多年，生无可恋，不过在临时之前，能够为小辈做一些事情，已经很满足了。”

　　随着老祖的话音一落，他的周身气息暴涨，大手直接探出，瞬间笼罩住了眼前的七道人影。

　　本来满脸不屑的邪魂，感觉到这一股气息以后，惊恐不已，“怎么可能？”

　　轰隆隆……

　　大手没有任何犹豫，直接镇压在了七人的身上，扑哧，仿佛切豆腐一般，邪魂等人直接被大手压碎，元神碎裂，身死道消。

　　咔嚓……

　　就在七人死亡的那一刻，老祖的身体，也是逐渐的龟裂，斗魂天尊大惊，叫道：“老祖。”

　　老祖转头看着斗魂天尊，微笑道：“人固有一死，不必为我伤心，好好修炼，保护人族。”

　　说完，老祖的身体瞬间消散在了天地间。

　　斗魂山脉，虚空石门之后，空旷大地之中。

　　以古魂天为首，叶星辰等人为辅，他们联手，正在跟天一战斗着，一开始天一还能够占据上风，但是随着时间的推移，天一逐渐的被几人压制。

　　砰砰砰……

　　一连串的对撞之声响起，众人直接被逼退，天一寒着脸看着众人，“哼，这是你们逼我的。”

　　天一的气息瞬间暴涨，似乎在施展什么禁忌功法，叶星辰大叫一声，“拦住他。”

　　不过，叶星辰的话还没说完，突然间天一的身体，仿佛遭受重创一般，直接口吐鲜血，气息萎靡，重重地倒在了地上。

　　“邪魂大人……”天一苍白的脸上，有着惊恐之色，低声说道。


第1356章 风雪宗第一

　　看到突然倒地，口吐鲜血的天一，古魂天等人没有任何犹豫，齐齐发动了攻击，直接轰在了天一的身体之上。

　　扑哧……

　　天一的身体，直接被轰碎，连邪灵族的元神，都瞬间破碎。

　　呼……

　　看到邪灵族元神碎裂，众人纷纷松了一口气，古魂天看了一眼倒在地上的众多弟子，低沉地说道：“我们现在要以最快的速度，离开这里。”

　　听到古魂天的话，其他弟子表示赞同，叶星辰也点头同意，而后他们开始寻找出口。

　　足足持续了半个时辰，终于找到了出口，而后众多弟子鱼贯的从虚空石门之中出来。

　　再一次的回到斗魂山脉之中，众多弟子强忍着疼痛，以最快的速度，朝着外边掠去，此时他们的心中都是在思索着自己身体之中的邪恶气息，根本没心情想九星联盟的弟子比拼大赛。

　　就在众多弟子急速前行的时候，斗魂山脉周围的禁制，轰然打开，而后八大超级势力的首领，直接把自己宗门的弟子，全部的带出去了。

　　呼……

　　当众人重新回到斗魂山脉之外以后，都松了一口气，他们的脸上，露出了一丝笑容。

　　八大超级势力的首领，脸色阴沉，看着自己宗门的弟子。

　　这一刻，叶星辰感觉宗门首领的情绪似乎有点不对，不过略微的打听了一下，就知道了之前发生的事情。

　　“邪灵族的生物居然想要占领九星联盟？”叶星辰低声说道。

　　就在这时，斗魂天尊开口说话了，他眸子漆黑，望着古魂天，问道：“古魂天，说说里边的情况。”

　　“是，天尊。”

　　古魂天详细的诉说了一下关于虚空石门之后的一些事情，各大宗门的首领纷纷惊讶，旋即开始帮助自己宗门的弟子解除邪恶气息的侵蚀。

　　足足持续了一个时辰，所有弟子身体之中的邪恶气息，终于是被彻底的解除了。

　　在此期间，清逸堂跟小西界的众人，纷纷后怕，幸亏他们被叶星辰给抢夺了铭牌出来了，要不然进入虚空石门的话，只怕是会损失惨重的。

　　不过饶是如此，他们也是不约而同的看向叶星辰，眼眸之中，满是怒意。

　　嘶嘶撕……

　　当叶星辰身体之中的邪恶气息被消耗完毕以后，他的脸上露出了一丝笑容，虽然这一次比较惊险，但是总算是有点收获。

　　不但参悟出了地之玄奥，而且境界还突破到了至尊境五重天巅峰，只差一步就能够达到至尊境六重天。

　　“斗魂天尊，你看这件事怎么办？”白无极问道。

　　斗魂天尊略微的思索了片刻，而后道：“虽然因为邪灵族，比赛差点中断，但是索性还是结束了，这一次的九星联盟弟子比拼，就按照这样的结果排名吧。”

　　说完，斗魂天尊率先朝着斗魂城飞行而去，其他武者见状，也是跟随者斗魂天尊而去。

　　斗魂城，斗魂广场之上，经历了这一次的惨痛教训以后，场面气氛十分压抑。

　　八大超级宗门的弟子，纷纷的出现在了各自的区域，唯独天辰派的弟子缺席，他们都已经死在了斗魂山脉之中，连同掌门天辰子，也是被斗魂宗的老祖击杀。

　　“大家把各自宗门的铭牌都收集起来，评委们将会公布本届九星联盟弟子比拼大赛的名次。”斗魂天尊微微说道。

　　叶星辰作为风雪宗的代表，把所有的铭牌都交给了主席台，斗魂天尊看了叶星辰一眼，而后微笑道：“风雪子，你风雪宗倒是出了一个好苗子啊。”

　　眨眼工夫，所有宗门的铭牌都上交完毕，唯独清逸堂跟小西界没有一个铭牌，这让青山河跟西莫有点无语。

　　叶星辰总共抢夺了七十四跟铭牌，加上风雪宗的三十个铭牌，总共一百零四个铭牌。

　　当斗魂天尊宣布比赛结果的时候，风雪宗以绝对的优势，夺得了本届九星联盟弟子比拼大赛的第一名。

　　“经过一个时辰的考核，本届的弟子比拼大赛名次，已经全部出来了，第一名，是风雪宗。”斗魂天尊大声说道。

　　整个斗魂广场之上，一片哗然，除了清逸堂跟小西界之外，其他弟子纷纷的震惊。

　　“怎么可能？风雪宗怎么可能夺取第一？”有人跳出来问道，他们认为风雪宗根本无法夺取第一。

　　“不错，风雪宗的铭牌恐怕没那么多吧？我们要求公布详细的结果。”白虎冷声说道。

　　“风雪宗这个万年垫底的存在，居然夺取的第一名，我不相信。”有人叫道。

　　斗魂天尊闻言，点了点头，而后道：“风雪宗第一轮的铭牌总数是一百零四个，加上第一轮的九分，总共是一百一十三分。”

　　广场之上，再一次的出现了一片哗然之声，所有人震惊的望着斗魂天尊。

　　“风雪宗居然抢夺了七十四个铭牌，怎么可能？”

　　“风雪宗什么时候如此离开，能够抢夺七十四个铭牌？”

　　“除了天辰派的铭牌之外，就是清逸堂跟小西界了，难道风雪宗把两个宗门的铭牌也全部抢走了？”

　　一时间众人纷纷看向清逸堂跟小西界，等待着确定的答案，但是当他们看到青山河跟西莫眼中的愤怒之后，终于明白，风雪宗确实抢夺了他们两大宗门的铭牌。

　　“据说这一切都是风雪宗的叶星辰完成的，风雪宗隐藏得太深了。”

　　“是啊，一个至尊境五重天的小子，居然完全压制两大宗门，那西莫可是号称古魂天之下最强者，居然也敌不过叶星辰？”

　　“不光是西莫，青山河也一样败在了叶星辰的手下，这个叶星辰到底有多么的妖孽？”

　　众多弟子纷纷惊讶，就连卓不凡等人，也是听的目瞪口呆，原本他们以为风雪宗也就是夺取了十四个铭牌而已，但是没想到在他们跟叶星辰走散的期间，叶星辰居然抢夺了六十个铭牌，而且是从青山河跟西莫的手中抢夺的。

　　“叶师弟，你隐藏的可真够深的。”卓不凡拱手道。

　　而在斗魂宗的区域，古魂天也是一脸平静的看着叶星辰，心中暗自盘算着，“真是一个神奇的家伙。”

　　震惊过后，众人继续等待着结果的公布。

　　风雪宗以一百一十三分夺取的本届比赛的第一，而第二则是斗魂宗，他们第一轮是三十分，第二轮殷龙三兄弟被人夺取了铭牌，而古魂天则是夺取了天辰派的十九个铭牌，总共加起来是七十六分。

　　而第三名，则是被白虎宗得到，说来也算是运气，白虎宗在斗魂山脉之中，没有丢失铭牌，也没有夺取铭牌，总共是三十个，而在第一轮之中，他们得到了二十一分，以五十一分的总成绩，位列第三，这让白无极非常高兴。

　　最不高兴的莫过于万圣山了，万圣山第二轮跟白虎宗一样，也是三十分，而第一轮万圣山轮空，评委给予了他们二十分，这样算的话，他们只是比白虎宗少一分而已。

　　当所有的排名都出来以后，有人欢喜有人忧，风雪宗上上下下都非常高兴。

　　这是他们风雪宗历史上，第一次夺取九星联盟排名第一的一次，夺取了第一，也意味着他们在最近几年之中，将会掌控稀有金属矿脉的百分之五十的掌控权。

　　如果能够采集出大量的稀有金属，他们风雪宗弟子的实力，将会得到很大的提升。

　　斗魂宗虽然屈居第二，但是斗魂天尊的心思却不再这上面，他心里一直在想着关于邪灵族的事情。

　　直到傍晚时分，九星联盟弟子比拼大赛才算是彻底的结束，各大宗门的弟子都回去休息了。

　　月黑风高的晚上，斗魂天尊把其他七大首领着急，然后直接朝着斗魂山脉深处掠去。

　　当他们到达虚空石门之前的时候，毫不犹豫的联手攻击，最终经过八大首领的强横攻击，虚空石门彻底的被摧毁。

　　风雪宗居所，叶星辰的独立院落之中，殷紫陪着叶星辰。

　　“叶大哥，你这一次可是在大赛上扬名了，他们都说现在你是仅次于古魂天的年轻一辈。”殷紫清澈的眸子看着叶星辰，笑嘻嘻地说道。

　　“哪有那么厉害。”叶星辰谦虚道。

　　“叶大哥，你的实力很强大，你别谦虚了。”殷紫说道，“对了，叶大哥，斗魂天尊说给你奖励，什么时候给你啊？”

　　听到殷紫的话，叶星辰笑道：“今天临走之前，斗魂天尊给我传音，说三天之后，将会给我一个惊喜，具体是什么，我也不知道。”

　　“叶大哥，等这件事情完结之后，你准备去哪？”殷紫大眼睛盯着叶星辰，问道：“回风雪宗吗？”

　　叶星辰没有回答殷紫的话，而是反问道：“那你呢？你准备回去吗？”

　　听到叶星辰的话，殷紫摇了摇头，道：“叶大哥，我准备在斗魂宗修炼。”

　　殷龙三兄弟的死亡，殷紫受了很大的刺激，她不想在这样浑浑噩噩的过下去了，虽然天辰派的弟子包括掌门都死了，但是她依旧忘不了，殷龙三兄弟死时候的眼神。

　　她要变强，她要保护自己，保护亲人，保护一切需要她保护的人。

　　叶星辰看着殷紫，轻轻地抚摸着殷紫的脑袋，“你一定可以做到的。”


第1357章 熔炼珠

　　三天时间，转瞬即逝。

　　这三天时间，斗魂天尊一直都在寻找斗魂星之上的邪灵族余孽，进行全面的打压。

　　除了排名前三的宗门之外，其他宗门的弟子，全部都回到了自己所在的生命星球。

　　今天，也就是第三天时间，斗魂天尊召见了大家，在斗魂城的一处府邸议事大厅之中。

　　除了斗魂天尊之外，还有着风雪子，白虎宗的白无极，除了这些老一辈的强者之外，年轻一辈的还有叶星辰，白虎跟古魂天。

　　“今天叫你们来，第一件事是关于叶星辰的。”斗魂天尊望着叶星辰，微笑说道。

　　这一届的九星联盟弟子比拼大赛上，叶星辰算是一匹黑马，而且叶星辰的境界只不过是至尊境五重天而已，这等潜力，就算是放在龙榜之上，也无人能及。

　　当然，现在的叶星辰，也已经跻身龙榜了，因为之前之前的西莫，乃是龙榜第七十一的强者，叶星辰击败了西莫，也等于是跻身龙榜第七十一了。

　　只不过龙榜的排名，每隔三年一次，所以要等到下一次的排名，还需要等待一年的时间。

　　到时候龙榜重新排名，叶星辰的名字，也将会登上龙榜，名动整个雾岩星系。

　　“叶星辰，之前因为你发现了邪灵族的据点，导致我们的损失减少，你的功劳很大，所以我决定奖励你。”斗魂天尊说完，手掌一翻，掌心之中，出现了一颗透明的珠子，递给了叶星辰。

　　“这一颗珠子叫做熔炼珠，算是给你的奖励。”斗魂天尊微笑说道。

　　看到熔炼珠，风雪子等人也是微微侧目，别人不知道熔炼珠，但是风雪子跟白无极确是非常清楚。

　　熔炼珠，能够让稀有金属快速的融合到自己的身体之中，从而强化自己的肉身。

　　说白了，熔炼珠的效果，就是加快稀有金属跟自身的融合，如果是普通武者，得到熔炼珠也没有任何作用，但是对于叶星辰来说，则截然相反。

　　因为这一届的九星联盟弟子比拼之中，风雪宗夺得了第一名，得到了稀有金属百分之五十的矿脉掌控权，可以想象，接下来的几年时间之中，风雪宗将会有源源不断的稀有金属供弟子们使用。

　　而这时候斗魂天尊赐予叶星辰熔炼珠，足以见得斗魂天尊对叶星辰的重视。

　　“天尊。”

　　看到熔炼珠，古魂天急忙叫道。

　　“你们不必多说，叶星辰值得我赐予他熔炼珠。”斗魂天尊说道。

　　“多谢斗魂天尊。”叶星辰收起熔炼珠，拱手说道。

　　斗魂天尊微微点头，而后环视了一下三人，说道：“本来每一届的弟子比拼结束之后，各大宗门就会回到自己所在的生命星球。但是这一次不同，我们发现大量的邪灵族生物，已经渗透进了我们人族的生命星球之中，所以我们商量了一下，决定让你们三个，去稀有金属矿脉历练。”

　　听到斗魂天尊的话，古魂天三人也是有点茫然，不过紧接着就是狂喜，稀有金属矿脉，有着大量的稀有金属，与其说是让他们去历练，不如说是让他们去提高实力。

　　“你们是九星联盟未来的希望，稀有金属矿脉是你们的一次机会，希望你们可以好好把握。”斗魂天尊道。

　　“明天，你们将会前往稀有金属矿脉，一切都要小心。”风雪子叮嘱道。

　　最后，斗魂天尊给三人讲解了一下关于稀有金属矿脉的事情，而后就离开了。

　　第二天大清早，斗魂天尊就把三人送出了斗魂星之外的无尽星空之中，而后让三人朝着稀有金属矿脉赶去。

　　稀有金属矿脉，在一个叫做秋水岛的地方，秋水岛，在九星联盟之外的一处岛屿上，距离九星联盟的生命星球不算太近。

　　这里原本是荒芜的星空，九星联盟共同开发，发现了秋水岛，而后发现了秋水岛之上大量的稀有金属，从此以后，秋水岛就成为了九星联盟的重要产业。

　　这一次，斗魂天尊让三人前往秋水岛，没有给他们安排任何飞舟，就是想要磨练他们。

　　不过，他们没想到的是，叶星辰拥有着一艘飞舟。

　　哗啦……

　　叶星辰的下品飞舟，直接出现在虚空之中，舱门打开，叶星辰一步跨出，直接进入了飞舟之中，而后对着古魂天跟白虎说道，“上来吧，路途遥远，如果没有飞舟，不知道何年何月才能到达。”

　　听到叶星辰的话，古魂天跟白虎对视一眼，而后钻入了飞舟之中，飞舟在叶星辰的控制之下，急速的前进。

　　在斗魂城之中，白无极跟风雪子站在斗魂天尊身后，看着斗魂天尊，岛：“天尊，接下来我们该怎么办？”

　　“天辰派背叛人族，已经没有留下的必要了。”斗魂天尊阴沉地说道。

　　“不错，天辰子已经死亡，现在的天辰派，已经没有任何反抗的余地，我们出手，雷霆之势，灭掉即可。”白无极岛。

　　最终，三大首领悄然离开斗魂城，前往天辰星，准备彻底覆灭天辰派。

　　而在斗魂宗的峰顶之上，一袭紫色衣裙的殷紫，俏脸之上有着一抹思念之色，望着远方，轻声说道：“叶大哥，不知道下一次何时能够相见。”

　　半个月之后，九星联盟之中，传出了一则震撼性的消息，天辰星之上的霸主天辰派，彻底的覆灭，成为了历史。

　　而天辰派的各大势力，也开始重新洗牌，没有了天辰派这等霸主的压制，各大势力纷纷的开始抢夺天辰星的地盘。

　　当然，这一切都在斗魂天尊的掌控之中，除了八大超级宗门之外，没有人知道天辰派为何被灭亡，而这一则消息，也没有传播出去。

　　半个月的时间，叶星辰三人一直在修炼，偶尔在飞舟顶层聊会天。

　　这一天，飞舟顶层之上，三人对视而坐，突然间白虎对着叶星辰拱手，岛：“叶兄，之前是我不对，我们毕竟都是人族，需要团结。”

　　“是啊，叶兄，此次前往秋水岛，路途遥远，我们要互相帮助。”古魂天道。

　　经过半个月的相处，叶星辰也彻底的了解了古魂天，外界都说古魂天比较自私，但是叶星辰却不这么认为。

　　古魂天身为九星联盟年轻一辈第一强者，只不过是有一点自傲而已，这些在人族大义面前，根本不值一提。

　　三人一边聊天，一边快速的朝着秋水岛掠去，当然在途中，他们也是遇到了一些星际强盗。

　　不过，在这种强横的组合之下，星际强盗们都是抱头逃窜，哪还来得及抢夺叶星辰等人。

　　又过了三个月，飞舟终于飞离了九星联盟的势力范围，出现在了无尽的星空之中。

　　这实力，距离秋水岛的距离，也不算太过遥远了，按照叶星辰的计算，只要在有半个月的时间，就能够达到秋水岛了。

　　飞舟速度奇快无比，当飞舟经过一片陌生的大陆的时候，突然间叶星辰眸子微动，旋即停住了飞舟。

　　“叶兄，有什么事吗？”白虎跟古魂天见状，问道。

　　“遇到了一个熟人而已。”叶星辰微微一笑，旋即直接离开了飞舟，“等我一会。”

　　这个大陆，叫做天衡大陆，属于九星联盟之外的大陆，这个大陆之上，武者很稀少，都是九星联盟之上，一些想要冒险的武者，这一个大陆就是他们的补给点。

　　在天衡大陆的一座城池之外，空旷的大道之上，有着两道人影，正在战斗着。

　　其中一道人影，全身笼罩着猩红的气息，气势非常强大，而另一个武者，则是手持长剑，不断的跟这个老者战斗着。

　　砰砰砰……

　　两人战斗了上百个回合了，一直分不出胜负，谁也无法完全占据上风压制对方。

　　“三绝老祖，你这个卑鄙小人，枉我之前还救过你一命，你现在却恩将仇报？”手持长剑的武者，冰冷的怒吼道。

　　对面，三绝老祖施展三绝功，不断的吸取着这个武者的元力，他的脸上露出了一丝阴笑，“哼，真是一个蠢货，我三绝老祖一生之中，没有朋友，就你也妄想跟我三绝老祖做朋友？”

　　三绝老祖说完，三绝功催动到了极致，直接笼罩住了这个手持长剑的男子。

　　在几年之前，三绝老祖被黑洞吞噬，直接从风雪大陆出现在了这里，当时他身受重伤，差点死亡，不过被这个持剑男子给救下。

　　当时的三绝老祖，为了利用持剑男子治疗自己，跟持剑男子关系越来越好，这些年也一直出去冒险。

　　但是，在最近的一次冒险回来以后，三绝老祖却是心生歹意，想要击杀这个持剑男子，独自霸占他们得到的东西。

　　可惜，被持剑男子识破诡计，所以两人在大打出手，此刻三绝老祖的本性暴露无遗。

　　扑哧……

　　在三绝功的强力攻击之下，持剑男子已经抵挡不住了，口吐鲜血，不断的倒退着。

　　“哼，要不是当年在风雪大陆被风雪宗的人围攻，我也不至于这些年都没有什么进步，不过得到了青菱花，我的实力绝对能够更进一步，所以，你只能死。”三绝老祖阴森地说道。

　　“三绝老祖，你这个卑鄙小人，你不得好死。”持剑男子愤怒的嘶吼道。

　　不过，三绝老祖却没有给持剑男子机会，三绝功笼罩持剑男子，最为强横的攻击，直接轰击而出。

　　“哼，就算是天王老子，也救不了你。”三绝老祖冷哼道。

　　持剑男子脸庞之上，满是悲伤之色，他微微的闭上了眼睛，等待死亡的到来。

　　三绝老祖脸上满是狂笑，一步跨出，直接出现在了持剑男子身旁，大手直接抓出。

　　不过，就在这时，一道玩味的笑容，突兀的出现，“三绝老祖，别来无恙啊。”

　　这道声音传来以后，三绝老祖惊骇的发现，自己的身体，居然无法动弹。


第1358章 恶魔

　　三绝老祖脸色微变，心中生出了一丝惊恐之意，神识释放，想要寻找出这个强者到底是谁。

　　“你到底是谁？”三绝老祖低沉地问道。

　　“我是谁不重要的，重要的是，我想要你的命。”虚空之中，再一次传来这一道玩味的声音。

　　三绝老祖的身体被禁锢，无法动弹，他深知这个躲在暗中的武者实力肯定非常强大，不能招惹。

　　“这位前辈，我们无冤无仇，你为何要对付我？”三绝老祖问道。

　　而此时，持剑男子脸上充满了疑惑，睁开眼睛，看着被禁锢的三绝老祖，心中掀起了惊涛骇浪。

　　“随意镇压三绝老祖，这等强者……”持剑男子暗自说道。

　　“无冤无仇？”叶星辰冷笑一声，虚空紊乱，而后直接出现在了三绝老祖的面前。

　　当三绝老祖看到叶星辰的面容的时候，脸上露出了一丝惊诧之色。

　　“你……你是风雪宗的弟子？”三绝老祖沉声问道。

　　“三绝老祖，当年差点死在你手中，我就说过，如果在让我遇到你，一定会杀了你。”叶星辰冷笑道，“这么多年过去了，你依旧是死性不改，还在作恶。”

　　“至尊境五重天？”感觉到叶星辰的境界之后，三绝老祖心中的恐惧也逐渐的消失，取而代之的是冷漠。

　　“小子，你只不过是至尊境五重天而已，上一次让你逃走，这一次我看你怎么逃。”三绝老祖说完，直接施展三绝功，想要击杀叶星辰。

　　叶星辰微微摇头，一拳砸出，直接砸在了三绝老祖身上，砰的一声，三绝老祖的脑袋炸裂，元神碎裂，直接身死。

　　看到这一幕，持剑男子心中掀起了惊涛骇浪，同时脸上有着惊恐之色，一拳轰杀三绝老祖，眼前这个男子，到底有多强？

　　“这位前辈……”持剑男子对着叶星辰拱手。

　　“不必多礼，三绝老祖曾经跟我有仇，我只不过是顺手解决而已。”叶星辰笑道。

　　虽然如此，但是持剑男子对叶星辰却是非常感激，如果不是叶星辰，他就会被三绝老祖击杀。

　　“前辈，多谢你救了我，晚辈一定会记住前辈的大恩。”持剑男子重重说道。

　　叶星辰点头，而后准备离开。

　　就在这时，持剑男子问道：“前辈，你也是星际冒险者吗？”

　　所谓星际冒险者，就是一些喜欢冒险的武者，游迹在无尽星空之中，到处探险，他们跟星际强盗唯一的区别就是，从来不会抢夺其他武者。

　　这一类武者，要么死在星空之中，要么得到重大际遇一飞冲天，从此成为万众敬仰的强者。

　　“算是吧。”叶星辰笑道。

　　“前辈，你救了晚辈的命，晚辈无以为报，只能告诉前辈一点信息。”持剑男子说道，“在距离天衡大陆不远处，有着一个岛屿，这个岛屿之上，有着三大强者，号称三大恶魔，他们三人的实力，都是达到了至尊境九重天，非常强大，如果前辈要继续前行的话，一定要躲避开这三大恶魔。”

　　“三大恶魔，至尊境九重天强者？”叶星辰微微思索，旋即点头，离开了天衡大陆，重新回到了飞舟之上。

　　“叶兄，一个小人物，不值得你出手吧？”看到叶星辰回来，古魂天问道，刚刚叶星辰的所作所为，他们两人看的很清楚。

　　“被我击杀的那个老头，当年我差一点死在他手中，这一次碰巧遇到，随手击杀。”叶星辰淡然一笑，道。

　　“原来如此，怪不得。”白虎道。

　　就这样，飞舟继续前行，速度飞快，越来越靠近秋水岛了。

　　与此同时，在恶魔岛之上，一处堡垒之中，有着一个身材魁梧的男子，坐在王座之上，望着下方跪拜的男子，冷声问道：“你来恶魔岛也已经半年多的时间了，让你去秋水岛偷取一些稀有金属，你都办不到。”

　　“三当家，秋水岛上，有着三大宗门的强者，我实力太弱，根本无法潜入秋水岛。”跪拜的武者低声低声说道。

　　“哼，看在你交出神龙骨骸的份子上，我就饶过你这一次。”身材魁梧的男子冷哼一声，说道。

　　就在魁梧男子说话之际，突然间他的左手颤抖了一下，紧接着神龙骨骸自动浮现。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，跪拜的男子急忙说道：“三当家的，在这附近，一定出现了另一块神龙骨骸，要不然无法引动您的神龙骨骸共鸣。”

　　如果叶星辰在这里的话，一定会认出来，眼前这个跪拜的武者，就是当年跟他战斗的玄河。

　　玄河拥有左手掌骨，想要夺取叶星辰的神龙骨骸，但是被叶星辰逃走了，之后玄河准备出来冒险，但是没想到刚刚来到天衡大陆，就遇到了恶魔岛的三当家，而后被擒拿，要不是他主动献出了神龙骨骸，早就死了。

　　“我一定要把神龙骨骸夺回来。”玄河心中暗自发誓。

　　听到玄河的话，三当家眸子露出喜色，直接说道：“哈哈，如果在有一块神龙骨骸，我的实力将会更强。”

　　说完，三当家身形一闪，直接没入了虚空之中。

　　而就在这时，一艘下品飞舟，急速的朝着远方掠去，三当家见状，直接追击而去。

　　“哼，在我恶魔岛的地盘上，也想走？”三当家冷笑道。

　　恶魔岛距离秋水岛不远，飞舟之上，叶星辰等人已经能够看到秋水岛了，他们脸上露出喜色。

　　“哈哈，马上就到秋水岛了。”叶星辰笑道。

　　“是啊，到了秋水岛，我们就可以利用稀有金属强化肉身了。”古魂天说道。

　　就在这时，叶星辰的两条胳膊之上，神龙骨骸突然间浮现，闪烁着光芒，叶星辰脸色一变，旋即感觉到了飞舟之后，有着一道人影急射而来。

　　“有人追来了。”叶星辰低沉地说道。

　　哗啦……

　　古魂天的跟白虎的神识瞬间张开，直接发现了跟在飞舟之后的三当家，他们两人脸色同时一变。

　　“至尊境九重天的强者？”叶星辰低沉说道：“难道他就是恶魔岛的三大恶魔之一？”

　　当然，还有一句话叶星辰没有说出来，这个强者身怀神龙骨骸，相比他也是感觉到了叶星辰的神龙骨骸，所以才追击而来。

　　“怎么办？”白虎问道。

　　“我们刚来这里，人生地不熟，而且这个强者，号称恶魔岛三大恶魔之一，我们三人也不一定能够击败他，如果时间一长，其他两大恶魔出现，我们很危险。”叶星辰道。

　　“叶兄说的不错，我们先到秋水岛，想来他也不敢进入秋水岛。”古魂天道。

　　嗖嗖嗖……

　　下品飞舟的速度暴增，跟在下品飞舟之后的三当家愤怒，怒吼道：“杂碎，给我停下。”

　　三当家催动神龙骨骸，全身力量汇聚在左手之上，一拳轰出，强横的力量直接轰击在了下品飞舟之上。

　　轰隆隆……

　　下品飞舟一阵颤抖，最后勉强的抵挡住了三当家的攻击，飞舟之上，叶星辰三人脸色微变。

　　“如此强横的一击。”古魂天说道。

　　“在坚持一会，就到秋水岛了。”白虎道。

　　“还不停下？”

　　看到下品飞舟继续前进，三当家愤怒了，他手掌紧握，再一次的一拳轰出，这一拳，比刚才的那一拳威力都要强大。

　　轰隆隆……

　　当这一拳轰击在下品飞舟上的时候，下品飞舟正好落在了秋水岛之上，感觉到强烈的震动，秋水岛上空，瞬间出现了几道强横的气息。

　　“该死的……”


第1359章 秋水岛

　　随着那一道强横的气息，逼退了恶魔岛的三当家，旋即三道强横的人影，直接出现在了天空之上，望着远处的三当家。

　　“恶豹，这里是我秋水岛，你这是在挑衅我们九星联盟吗？”天空之中，灰衣老者脸上有着一抹不悦之色，冰冷道。

　　“古长老，之前的那一艘飞舟之中，有人得罪了我，我是来击杀他们的，别无他意。”被称之为恶豹的三当家，拱手说道。

　　“你回去吧。”古长老挥了挥手，继续说道。

　　“难道古长老要包庇他们？”恶豹冰冷道。

　　“他们是九星联盟派遣来的武者，你想要跟九星联盟做对吗？”古长老眸子微变，旋即低沉地说道。

　　三当家恶豹闻言，脸上神色变幻，最终一甩手，离开了秋水岛。

　　看着三当家离开之后，三大长老缓缓的落在了秋水岛之上，下品飞舟之前，古长老笑了笑，道：“三个小家伙，可以出来了。”

　　正在下品飞舟之中的叶星辰三人闻言，旋即鱼贯的从飞舟之中走出来，望向三大长老。

　　“你们就是斗魂天尊派遣来的弟子吧？”古长老看到三人，微微说道。

　　“古长老，我是斗魂宗的弟子古魂天。”

　　“我是白虎宗的弟子白虎。”

　　“我是风雪宗的弟子叶星辰。”

　　听到前两个名字，古长老脸上的笑容很灿烂，但是当听到第三个名字的时候，他有点疑惑，目光看向叶星辰的时候，脸上闪过了一丝不悦之色。

　　“至尊境五重天？”古长老不动声色的说道，不过心中却是在暗自想着，为何斗魂天尊会派遣一个至尊境五重天的小子过来。

　　秋水岛附近有很多类似于恶魔岛的岛屿，这些岛屿之上，有着很多强者，他们都是在打秋水岛稀有金属的注意，但是奈何他们惧怕九星联盟，所以不敢明目张胆的来。

　　古长老之前也接到了命令，说这一次会派遣排名前三的宗门的最杰出的弟子前来秋水岛磨砺一番。

　　“古长老，这一次的九星联盟弟子比拼，正是叶兄带领着风雪宗的弟子，夺取了第一名。”古魂天听到古长老的问话，瞬间就明白了古长老心中所想，直接解释道。

　　虽然古长老等人早已接到了斗魂天尊的消息，说这一届的九星联盟弟子比拼第一名是风雪宗，但是再一次听到，依旧感觉不敢置信。

　　得知叶星辰就是风雪宗最杰出的弟子之后，三大长老的心中掀起了惊涛骇浪，他们从之前的轻视叶星辰，到现在的重视了。

　　能够力压斗魂宗，带领风雪宗夺取九星联盟弟子比拼第一，他应该不是表面上的那么简单。

　　“倒是一个神奇的家伙。”古长老发现自己的神识，居然无法看透叶星辰，更加的对叶星辰好奇了。

　　略微的聊了一会，古长老就给三人介绍秋水岛的情况。

　　“在我们秋水岛之上，除了稀有金属矿脉之外，还有着一座城池，这一座城池是我们九星联盟共同建立的，在秋水城之中，驻扎着九大超级宗门的长老。”古长老笑道，“在你们来之前，矿脉的掌控权就交接完毕了，风雪宗有着百分之五十的矿脉掌控权，斗魂宗百分之三十，白虎宗百分之二十。”

　　“古魂天跟我走，其他两个长老，带着叶星辰跟白虎，去他们各自的居所。”古长老微笑道。

　　“叶兄，白虎，告辞。”古魂天说完，直接跟着古长老离去，而叶星辰跟白虎，也是被其他两个长老带走了。

　　秋水岛，秋水城，一处府邸，议事大厅之中，坐着好几个长老，这些长老，都是风雪宗的长老。

　　“四长老，为何我们风雪子的弟子还没来？该不会是路上出问题了吧？”说话的是五长老，他有点焦急，在议事大厅之中走来走去。

　　这一处府邸，乃是风雪宗在秋水城的据点，平时长老们都居住在府邸之中，不过这一次因为风雪宗夺取了弟子比拼第一名，他们已经掌控了百分之五十的矿脉。

　　“老五，不要心急，再等等吧。”四长老低声说道。

　　“我如何能不着急，带领着我们风雪宗成功夺取第一名，比卓不凡都要妖孽的天才，可以说完全是我们风雪宗的未来希望，如果他有一个闪失，我们风雪宗的损失太大了。”五长老咧嘴说道。

　　就在这时，突然间两道破空声传来，紧接着一个白衣老者出现在了议事大厅之外，在他的身后，跟着一个年轻武者。

　　“四长老，你们风雪宗的弟子到了。”这个白衣老者哈哈大笑一声说道。

　　“我们的弟子到了？”四长老闻言，脸上满是喜色，直接走出了议事大厅，瞬间就看到了叶星辰。

　　此时的叶星辰，感觉有好几道强横的神识，在自己的身上查看，四长老查看了一下叶星辰，发现叶星辰只是一个至尊境五重天的武者，有点疑惑，问道：“小子，你就是风雪宗的弟子？”

　　“长老，在下叶星辰，确实是风雪宗的弟子。”叶星辰微笑道。

　　“四长老，传来的消息确实提到过，这一次来秋水岛的弟子，就叫做叶星辰，可是……”五长老说道。

　　斗魂天尊给他们传来的消息，根本就没有说叶星辰的境界，所以四长老等人看到叶星辰以后，有点疑惑。

　　九星联盟弟子比拼大赛上，强者如云，一个至尊境五重天的小子，居然能够带领风雪宗夺取第一名？

　　“至尊境五重天的弟子，比卓不凡都强？”这一刻，他们的心中，生出了一丝疑惑。

　　“好了，人带到了，我先走了。”白发老者对着几人拱了拱手，旋即消失在了府邸之中。

　　白发老者离开之后，叶星辰跟随者几个长老，进入了议事大厅之中。

　　四长老脸色有点阴沉，低声问道：“叶星辰，你如何能证明是风雪宗弟子？”

　　听到四长老的话，叶星辰点了点头，四长老担心自己冒充风雪宗弟子，旋即叶星辰的周身，青金色的光芒闪烁，紧接着通天步第五层瞬间施展开来，五道幻影直接出现在了议事大厅中。

　　哗啦……

　　而后，叶星辰收起了青金色的光芒，停止施展通天步，脸上带着一抹笑容，看向四长老等人。

　　“通天步，第五层？”四长老看到叶星辰施展通天步第五层，惊呼道。

　　如果说之前四长老等人还不相信叶星辰的身份的话，那么现在，四长老等人可以无比确信的相信了，因为不是风雪宗的弟子，根本无法修炼通天步。

　　当然，四长老等人的心中，更加的震惊，连卓不凡都没有把通天步修炼到第五层，叶星辰居然修炼成功了。

　　“真是厉害，通天步修炼到了第五层圆满之境，怪不得卓不凡都不如你。”四长老哈哈大笑一声，心情非常舒畅。

　　“四长老夸赞了。”叶星辰谦虚道。

　　“能够以至尊境五重天之境，把通天步修炼到圆满之境，你算是风雪宗历史上第一个。”四长老笑道。

　　“既然你的通天步修炼到了第五层，相信你应该去登天梯了吧？”突然间，五长老问道。

　　听到五长老的话，其他几个长老的目光，也是纷纷的看向叶星辰，他们想要知道，叶星辰在天梯之上的成绩。

　　“卓不凡当初登上了天梯第八十层，不过那时候的卓不凡通天步才修炼到了第三层而已。”

　　“是啊，叶星辰把通天步修炼到了第五层，最起码也是登上了第九十层以上了。”

　　“嗯，有可能是九十五层，不过想要登顶，还是有点困难。”

　　“不错，他的境界太低，如果有卓不凡那样的境界，登顶天梯，应该不在话下，可惜啊……”

　　叶星辰还没有说话，其他几个长老就纷纷感慨，叶星辰闻言，咧嘴一笑，旋即说道：“各位长老，我已经登顶天梯顶端了。”

　　“嗯，除了卓不凡，也只有你能够登上天梯了。”四长老点头说道，不过当他说完的时候，猛然间反应了过来，旋即问道：“什么？你说你登顶天梯顶端了？”

　　不光是四长老，其他几个长老的脸上，也是充满了惊讶之色，他们迫切的想要得到叶星辰的点头。

　　叶星辰点了点头，道：“在参加九星联盟弟子比拼之前，我就登上了天梯顶端。”

　　听到叶星辰的点头，几个长老哈哈大笑出来，“真是妖孽，以至尊境五重天之境登上天梯顶端，将来的成就绝对会超越宗主。”

　　“是啊，历史上第一个登临天梯顶端的，创造了我们风雪宗的历史。”

　　几个长老纷纷狂喜，能够登临天梯顶端，这代表着一种潜力，能够成长为超级强者的潜力。

　　良久，四长老等人才逐渐的平静了下来，看向叶星辰，道：“叶星辰，既然宗门这一次派你来，磨砺你，那么你就在秋水城好好修炼吧，如果需要稀有金属，直接跟我说。”

　　“不错，要不是你，我们风雪宗也不可能掌控稀有金属矿脉。”

　　“不过……”

　　就在这时，六长老却是微微蹙眉，低声说道。

　　“老六，怎么了？”四长老问道。

　　“四长老，我们虽然得到了百分之五十的稀有金属矿脉掌控权，但是……”六长老说道。

　　听到六长老的话，四长老也是明白了，他的眼眸之中，闪过了一丝冰冷之色。

　　“四长老，怎么了？”叶星辰问道。

　　“我们风雪宗在九大超级宗门之中只能算是垫底的存在，这一次我们得到了百分之五十的矿脉掌控权，其他宗门不服，虽然我们得到了百分之五十的掌控权，但是这百分之五十的矿脉，是整个稀有金属矿脉之中，最难开采的矿脉，也是稀有金属含量最少的矿脉。”四长老低沉地说道。


第1360章 霹云晶

　　偌大的稀有金属矿脉，有些地方稀有金属含量很大，有些地方含量很少，有些地方容易开采，有些地方异常难以开采。

　　总之，同样是拥有稀有金属矿脉掌控权，风雪宗比斗魂宗足足高出了百分之二十，但是对比矿脉质量的话，斗魂宗的百分之三十甩了风雪宗多少条街。

　　不光如此，就连白虎宗的百分之二十矿脉，都比风雪宗的要强很多，总之，就是其他宗门不服风雪宗，划分给了风雪宗最垃圾的一半矿脉。

　　听完四长老的话以后，叶星辰的眼眸之中，也是闪过了一丝冰冷之色，邪灵族想要入侵人族，而人族不但不团结，居然内部战斗。

　　“四长老，可否带我去看看稀有金属矿脉。”叶星辰问道。

　　四长老点头，而后道：“今天你先休息一下，明天我带你去看看吧。”

　　说完，四长老等人，离开了议事大厅，而叶星辰也是被安排在了一处独立院落之中。

　　第二天大清早，四长老就带着叶星辰去往稀有金属矿脉之处。

　　秋水岛很大，在秋水岛的最西方，有着一处面积非常大的矿脉，这一处矿脉就是稀有金属矿脉。

　　当叶星辰跟四长老到达以后，远远的就看到了庞大的稀有金属矿脉，在矿脉的最外层，有着一些泥土混合物，而在泥土混合物的下方，则是稀有金属。

　　“那里就是稀有金属矿脉。”四长老给叶星辰指着说道。

　　一眼望去，能够看到连绵不绝的山脉，横躺在秋水岛最西方，叶星辰也不禁感叹，“这矿脉真大。”

　　“矿脉被分为三分，最靠里边的百分之三十，也是整个矿脉最好的一部分，属于斗魂宗。中间的百分之二十，属于白虎宗，靠着无尽星空的那一片矿脉，就是我们风雪宗的。”四长老说道。

　　叶星辰点了点头，神识扩散开来，直接笼罩在了矿脉之上，不过让叶星辰惊讶的是，他的神识，居然无法探测矿脉之下。

　　“稀有金属能够隔绝神识，根本无法探测到下方。”四长老似乎知道叶星辰在想什么，直接说道。

　　“走吧，去我们的矿脉。”四长老说完，带着叶星辰来到了风雪宗所属的矿脉。

　　一路走来，叶星辰能够发现，越是靠近风雪宗的矿脉，稀有金属的质量就越差。

　　“这里就是我们的矿脉了，六长老是总负责人，矿脉之中，全部都是我们风雪宗的人在开采，等到晚上的时候，把开采的稀有金属，统一交给六长老。”四长老说道。

　　就在这时，六长老从矿脉中的一个洞口钻出来，看到四长老跟叶星辰，打了一声招呼。

　　“老六，今天的开采情况怎么样？”四长老问道。

　　闻言，六长老的脸色有点难堪，旋即说道：“四长老，这几天的开采，稀有金属的数量在快速的下降，到今天，我们开采到的稀有金属了已经很少了，而且，矿脉之中的稀有金属，似乎在减少着。”

　　“嗯？什么情况？”四长老问道。

　　“我查看了一下矿脉的一些情况，昨天还有大量的稀有金属待开采，但是今天发现，那些稀有金属少了很多。”六长老道。

　　“难道是其他宗门偷偷的开采？”叶星辰问道。

　　六长老摇头，道：“我在矿脉墙壁上，发现了一些爪子痕迹，我怀疑矿脉之下，有着一头妖兽，专门以稀有金属为食。”

　　六长老的话，让四长老跟叶星辰也是纷纷惊讶，以稀有金属为食的妖兽？

　　“好好探查一下，一定要注意安全。”四长老低沉地说道。

　　“我知道了，已经在探测了。”六长老道。

　　随后，四长老带着叶星辰参观矿脉，途中也发现了一些稀有金属。

　　叶星辰握着一块火红色的巴掌大小的金属，仔细地观察着，虽然这一块金属是火红色的，但是其中却是一点火元素气息都没有。

　　“感觉凉飕飕的。”叶星辰握着金属，低声说道，这就是稀有金属，能够增强灵躯的金属。

　　“这种稀有金属，到现在我们都不知道他叫什么，只是知道，他对我们提升肉身强度很有用。”四长老道。

　　就在这时，突然间武的声音，传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“嗯？居然是霹云晶，小子，你怎么得到霹云晶的？”武有点惊讶，问道。

　　“武，你认识这种金属？”叶星辰疑惑地问道。

　　“当然认识了，这种金属，在宇宙星空之中，也算是珍稀无比，普通武者使用，能够让自己的灵躯提升。”武继续说道。

　　“九星联盟发现了稀有金属矿脉，我现在所处的地方，就是霹云晶矿脉。”叶星辰说道。

　　武听完以后，仿佛打了鸡血一样，非常兴奋，大叫道：“小子，你太幸运了，有了霹云晶，你的二阶灵躯就可以再度提升了。”

　　“这霹云晶到底有什么作用？”叶星辰问道。

　　“霹云晶，是一种非常罕见的稀有金属，其中蕴含着强横的能量，如果炼制成兵器的话，那等威力更加强横了。”武说道，“不过就算是铸剑大师，也无法炼制霹云晶兵器。”

　　叶星辰点头，仔细地观察着霹云晶，很快的脑海中就出现了大量关于霹云晶的信息。

　　当然，这些信息基本上都是介绍霹云晶的效果，还有产地，总之对叶星辰来说，也没有太大作用。

　　就在叶星辰准备说话之际，突然间叶星辰手中握着的霹云晶，爆发出了刺眼的红光，紧接着这一块霹云晶，居然在快速的钻入叶星辰的身体之中。

　　“嗯？”

　　四长老见状，脸色微变，刚欲动手，不过当他看到叶星辰脸上的柔和表情之后，旋即停止了动手。

　　“难道他能够自动融合稀有金属？”四长老疑惑道，稀有金属开采出来之后，要经过无数加工，然后才能够让武者使用，而且一般武者的肉身，根本无法承受稀有金属之中蕴含的强横能量。

　　此刻，叶星辰居然直接吸收没有加工的稀有金属，让四长老也是有点惊讶。

　　嘶嘶撕……

　　叶星辰感觉霹云晶钻入自己的身体之中，无数的强横能量，不断的释放了出来，最后充斥在自己的四肢百骸之中。

　　“这种能量，果然强大。”叶星辰感叹道，旋即快速的吸收霹云晶之中的能量。

　　时间一分一秒的过去了，转眼间就过去了一个时辰，这一个时辰，四长老一直守在叶星辰的身旁，生怕叶星辰出现问题。

　　一个时辰之后，叶星辰察觉，身体之中，霹云晶已经消失，取而代之的是红色的能量，这些能量，已经流转叶星辰的全身。

　　轰隆隆……

　　就在这时，叶星辰的身体之中，传出了无数的骨骼响声，紧接着叶星辰感觉自己的肉身强度在以肉眼不可见的速度提升着。

　　噼里啪啦……

　　当肉身吸收完浓烈的红色能量之后，叶星辰惊喜的发现，自己的灵躯，居然达到了三阶。

　　叶星辰的周身，红光弥漫，他猛地睁开了眼睛，脸上满是喜色。

　　“嗯？融合成功了？”看到叶星辰相安无事，四长老也是满意的点了点头。

　　不过，当四长老看到叶星辰周身有着三道光晕的时候，笑脸瞬间禁锢，取而代之的是震惊。

　　“三阶灵躯？怎么可能？”

　　至尊境五重天的武者，居然就能够把灵躯修炼到三阶，这种潜力，也太过惊人了吧？

　　“叶星辰，你的灵躯达到了三阶？”四长老咽了一口口水，问道。

　　“刚刚吸收了稀有金属的能量之后，侥幸突破到三阶的。”叶星辰笑道。

　　“真是天才。”四长老心中想道。

　　四长老带着叶星辰回到秋水城之后，叶星辰直接回到了自己的居所，而后直接用意念跟武交流。

　　“武，霹云晶到底怎么回事？”叶星辰今天正在跟武交流，突然间感觉霹云晶发生变化，就中断了交流。

　　“小子，你吸收了霹云晶的力量，感觉如何？”武问道。

　　“我感觉霹云晶之中，蕴含着强横的力量，而且霹云晶似乎有灵性。”叶星辰疑惑地说道。

　　“不错，霹云晶本身具有灵性，如果能够吸收足够多的霹云晶，能够把肉身强度提升到最大。”武说道，“当然，这不是让我兴奋的，最让兴奋的是这一处霹云晶矿脉。”

　　“嗯？”

　　“但凡是有霹云晶矿脉的地方，绝对会有霹云神晶的存在。”武流着哈喇子说道。

　　霹云神晶，这个词叶星辰还是第一次听到，虽然不了解，但是叶星辰知道，这霹云神晶，应该跟霹云晶有关系吧。

　　“霹云神晶是什么？”叶星辰问道。

　　“霹云神晶，就是比霹云晶更加高级的一种金属，如果把霹云晶比喻成一个茅草屋的话，霹云神晶就是一栋楼阁。”武解释道。

　　“霹云晶能够强化武者肉身强度，而霹云神晶，不但如此，还能够强化武者元神。”武继续说道。

　　听到武的解释，叶星辰也是倒吸一口冷气，能够强化武者元神，这霹云神晶也太珍贵了吧？


第1361章 食金兽

　　虽然霹云神晶诱人无比，但是叶星辰知道，想要得到霹云神晶，非常困难。

　　虽然武说过，但凡是有霹云晶矿脉的地方，就肯定有霹云神晶，但是武诉说的霹云晶矿脉，是大型矿脉，而秋水岛上的霹云晶矿脉，对于九星联盟的武者来说，算是大型矿脉了，但是对武来说，这根本不算什么。

　　所以，这一处矿脉之中，有没有霹云神晶还不知道呢，对此，叶星辰倒是没有在意，他的心思也不再霹云神晶之上。

　　既然斗魂天尊让他们来此历练，这么好的机会，叶星辰当然要抓住了，有着霹云晶的供应，叶星辰有信心在一年之内，让灵躯达到四阶。

　　四阶灵躯的强度，足以承受最顶尖的王级兵器攻击，甚至是普通的天王级兵器攻击了，到那个时候，叶星辰的实力，才算是真正的能够傲视至尊境了。

　　“现在不光要提升灵躯强度，还要提升修为。”叶星辰微微自语道。

　　武神系统发布的任务，到现在依旧没有完成，这让叶星辰有点无语，修炼蓝云图第二块，必须要至尊境六重天才可以，短时间之内，叶星辰想要突破到至尊境六重天，必须要寻找一个契机。

　　在叶星辰疯狂修炼的日子里，古魂天跟白虎也一直在努力的修炼，而在距离秋水岛不远处的恶魔岛之上。

　　三当家恶豹，正在跟玄河商量着怎么得到那一块神龙骨骸。

　　“三当家，拥有神龙骨骸的家伙，是九星联盟的弟子？”玄河看了一眼三当家恶豹，低声询问。

　　恶豹点头，道：“那天，我差一点就抓到他了，只可惜他们逃到了秋水岛，我也没办法。”

　　秋水岛之上，有着九星联盟的长老，恶魔岛的三大恶魔对此非常忌惮，轻易不会踏足秋水岛，避免引来不必要的麻烦。

　　“三当家，这件事还需要找大当家的。”玄河略微的思索了片刻，轻声说道。

　　听到玄河的话，三当家的眸子射出一道凶狠的光芒，旋即低沉道：“这件事情不要让其他两个当家知道。”

　　神龙骨骸的事情，大当家跟二当家都不知道，只有三当家知道。恶豹想要把神龙骨骸据为己有，所以不敢让其他两个当家知道。

　　“知道了，三当家。”玄河低声道。

　　“好了，你先下去吧，我在想想。”恶豹点了点头，道。

　　接着，玄河就离开了，看着玄河离开，恶豹眸子冰冷，幽幽说道：“哼，就算你躲到秋水岛又何妨，我偷偷的混入秋水岛去找你，等我得到神龙骨骸之后，直接逃回恶魔岛。”

　　时间一分一秒的过去了，转眼间叶星辰已经来到秋水岛半个多月了，这半个多月的时间之中，叶星辰足足用掉了三块霹云晶。

　　虽然四长老曾经说过，叶星辰可以无限制的使用霹云晶，但是霹云晶之中蕴含的能量太过强大，用完一块之后，需要消化好几天。

　　三块霹云晶，让叶星辰的肉身强度也是提高了很多，此时的叶星辰，早已不是当初刚来秋水岛的时候了。

　　而且，叶星辰发现，自己的境界，也是即将突破，只需要一个契机即可。

　　随着时间的推移，风雪宗所属的矿脉，越来越诡异，从一开始的稀有金属离奇消失，到后来居然有采矿工人消失了。

　　这一则消息传回来以后，直接震惊了几个长老，就连叶星辰都被惊动了。

　　此时，在风雪宗的府邸议事大厅之中，几个长老脸色阴沉，正在讨论着关于矿脉的事情。

　　“老六，你说说具体情况。”四长老脸色阴沉，冰冷道。

　　六长老闻言，缓缓地说道：“在半个月之前，我们就发现稀有金属离奇消失，我一直在调查，也没有查出原因，而在最近这几天，居然有采矿工人消失。”

　　“直到今天，我们在矿脉深处，发现了采矿工人的尸体，我们怀疑采矿工人是被一种强横的妖兽击杀。”六长老低声说道。

　　就在这时，叶星辰从议事大厅之外走了进来，跟几个长老打了一声招呼。

　　“四长老，矿脉出了什么事情？”叶星辰问道。

　　“矿脉之中，出现了诡异的事情，采矿工人离奇死亡。”四长老说道。

　　“老六，你继续说。”

　　六长老闻言，点头道：“本来一开始稀有金属消失，我们就在调查，但是今天，我专门的深处地底，而且顺着血迹寻找，在地底最深处，居然发现了一个石门。”

　　“石门？”四长老询问道：“矿脉中的石门？”

　　“不错，就是矿脉中的石门，血迹到了石门，就消失了，我怀疑石门之后，应该是有着什么生物，在击杀我们的采矿工人。”六长老脸色凝重地说道。

　　“走，我们一起去看看。”四长老略微的思索了片刻，现在说什么都没用，需要去看看情况。

　　嗖嗖嗖……

　　一会儿的时间，众人就出现在了矿脉上方，而后在六长老的带领之下，直接进入了矿脉之中。

　　叶星辰已经不是第一次进入矿脉了，对这里也比较熟悉了，他跟在中间，快速的行走着。

　　矿脉之中，有着一条又一条复杂交错的通道，这些通道都是采矿工人开采的通道。

　　六长老带着众人，顺着其中一条通道，直接走了进去，不一会儿，就出现在了一块空旷的空地上。

　　在这一块空地上，有着大量的工人静静地站在，而在地面上，则是躺着三具尸体。

　　“这就是我们死去的工人。”六长老道。

　　叶星辰等人走到工人面前，仔细地观察着，他发现工人的全身，都是完整的。

　　“嗯？元神不再了？”叶星辰惊讶的发现，这三个死去的工人，全身完整，但是脑海中的元神，却是消失不见了。

　　四长老等人也是发现了这一幕，他们对视了一眼，道：“元神不见了，他们的身上，没有任何痕迹，如果是妖兽的话，我想不出有什么妖兽是专门吞吃武者元神的？”

　　“四长老，要不要深入看看？”五长老问道。

　　四长老点头，带着众人，快速的跟着地上的血迹前进，不一会儿就出现在了那个石门之前。

　　偌大的矿脉通道尽头，墙壁之上有一个石门，这个石门不算太大，但是众人能够感觉到，这个石门之上，蕴含着一丝强横的能量。

　　“石门之后到底有什么？”四长老低声说道。

　　“我们进去看看，叶星辰你留在外边。”四长老说道，叶星辰毕竟境界有点低，四长老怕出现意外。

　　“好。”叶星辰点头。

　　随后，四长老等人，轻轻的推开了石门，进入了其中。

　　过了半个时辰之后，四长老等人面如死灰的从石门出来，他们的眼眸之中，充满了惊骇之色。

　　“嘶嘶撕……”

　　四长老等人同时动手，催动了全身的元力，手掌不断的结着法印，似乎在封印这一处石门。

　　良久，四长老等人停止，而后看了叶星辰一眼，急促地说道：“我们快走。”

　　说完，一行人快速的离开了这一条通道。

　　当出现在矿脉之外的时候，叶星辰才来得及问四长老，“四长老，石门之中，到底有什么？”

　　“石门之中，有着一个恐怖的存在，它似乎身受重伤了，在矿脉之中养伤，如果它出现，我们都会死。”四长老阴沉地说道。

　　“到底是什么东西？”叶星辰追问。

　　“是一种可怕的生物，这种生物专门吸食武者元神，我已经命人把这一条通道彻底的封闭了，不让任何人进去，这件事情我们要像九星联盟高层汇报。”六长老说道。

　　“老六，你继续在这里看守，我联系宗主。”四长老说完，带着叶星辰等人，回到了府邸之中。

　　而后，四长老连续风雪宗的高层，而叶星辰则是回到了自己的居所。

　　“石门之中，到底有什么？”叶星辰思索道。

　　就在这时，武的声音，再一次的传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“小子，我感觉到了一丝霹云神晶的气息。”

　　听到武的声音，叶星辰脸上狂喜，急促地问道：“武，你在哪里感觉到霹云神晶的气息？”

　　“我感觉那个石门之后，似乎有着霹云神晶的气息。”武沉声说道。

　　叶星辰错愕，旋即道：“那个石门之后，有着一个恐怖的存在，就算有霹云神晶，我们也无法得到。”

　　“如果我猜测的不错的话，石门之后的那个恐怖生物，应该就是传说中的食金兽。”武说道。

　　“食金兽？”

　　“不错，食金兽以稀有金属为食物，他们最喜欢吞吃的就是霹云晶，而且那几个死去的工人，元神被吸取，更能确定是食金兽无疑。”武说道，“而且，这个食金兽应该是受重伤了，正在疗伤。”

　　“专门以霹云晶为食？”叶星辰惊讶道。

　　“食金兽，在宇宙星空之中，也是非常罕见的，他们的数量虽然稀少，但是实力非常强大，食金兽成年以后，实力堪比神元境强者。”武说道。


第1362章 恶豹

　　“食金兽受伤了？”叶星辰问道。

　　“不错，食金兽虽然吞吃武者元神，但是一般情况，他们只会选择稀有金属来吞吃，只有在受伤的时候，才会用武者元神进行疗伤。”武说道，“而且用武者元神疗伤，说明食金兽的伤势很重。”

　　“如果我猜测不错的话，食金兽所在的石门之后，应该蕴含着霹云神晶，食金兽借此来疗伤。”

　　听了武的话，叶星辰微微点头。

　　“一旦食金兽恢复伤势，秋水岛一定会遭受灾难的。”叶星辰说道。

　　“真是一个蠢货。”武有点无语，他已经说的这么明确了，这家伙还不明白码？

　　“什么？”叶星辰迷茫，道。

　　“小子，这对于你来说，是一个千载难逢的机会，如果你得到霹云神晶，实力将会暴涨，什么龙榜强者，在你眼中，不值一提。”武怂恿道。

　　“你让我去石门之后，寻找霹云神晶？”叶星辰睁大了眼睛，问道。

　　“不错，虽然他们封印了石门，但是你想要进去，不是什么难事。”武嘿嘿一笑，道。

　　“你这是在让我送死吗？一个成年的食金兽，就堪比神元境强者，如果里边的食金兽醒来，一根手指头就弄死我了，到时候就算拥有霹云神晶，有什么用？”叶星辰摇头，道。

　　相比于霹云神晶，命更重要，叶星辰不愿意冒险。

　　“你真是一个蠢货，我都跟你说了，食金兽受伤很重，你没见那几个老头进去不也没事吗？”武没好气的说道，“而且富贵险中求，连这么一点冒险精神都没有，还谈什么武道巅峰？”

　　武的话，让叶星辰陷入了沉思，他在思索着，到底要不要进去寻找霹云神晶。

　　良久，叶星辰开口道：“武，有多大把握？”

　　“百分之八十。”武说道。

　　“好，干了。”叶星辰深吸一口气，低沉道。

　　夜晚的秋水岛，非常的安静，漆黑的夜空上，挂着一轮弯月，秋水岛周围，是无尽的星空。

　　嗖……

　　突然间，一道轻微的声音，打破了寂静的夜晚，在秋水岛附近的一处星空之中，出现了一道人影。

　　这一道人影刚一出现，就直接嗖的一声，钻入了秋水岛之中，进入秋水岛之后，这个人影直接朝着矿脉掠去。

　　而此时，在矿脉的上空，叶星辰正偷偷摸摸的想要进入矿脉之中，突然间叶星辰感觉到了一股强横的气息。

　　“这股气息？”

　　叶星辰瞬间感觉到，这股气息，非常熟悉，紧接着叶星辰想起了那天刚来秋水岛的时候，在星空之中，遇到了一个武者劫杀。

　　“恶魔岛的人？”叶星辰说道，旋即身形一闪，直接没入了矿脉之中。

　　因为秋水岛是九星联盟的地盘，所以在九星联盟范围之内，几乎没有人敢踏足秋水岛。

　　故此，秋水岛之上几乎没有什么防御，他们认为没有人敢挑衅九星联盟的权威。

　　当恶豹出现在漆黑的矿脉上方以后，发现之前的那一道气息消失了，他施展出了强横的神识，想要寻找。

　　“嗯？这稀有金属居然隔绝神识？”虽然恶魔岛距离秋水岛不远，但是恶豹等人只是知道秋水岛上有稀有金属，但是对稀有金属的详细情况，一点都不知道。

　　“一定在下方。”

　　他能够感觉到，自己的左手掌骨在轻微地颤抖着。

　　“哼，隔绝神识我就无法找到你吗？”恶豹冷哼一声，按照掌骨颤抖的方向，快速的前进。

　　此时，在地底通道之中，叶星辰快速的前进着，他的脸上有着一抹冰冷之色，“该死的，恶豹怎么会来这里？难道是为了神龙骨骸？”

　　急速的行走了一会儿，叶星辰发现，自己的神龙骨骸开始颤抖了，他眸子微动，道：“虽然矿脉神识隔绝，但是凭借着神龙骨骸的感应，他很快就会找到我。”

　　叶星辰想到这里，直接加快了速度，朝着石门之处掠去，不一会儿的时间，叶星辰就到达了石门之处。

　　由于四长老等人所施展的封印，是风雪宗独有的封印，所以叶星辰对封印非常了解。

　　嘶嘶撕……

　　叶星辰周身元力涌动，直接找到了封印的破绽，而后钻入了石门之中。

　　就在叶星辰进入石门之后，通道尽头，恶豹出现了，他左右环视，最后把目光放在了石门之上。

　　“嗯？矿脉之中的石门，而且还有着封印，难道里边有着什么不为人知的秘密？”恶豹思索道。

　　“进去看看。”

　　好不容易冒着生命危险来到稀有金属矿脉之下，恶豹打算探个究竟，如果有至宝的话，也没算白来。

　　“区区封印，也想阻挠我？”恶豹手腕一抖，一股强横的元力，直接涌动出来，而后在恶豹的手掌之中，出现了一个小圆球，这个小圆球之中，蕴含着非常强横的能量。

　　轰隆隆……

　　小圆球砸在石门之上，顿时破开了石门的禁制，紧接着恶豹进入了石门之中。

　　石门之内，是一个闪动，这个山洞非常大，山洞之中一片漆黑，刚进入山洞，叶星辰就感觉到了一股浓烈的霹云晶气息。

　　“这里霹云晶好多。”叶星辰说道。

　　山洞周围，到处都是霹云晶，相比于外边霹云晶稀少，这里简直就是霹云晶的聚集地。

　　“往前走，我感觉到霹云神晶的气息了。”武的声音在叶星辰的脑海中响起。

　　叶星辰闻言，点了点头，直接朝着前方掠去，而此时恶豹也是进入了石门之中，开始寻找叶星辰。

　　嗖嗖嗖……

　　转眼间，叶星辰就出现在了山洞的尽头，他赫然发现，在山洞尽头，有着一个高达百丈的生物，这个生物似老虎又似狮子，脑袋比叶星辰都大。

　　它静静的躺在山洞之中，在它的额头上方，有着一个巴掌大小，散发着紫色光芒的金属，这一块金属之中，有着浓郁的能量，这些能量，不断地被食金兽吸入身体之中。

　　“这就是食金兽？”叶星辰震惊地说道。

　　就在这时，叶星辰感觉到了一股强横的吸引力，他的元神仿佛要被吸走一样。

　　“怎么回事？”叶星辰惊叫道。

　　“食金兽感觉到武者的气息，在吸收你的元神。”武沉声说道。

　　叶星辰闻言，元力运转，周身气息狂野无比，四大玄奥瞬间爆发，直接包裹在了元神之上。

　　而后，叶星辰快速的远离了食金兽，躲在了一大块霹云晶之后，霹云晶能够隔绝神识查看，也能够隔绝食金兽的吸引力。

　　就在这时，恶豹的身影，出现在了前方，他没有发现叶星辰，却是发现了食金兽。

　　“嗯？这是什么怪物，为何气息如此强大？”恶豹眼眸之中，浮现出了一抹震惊之色。

　　观察了良久，恶豹的眼睛之中，震惊之色消失，取而代之的是炙热之色，因为他察觉到食金兽头顶上空的那个散发着紫色光芒的金属，蕴含的能量非常强大。

　　“这到底是什么金属？为何蕴含着毁天灭地的能量？”恶豹急促地说道：“如果我能够得到这一块金属，别说是恶魔岛了，就算是秋水岛，我也不惧。”

　　嗡嗡……

　　就在这时，恶豹左手掌骨再一次的颤抖了起来，他瞬间就发现了叶星辰所在之处。

　　“居然躲在这里。”恶豹冷笑一声，一步一步的朝着叶星辰走去，“小子，交出神龙骨骸吧。”

　　“想要我的神龙骨骸，门都没有。”叶星辰冷声说道。

　　哗啦……

　　恶豹爆发粗了至尊境九重天的实力，强悍的元力波动，直接席卷了整个山洞，大手探出，想要击杀叶星辰。

　　在他看来，一个至尊境五重天的武者而已，根本不值一提。

　　“六十四棍。”

　　叶星辰毫不犹豫，直接拿出玄武棍，施展出了六十四棍，漫天棍影，全部轰击在了恶豹的大手之上。

　　砰砰砰……

　　恶豹的大手，直接被六十四道棍影逼退，恶豹的脸上，露出了一丝惊讶之色，旋即说道：“真是没想到，至尊境五重天的武者，居然身怀天王级兵器，而且还有如此强横的功法，不过可惜……你遇到了我恶豹。”

　　随着恶豹的最后一个字落下的时候，他的丹田之中，元力疯狂的涌动，直接汇聚在了大手之上。

　　“恶魔擒拿。”

　　恶豹低吼一声，擒拿手再一次的朝着叶星辰覆盖而下，叶星辰感觉到了一股危险的气息。

　　“至尊境九重天，我根本抵挡不住。”

　　叶星辰的地之玄奥直接施展出来，在身体周围形成了一道防御，而后手持玄武棍，挥舞出了六十四棍。

　　咔嚓……

　　六十四道棍影，在擒拿手之下，轰然碎裂，紧接着擒拿手直接拍向叶星辰。

　　“砰……”

　　叶星辰的身体，仿佛流星一样，狠狠的撞击在了山洞的墙壁之上，身体都快散架了，如果不是三阶灵躯的话，他早就死在了恶豹手下。

　　“该死的……”

　　叶星辰咒骂道，他的身体倒是没有停留，施展出通天步第五层，在躲闪着恶豹的攻击。


第1363章 六重天

　　“嗯？”

　　看到叶星辰连续承受自己的两次攻击而不死，恶豹的脸上也是露出了一丝疑惑之色。

　　不过，虽然疑惑但是依旧是在攻击着叶星辰，他的手段凌厉，叶星辰根本无法抵挡，只能躲避。

　　通天步第五层施展开来，叶星辰的速度快到了极致，而且化作五道虚影，恶豹根本不知道那一道是真实的叶星辰，只能胡乱的攻击。

　　砰砰砰……

　　恶豹的双拳，蕴含着强横的力量，直接轰击着叶星辰，每一拳轰出去，就会轰碎叶星辰的一道虚影。

　　连续四拳轰出去，叶星辰的四道幻影瞬间被轰碎，这个时候，恶豹的眼眸之中，杀意正浓。

　　“我看你怎么抵挡。”

　　恶豹直接轰出了最为凌厉的一拳，他认为这一拳叶星辰根本抵挡不住，必死无疑。

　　恶豹的脸上，已经露出了狂野的笑容，仿佛在看一个死人一样，看着叶星辰。

　　“怎么办？”

　　叶星辰环视了一下四周，他的身体在不断的后退着，眨眼工夫，就无限靠近食金兽了。

　　此时的食金兽身上，散发着一丝丝的吸引力，仿佛要把叶星辰的元神吸走一样，不过叶星辰也没时间理会这些了。

　　轰隆隆……

　　当恶豹的拳芒即将接触到叶星辰的时候，叶星辰猛然间催动风之玄奥，青金色的光芒瞬间包裹全身，脚下施展出了通天步，身体化作五道身影，朝着四周散开。

　　砰……

　　一阵巨响，其中三道身影，直接被这一拳击中，剩下的两道身影，快速的朝着远方掠去。

　　就在恶豹准备追击叶星辰的时候，突然间他的那一道拳芒，在击碎了叶星辰的虚影之后，直接轰击在了食金兽的身体之上。

　　轰隆隆……

　　躺着的食金兽，突然间从它的身体之中，爆发出了一阵怒吼之声，紧接着一股狂野的吸引力，瞬间扩散开来。

　　哗啦……

　　恶豹感觉自己的身体不受控制的朝着食金兽靠近，他居然抵挡不了，他的脸上充满了惊恐之色。

　　“怎么回事？”一边努力挣扎，一边大声地叫道，这一刻恶豹的心中，充满了恐惧，他感觉到了死亡来临。

　　“我不能死。”恶豹怒吼道，身为恶魔岛的三当家，生活非常滋润，实力也非常强大，放眼周围无数岛屿，也没有人敢跟恶魔岛做对。

　　他的实力已经达到了至尊境九重天中间，差一点就能够踏入神元境，此刻居然因为自己的贪心，即将丢掉性命。

　　不光是恶豹，此时的叶星辰，身体也在不由自主的被吸引着，他的心中也是掀起了惊涛骇浪。

　　“怎么会这样？”叶星辰惊恐的叫道，他丹田之中的元力，疯狂的涌动着，五道元力漩涡，高速旋转，元力遍布全身，四大玄奥统统施展出来。

　　“啊……”

　　就在叶星辰拼命抵挡之际，一道惨叫声传来，紧接着叶星辰发现，恶豹的身体，软绵绵的倒在了地上，他的元神，已经被食金兽吸收。

　　“我不能死。”

　　在生死存亡之际，叶星辰的潜能，开发到了极致，他努力的挣脱食金兽的吸引力。

　　哗啦……

　　恶豹死亡之后，神龙骨骸成为无主之物，感应到了叶星辰身上的神龙骨骸，直接出现在了叶星辰的面前，叶星辰左手探出，毫不犹豫的融合了神龙骨骸。

　　嘶嘶撕……

　　三块神龙骨骸一起出现，周围散发出了一股骇人的神龙气息。

　　“抵挡。”

　　叶星辰想要利用神龙骨骸，抵挡这一股强横的吸力，但是他的身体，却是越来越靠近食金兽。

　　“怎么办？”

　　眼看着自己即将被食金兽吞噬，叶星辰心中疯狂地怒吼着，就在这时，武神系统砰的一声，在叶星辰的脑海中响起。

　　紧接着，一股强横到极致的气息，直接笼罩了叶星辰，这一股气息的出现，让叶星辰脸上大喜。

　　“武神之怒。”叶星辰说道。

　　就在叶星辰说话之际，武神之怒瞬间爆发，狂野的气息，直接隔断了食金兽的吸引力，朝着食金兽攻击而去，叶星辰趁着这个机会，直接逃出了石门。

　　呼……

　　当叶星辰掏出石门之后，发现那一股强横的吸引力消失不见了，食金兽的气息也消失了，直到这一刻，叶星辰才放松下来。

　　“要不是武神之怒……”

　　叶星辰有点不敢想象，如果不是武神之怒，他已经死在了食金兽的手中了。

　　“武，这就是你说的富贵险中求？”叶星辰平复了一下内心的悸动，旋即有点不悦地问道。

　　“这是一次意外，如果不是那个武者惊醒了食金兽，你也不会受到食金兽的攻击。”武有点不好意思地说道。

　　“食金兽身受重伤，威能也是强悍无比，我根本无法拿走他头顶上空的霹云神晶。”叶星辰回想道。

　　武陷入了沉默，良久，突然间开口说道：“其实食金兽的伤势真的很重，而且这个食金兽还没有成年，只是一个未成年的食金兽，他全盛时期的实力，也没有达到神元境。”

　　“未成年食金兽？”叶星辰惊讶道。

　　“不错，之所以食金兽能够爆发出那等强横威能，就是因为霹云神晶，它借助霹云神晶的威能，击杀了恶豹。”武继续说道，“如果能够抵挡住那一股吸引力，我们还是有机会得到霹云神晶的。”

　　“虽然是未成年的食金兽，但是想要得到霹云神晶，非常困难。”叶星辰说道，“好在这一次虽然危险，但是还算是收获不错。”

　　叶星辰看了一眼左手掌骨，脸上露出了一丝笑容，得到了神龙骨骸，也算是运气不错了。

　　当天晚上，叶星辰就回到了自己的居所，一夜过去，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　不过，在恶魔岛之上，却是发生了一件惊天大事，那就是三当家恶豹的魂灯灭了。

　　在魂灯之前，站着两道人影，这两人分别是恶魔岛的大当家恶龙，二当家恶虎。

　　“大哥，到底怎么回事？”二当家恶虎冷声问道。

　　“三弟的魂灯灭了，他死了。”恶龙轻声说道，语气之中，蕴含着愤怒之意。

　　三兄弟一起闯荡宇宙星空，最终在这里建立了恶魔岛，没想到三弟居然悄无声息的就死了。

　　“被人杀的？”恶虎问道。

　　“听他的仆人说，三弟昨天晚上偷偷地去秋水岛了，然后今天就发现魂灯灭了。”恶龙说道。

　　“该死的，一定是秋水岛的人干的，大哥，我们要替三弟报仇。”恶虎冰冷道。

　　恶龙点了点头，目光望着远方，幽幽说道：“不管是谁，敢动我们恶魔岛的人，他必死无疑，就算是九星联盟的武者，我也要他死无葬身之地。”

　　“大哥，秋水岛强者众多，光凭我们两人，根本无法攻下秋水岛。”恶虎说道。

　　“放心吧，我心里有数。”

　　武神空间之中，叶星辰盘膝而坐，周身元力环绕，丹田之中，第六道元力漩涡正在凝聚。

　　经过石门之中，激烈的逃命，叶星辰有所感悟，而且正好今天四长老给他送来了一块霹云晶。

　　叶星辰想要利用这一块霹云晶突破到至尊境六重天，此时叶星辰已经把霹云晶全部吸收完毕了，身体之中，充满着大量的能量。

　　而丹田元力海之中，第六道元力漩涡，也是伴随着能量的涌入，而在缓慢的凝聚着。

　　叶星辰打下了扎实的基础，只要能够足够，就能够水到渠成的突破，借助着霹云晶，突破起来似乎比较简单。

　　元力漩涡凝聚，需要时间，也需要能量，不能急于求成。

　　三个时辰之后，叶星辰猛地睁开了眼睛，而此时丹田元力海之中，六道元力漩涡并排而立，快速的旋转着。

　　“至尊境六重天。”叶星辰猛地睁开了眼睛，周身气息暴涨，元力海之中，六道元力漩涡疯狂涌动。

　　叶星辰感觉全身充满了力量，“要不是昨天在食金兽的压迫之下，有所感悟，也不会这么快就突破到六重天的。”


第1364章 六星权限

　　叶星辰成功的突破到了至尊境六重天，他的第一个念头就是修炼第二块蓝云图。

　　心意一动，叶星辰拿出了第二块蓝云图，这一块蓝云图跟第一块一模一样，唯一不一样的地方也就是上边的三十六个图案了。

　　“开始修炼吧。”

　　叶星辰看着蓝云图，低声说道。

　　有了之前的修炼经验，现在修炼起第二块来也是得心应手，眨眼工夫，叶星辰就把蓝云图彻底的了解了。

　　接下来就是开始修炼了，三十六个图案，每一个都深奥无比，但是对于叶星辰来说，倒是简单了一些。

　　喝……

　　一声声的喝声，从叶星辰的嘴中传出，叶星辰的身体，在地面之上，不断的扭动着，姿势非常怪异。

　　就这样，时间一点一滴的过去了，当一分钟之后，叶星辰已经把第一个图案修炼完毕了。

　　“继续……”

　　叶星辰眸子放光，低声说道，修炼成第一个图案以后，叶星辰惊讶的发现，自己的灵躯强度居然增加了一点。

　　早在之前，叶星辰就知道修炼蓝云图上的图案，能够让自己的身躯强度增强，但是现在他的灵躯早已达到了三阶，没想到蓝云图依旧能够提高灵躯强度。

　　接下来，叶星辰的修炼速度就非常快了，当一个时辰过后，叶星辰已经修炼成了三十五个图案，只剩下最后一个图案了。

　　但是，这最后一个图案，却是让叶星辰陷入了瓶颈之中，不管叶星辰怎么努力，都无法把这一个图案完整的施展出来，这让叶星辰很是诧异。

　　“到底哪里出错了？”叶星辰有点疑惑，自言自语道。

　　嘶嘶撕……

　　叶星辰的身体，不断的按照蓝云图上边的图案在扭动着，但是他的扭动姿势非常怪异，根本无法发挥出图案上边的神韵来。

　　就这样持续了一刻钟，在叶星辰无意中，叶星辰释放出了自己的灵躯，当灵躯释放出来的那一刻，叶星辰居然水到渠成的就把最后一个图案全部完成。

　　“这……”

　　逐渐的停住身体的叶星辰，望着这一幕，脸上也是有着一抹惊讶之色，没想到修炼蓝云图，催动灵躯，速度居然能够加快。

　　哗啦……

　　当最后一个图案被叶星辰修炼完毕以后，叶星辰发现武神系统的声音，也是悄然响起了。

　　“叮……系统持有者完成任务，武神系统权限提升。”

　　听到武神系统的声音，叶星辰的眼眸之中，也是闪过了一丝亮光，旋即他盘膝而坐，脑海中的武神系统正在升级。

　　武神系统的升级，比叶星辰想象中的要快很多，眨眼工夫，叶星辰就发现武神系统已经升级完毕。

　　“六星权限的武神系统，到底有什么不一样？”叶星辰急忙的打开武神系统，想要看看，六星权限的武神系统，到底有什么改变。

　　当然，最主要的是，叶星辰想要看看，达到六星权限，武神系统对自己有什么帮助。

　　哗啦……

　　武神系统拉开，叶星辰直接选择了功法一栏，瞬间傻眼了，在功法一栏之中，最低都是三品功法，甚至有些四品功法，还有五品功法。

　　叶星辰喉咙动了一下，眼眸放光，惊喜地说道：“六星权限的武神系统，果然不错。”

　　虽然这些功法需要积分来兑换，但是只要它存在，叶星辰有就有办法兑换他们。

　　接着叶星辰打开了武器一栏，跟叶星辰想的一模一样，武器一栏中的武器，有很多天王级兵器，让叶星辰高兴不已。

　　足足持续了一刻钟，叶星辰才把武神系统观看完毕，总之叶星辰非常高兴，武神系统的权限升级以后，叶星辰非常满意。

　　不过，就在这时，武神系统的声音，再一次的响起，“系统权限达到六星，熔炼系统开启。”

　　“嗯？熔炼系统是什么？”叶星辰听到武神系统的声音，有点疑惑，这个所谓的熔炼系统，到底是什么？

　　不过，接下来叶星辰的脑海中，就出现了大量的信息，都是关于熔炼系统的信息。

　　当叶星辰理顺了这些信息，并且观看完毕之后，大体明白了。

　　所谓的熔炼系统，就是可以在武神系统之中，熔炼武器，这个熔炼也是有需求的，必须要自身境界达到要求，才能够开启熔炼。

　　把一些兵器放入熔炼系统之中，开启熔炼状态之后，就可以炼制出更加强大的武器，说白了这熔炼系统，就是人形炼器师罢了。

　　炼器师，在宇宙星空之中，也是一个非常稀有的职业，之前叶星辰遇到的铸剑师，其实就是炼器师之中的一个分支而已。

　　炼器师，可以炼制大量的武器，宇宙星空之中，决定武者胜负的不光是强大的功法，还有强大的武器。

　　故此，炼器师在宇宙星空之中，非常受重视，有些时候甚至比炼丹师都要受重视。

　　“这样说来，我岂不是随时都可以炼制武器出来？”叶星辰看完信息，笑眯眯地说道。

　　“这个熔炼系统，也是有要求的，炼制王级兵器，自身最低境界也要达到至尊境六重天，而想要炼制出天王级兵器，最起码也要至尊境七重天。”武的声音，突兀的在叶星辰的脑海中响起。

　　叶星辰闻言一怔，旋即咧嘴道：“那这样说来，现在的我，只能炼制出王级兵器？”

　　“你小子就知足吧，有了这个熔炼系统，你相当于一个炼器师，如果让别人知道你如此年轻就是一个炼器师，不知道会有多少势力争破脑袋要拉拢你。”武没好气地说道。

　　“可是，熔炼系统现在对我无用啊。”叶星辰说道。

　　“怎么没用？熔炼系统可以炼制王级兵器，如果你却灵石的时候，可以炼制王级兵器拿去卖啊。”武继续说道。

　　叶星辰点了点头，虽然暂时熔炼系统对自己无用，但是以后等自己的境界提升了，不仅能够炼制出天王级兵器，更是能够炼制出超越天王级的兵器，想想都激动。

　　“这段时间，你多弄一点霹云晶，等以后境界提升了，炼制兵器的时候，把霹云晶放入其中，坚硬程度将会大大的增加。”武说道。

　　叶星辰眸子一亮，脸上露出了一丝笑容。

　　跟武聊完之后，叶星辰又查看了一下大转盘，发现大转盘之上，有几样东西发生了改变。

　　大转盘之上，不光有天王级兵器，而且还有几个四品功法，甚至还有五品功法，可惜叶星辰现在没有大转盘时间。

　　正当叶星辰准备收起武神系统的时候，突然间发现了大转盘角落的一个格子之中的物品。

　　“战兽锁？”叶星辰低声地说道，“武，这战兽锁是什么东西？”

　　“战兽锁，就是一种非常强大，能够禁锢妖兽的锁链，如果把这个锁链作用在妖兽身上的话，相当于收服了妖兽，妖兽会听你的话。”武解释道。

　　叶星辰闻言，急忙问道：“那如果我得到了这个战兽锁，能不能收服食金兽？”

　　听到叶星辰的话，武陷入了沉默，叶星辰以为这个战兽锁无法收服食金兽。

　　不料武却是说道，“你先拥有战兽锁再说吧。”

　　叶星辰撇嘴，无奈地摇了摇头，不过就在这个时候，武神系统的声音再一次的响起。

　　“叮……系统发布任务，收集一万块霹云晶，任务奖励：战兽锁。”

　　听到武神系统的声音，叶星辰的脸上狂喜，刚刚想要得到一个战兽锁，武神系统就发布了这样一个任务。

　　“虽然得到一万块霹云晶有困难，但是总算是有了一个得到战兽锁的途经。”叶星辰微笑道，“一旦得到了战兽锁，说不定就能够收服食金兽。”

　　食金兽，成年以后就是神元境的强者，霹云晶矿脉之中的那个重伤的食金兽，还未成年，收服起来估计也容易一些。

　　只要能够收服食金兽，将会是叶星辰的一大助力，想想都觉得激动不已。

　　“我一定要收集一万块霹云晶，得到战兽锁。”叶星辰心中暗自说道。

　　叶星辰提升武神系统权限的时候，四长老也是联系到了风雪宗的高层，得到了风雪子的回应。

　　风雪子已经回复，这件事情已经反应给了九星联盟高层，等待斗魂天尊的消息。

　　同时，风雪子让大家注意安全，一定要小心那个妖兽，避免伤亡。

　　此刻，在风雪宗的府邸之上，四长老等人互相对视着，良久，四长老说道：“你们对此有什么看法？”

　　“大哥，虽然那个妖兽可怕，但是我们不能停止开采，这样对我们风雪宗来说，损失非常大。”五长老说道。

　　“不错，五长老所言，我也赞同，本来我们掌握的矿脉就不如其他两家，一旦我们停止开采，霹云晶的数量减少，对于我们风雪宗来说，损失太大。”六长老低声说道，“而且我们已经联手封印住了石门，那个妖兽重伤，暂时醒不过来，只要我们的人注意点，不要靠近石门，应该不会有事。”

　　听到六长老的话，四长老沉吟片刻，最后点头。


第1365章 切磋

　　表面上秋水岛还是风平浪静，但是暗地里却是波涛汹涌，无数隐藏的杀机，正在悄然靠近秋水岛。

　　风雪宗的开采工人，白天开采，晚上休息，偌大的霹云晶矿脉，到了晚上就空无一人了。

　　漆黑的夜晚，一个矫健的身躯，快速的朝着霹云晶矿脉掠去，嗖嗖嗖，眨眼工夫，这个人影就落在了风雪宗所属的矿脉之上，而后一头扎进了矿脉之中。

　　进入矿脉以后，叶星辰轻车熟路的快速寻找着霹云晶，开采好的霹云晶，都被六长老收走了，所以叶星辰只能自己寻找霹云晶矿石，然后开采。

　　不一会儿，叶星辰就找到了一处霹云晶矿石，这个墙壁之上，有着一大块霹云晶，叶星辰毫不犹豫，拿出了无真剑，快速的开采着。

　　砰砰砰……

　　无真剑作为天王级兵器，叶星辰拿着无真剑砍在了霹云晶矿石之上，居然只是留下了一道白色的痕迹，这让叶星辰有点无语。

　　“霹云晶真是坚固啊。”叶星辰感叹道。

　　不过虽然如此，叶星辰依旧是拿着无真剑疯狂的开采着，只不过因为霹云晶的坚固，开采难度大大的增加。

　　足足用了半个时辰，叶星辰才开采下了一块霹云晶，这让叶星辰感叹不已，也不知道那些工人在用什么开采。

　　“继续。”

　　叶星辰低声说道，继续开采。

　　时间一分一秒的过去了，转眼间天就快亮了，叶星辰收起了开采的霹云晶，而后悄然离开了矿脉，回到了独立院落之中。

　　这一晚上，叶星辰总共才收集到了十块霹云晶，“这样下去，也不知道什么时候能够收集到一万块霹云晶。”

　　叶星辰对于自己的速度，非常不满意，殊不知如果让外人知道他一个人一晚上能够开采出十块霹云晶，一定会惊掉众人的眼珠的。

　　就在叶星辰准备休息的时候，突然间感觉到了一丝异动，旋即直接钻入了武神空间之中。

　　进入武神空间之后，他发现了惊讶的一幕，八珍鸡贼眉鼠眼的咬着一块霹云晶，想要吞吃。

　　只不过，霹云晶太过坚硬，八珍鸡咬了好长时间也咬不动，最后果断放弃了。

　　叶星辰看到这一幕，脸上满是笑容，这个吃货，什么东西都想吃，连无真剑都劈不碎的霹云晶，它还想吃掉。

　　八珍鸡看到叶星辰嘲讽的笑容，昂起脑袋，对着叶星辰嘎嘎的大叫了几声，旋即跳入了生机泉水之中，微微闭上了眼睛，开始享受。

　　叶星辰轻轻摇头，而后直接离开了武神空间。

　　就在这时，两个熟人出现在了叶星辰的院落之中，来人是古魂天跟白虎。

　　“叶兄。”刚一看到叶星辰，古魂天跟白虎就对着叶星辰拱手，打招呼。

　　“古兄，白兄。”叶星辰拱手道。

　　“叶兄，我们来秋水岛也有一段时间了，不知道你这段时间修炼如何？”白虎笑呵呵地问道。

　　“那还用说，叶兄的境界已经达到了至尊境六重天，一定是大有收获。”古魂天哈哈大笑一声，说道。

　　如果让九星联盟的弟子看到放声大笑的古魂天，一定会惊讶无比的，平时古魂天非常严肃，根本不会这样放声大笑。

　　“果然如此，叶兄的潜力，是我见过的最强大的。”白虎看到叶星辰晋级到至尊境六重天，忍不住想要跟叶星辰切磋一番。

　　其实这一次古魂天跟白虎来找叶星辰，就是想要互相切磋一番，在切磋中寻找不足。

　　虽然秋水岛，其他一些宗门在打压风雪宗，但是对于古魂天跟白虎来说，他们不关心这些，他们只关心自己的实力。

　　“叶兄，我们切磋一番？”白虎笑呵呵的说道，来到秋水岛之后，白虎成功的吸收了几块霹云晶，肉身已经达到了二阶灵躯顶峰，对自己的实力非常有信心。

　　“这……”叶星辰有点犹豫。

　　看到叶星辰犹豫，白虎直接说道：“放心吧，叶兄，我们只是切磋而已，输赢无所谓。”

　　听到白虎的话，叶星辰点头答应了，古魂天在一旁观看。

　　“叶兄，小心了。”

　　突然间，白虎直接催动了自己的强横气息，周身元力涌动，至尊境八重天的实力，暴露无遗。

　　“白虎斩。”

　　白虎低吼一声，双手呈十字形状，浓郁的元力，全部汇聚在双手之上，而后朝着叶星辰直接斩去。

　　顿时，狂野的元力，化作十字形状，急速的朝着叶星辰飞奔而去。

　　叶星辰望着这一幕，眸子微微一动，如果是之前，面对这一招，他也许要施展千重万影棍法，但是现在达到至尊境六重天的他，根本不需要。

　　“轰隆隆……”

　　叶星辰就这样站着一动不动，他的周身，元力环绕，三层光晕覆盖在肉身表层。

　　当十字形状的元力撞击在叶星辰的身上时候，叶星辰周身三层光晕流转，直接抵挡住了这一道攻击。

　　砰……

　　叶星辰的身体，后退了几步，稳住身形，看着白虎。

　　“叶兄，你真是一个变态。”白虎眼眸盯着叶星辰身上的三层光晕，无奈地说道，“我本以为自己达到了二阶灵躯顶峰，防御已经够强了，没想到叶兄你居然达到了三阶灵躯，变态啊。”

　　不光是白虎，就连古魂天，都是有点惊讶，叶星辰居然修成了三阶灵躯，光是防御就抵挡住了白虎的一次攻击。

　　“不打了，在打下去，我也是输。”白虎撇了撇嘴，道。

　　叶星辰对着白虎拱了拱手，这时候古魂天站了出来，笑道：“叶兄，我们还从未交手过，听说你在斗魂山脉之中击败了青山河跟西莫，我倒是想要领教一下。”

　　古魂天也是一个武痴，当初在斗魂城的时候，听说叶星辰击败了西莫，他就忍不住想要领教一番了，但是一直没有时间，现在终于有时间了。

　　而且，现在的叶星辰，实力比之前要强横很多。

　　古魂天的境界，虽然没有达到至尊境九重天，但是也达到了八重天巅峰，一身实力，傲视九星联盟所有年轻一辈。

　　叶星辰是第一个让他感觉到一丝压力的武者，古魂天二话不说，周身元力环绕，八重天巅峰的气息，瞬间爆发了出来。

　　面对古魂天，叶星辰也不敢托大，直接拿出了玄武棍，开始施展六十四棍。

　　哗啦……

　　漫天棍影，不断飘扬，当这些棍影排列开来的时候，天空之中的气息，达到了最大。

　　“斗魂拳。”

　　看到漫天棍影，古魂天低吼一声，双拳紧握，元力钻入了他的拳头之中，而后一拳轰向天空之中的六十四道棍影。

　　咔嚓……

　　拳芒惊世无比，砸在棍影之上，直接砸碎了最开始的几道棍影，而后以摧枯拉朽之势，轰击着叶星辰的棍影。

　　“嗯？”

　　叶星辰也是感觉到了古魂天的强大，西莫跟古魂天比起来，根本不值一提，如果不是因为自身实力达到了至尊境六重天，叶星辰相信，就算是他，也抵挡不住古魂天的攻击。

　　哗啦……

　　玄武棍在天空之中，划过了一道道诡异的轨迹，最后出现在了天空之中，最后一道棍影之前，而后与最后一道棍影完美的融合在了一起。

　　就在这时候，古魂天的拳头，也是轰碎了前边六十三道棍影，紧接着古魂天的拳头，毫不犹豫的轰击在了玄武棍之上。

　　轰隆隆……

　　惊天响声传来，周围的元力狂野的流动，站在一旁观看的白虎，有点傻眼，两人现在所表现出来的战斗力，比他强很多。

　　“现在的实力还是太弱啊。”白虎紧握双拳，暗自说道。

　　叶星辰能够感觉到，玄武棍之上，传来了一阵阵的压力，不过他全身的力量，也是直接作用在了玄武棍之上。

　　铿……

　　随着一声巨响，叶星辰跟古魂天各自后退，最后落在地上，稳住了身形。

　　古魂天收敛气息，脸上露出一丝微笑，道：“叶兄实力非凡。”

　　“古兄，如果在打下去，最多也是平手，我奈何不了你。”叶星辰笑道。

　　虽然刚刚只是短暂的交手，但是两人都是施展出了最强攻击，能够把叶星辰的六十四棍，一拳轰碎其中六十三棍，这需要多么强大的实力？

　　“不，叶兄，如果我们在同境界，十个我都不是你的对手。”古魂天笑道，丝毫没有因为刚才的事情恼火。

　　叶星辰以至尊境六重天之境，跟至尊境八重天巅峰的古魂天打成平手，足以见得叶星辰的实力到底有多强。

　　“古兄夸奖了。”叶星辰挠了挠头，笑道。

　　“叶兄，以你的天赋，将来有一天说不定能够登顶龙榜榜首。”古魂天说道。

　　叶星辰没有说话，显然龙榜榜首，对于他来说，可望而不可即。

　　“来到秋水岛这段时间，我们三人的实力，多多少少都有所增加。”古魂天笑道。

　　“是啊，如果一直能在这里修炼多好？”白虎感叹道。

　　“九星联盟高层给我们的时间是一年，我们要在这一年之中，尽可能的提高自己的实力。”古魂天说道，“当然，以后我们三人要经常切磋，寻找自己的不足，加强修炼。”

　　闻言，叶星辰跟白虎同时点头。


第1366章 虎跳峡

　　叶星辰跟古魂天两人一番切磋之后，三人盘膝而坐，开始诉说自己的一些修炼心得，总之整个过程，持续了足足一个时辰，三人各有收获，一个时辰之后，古魂天跟白虎满意的离开了叶星辰所在的居所。

　　而叶星辰，也是陷入了修炼之中，这么好的修炼机会，当然要抓住了。

　　时间一点一滴的过去了，就这样，叶星辰每天白天修炼，晚上去矿脉之中，偷偷开采霹云晶。

　　总一开始的一晚上开采十块霹云晶，到后来一晚上能够开采五十块霹云晶，效率越来越高。

　　转眼间，就过去了一个月的时间，这一个月秋水岛之上基本上是风平浪静。

　　在几天之前，恶魔岛的恶龙还有恶虎偷偷进入秋水岛，但是不料居然被秋水岛的长老发现，一番大战之后，恶龙跟恶虎逃之夭夭。

　　而就在这几天，九星联盟高层派遣来了强者，专门为了矿脉之中的那个强大妖兽而来。

　　这些强者，有些是斗魂宗的，有些是其他宗门的，总之阵容十分强大，这些人刚来去秋水岛，就直接钻入了矿脉之中。

　　他们很自信，以他们的阵容，就算是遇到神元境强者，也无所畏惧。但是进入之后的第二天，这些人全部的退出了矿脉。

　　他们的脸色阴沉，简单的跟秋水岛的众人诉说了一些详细的情况之后，就快速的离开了秋水岛。

　　直到后来，叶星辰才发现，其实他们也没有把食金兽给消灭了，虽然他们实力强大，但是食金兽的肉身更是强横，而且有着霹云神晶的孕育，他们奈何不得食金兽。

　　最后，他们把石门里三层外三层的施展了禁制，确保食金兽不会逃出来，才安然离去，而这件事情，也算是告一段落了。

　　今天，叶星辰修炼达到了瓶颈，准备出来散散心，来到秋水岛这么长时间，还没有到处去转转。

　　秋水岛很大，不过除了秋水城之外，都是荒芜的平原，叶星辰走在秋水城的街道之上，到处观察着。

　　不过，就在叶星辰准备逛街的时候，突然间被四长老给叫回去了。

　　风雪宗的府邸，议事大厅之中，四长老一个人静静地坐在太师椅上，等待着叶星辰。

　　“四长老。”叶星辰走进议事大厅，拱手叫道。

　　“叶星辰，你知道我这一次叫你回来所谓何事吗？”四长老满意的点了点头，微笑地问道。

　　叶星辰刚来秋水岛的时候，只不过是至尊境五重天而已，不到一个月的时间，就突破到了至尊境六重天，这让四长老很是满意。

　　“是这样的，宗门给我发消息说，让你们来此磨砺，不能安稳的修炼，要给你们发布一些任务。”四长老说道。

　　叶星辰点头，道：“发布任务？”

　　“不错，宗门为了磨砺你，特意让我给你发布一个任务。”四长老说道。

　　“敢问四长老，这是一个什么样的任务？”叶星辰问道。

　　“在距离我们秋水岛不算太远的地方，有着一颗生命星球，不属于我们九星联盟，你只需要到达那一颗生命星球之上，寻找到亡灵草即可。”四长老说道。

　　亡灵草，是一种非常珍贵的灵草，在宇宙星空之中，也算是十分罕见，宗门给出的任务是这个，看来就是想要让自己在宇宙星空之中得到磨砺。

　　“魔语星吗？”叶星辰低声说道。

　　四长老所说的这颗生命星球，叫做魔语星，魔语星虽然跟秋水岛接壤，但是不属于九星联盟。

　　魔语星的整体实力，比之九星联盟的斗魂星都要强大，据说在魔语星之上，有很多进入龙榜的强者，年轻一辈，比九星联盟强很多。

　　而且，珍贵无比的亡灵草，就生长在魔语星之上。

　　“不错，魔语星之上，亡灵草无数，你此去要小心一点。”四长老说道。

　　“好的，四长老，我知道了。”叶星辰点头，道。

　　“嗯，休息一天，明天出发吧。”四长老道。

　　黑夜逐渐降临，叶星辰进入了休息，第二天大清早，叶星辰悄然离开了秋水岛。

　　而古魂天跟白虎两人，也是分别接到了任务，出去做任务了。

　　叶星辰拿出下品飞舟，直接钻入飞舟之中，控制着飞舟的速度，快速的前进着。

　　秋水岛距离魔语星不算太过遥远，但是以下品飞舟的速度，也要半个月的时间。

　　秋水岛附近一带，非常混乱，这里有着不属于任何生命星球的势力，总之势力交错，如果秋水岛的后台不是九星联盟，早就被周围的无数势力给吞噬了。

　　当叶星辰的飞舟行走了十天的时候，遇到了一波星际强盗，他们阻拦下了叶星辰的飞舟。

　　这一群星际强盗的实力，大部分都在至尊境八重天之上，叶星辰打开舱门，二话不说，直接施展出了六十四棍，漫天棍影飞舞，这一群星际强盗根本抵挡不住。

　　他们的实力，连白虎都不如，更别说抵挡叶星辰了。

　　就这样，叶星辰以强势是手段，直接镇压了这一群星际强盗，而后顺利的朝着魔语星前进。

　　当半个月的时间过去以后，叶星辰已经出现在了魔语星之内，收起下品飞舟，叶星辰降落在了一个叫做星云大陆的地盘上。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰降落在星云大陆的一处荒原之上，略微的思索了片刻，就朝着附近的一座城市掠去。

　　“星云城？”

　　叶星辰看了一眼出现在眼睛之中的这一座城市，低声念叨，而后直接踏入了星云城之中。

　　星云城，是星云大陆的核心城市，非常繁华，在星云城之中，武者随处可见。

　　叶星辰刚一进入了星云城，就寻找了一个贩卖情报的地方，直接询问亡灵草的地点。

　　“这位公子，你确定要购买亡灵草的地点？”工作人员疑惑地看了叶星辰一眼，问道。

　　“不错，给我提供一份详细的亡灵草地图。”叶星辰低声说道。

　　“我这里有三处地点，都是我们收集到的情报，但是不能保证其正确性，一万块上品元石。”工作人员说道。

　　叶星辰拿出一万块上品元石，购买到了亡灵草的地图，然后离开了这里。

　　“三处地方？”叶星辰看着手中的地图，在思索着到底要去哪里。

　　这个地图之上的三个地方，其中两个都在星云城，而第三个地点则不再星云大陆之上。

　　“先去这两个地点吧。”叶星辰低声说道，而后离开了星云城。

　　在星云城之外的一处山峰之上，这一处山峰叫做星云峰，叶星辰出现在了星云峰之上，因为地图上的第一个地点，就在星云峰。

　　叶星辰找遍了星云峰，都没有发现亡灵草的踪迹，最后他判断这第一个地点，应该是没有亡灵草。

　　接下来，叶星辰去往第二个地点，这第二个地点，在星云大陆之上，被称之为绝地。

　　虎跳峡，之所以称之为虎跳峡，就是因为这里从远处看，仿佛是一头老虎即将跳跃一般。

　　虎跳峡，就是星云大陆的绝地，一般情况没有武者敢进入虎跳峡，因为凡是进入虎跳峡的武者，都永久的留在了里边。

　　叶星辰来到虎跳峡之外，望着虎跳峡，眯着眼睛，他感觉到了一股危险的气息。

　　“这里边有亡灵草吗？”叶星辰低声说道。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰的身形矫健，直接钻入了虎跳峡之中，当进入虎跳峡，叶星辰才发现，这里边居然有着浓烈到极致的阴森气息。

　　“亡灵草在哪？”

　　叶星辰举目四望，根本没有发现亡灵草。

　　不过，就在这时，一股让人震颤的气息，直接席卷了整个虎跳峡，瞬间包裹住了叶星辰。

　　“不好。”

　　叶星辰大叫一声，旋即身体横空移动数米，就在他刚刚移动以后，之前所站立的位置，那一块青色大石，轰然碎裂。

　　而与此同时，一道人影，出现在了叶星辰的面前，他脸上满是笑容，看着叶星辰，道：“反应倒是不错，居然能够躲开我的攻击。”

　　“你是谁？”叶星辰阴沉地问道。

　　“这句话应该是我问你，你是谁？为何要到我的虎跳峡来？”这道人影冰冷地问道。

　　叶星辰仔细地观察着这一道人影，他的周身被浓烈的元力包裹，根本看不清真容，而且连神识都无法探测到。

　　“晚辈来这里，只是寻找一株亡灵草，别无他意，如果打扰了前辈进修，晚辈在此道歉了。”叶星辰拱手道。

　　这个人影盯着叶星辰看了一会，最后哈哈大笑一声，旋即说道：“真是一个有意思的家伙。”

　　不过，就在这道人影说完话的那一刻，一道轰然响声响起，紧接着叶星辰感觉到了强横的攻击扑面而来。

　　连忙施展通天步第五层，化作五道幻影，急速的躲避，而之前跟叶星辰说话的那一道人影，早已消失不见。

　　“砰……”

　　一声巨响，叶星辰猝不及防之下，被这一道人影击中，身体直接倒飞了出去，气血翻滚。


第1367章 幽云

　　叶星辰的三阶灵躯，被这道人影击中，依旧是感觉气血翻滚，他的心中，有着怒意，这道人影无缘无故的就在攻击他。

　　“前辈，为何攻击我？”叶星辰一边抵挡这道人影的攻击，一边大声问道。

　　哗啦……

　　这道人影根本没有给叶星辰任何机会，不断地施展着功法，攻击着叶星辰。

　　“六十四棍。”

　　叶星辰怒吼一声，直接拿出玄武棍，挥舞出了六十四棍，仿佛行云流水一般，轰击在了这一道人影的身上。

　　就在这时候，这一道人影的周身，黑色光芒弥漫，紧接着一股强横的气息，瞬间席卷了整个大地。

　　“这……”

　　这一刻，叶星辰的瞳孔猛地一缩，因为他感觉到了一股熟悉的气息，他的眸子睁大，望着眼前的人影。

　　“前辈可是九幽雀一族的族人？”叶星辰看到人影躲避开了六十四棍，朝着自己攻击而来，大声叫道。

　　果然，在听到叶星辰的话以后，这道人影瞬间停止了攻击，而后阴沉地问道：“你知道九幽雀一族？”

　　听到这个人影的话，叶星辰已经可以确信，眼前之人就是九幽雀一族的族人，因为在他的身上，叶星辰感觉到了一股九幽雀一族才独有的气息。

　　“前辈，晚辈曾经所在的小世界中，有一个九幽雀一族的分支，所以对九幽雀一族的气息非常熟悉。”叶星辰收起玄武棍，拱手说道。

　　人影闻言，周身黑色气息瞬间消散，取而代之的是一张英俊的脸庞，当叶星辰看到这一道面容的时候，瞬间失神。

　　“幽云前辈。”叶星辰惊叫道。

　　叶星辰也没想到，眼前的这个九幽雀族人，居然就是青玄世界九幽雀一族的祖先，也就是宇宙星空之中，真正的九幽雀一族的族人幽云。

　　“你认识我？”幽云疑惑的问道，幽云虽然留下意念在九幽雀一族中，但是对于后续的事情，根本不清楚。

　　“幽云前辈，我曾经闯过九幽雀一族的雀塔，在雀塔顶层见过你的意念。”叶星辰把事情的经过诉说了一番。

　　幽云听完以后，脸上也是露出了一丝笑容，他惊讶地看着叶星辰，说道：“真是没想到，青玄大陆居然经历了这么一场大劫。”

　　“九幽雀一族可还好？”幽云问道。

　　“幽云前辈，九幽雀一族现在很好，当年青玄大陆爆发了天地大战，我们齐心协力一起共渡难关，最终击杀了天魔皇，成功的挽救了青玄大陆。”叶星辰道，“之后我就闯死路成功，然后就混迹在宇宙星空之中。”

　　“青玄大陆是一个奇特之地，当年我就知晓了，要不然我也不会在那里留下我们九幽雀一族的分支。”幽云缓缓说道。

　　“幽云前辈，你为何会在这里？”叶星辰疑惑地问道。

　　幽云闻言，摇了摇头，道：“当年在青玄大陆养好伤以后，我就离开了青玄大陆，重新回到了宇宙星空之中，回了一次族中，后来就出来闯荡星空，磨砺自己，在百年前发现了虎跳峡，就常驻在这里修炼，准备一举突破到神元境，然后在离开。”

　　叶星辰点了点头，幽云现在的境界，是至尊境九重天巅峰，一身实力强大无比。

　　但是殊不知，幽云之所以现在还卡在至尊境九重天上，就是因为当初受伤太重，导致幽云实力暴跌，这是他努力修炼，重新修炼上来的。

　　幽云得知了叶星辰的身份之后，跟叶星辰聊了很多，关于青玄大陆的。

　　“幽云前辈，不知道这虎跳峡有没有亡灵草？”叶星辰问道。

　　幽云闻言，摇头道：“之前虎跳峡是有亡灵草，但是后来就没有了。”

　　“为什么？”叶星辰问道。

　　“因为我修炼需要，把亡灵草都用完了，所以就没有了。”幽云说道，“本来这虎跳峡经常有武者进出，但是自从我来了之后，基本上没有武者敢进来了。”

　　叶星辰终于知道，绝地之称是如何来的了，想来是因为幽云。

　　“幽云前辈，晚辈就先告辞了，我有个任务，需要亡灵草，我准备去魔语大陆寻找。”叶星辰说道，购买的地图上显示的第三个拥有亡灵草的地点，就是魔语星的核心大陆魔语大陆。

　　“魔语大陆危险无比，你要小心。”幽云说道，随手拿出了一块漆黑色的令牌，这块令牌的正面写着一个幽字，背面画着一个栩栩如生的九幽雀。“把这个令牌拿着，以后说不定会用上。”

　　“这是……”叶星辰有点疑惑，没有伸手去接。

　　见状，幽云咧嘴一笑，道：“你是从青玄大陆走出来的，而且帮过我九幽雀一族分支的帮，这只是我的令牌而已，你收下吧，如果以后遇到九幽雀一族的族人，需要帮忙，就拿出令牌，他们看到令牌就会帮你的。”

　　“那就多谢幽云前辈了。”叶星辰拱手道，而后收下了令牌，扔进了武神空间之中。

　　告别了幽云，叶星辰朝着魔语大陆前进，星云大陆是魔语星的边缘大陆，而魔语大陆则是魔语星最核心的大陆，在魔语大陆之上，有着无数强者。

　　叶星辰足足前行了十天时间，才到达了魔语大陆，而后进入了魔语城之中。

　　“先去寻找亡灵草吧。”叶星辰低声说道。

　　地图上记载，魔语大陆的魔语城之中，有着一个非常大的商会，这个商会之中，有亡灵草。

　　魔语商会，是魔语城最大的商会，分会遍布整个魔语星，叶星辰一进入魔语城，就发现了魔语商会的总部，而后径直的朝着总部掠去。

　　来到魔语商会的总部之前，叶星辰看到了人山人海的局面，其中一些武者，气息浑厚。

　　“武者真多。”

　　叶星辰感慨一番，而后直接进入了魔语商会之中，寻找到了负责人，询问亡灵草。

　　“你好，我想要购买亡灵草。”叶星辰对着工作人员说道。

　　工作人员闻言，脸色微微一变，旋即说道：“不好意思，这位公子，我们商会的亡灵草储备，这几天被一个神秘武者大量买走，现在魔语城已经没有亡灵草储备了，如果您能等一段时间的话，可以等我们其他分会的亡灵草运过来。”

　　听到工作人员的话，叶星辰微微失望，最终离开了魔语商会。

　　“真够倒霉的，还要等几天。”叶星辰轻声说道，而后寻找了一个客栈，住了下来。

　　第二天，叶星辰刚刚起床，店小二就来敲叶星辰的门，之后店小二进来以后，直接跟叶星辰说道：“这位客官，您拜托我打听的事情，我已经打听清楚了。”

　　“说吧。”叶星辰道。

　　“是这样的，最近这几天，是雾岩星系丹榜重新排名的日子，丹榜跟龙榜一样，也是三年排一次名，距离上一次排名正好三年过去了。”店小二说道，“所以这几天的排名，魔语星的炼丹师非常重视，他们卯足了劲想要登上丹榜。”

　　“说重点。”叶星辰眉头微皱，说道。

　　“是，客官，之所以有神秘人大量购买魔语商会的亡灵草，就是为丹榜强者准备的。”店小说道。

　　“据说这一次购买亡灵草的神秘人物，是炼丹师协会的人，他们购买大量的亡灵草，就是用来奖励魔语星登上丹榜的强者。”

　　听到店小二的话，叶星辰点了点头，宇宙星空的炼丹师协会，基本上跟青玄大陆一模一样，只不过这里的炼丹师协会，势力比较庞大。

　　“原来如此，如何才能登上丹榜？”叶星辰问道。

　　“客官，正好我们魔语城有一处丹榜强者考核地点，只要能够成功通过考核，就能登上丹榜。”店小二说道。

　　叶星辰点了点头，店小二离开之后，叶星辰直接离开了客栈，按照店小二所说，直接的去了炼丹师协会，想要看看丹榜考核到底是什么。

　　炼丹师协会门口，聚集着大量的炼丹师，他们有些是来参加考核的，有些则是来观看的。

　　“今天是最后一天的丹榜考核了，我们魔语星这一次据说已经有十个人登上了丹榜，去年才七个。”人群中，有人说道。

　　“是啊，昨天没有一个通过丹榜考核，不知道今天，会不会有人通过丹榜考核？”

　　“估计没人了吧，如果炼丹术强大，早就通过考核了，也不可能等到最后一天吧？”

　　“整个雾岩星系，有着无数生命星球，我们魔语星能够有十个炼丹师登上丹榜，也算是不错了。”

　　叶星辰站在人群之中，听到众人的议论之声，脸上露出了一丝笑容，他的炼丹术早已达到了洪级初阶，对于丹榜，叶星辰也是有着一丝好奇。

　　“试试吧，如果能够，就能够得到一株亡灵草，省的我在去其他地方寻找了。”叶星辰低声说道。

　　随后，叶星辰寻找到了炼丹师协会的负责人，问道：“请问我可以参加丹榜强者考核吗？”

　　叶星辰的声音不大，但是却让周围的一群炼丹师都听到了，他们好奇地打量着叶星辰。


第1368章 丹榜考核

　　叶星辰的话，瞬间让整个炼丹师协会门口的众多炼丹师，都是好奇地看向他。

　　而炼丹师协会的负责人，脸上也是浮现出了一抹诧异，旋即看向叶星辰，问道：“你确定要参加丹榜考核？”

　　“不错，我要参加丹榜考核。”叶星辰点头，道。

　　“好，你跟我来。”这个负责人对叶星辰点了点头，而后带着叶星辰进入了炼丹师协会之中。

　　门外，无数炼丹师纷纷地议论着。

　　“这小子到底是从哪冒出来的，之前没有听说过啊？”

　　“是啊，看样子他的年龄倒是符合丹榜规则，但是不知道炼丹术怎么样？”

　　“等一下不就知道结果了。”

　　叶星辰跟随着负责人，进入了二楼，在二楼的一个空旷的房间之中，有着一个白发老头。

　　“白老，有一个要参加丹榜考核的炼丹师。”这个负责人恭敬的对着白发老者说道。

　　“骨龄合格吗？”白发老者问道。

　　“刚刚检查过了，骨龄合格。”负责人低声说道。

　　“好，带他去参加考核吧。”白发老者说完，直接闭上了眼睛。

　　而叶星辰，则是被负责人带到了三楼，三楼是一个空旷的炼丹室，在炼丹室之中，有着三个炼丹师，他们都是来参加丹榜考核的。

　　看到叶星辰的出现，三人齐刷刷地看向叶星辰，不过眼眸之中，却是有着一抹不屑之色。

　　“你就在这里等待吧。”负责人说完，离开了这里。

　　时间一分一秒的过去了，第一个炼丹师，是一个荒级高阶炼丹师，炼制出的丹药，也是荒级高阶丹药，不合格，没资格进入丹榜，被淘汰。

　　而第二个炼丹师，也是荒级高阶炼丹师，也是以同样的理由被淘汰，第三个炼丹师，虽然是洪级初阶炼丹师，但是炼制出的丹药，太过粗糙，稍微比荒级高阶丹药好一点，跟普通的洪级初阶丹药相比，简直不值一提。

　　转眼间，三个炼丹师就被淘汰了，叶星辰不禁咋舌，丹榜考核太过严格了，连洪级初阶炼丹师都要被淘汰。

　　轮到叶星辰的时候，叶星辰直接开始炼制丹药，叶星辰选择炼制自己最拿手的丹药，冥想丹。

　　洪级初阶丹药冥想丹，在初阶丹药之中，也算是比较不错的丹药了，之所以选择这一颗丹药，就是想要增加一点通过考核的机会。

　　当负责考核的工作人员看到叶星辰也是一个洪级初阶炼丹师的时候，忍不住摇头。

　　“看来这一次，魔语星只有十个登上丹榜的炼丹师了。”这个工作人员低声说道。

　　“开始炼丹。”

　　随着工作人员的话音一落，叶星辰按照脑海中的冥想丹配方，快速地把准备好的药草，全部放入了药鼎之中。

　　这个药鼎是炼丹师协会特制的药鼎，不用担心承受不住帝炎的威力，叶星辰可以随心所欲的炼制丹药。

　　哗啦……

　　叶星辰的掌心之上，出现了一缕强横的火焰，这是帝炎，伴随着叶星辰实力的增强，帝炎也在缓慢的成长着。

　　当帝炎出现以后，叶星辰直接催动火之玄奥，火红色的火焰，直接融入到了帝炎之中，让帝炎的威力更加强横了。

　　本来对叶星辰还有点不屑的考核人员，发现火之玄奥以后，脸色微微一变，瞳孔之中，满是惊讶之色。

　　“真是没想到，一个至尊境六重天的武者，居然参悟出了火之玄奥。”这个考核人员低声说道。

　　玄奥，非常难以参悟，就算是宇宙星空之中，也只有那些绝世妖孽才能够参悟。

　　火之玄奥的加入，让帝炎的威能更强，眨眼功夫药鼎之中，就发出了嘶嘶撕的响声。

　　叶星辰知道，药鼎之中的药草已经全部炼化，可以开始培丹了，这是最重要的一步，也是考验火候掌控的力度。

　　冥想丹，是叶星辰最拿手的洪级初阶丹药，所以对别人来说最难的培丹过程，恰恰是叶星辰最拿手的。

　　一刻钟之后，培丹完成，接下来就是培元了，只要不出现意外，基本上能够成功。

　　突然间，叶星辰灵机一动，而后手掌之上，悄然出现了拇指大小的一小块霹云晶。

　　“如果炼制普通的洪级初阶丹药，一定无法通过考核，但是加入霹云晶的话，会让冥想丹的药效显著提升。”叶星辰心里暗自想到。

　　这一块霹云晶是叶星辰之前就专门弄好的，此刻直接放入了帝炎之中，如果单纯的帝炎，根本无法灼烧，但是有了火之玄奥的帮忙，霹云晶的体积略小，灼烧起来容易一点。

　　又过了大约半个时辰，叶星辰感觉到霹云晶终于开始融化了，这时候融化的霹云晶，已经悄然融入到了冥想丹之中。

　　考核人员脸上满是疑惑之色，心里想道：“足足半个时辰了，培元还没有完成，这小子到底在干吗？”

　　一般情况，培元是最简单的，用不了一刻钟，就能够培元完成，而此时叶星辰居然用了半个时辰，都没有完成培元。

　　就连炼丹室之中其他几个被淘汰的炼丹师，脸上也是浮现出了一抹不屑之色。

　　“哼，装模作样，他要是能通过考核，我就把炼丹台吃掉。”

　　“培元居然用了半个时辰都没完成，看来这小子也是刚刚晋级到洪级初阶炼丹师的，哈哈。”

　　“哼，刚晋级到洪级初阶炼丹师境界，就妄想着进入丹榜，真是痴心妄想。”

　　几个炼丹师不屑地议论着叶星辰，而后者则是丝毫不知，他的全部心思，都在冥想丹之上。

　　嘶嘶撕……

　　当最后一丝霹云晶被炼化的时候，液体状态的霹云晶，全部进入了冥想丹之中，原来黄色的冥想丹，居然生出了一丝红色。

　　终于，在几人的观看之中，叶星辰猛地睁开了眼睛，药鼎之中的冥想丹，瞬间出现在了掌心之中，帝炎收起，火之玄奥散去。

　　“完成了。”

　　叶星辰微笑地看了一眼考核人员，而后笑声说道。

　　考核人员疑惑地看着叶星辰，接过冥想丹，仔细的观察起来，原本脸上满是疑惑之色的考核人员，越看越震惊，最后他猛地看向叶星辰，急促地说道：“我需要请示一下我们的负责人。”

　　说完，考核人员急促的朝着二楼走去，不一会儿，楼梯传来一阵急促的脚步声，紧接着叶星辰发现，之前看到的白发老者，在考核人员的陪同之下，出现在了三楼炼丹室之中。

　　“就是这位炼丹师炼制的丹药。”考核人员给白发老者指着叶星辰，道。

　　“这颗冥想丹是你炼制的？”白发老者看了一眼叶星辰，问道。

　　叶星辰点头，道：“不错，就是我炼制的，不知道可否通过丹榜考核？”

　　叶星辰最关心的问题是能不能进入丹榜，只要进入丹榜，就能够得到亡灵草，他这一次的任务也算是圆满完成了。

　　“真是炼丹界的奇才啊，能够以普通的材料，把洪级初阶的冥想丹，炼制成堪比洪级中阶，这份潜力，真是惊人。”白发老者看着叶星辰，夸赞不已。

　　本来准备看叶星辰笑话的几个了炼丹师闻言，脸色大变，他们的心中掀起了惊涛骇浪。

　　“怎么可能？一个洪级初阶炼丹师，居然炼制出了堪比洪级中阶的丹药？”

　　不过，尽管这几个炼丹师震惊不已，也不能否认叶星辰通过考核的事实。

　　“这么说，我通过了考核？”叶星辰问道。

　　“不错，你已经通过了丹榜的考核，至于能排到丹榜多少名，还要等一段时间，丹榜公布的时候才能知晓。”白发老者说道。

　　叶星辰点头，而后说道：“那亡灵草……”

　　还没等叶星辰说完，白发老者就开口说道：“放心吧，你的亡灵草我已经叫人去准备了，你跟我来吧。”

　　说完，白发老者把叶星辰带到了第二层的房间之中。

　　“小伙子，你想要加入我们炼丹师协会吗？”白发老者看着叶星辰，问道。

　　如此天才，如果能够拉拢到炼丹师协会，将会让他们炼丹师协会的名声更大。

　　别人看的是外在，但是白发老者看的却是本质，从叶星辰炼制的丹药上，他就能够看出，叶星辰在炼丹一道上，非常有天赋，如果能够加入炼丹师协会，有专门的炼丹师培训，在不久的将来，一定会成为名震丹榜的强者。

　　叶星辰摇了摇头，道：“我来这里，就是为了得到一株亡灵草，之后我就会离开。”

　　叶星辰委婉的拒绝了，白发老者心里略微有点遗憾，不过最终也没有说什么，天才都喜欢自由，不喜欢束缚。


第1369章 枯木

　　最后，白发老者也不再拉拢叶星辰，只是说如果叶星辰以后有事，可以来炼丹师协会寻找他。

　　叶星辰如愿以偿的得到了亡灵草，而后离开了魔语城。

　　这一次的任务说简单也不简单，说困难也不算困难，索性叶星辰算是完成了，而且还出乎意料的遇到了九幽雀一族的幽云，让叶星辰有点兴奋。

　　离开魔语城之后，叶星辰准备回去。

　　此时，在城门口，有着一个灰袍男子，脸上满是阴森之色，望着叶星辰离去的背影，低声说道：“亡灵草吗？正好我需要。”

　　这个灰袍男子说完，身形一闪，直接没入了虚空之中，嗖嗖嗖，眨眼工夫，就已经追上了叶星辰。

　　正在急速前行的叶星辰，陡然间感觉到了一股强横的气息，他的脸色微变，停住身形，转头望去，赫然发现，在身后不知何时，已经出现了一个灰袍男子。

　　叶星辰感觉到灰袍男子身上隐隐约约散发着一丝骇人的气息，他直接催动通天步，速度快到了极致，朝着远方飞行。

　　“想走？”

　　灰袍男子冷哼一声，双拳紧握，周围的空气都爆发出了爆炸的声音，而后一连挥舞出了五拳，轰击在了五道幻影之上。

　　扑哧……

　　四道幻影，中了灰袍男子的拳击以后，瞬间碎裂，唯独叶星辰的真身，抵挡住了灰袍男子的这一拳。

　　“你是谁？”

　　叶星辰停住脚步，眼眸之中充满了怒意，冷声问道，无言无故被人攻击，任谁都会愤怒的。

　　“我是谁不重要，重要的是你的亡灵草，我很需要。”这个灰袍男子微笑说道。

　　亡灵草，虽然生长在魔语星，但是都被魔语商会控制着，或者是一些大能控制在手中，普通人根本无法得到亡灵草。

　　灰袍男子急需要一株亡灵草来修炼，所以当他听到叶星辰这个外来者成功通过丹榜考核之后，就准备劫杀叶星辰。

　　因为在那些通过考核的炼丹师中，叶星辰的实力是最弱的，而且也没有什么后台，其他炼丹师，在魔语星都有深厚的背景，虽然灰袍男子不惧，但是也不想引来不必要的麻烦。

　　“你可以自己去寻找。”叶星辰冷声说道，周身元力环绕。

　　“你说个价钱吧，我需要你的亡灵草。”这个灰袍男子强势说道。

　　叶星辰摇了摇头，道：“我也很需要亡灵草，所以，不卖。”

　　叶星辰说完，转身准备离开，这个灰袍男子直接阻拦住了叶星辰的去路，他的脸色也是彻底的阴沉了下来。

　　“小子，你一个至尊境六重天的武者而已，居然妄想着从我枯木的手中逃走？”灰袍男子冷笑道。

　　叶星辰闻言，脸上浮现出了一抹惊讶之色，他不认识眼前的这个灰袍男子，但是对于枯木两个字，却是如雷贯耳。

　　枯木，龙榜第五十八的强者，一身实力，达到了至尊境九重天初期，而且枯木本身就是魔语星的武者。

　　“龙榜第五十八的强者枯木？”叶星辰问道。

　　“知道我是龙榜强者，还愿意与我为敌吗？”枯木冷笑，问道。

　　叶星辰眯着眼睛，如果是之前，他也许会放弃抵抗，但是现在不一样了，境界达到了至尊境六重天，而且灵躯也达到了三阶，更重要的是六十四棍修炼到了极致，他自认为如果想要逃走，枯木根本无法阻拦。

　　所以，叶星辰不打算交出亡灵草。

　　“虽然你是枯木，但是很抱歉，亡灵草我不会交出来。”叶星辰淡然说道。

　　枯木闻言，脸色大怒，旋即阴沉道：“小子，你这是在逼我出手，一旦我枯木出手，后果你知道。”

　　听到枯木的话，叶星辰心意一动，直接拿出了玄武棍，进入了备战状态，看到叶星辰的模样，枯木的脸上，露出了一丝狂野的笑容。

　　“这么多年来，你是第一个至尊境六重天就敢挑衅我枯木的。”枯木冷笑道。

　　枯木的话音一落，他的双掌，仿佛朽木一般，出现了一道道的裂纹，紧接着枯木的手掌，猛地朝着地面按下去。

　　轰隆隆……

　　叶星辰惊讶的发现，随着枯木手掌按在地面之上，方圆百里的地面之上，出现了一道道的裂痕。

　　“这是……传说中的龟裂功？”叶星辰惊呼道。

　　龙榜强者，每一个都有传说，而第五十八的枯木的传说，就是龟裂功，当年的枯木，还没有进入龙榜的时候，所有人都不认识他，但是在一次惊天大战之中，枯木击败了龙榜当红强者，施展的就是龟裂功。

　　从那一战之后，枯木就成为了龙榜强者，而且这些年来枯木的实力在增强，龙榜排名也在增强。

　　当然，只要有枯木的地方，就会有龟裂功。

　　叶星辰曾经也听说过枯木的事情，此刻亲身体验到了龟裂功的厉害，叶星辰的脸色也是微微一变。

　　龟裂的地面之上，散发出了一丝丝的毁灭气息，这些毁灭气息，不断的侵袭着叶星辰。

　　哗啦……

　　叶星辰的脚尖一点，直接凌空站立，手中的玄武棍，在他的控制之下，毫不犹豫的挥舞出了六十四棍。

　　砰砰砰……

　　六十四道棍影，漫天飞舞，随着玄武棍的落下，直接砸在了龟裂的地面之上。

　　本来龟裂的地面，想要把叶星辰吸进去，但是被六十四道棍影击中以后，直接无法动弹。

　　“嗯？”

　　枯木的第一次攻击，以失败告终，他本以为一个至尊境六重天的武者，就算在逆天，也根本抵挡不住自己的龟裂功，但是没想到，叶星辰不光抵挡住了，而且还施展出了如此强横的棍法。

　　“看来我是小看你了，你的战力，已经直追至尊境九重天强者了。”枯木冰冷地说道。

　　枯木说完，龟裂的双手，猛地朝着天空之中的叶星辰轰击而出，陡然间一股股强横的气息，直接出现在了叶星辰的面前。

　　扑哧……

　　叶星辰虽然躲避过了前几道，但是后边几道躲避不及，直接被这些龟裂气息击中。

　　砰……

　　龟裂气息击中叶星辰以后，居然快速的溃散了，这一幕，让枯木的脸上也是浮现出了一抹震惊之色。

　　“三阶灵躯？”

　　枯木几乎是大声叫出来的，一个至尊境六重天的武者，拥有三阶灵躯，这让枯木想不明白。

　　就算是现在的枯木，也不过是二阶灵躯而已，想要达到三阶灵躯异常艰难。

　　而且，最重要的是，三阶灵躯，最起码能够削弱龟裂功一般的威力，龟裂功大打折扣。

　　“该死的……”

　　这一刻，枯木终于是彻底的愤怒了，一个至尊境六重天的武者，一而再再而三的抵挡住了自己的攻击，枯木动了杀意。

　　“龟裂功。”

　　枯木怒吼一声，龟裂功被他促动到了极致，直接朝着叶星辰轰击而去，面对如此强横的攻击，叶星辰依旧是施展着六十四棍对敌。

　　咔嚓……

　　龟裂功跟六十四道棍影撞击在一起以后，不断的爆发出震耳欲聋的响声，玄武棍所过之处，龟裂气息纷纷溃散。

　　就在玄武棍即将轰散最后一道龟裂气息的时候，陡然间枯木的身体，出现在了叶星辰的面前。

　　“别人都以为我的龟裂功就是最强功法，但是……”枯木的话还没说完，紧接着他那龟裂的双掌，直接紧握成拳，而后一拳轰出。

　　“龟裂拳。”

　　随着枯木的一声怒吼，龟裂拳瞬间施展开来，天空之中的龟裂气息，全部汇聚到了枯木的拳头之上。

　　“嗯？气息增强？”

　　看到枯木施展龟裂拳，叶星辰的脸色也是微微一变，龟裂拳比龟裂功，强横无数倍。

　　六十四棍，关键时刻，叶星辰依旧施展出了六十四棍，不过当六十四道棍影接触到枯木的拳头的时候，居然被瞬间轰碎。

　　咔嚓……

　　六十四道棍影，轰然碎裂，看到这一幕，叶星辰直接收起了玄武棍，而后无真剑出现在手中。

　　“四象落日诀。”

　　叶星辰一口气施展出了青龙象跟白虎象，天空之中，青龙虚影跟白虎虚影瞬间融合，龙吟虎啸之声，响彻天际。

　　“居然有此等功法？”看到叶星辰施展出四象落日诀，枯木的眼眸之中，有着一抹复杂的神色。

　　一个境界如此之低的武者，不但拥有两柄天王级兵器，而且还有如此惊世骇俗的功法，枯木感觉叶星辰肯定是有大背景的。

　　“一定要击杀他。”枯木心中想道，他不想给自己留下大麻烦，所以叶星辰必死。

　　“咔嚓……”

　　龙虎虚影，重重的撞击在了龟裂拳之上，让龟裂拳停滞，发出轰隆隆的响声。

　　龙虎虚影在快速的消磨着龟裂拳的力量，而叶星辰则是趁此机会，直接施展通天步第五层，朝着远方逃窜而去。

　　轰……

　　就在叶星辰逃窜离开的那一刻，天空之中龙虎虚影瞬间碎裂，枯木的身体化作一道流星，朝着叶星辰追击而去。

　　“想要从我枯木手中逃走，做梦去吧。”枯木的脸上，满是疯狂之色，大声叫道。


第1370章 朱雀羽

　　叶星辰也感觉到了后边追击而来的枯木，如果放手跟枯木大战一场的话，叶星辰也不会败，但是感觉也赢不了枯木。

　　哗啦……

　　下品飞舟直接出现，叶星辰钻入了飞舟之中，启动飞舟，快速的朝着秋水岛前进。

　　“哼，我就不相信你能逃走。”

　　枯木也是冷哼一声，拿出了自己的下品飞舟，开始追击叶星辰，就这样一个疯狂逃窜，一个疯狂追击。

　　时间一分一秒的过去了，由于两个下品飞舟的速度基本一样，所以枯木一直距离叶星辰有一段距离，这让枯木很是无语。

　　一天，两天，三天……

　　十天过去了，枯木还在追击叶星辰，他已经下定决心，一定要击杀叶星辰，夺取叶星辰身上的至宝。

　　至宝可以让武者疯狂，本来枯木只是想要叶星辰身上的亡灵草，但是发现叶星辰身上的天王级兵器以后，他又改变了想法。

　　身为龙榜第五十八的强者，连一个天王级兵器都没有，如果能够得到叶星辰的天王级兵器，他的实力，绝对会暴涨，说不定能够冲到前五十名。

　　想到这里，枯木的心中，就是一片炙热，他控制着下品飞舟，不断的追击着叶星辰。

　　“我倒要看看，你能坚持多长时间。”枯木阴森说道。

　　而此时，在前方急速飞行的叶星辰，发现枯木一直在追击自己，他冷笑一声，控制着飞舟快速前进。

　　“只要在坚持五天，到达秋水岛就安全了。”叶星辰心中想道。

　　就这样，转眼间五天时间过去了，两人依旧是一个追击，一个逃窜，速度飞快。

　　不过，枯木正在追击的时候，突然间发现前方叶星辰的飞舟速度锐减，他的脸上满是笑容。

　　“哼，这一下我看你怎么逃？”枯木冷笑道。

　　哗啦……

　　不过，就在枯木准备劫杀叶星辰的时候，突然间叶星辰的下品飞舟，飞入了一个岛屿之中，枯木正准备控制下品飞舟飞入这个岛屿，突然间感觉到了一股强横的气息。

　　“秋水岛？”

　　枯木的瞳孔一缩，急忙控制着下品飞舟停止在了秋水岛之前，望着叶星辰的飞舟远去，心中充满了怒意。

　　“该死的，这小子居然是秋水岛的，以他的天赋，应该是九星联盟的精英弟子。”枯木思索道。

　　“名面上不能杀你，我可以暗中混入秋水岛。”枯木冷笑道。

　　叶星辰回到秋水岛以后，直接收起了下品飞舟，在秋水岛之上，叶星辰丝毫不担心自己被枯木攻击。

　　因为秋水岛是九星联盟的地盘，就算是枯木，也不敢擅自闯进来。

　　叶星辰直奔风雪宗的府邸，而后在议事大厅见到了四长老，四长老看到叶星辰回来，满脸笑容。

　　“叶星辰，你完成任务了？”四长老疑惑地问道。

　　叶星辰点了点头，拿出了一株灰色的花朵，这一株花朵之上，散发着一丝丝亡灵的气息。

　　“哈哈哈，没想到你这么快就完成了任务。”四长老很是高兴，叶星辰能够这么快速的完成任务，足以见得叶星辰的天赋有多强。

　　“这一株亡灵草你拿着吧，算是给你的奖励，等一会我会让人给你送去霹云晶，你就好好修炼吧。”四长老说道，这一次的任务，说白了就是为了历练叶星辰，既然叶星辰圆满的完成了，四长老也高兴。

　　叶星辰点头，最后离开了议事大厅，回到了独立院落之中。

　　心意一动，直接进入了武神空间之中，叶星辰开始修炼，跟枯木大战，让叶星辰知道了自己的不足，防御力强大，但是攻击力依旧不足。

　　至尊境九重天以下的武者，叶星辰能够轻松击败，但是遇到枯木这样的强者，最多能够打个平手，想要击败有点困难。

　　“四象落日诀。”

　　叶星辰把目光方向了四象落日诀，总共有四象，叶星辰只是修炼成了前两象而已。

　　“修炼四象落日诀第三象朱雀象需要的条件……”叶星辰仔细的观看着脑海中，关于四象落日诀的修炼方法跟条件。

　　良久，叶星辰已经彻底的了解到了四象落日诀第三象朱雀象的修炼条件了。

　　总之，修炼第三象朱雀象，需要十万块上品元石，还需要朱雀羽，凤尾草，八珍蛋。

　　上品元石，叶星辰现在倒是还有三十万块，足够修炼了，八珍蛋叶星辰也可以得到，但是朱雀羽跟凤尾草叶星辰不知道去哪寻找。

　　“去问问老神棍吧。”叶星辰低声细语，旋即走向了药园。

　　“老神棍。”叶星辰看着不死神药，叫道，此时的不死神药，周身弥漫着黄色的光晕，气息强横了一些，在一旁的药王枝干，得知叶星辰到来，枝干摇曳，在跟叶星辰打招呼。

　　“小子，没大没小的，我乃是堂堂神药。”不死神药枝干摇曳，不满地说道。

　　“老神棍，你成功进化了？”叶星辰眸子一亮，问道。

　　“那是当然。”不死神药高傲地说道。

　　“你知道凤尾草跟朱雀羽在哪能得到吗？”叶星辰问道。

　　听到叶星辰的话，不死神药直接说道：“小子，你要这些东西干吗？难道又是修炼吗？”

　　叶星辰点头，不死神药枝干摇曳，而后一片枝叶，直接飘落在了叶星辰的掌心之中。

　　“看在你对我这么好的份子上，就帮你一把。”不死神药说道，“我现在进化成真正的神药，这一片枝叶虽然不是凤尾草，但是比真正的凤尾草药效强大很多。”

　　听完不死神药的解释，叶星辰眸子满是笑容，不死神药的枝叶，居然能够代替凤尾草，这让叶星辰又轻松了许多。

　　“现在凤尾草的替代品也找到了，那朱雀羽去哪寻找？”叶星辰有点疑惑，道。

　　“那是你自己的事情，没事别打扰我修炼。”不死神药说完，陷入了沉睡之中。

　　叶星辰点头，离开药园，而后把八珍鸡叫过来，修炼四象落日诀需要八珍蛋，看到八珍鸡贼眉鼠眼的嘎嘎大叫，叶星辰直接拿出五万块上品元石，递给八珍鸡，示意八珍鸡下蛋。

　　但是八珍鸡似乎不满意，嘎嘎大叫，叶星辰无奈，只好再拿出五万块上品元石。

　　八珍鸡得到十万块上品元石之后，欢笑的进入了生机泉水之中，快速的啃着上品元石。

　　而就在这时，叶星辰的脑海中，武的声音响起了。

　　“你可以从武神系统，得到朱雀羽。”武轻声说道。

　　“嗯？武神系统可以得到朱雀羽？”叶星辰急忙问道。

　　随后，叶星辰拉出武神系统，进入了奇珍异宝的栏目，旋即快速的观察起来，眨眼功夫，叶星辰就把奇珍异宝一栏观察遍了，在最后一个格子之中，还真的发现了朱雀羽。

　　火红色的一个羽毛，静静的躺在这里，周围无数火元素气息都在朝着朱雀羽靠拢，叶星辰都能够感觉到一股炙热之色。

　　“这就是朱雀羽？”叶星辰疑惑的问道，武神系统的权限达到六星以后，叶星辰还没有仔细的观察，没想到居然有朱雀羽。

　　“这就是朱雀羽。”武说道。

　　叶星辰目光看向朱雀羽，此时他才发现，朱雀羽的下方，标着十万积分。

　　“我擦，居然需要十万积分，我现在一个积分都没有啊。”叶星辰有点无语，只能干看着，却不能拿走。

　　“想办法赚取积分。”武继续说道。

　　“现在的任务都没有做完，还能怎么赚取积分？”叶星辰问道。

　　“武神系统有一个兑换系统，只要你有足够的元石，就能够兑换成积分，比例为十比一。”武说道。

　　叶星辰闻言，有点无语，武神系统也太黑了吧，十比一，不是十个积分兑换一个元石，而是十个元石，兑换一个积分。

　　叶星辰现在只剩下二十万上品元石，除去修炼功法需要的十万，就只剩下十万是多余的，这十万上品元石，也不过是能够兑换一万积分而已。

　　想要拿元石兑换积分，还需要九十万块上品元石，如果是在九星联盟的话，叶星辰不愁积分，但是这里是秋水岛，就算他炼制出丹药，也没地方贩卖。

　　“到底该怎么办？”叶星辰有点抓狂。

　　“除了元石，还可以用别的东西兑换，比如武器，或者灵草，都可以兑换。”武的声音，再一次的响起。

　　本来愁眉苦脸的叶星辰，陡然间眸子一亮，旋即问道：“都可以兑换吗？”

　　得到了武的肯定以后，叶星辰第一个想到的就是千年紫玄竹，自从得到了玄武棍之后，紫玄竹对叶星辰来说，已经没有什么用处了。

　　“既然如此，就把紫玄竹兑换了吧。”叶星辰说完，心意一动，紫玄竹直接进入了兑换系统，瞬间消失不见，取而代之的是，叶星辰的积分，多了七万。

　　“紫玄竹才能兑换七万积分？”叶星辰有点无语，如果把紫玄竹拿出去卖的话，也不止七十万块上品元石了。

　　“现在已经有了八万积分了，还差两万积分，要怎么办？”叶星辰左思右想，突然间他灵光一闪，想到了之前得到的亡灵草。

　　“兑换亡灵草。”

　　叶星辰刚一说完，亡灵草就进入了兑换系统之中，紧接着亡灵草消失，叶星辰的账户上多了两万积分。

　　“十万积分，终于够了。”叶星辰松了一口气，旋即说道。

　　有了十万积分，叶星辰毫不犹豫的购买了朱雀羽，哗啦一声，火红色的朱雀羽出现在了叶星辰的掌心之中，而叶星辰的积分，再一次的归零。

　　“来的容易，去的也容易。”叶星辰道。


第1371章 跻身丹榜

　　得到了朱雀羽以后，修炼四象落日诀的材料基本上准备的差不多，只剩下八珍蛋了。

　　八珍鸡已经把十万块上品元石吞吃完毕，不过蛋依旧没下出来，故此叶星辰只能等待。

　　这样一等，就是一周，一周之后，八珍鸡终于下出蛋来了，一次足足下了三颗蛋，叶星辰全部收起来，材料准备齐全，准备开始修炼。

　　武神空间，生机泉水之旁，叶星辰盘膝而坐，周身剑意环绕，猛然间叶星辰手掌一翻，八珍蛋率先进入了他的口中。

　　叶星辰已经不是第一次吞吃八珍蛋了，对于八珍蛋的药效，非常清楚，眨眼工夫就炼化了八珍蛋的药效。

　　接下来吞吃的是不死神药的枝叶，对于不死神药，叶星辰也算比较了解，故此第二个吞吃的是它的枝叶。

　　不死神药的枝叶进入叶星辰的身体之中以后，叶星辰感觉全身燥热，丹田之中，有着一股热腾腾的气流，在朝着全身扩散。

　　嘶嘶撕……

　　当不死神药枝叶的药效全部被叶星辰吸收之后，接下来是十万块上品元石，修炼四象落日诀，必须要保证元力的充足。

　　叶星辰的手掌，握着一块块的上品元石，随着时间的推移，叶星辰的丹田元力海之中，元力已经逐渐饱满，而叶星辰的身旁，则是有着一堆白色的粉末，这些都是上品元石留下的。

　　足足用了一天时间，叶星辰才彻底的把十万块上品元石吸收，此时的他感觉全身充斥着无尽的元力。

　　“接下来就是朱雀羽了。”

　　朱雀羽，虽然不是真正的朱雀一族的羽毛，但是也无比接近了，叶星辰把朱雀羽放在手掌之上，而后直接融入到了身体之中。

　　朱雀羽之中，蕴含着浓烈的火元素气息，叶星辰催动火之玄奥，快速地吸收着这些火元素气息。

　　本来还有点躁动的朱雀羽，内中的火元素气息被吸收完毕之后，终于老实了，不再躁动了。

　　朱雀羽进入了叶星辰的身体之中，跟叶星辰的身体融为一体，这个时候，叶星辰感觉时机成熟了，可以开始修炼朱雀象了。

　　四象落日诀，是青尊文华得到了一门非常强大的功法，具体是几品，叶星辰也不知道，但是只是修炼了前两象，威力就堪比四品功法。

　　第三象，也就是朱雀羽，叶星辰的心中默念着朱雀象的口诀。

　　猛然间，叶星辰的身体直接站起来，眸子睁开，手中无真剑在天空之中，不断的挥舞。

　　一开始杂乱无章，但是到后来，居然神乎其神。

　　就这样，叶星辰不知疲倦地修炼着朱雀象，期间能够隐隐约约听到雀鸣之声响彻天际。

　　转眼间，就过去了半年时间，当然这半年，对于外界来说，还不足一天。

　　半年时间的修炼，叶星辰终于把朱雀象完全修炼成功了。

　　武神空间之中，一道人影快速地移动着身躯，手中长剑一剑一剑的刺出，仿佛要刺穿天地一般。

　　哗啦……

　　陡然间，一道雀鸣之声，响彻天际，紧接着天空之中，无数浓郁的元力，直接化作了一道朱雀虚影，这一道朱雀虚影身上，散发着骇人的气息，最后一头钻进了无真剑之中。

　　轰……

　　叶星辰手腕一抖，无真剑直接朝着远方刺去，武神空间之中的一座山峰，瞬间被削成平地，震耳欲聋之声，响彻整个武神空间。

　　看到这一幕，叶星辰的脸上，也是充满了震惊之色，朱雀象的威力，比之白虎象，最起码也增加了三成。

　　别小看这三成，如果说施展白虎象只能对付一般的至尊境八重天武者的话，施展朱雀象，已经能够叫板至尊境九重天武者了。

　　“真是期待，四象全部修炼完毕，到底是何种场景。”叶星辰收起无真剑，喃喃说道。

　　朱雀象修炼完毕，叶星辰离开了武神空间，出现在了独立院落之中，准备休息。

　　但是正巧，古魂天跟白虎来寻找叶星辰了。

　　“叶兄。”古魂天跟白虎进入独立院落，跟叶星辰打招呼。

　　“两位。”叶星辰还礼道。

　　“叶兄，前一段时间，我们两人出去做任务了，刚刚回来，在这期间，我们的实力多多少少的增长了一些，不如今天，我们再来切磋一番？”古魂天微笑道。

　　现在的古魂天，虽然没有达到至尊境九重天，但是已经无限的接近了，他想要再一次的跟叶星辰切磋。

　　“我就不切磋了，看你们两就行。”白虎说道，他知道自己的实力，肯定不如叶星辰。

　　“好。”叶星辰痛快的答应了，他刚刚修炼成朱雀象，也想要试试威力。

　　轰隆隆……

　　古魂天爆发出了强横无比的气息，刚一上来就直接爆发出了最强一击，拳头紧握，直接轰向叶星辰。

　　叶星辰也没有浪费时间，无真剑在手，朱雀象瞬间施展出来，古魂天只感觉天空之中，一股灼热的气息出现。

　　“这是？”古魂天见状，眸子微动，惊讶地叫道。

　　一道雀鸣之声响起，下一刻朱雀虚影重重的轰击在了古魂天的拳头之上，咔嚓一声，古魂天的拳头出现裂缝，一丝丝的鲜血流出来。

　　古魂天的身体不断的倒退，叶星辰见状，收起了朱雀虚影，身体落在地面上。

　　“叶兄，这……多谢手下留情。”古魂天内心震惊无比，最后对叶星辰拱手说道。

　　要不是叶星辰刚刚留手，古魂天一定会身受重伤，同时古魂天内心掀起了惊涛骇浪。

　　一个月的时间，叶星辰居然成长到了这种地步，一个月之前，他还能够跟叶星辰过招，但是一个月之后的今天，叶星辰一招就击败了他。

　　“叶兄，你的实力，进步真快。”古魂天苦笑一声，说道。

　　“叶兄的剑术，真是惊才绝艳啊，下一次的龙榜排名，叶兄的名字一定在上边。”白虎笑道。

　　“你们也有进步。”叶星辰道。

　　古魂天摇头，道：“叶兄，原本我以为九星联盟年轻一辈之中，没有人能够与我相比，但是自从见到你之后，我这个年轻一辈第一强者的地位就在动摇，一个月之前，我已经不是你的对手，而现在，我连你一招都抵挡不住。”

　　“叶兄，我真的很期待你登上龙榜，也许你会成为下一个云源子前辈。”白虎眼睛炙热，说道。

　　云源子，那个以至尊境七重天，强势登顶龙榜榜首，连至尊境九重天的武者都不惧。

　　现在的叶星辰，至尊境六重天，就能够叫板至尊境九重天初期的武者，如果他踏入至尊境七重天，绝对是横扫至尊境九重天武者。

　　要知道，现在的龙榜第一，也不过是至尊境九重天巅峰而已，一旦踏入神元境，就自动脱离龙榜。

　　所以，在白虎跟古魂天看来，叶星辰极有可能达到云源子前辈当年的高度。

　　“云源子前辈实力超强，天赋卓绝，想要达到云源子前辈那种高度，太困难了。”叶星辰摇了摇头，道。

　　“叶兄，你是万中无一的天才，我们相信你。”古魂天道。

　　“不错，我们亲眼见证了你的成长，说不定等我们时间到了，离开秋水岛的时候，你就踏入了至尊境七重天。”白虎说道。

　　叶星辰点了点头，也不再这件事情上纠缠。

　　跟以往一样，三人盘膝而坐，开始交流自己的心得，足足持续了三个时辰，终于结束了。

　　当叶星辰回到秋水岛的第三天，震惊整个雾岩星系的丹榜排名，终于出炉了。

　　每一个大陆之上，都有着丹榜排名的书籍，这个书籍短时间之内，被众多武者疯抢。

　　就连秋水岛，都有这种书籍，每三年一次的丹榜排名，整个雾岩星系的武者都在关注。

　　秋水岛的风雪宗府邸，议事大厅，四长老等人都在，四长老的手中拿着一个书籍，这个书籍就是丹榜排名的书籍，而且是最新出炉的。

　　“四长老，这一次的丹榜之上，有没有我们九星联盟的？”五长老问道，其他长老也是齐刷刷地看向四长老。

　　四长老快速的翻看了一遍，脸上满是笑容，“这一次丹榜之上，居然有我们九星联盟的三个弟子，而我们蓝云星居然还有一个。”

　　“嗯？蓝云星有一个，到底是谁？”众人问道。

　　四长老找到了蓝云星一块，旋即看去，脸上的笑容瞬间凝聚，眼眸之中，充满了震惊之色。

　　“四长老，蓝云星的丹榜强者，到底是谁？”几个长老催促道。

　　四长老努力的平复着自己内心的震撼，深呼一口气，旋即说道：“是叶星辰。”

　　“什么？居然是叶星辰，他名列丹榜了？”几个长老有点不敢置信的看着四长老问道。

　　“他不但跻身丹榜，而且还是丹榜第八十八的强者。”四长老激动不已地说道。

　　能够跻身丹榜，说明炼丹术非常强横，在四长老等人看来，叶星辰早已跻身龙榜，只不过三年一次的龙榜排名还没有出来，故此没有叶星辰的名字。

　　“同时跻身丹榜跟龙榜？”几个长老倒吸一口气，说道。

　　“快去叫叶星辰。”四长老已经顾不得其他，直接说道。


第1372章 四百块

　　不一会儿，叶星辰就出现在了议事大厅之中。

　　四长老直接问道：“叶星辰，你是一个炼丹师？”

　　听到四长老的话，叶星辰点了点头，有点疑惑，四长老为何这么问。

　　“哈哈，真是太好了，没想到我们风雪宗居然出了如此一个绝世天才。”四长老得到叶星辰的确认以后，哈哈大笑，其他几个长老也是纷纷的露出了笑容。

　　“四长老……”叶星辰刚欲说话，就被四长老给打断了。

　　“叶星辰，真是没想到，你居然悄无声息的就跻身丹榜了。”说完，四长老把丹榜排名书籍扔给了叶星辰。

　　叶星辰接过书籍以后，仔细的观看起来，他的名字赫然在列，而且排名第八十八名。

　　“真是厉害。”叶星辰看到丹榜前边的排名，不禁感叹道，这些炼丹师，已经达到了让人仰望的宙级。

　　众所周知，宇宙星空之中，炼丹师的等级有四大境界，每一个大境界中，有三个小境界。

　　宇宙洪荒，这就是炼丹师的四大境界，叶星辰刚进入宇宙星空的时候，等级是荒级，经过这么多年的努力，已经达到了洪级，就这也算是妖孽天才的。

　　但是丹榜前边的那些强者，居然达到了宙级，这绝对是绝世妖孽中的妖孽。

　　要知道，丹榜的规则跟龙榜一样，骨龄在五十岁之下，这么小的年龄能够有此成就，绝对是罕见。

　　叶星辰顺着排名看下去，当看到最后的时候，发现了纪小青，当年叶星辰碰到纪雨的时候，纪小青也在一旁，当时的纪小青，丹榜排名第九十七名，没想到现在依旧还是第九十七名。

　　叶星辰看完丹榜排名以后，把书籍递给了四长老。

　　“叶星辰，能够同时名列龙榜跟丹榜，你是风雪宗历史上第一个，你要努力修炼啊。”四长老微笑道。

　　“我会的。”叶星辰点头，道。

　　最后，几个长老跟叶星辰聊了一会，叶星辰就离开了议事大厅。

　　但是，关于叶星辰跻身丹榜的消息，却是传遍了整个秋水岛，就连其他宗门的长老们，也是纷纷的震惊。

　　他们在得知叶星辰跻身丹榜之后，第一反应就是结交叶星辰，如果能够结交一个丹榜强者，对他们来说，益处非常大。

　　而身为主角的叶星辰，则是白天修炼，晚上寻找霹云晶，上一次叶星辰经过努力，已经得到了六百块霹云晶，但是跟一万块比起来，还是差远了。

　　今晚，漆黑一片，天空之上，月亮都没有，叶星辰来到了矿脉之中，一头钻入矿脉，叶星辰开始开采。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰轻车熟路，几个时辰过去，叶星辰已经开采了五十块霹云晶，不过对于叶星辰来说，速度依旧有点慢。

　　叶星辰手持无真剑，快速的开采着，突然间叶星辰听到铿的一声，紧接着叶星辰停止了开采。

　　“什么声音？”叶星辰低声说道。

　　就在这时，墙壁之上，脱落了一片片的石屑，露出了一大块的霹云晶，叶星辰见状，眼睛炙热。

　　“这么一大块霹云晶？”叶星辰之前开采霹云晶，但是也没见过如此面积大的霹云晶。

　　“运气真不是一般的好。”叶星辰拿起无真剑，快速的开采起来，这一块霹云晶面积非常大，足够叶星辰开采了。

　　就这样，当叶星辰离开矿脉的时候，惊喜的发现，自己这一晚上的收获，居然达到了四百块。

　　“一晚上的收获，就比之前好多天的收获多。”叶星辰微笑地说道。

　　至此，叶星辰的霹云晶数量达到了一千块，也算是完成了任务的十分之一，虽然距离一万块依旧遥远，但是叶星辰相信，以这样的速度，用不了三个月，就能够完成了。

　　这时候，天色还有点黑暗，叶星辰矫健的身躯，急速的行走在荒原之上，即将到达秋水城。

　　正当叶星辰准备回到秋水城的时候，突然间感觉到了一股凌厉的气息笼罩了自己。

　　“嗯？怎么回事？”叶星辰脸色大变，他感觉这一股气息，非常强横。

　　就在叶星辰思索之际，三道人影，瞬间出现在了荒原之上，对叶星辰形成了包围。

　　“就是他，在他的身上，能够感觉到三弟的气息。”恶龙冰冷地说道。

　　恶龙两兄弟为了这一天，精心筹划，终于等到了，不过在秋水岛之外，他们遇到了枯木，得知枯木的目的之后，选择跟枯木联手。

　　此时，枯木三人包围了叶星辰，准备击杀叶星辰。

　　“小子，就算你逃到秋水岛还不是死？”枯木冷笑道。

　　“哼，这里是秋水岛，只要长老们感觉到你们的气息，就会出来，你们杀不掉我。”叶星辰冷笑道。

　　“问题是，你能不能坚持到长老们来救你。”恶虎嘲笑道。

　　“别废话了，直接上吧。”

　　枯木怒吼一声，直接施展出了最强攻击，朝着叶星辰轰击而去，与此同时恶龙跟恶豹也是纷纷的催动了全身元力，三大至尊境九重天的强者联手攻击叶星辰。

　　哗啦……

　　强横的气息，席卷了整个大地，瞬间弥漫在了秋水岛的上空，此时正在休息的各大宗门长老纷纷感觉到了这一股气息。

　　“不好，有人侵入我们秋水岛。”同一时间，各大宗门的长老，以最快的速度，朝着荒原前进。

　　而此时，荒原之上，恶龙叫道：“快点解决他，我们已经被发现了。”

　　恶龙说完，三道强横的攻击，直接落在了叶星辰的身上，此时的叶星辰，神龙骨骸瞬间施展出来，周身形成了强横的防御，无真剑在手，朱雀象直接施展。

　　嗷……

　　一道雀鸣之声，响彻天际，朱雀虚影直接撞击在了三道攻击之上，不过咔嚓一声，三道攻击就轰碎了朱雀虚影，紧接着狠狠的撞击在了叶星辰的身上。

　　面对如此强横的攻击，叶星辰根本抵挡不住，他感觉身体咔嚓的作响，神龙骨骸抵挡住了一部分攻击，剩下的攻击都被三阶灵躯抵挡。

　　轰……

　　叶星辰的身躯，直接倒飞了出去，他的嘴角，溢出了一抹血迹，三道人影快速的飞跃，再一次的发动攻击，想要击杀叶星辰。

　　“居然能够抵挡住我们三人联手一击。”恶龙有点惊讶，旋即叫道。

　　就在这时，远处传来了无数道的破空声，一道道的怒吼声响起，“放肆。”

　　随着这些怒吼声响起，各大长老纷纷出手，无数道攻击直接出现在了叶星辰的面前，抵挡住了三人的攻击。

　　哗啦……

　　众多长老直接落在了地面之上，把叶星辰围在身后，风雪宗的四长老见状，担忧地问道：“叶星辰，你没事吧？”

　　“我没事。”叶星辰摇了摇头，道，刚刚他只是受了点轻伤而已，不碍事，如果他们再不来，叶星辰感觉自己就危险了。

　　“恶龙，你们真是好胆，居然杀到我们秋水岛来了。”四长老冰冷地说道。

　　“秋水岛乃是我们九星联盟共同所有，你这样做是在挑衅我们九星联盟的威严。”斗魂宗的长老说道。

　　“哼，擅闯秋水岛，而且还意图击杀叶星辰，你们这是在找死。”

　　远处，恶龙三人脸色微变，恶龙上前一步，冰冷道：“这小子得罪了我们恶魔岛，我们只是来要一个交代。”

　　“不错，为了一个至尊境六重天的小子，你们跟我们恶魔岛开战，值得吗？”恶虎怒吼道。

　　听到恶龙跟恶虎的话，还没等风雪宗的四长老说话，斗魂宗的长老就开口了，他冷笑一声，道：“为了叶星辰，别说是你们恶魔岛了，就算是其他生命星球，我们也敢开战。”

　　斗魂宗长老的话，代表了九星联盟的意思，听到他的话，恶龙瞳孔一缩，旋即怒吼道：“一个至尊境六重天的小子，至于吗？”

　　“哼，他确实是一个至尊境六重天的弟子，但是他跻身丹榜，乃是我们九星联盟仅有的三个丹榜强者之一，你说我们九星联盟会放弃他吗？”风雪宗的四长老道。

　　“什么？丹榜强者？”闻言，恶龙等人也是纷纷大惊，唯独枯木，早已知道叶星辰位列丹榜。

　　“既然如此，那倒是我们恶魔岛鲁莽了，这件事就此了结吧。”恶龙说完，直接带着恶虎离开，枯木看了叶星辰一眼，眸子之中，充满了杀意，转身离开。

　　众人没有阻拦，因为以恶龙两兄弟的实力，想要走的话，他们阻拦不住。

　　“叶星辰，你没事吧？”众人围绕在叶星辰身旁，担忧地问道。

　　“我没事，多谢各位长老。”叶星辰拱手道。

　　这一次如果不是这些长老及时赶到，他会有生命危险，不过长老们对此只是笑笑。

　　现在的叶星辰，可不比之前，跻身丹榜，地位也不一样了，多少人想要拉拢，这些长老也不例外。

　　“没事就好，我们秋水岛的防御意识太低，要加强防御了。”斗魂宗的长老说道。

　　“不错，这些年我们秋水岛不招惹是非，看来周边势力已经忘记我们九星联盟的存在了。”


第1373章 杀意凛然

　　虽然经过这件事情，秋水岛的防御增强了很多，为了防止有人混进来，专门在秋水岛的周围，设置了看守人员，长老们轮流看守。

　　不过，在秋水城的一处街道角落里，一个灰袍男子，脸上满是阴笑，悄悄的消失在了黑暗之中。

　　恶龙三人联手围剿叶星辰，没有得逞，这件事情，对叶星辰倒是没有什么影响。

　　当叶星辰回到独立院落的第二天以后，八大宗门的长老们，纷纷的来到了叶星辰的独立院落之中。

　　天辰派早已被九星联盟除名，就连秋水岛之上的天辰派长老也是尽数被灭绝。

　　当叶星辰得知这些长老的来意以后，有一种哭笑不得的表情，这些长老为了拉拢他，居然送来了霹云晶。

　　“叶星辰，这是我们斗魂宗的一点小心意，你收下吧。”斗魂宗的长老微笑说道。

　　叶星辰看了一眼，总共是一千块霹云晶，虽然斗魂宗这些年来积累了不少霹云晶，但是长老能够动用的霹云晶不多，一千块已经算多了，足以见得斗魂宗的诚意。

　　“多谢了。”叶星辰也不推辞，直接收起了霹云晶。

　　随着斗魂宗长老说完话，其他宗门，也是纷纷的给叶星辰送来了霹云晶，白虎宗也是给了一千块霹云晶，望月阁也是一千块，至于其他宗门，因为没有矿脉掌控权，霹云晶数量稀少，只是给了五百块而已。

　　这样算下来，叶星辰总共得到了五千块霹云晶。

　　最后是风雪宗的四长老，直接拿出两千块霹云晶，交给了叶星辰，算是风雪宗给予叶星辰跻身丹榜的奖励。

　　最后，众多长老跟叶星辰聊了一会，就不再打扰叶星辰，悄然离开了独立院落。

　　叶星辰望着众人离开的背影，脸上满是笑意。

　　“辛辛苦苦开采，也不过是得到了一千块而已，没想到得知自己跻身丹榜之后，这些人送的霹云晶，就有七千块。”叶星辰不禁感叹道。

　　加上风雪宗四长老的两千块，总共七千块，再加上叶星辰本身就有的一千块，已经达到了八千块。

　　对于一万块的目标，似乎越来越近了，叶星辰的心中，也是激动不已，如果能够完成任务，得到战兽锁，说不定能够驯服食金兽。

　　“那可是食金兽啊。”叶星辰激动地说道。

　　虽然是未成年的食金兽，但是只要被叶星辰驯服的话，将来成年了，直接就是一个神元境的战力。

　　“要努力开采霹云晶了。”叶星辰低声说道。

　　接下来的几天时间，叶星辰每天晚上都在开采霹云晶，不过开采的速度，已经大大的降低了。

　　而经过这几天的摸索，枯木也是彻底的摸索清楚了叶星辰的生活方式，今天晚上，枯木准备行动了。

　　枯木有一种隐藏气息的方法，只要他隐藏气息，就算是至尊境九重天巅峰的强者，也无法感应到。

　　夜晚来临，叶星辰矫健的身躯，快速的行走在荒原之上，眨眼工夫就进入了矿脉之中。

　　而在后方，枯木已经神不知鬼不觉的出现在了矿脉上方，他之所以选择在矿脉之中行动，就是因为他知道，这种稀有金属居然能够隔绝神识查看。

　　在这里发生动静，也不会第一时间被长老们知晓。

　　“叶星辰，今天就是你的死期。”枯木冷笑道，这几天的打听，他也知道了叶星辰的名字。

　　嗖嗖嗖……

　　枯木直接钻入了矿脉之中，开始寻找叶星辰，犹豫神识隔绝，所以只能靠眼睛来寻找。

　　此时的叶星辰，已经深入矿脉之中，开始开采霹云晶，大约过了一刻钟的时间，枯木找到了叶星辰。

　　“叶星辰，终于找到你了。”枯木看到正在开采的叶星辰，冷笑道。

　　这里的空间非常大，枯木一个箭步，直接出现在了叶星辰的面前，抬手就是一拳，直接朝着叶星辰的脑袋轰去。

　　“嗯？”

　　叶星辰看到枯木的攻击，身形一闪，手中无真剑直接抵挡住了枯木的拳头，轰隆隆的响声响起，叶星辰的身体直接暴退，稳在了地面之上。

　　“枯木，你还真是阴魂不散啊。”叶星辰脸色冰冷，眸子中出现了一抹杀意，枯木三番二次的想要击杀他，他的心中，也是涌出了杀意。

　　“哼，有些至宝，能够让人挺身走险。”枯木冷笑道。

　　“你认为你能杀的了我？”叶星辰反问道。

　　“试试不就知道了？”枯木说完，身形一闪，龟裂功再一次的施展出来，不过这里是霹云晶矿脉，枯木虽然施展出了龟裂功，但是地面没有一丝裂缝，龟裂功威力大打折扣。

　　“四象落日诀。”

　　叶星辰怒吼一声，直接催动了四象落日诀，龙吟之声响起，青龙虚影直接出现在头顶上空。

　　紧接着，是一道虎啸之声，白虎虚影也瞬间出现，青龙白虎两大虚影融合在一起，直接朝着枯木攻击而去。

　　“轰隆隆……”

　　犹豫霹云晶矿脉的缘故，龟裂功大打折扣，让枯木的脸色也是大变，“该死的……”

　　枯木咒骂一声，旋即施展出了龟裂拳，一拳轰向天空之中的这一道虚影。

　　咔嚓……

　　青龙白虎虚影碎裂，枯木的拳芒也是悄然消散，无数的狂野气息，席卷了整个大地。

　　枯木眸子冰冷，盯着叶星辰，心中掀起了惊涛骇浪，几天不见，叶星辰的实力，居然增强到了这种地步？

　　“必须杀掉他，此子的潜力非凡，将来是一个劲敌。”瞬间，枯木做出了一个决定。

　　“龟裂拳，拳霸天下。”

　　枯木怒吼一声，龟裂拳瞬间施展出来，无数的拳芒漫天飞舞，直接朝着叶星辰轰击而去，这等阵势，非常骇然。

　　之前叶星辰就能跟枯木打成平手，修炼成四象落日诀朱雀象以后，叶星辰的实力更进一步，他有信心能够对付枯木。

　　“朱雀象。”

　　随着叶星辰的一声怒吼，雀鸣之声响起，朱雀虚影瞬间出现，而后叶星辰催动了火之玄奥，融入到了朱雀虚影之中，在无真剑的控制之下，直接朝着天空之中的漫天拳芒撞击而去。

　　这一拳，是枯木的最强攻击，他认为叶星辰根本抵挡不住，不过在看到叶星辰施展出朱雀象的时候，大叫道：“怎么可能？”

　　轰隆隆……

　　漫天拳芒，撞击在了朱雀虚影之上，不断的溃散着，而朱雀虚影，在漫天拳芒的轰击之下，也是逐渐削弱着。

　　就在这时，叶星辰左手直接出现了玄武棍，他心生杀意，不准备留手了。

　　“六十四棍。”

　　一声怒吼，从叶星辰的喉咙传出，紧接着六十四道棍影，直接挥舞而出，在玄武棍的控制之下，轰然砸向了枯木。

　　枯木被朱雀虚影缠住，无法脱身，看到六十四道棍影轰击而来，瞳孔一缩，想要躲避，但是已经来不及了。

　　轰……

　　一声巨响，枯木的身体直接倒飞了出去，重重的撞击在了墙壁之上，口吐鲜血，脸色苍白。

　　与此同时，天空之上，漫天拳芒最终消散，而朱雀虚影也是轰然散落。

　　叶星辰一步一步的走向枯木，此时的枯木，身受重伤，内心惊恐不已。

　　“不可能，你的实力怎么可能这么强？”枯木疯狂地叫道。

　　枯木的境界，达到了至尊境九重天初期，虽然是刚刚晋级的，但是战力强横无比。

　　按照枯木的想法，得到叶星辰的天王级兵器，就准备冲击龙榜前五十名，但是没想到居然栽在了叶星辰的手中。

　　“我跟你无冤无仇，你却三番五次的想要击杀我。”叶星辰冰冷地说道。

　　“不可能，绝对不可能，他的身上一定有什么至宝，才能让他实力暴增。”枯木不相信眼前的事实，喃喃自语地说道。

　　当叶星辰靠近枯木的时候，枯木猛然间一动，双拳直接轰向叶星辰，猝不及防之下，叶星辰被击中。

　　“哈哈哈，就算你实力强横又如何？到头来还不是死在我的拳下？”枯木看到这一幕，阴森的大笑着。

　　“你确定吗？”叶星辰的声音，幽幽的传来，话语之中，蕴含着凛然的杀意！


第1374章 一万块霹云晶

　　叶星辰的声音，如同鬼魅一般，传入了枯木的耳朵之中，瞬间让枯木心中生出了恐惧之意。

　　“砰……”

　　叶星辰的双拳紧握，全身力量汇聚在拳头之上，直接一拳砸在了枯木的脑袋之上，瞬间血花四溅，枯木的脑袋碎裂。

　　“啊……”

　　枯木凄惨的大叫一声，元神直接脱离身体，快速的朝着外边掠去，叶星辰见状，直接追击而去。

　　枯木被叶星辰击成重伤，本以为靠着偷袭，能够灭掉叶星辰，但是没想到叶星辰的肉身防御如此之强。

　　“该死的，我一定不会放过你的。”

　　枯木的元神，直接出现在了秋水岛的天空之上，怒吼着，不过他的声音才刚落，叶星辰就出现在了天空之上。

　　“想要杀我，最起码你先要逃离这里再说。”叶星辰幽幽地说道。

　　当枯木的元神出现在秋水岛的天空上的时候，顿时气息四散，秋水岛之上的长老们纷纷感觉到了这一股强横的气息，直接朝着气息根源之地掠去。

　　“什么情况？叶星辰在干嘛？”有长老发现叶星辰，问道。

　　“叶星辰在追杀一个元神，那个元神好像是枯木的。”

　　“不错，那个元神是枯木的，难道枯木混入秋水岛击杀叶星辰，反被叶星辰毁掉了肉身吗？”

　　眨眼工夫，长老们就出现在了荒原之上，纷纷看向天空。

　　此时的天空之上，叶星辰脚尖一点，直接出现在了枯木的元神面前，阻挡住了枯木的前行。

　　“该死的……”枯木咒骂一声，想要逃窜，但是叶星辰不会在给他机会了。

　　砰的一声，一拳砸在元神之上，只见的枯木发出了一阵凄惨的叫声，元神碎裂，彻底的陨落。

　　下方众多长老惊呼，龙榜第五十八的强者，居然被叶星辰生生的灭杀了，叶星辰的实力，到底有多强。

　　众多长老看向叶星辰的目光，也是充满了炙热之色，一个绝世天才就要崛起了吗？

　　哗啦……

　　叶星辰收起拳头，直接落在了地面之上，对着众多长老拱手。

　　“叶星辰，你没事吧？”风雪宗的四长老担忧地问道。

　　“我没事，多谢长老关心。”叶星辰道。

　　“看来我们秋水岛的防御还是不行啊，让枯木混进来了。”斗魂宗的长老说道。

　　其他长老，心中充满了震惊，望着叶星辰，以叶星辰现在的实力，说不定有希望进入龙榜前五十。

　　一个至尊境六重天的武者，如果能够进入龙榜前五十的话，也算是创造了九星联盟的历史记录。

　　“好了，大家都散了吧。”斗魂宗的长老跟叶星辰短暂的交流了一下，旋即说道。

　　众人纷纷点头，叶星辰也是回到了自己的独立院落之中，今天发生了这样的事情，他也无法开采霹云晶了。

　　不过，现在的叶星辰，已经拥有八千块霹云晶，只要在弄到两千块，就能够完成任务，得到战兽锁，想想都感觉激动不已。

　　叶星辰击杀枯木的消息，直接在秋水岛之上传播开来，甚至连周围的一些势力也是听说了这件事情。

　　人们都在议论，新的龙榜强者诞生，下一次龙榜排名的时候，叶星辰的名字一定会跻身龙榜。

　　而在距离秋水岛不远的恶魔岛之上，恶龙跟恶虎两人脸色难堪，他们的心中愤怒不已。

　　“老大，我们不能就这么坐以待毙啊，那小子实力邪乎，连枯木都被击杀，如果在给他点时间，到时候就算是我们都不是他的对手了。”恶虎看着恶龙，说道。

　　恶龙点了点头，心中充满了杀意，在听说叶星辰击杀枯木以后，他的心中，多多少少也是有着些许担忧。

　　叶星辰的天赋太强了，一个至尊境六重天的武者，居然能够击杀枯木，太过逆天了。

　　“难道又一个云源子吗？”恶龙心中暗自想道。

　　当年的云源子，强势崛起，震惊了整个雾岩星系，以至尊境七重天之境，强势问鼎龙榜榜首，虽然云源子死去很久，但是他的威名，依旧是众所周知。

　　“老大，现在他至尊境六重天就能够击杀枯木这种强者，一旦他晋级到至尊境七重天，就算是我们都不会是他的对手。”恶虎说道。

　　恶龙跟恶虎两兄弟，境界早已达到了至尊境九重天巅峰，只差一步就能够踏入神元境。

　　但是，殊不知古往今来这一步不知道困住了多少强者，他们穷其一生，都无法突破到神元境。

　　能够达到神元境的强者，都是一些天赋异禀的强者，恶龙跟恶虎困在至尊境九重天巅峰已经很长时间了，没有丝毫突破的迹象。

　　“不能放任他成长下去了。”恶龙低沉的说道，“虽然秋水岛戒备森严，但是……”

　　“老大，我们要制定一个计划。”恶虎说道。

　　恶龙闻言，点了点头，眼眸之中，有着一抹杀意。

　　转眼间，已经过去了三个月的时间，此时距离叶星辰刚来秋水岛，已经过去了半年时间了。

　　这半年时间，叶星辰的境界虽然没有提升，但是实力却是在逐步的提升。

　　现在的叶星辰，朱雀象已经彻底的掌握了精髓，威力暴增，而且六十四棍也是完美的掌握，叶星辰隐隐约约感觉一百二十八棍即将领悟。

　　当然，这几个月的时间，叶星辰也没有闲着，一直在收集着霹云晶，但是随着时间的推移，霹云晶的收集越来越困难，导致这么长时间过去了，距离一万块霹云晶，还有十块的距离。

　　叶星辰打算用今天晚上的时间，争取把一万块霹云晶收集好，然后兑换战兽锁。

　　这几个月来，古魂天还有白虎，从最开始的经常来跟叶星辰切磋，到后来几乎不愿意跟叶星辰切磋了。

　　一开始，古魂天还能够跟叶星辰交手几招，但是随着时间的推移，叶星辰的实力增强，到最后古魂天在叶星辰手上居然坚持不了三招。

　　古魂天跟白虎直呼叶星辰是一个怪物，天赋太过逆天了，从此再也不跟叶星辰切磋，而是在埋头苦修。

　　这几个月来，恶魔岛的人也没有来寻找叶星辰，秋水岛的防御增强，恶魔岛的人根本进不来。

　　夜幕缓慢降临，黑夜来临，叶星辰矫健的身躯，快速的行走在荒原之上，轻车熟路的进入了矿脉之中。

　　现在的叶星辰，对于矿脉已经非常熟悉了，今天他直接深入到了矿脉深处，准备开采霹云晶。

　　“外边的霹云晶基本上已经被开采完毕了，只剩下深处了。”叶星辰低声说道。

　　由于有着食金兽的存在，风雪宗高层严令禁止去深处开采，担心食金兽出来。

　　所以，外边的霹云晶早已被开采完毕了，只剩下最核心之处的还没有开采，如果是以前，叶星辰也不打算冒险。

　　但是，现在只差十块霹云晶就能够完成任务了，叶星辰打算冒险一下。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰的速度极快，直接出现在了矿脉深处，已经能够看到远处墙壁之上的石门了。

　　哗啦……

　　突然间，叶星辰感觉到了一股强横的吸引力，这一股吸引力是从食金兽的身体上传出来了，在强行吸引他的元神。

　　“坚持一会儿。”

　　叶星辰已经看到了墙壁之上的霹云晶，只要坚持一会儿，就能够开采完毕。

　　叶星辰催动四大玄奥，包裹着元神，稍微的抵挡住了强横的吸引力，手持无真剑，快速的开采着。

　　咔嚓……

　　无真剑虽然削铁如泥，但是面对霹云晶，也是有点力不存心，时间一点一滴的过去了。

　　一刻钟以后，叶星辰终于收获了第一块霹云晶，此时他的额头之上，也是出现了一丝汗珠。

　　“继续……”

　　按照这样的速度，还需要一点时间，脑海中四大玄奥，浓烈无比，包裹着元神。

　　嘶嘶撕……

　　第二块，第三块，第四块……

　　无真剑快速地挥舞着，墙壁之上，石屑乱飞，叶星辰的额头之上，汗珠越来越多。

　　“不行了，我感觉四大玄奥已经抵挡不住这一股吸引力了。”叶星辰心中说道，不过手中的无真剑依旧没有停止。

　　哗啦……

　　叶星辰的另一只手，直接出现了玄武棍，利用无真剑跟玄武棍两大天王级兵器，直接开始开采霹云晶。

　　不过，饶是如此，依旧能够感觉到强横的吸引力，就在叶星辰准备放弃的时候，突然间双臂之上的神龙骨骸，还有左手掌骨之上的神龙骨骸，瞬间自动释放。

　　嗡……

　　一股气息瞬间包裹叶星辰，弥漫在整个矿脉之中，这一股气息之中，有着神龙的气息。

　　“嗯？吸引力减弱了一点？”

　　叶星辰感觉机会来了，手中无真剑速度加快，快速的开采着霹云晶。

　　就这样，当半个时辰过去的时候，咔的一声，第十块霹云晶终于收集完毕，叶星辰想都没想，直接冲出了矿脉，出现在了天空之上。

　　脱离矿脉，吸引力消失，叶星辰松了一口气，就在这时，武神系统的声音响起了。


第1375章 收服食金兽

　　“叮……系统持有者完成任务，奖励战兽锁一个。”

　　武神系统的声音刚落，叶星辰就察觉到武神空间之中的一万块霹云晶全部消失不见了，想来应该是被武神系统给吞噬掉了。

　　而就在这时，叶星辰的掌心之中，出现了一个巴掌大小的圆环，这个圆环全身漆黑，入手一股冰凉的感觉。

　　“这就是战兽锁吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　叶星辰可是清楚的知道，战兽锁在偌大的雾岩星系，也算是非常珍贵的至宝，不过眼前这个圆环，似乎很普通。

　　“这个战兽锁，真的能够驯服食金兽吗？”叶星辰疑惑地说道。

　　“小子，你敢小看战兽锁，我告诉你，能够得到战兽锁，也算是你的幸运了。”武的声音，直接在叶星辰的耳朵之中响起。

　　“如果不是因为武神系统，你根本得不到战兽锁，如果让外界人知道你拥有战兽锁，绝对会引起惊世大战的，他们为了战兽锁，绝对会不惜一切代价的。”武继续说道。

　　战兽锁，一般情况就算是一些星主，也不曾拥有，叶星辰一个至尊境六重天的武者居然拥有，这让外界知道，一定会疯狂的。

　　“那接下来该怎么办？”叶星辰疑惑的问道，同时心脏扑通扑通的掉个不停，里边的那个大块头可是传说中的食金兽，成年以后就是神元境的强者啊。

　　“先进入石门，然后听我号令，我让你扔出战兽锁的时候，你要毫不犹豫的扔出去。”武说道。

　　叶星辰点头，而后身形一闪，直接没入了霹云晶矿脉之中，轻车熟路的找到了石门。

　　此时，石门之后依旧有着强横的吸引力，不过叶星辰也顾不得那么多了，直接寻找禁制的破绽，进入了石门之内。

　　哗啦……

　　当叶星辰进入石门以后，发现山洞之中，食金兽依旧静静的躺着，头顶上空的那个霹云晶神，颜色暗淡了很多，叶星辰猜测应该是霹云神晶之中的能量，快要被食金兽吸收完了。

　　“靠近食金兽。”武催促道。

　　叶星辰快速的朝着食金兽靠近，同时还要抵挡那强横的吸引力，他的脸色凝重无比，成败就在此一举了，如果无法成功，他将损失一个战兽锁，但是一旦成功的话，他将会拥有一个有潜力达到神元境的战宠。

　　叶星辰一步一步的靠近食金兽，眨眼工夫就到达了食金兽的面前，就在这时，食金兽仿佛感觉到了武者靠近，周身瞬间爆发出了一股强横的气息。

　　“战兽锁。”

　　与此同时，武的声音低沉的传入了叶星辰的耳朵之中，叶星辰毫不犹豫，直接拿出了战兽锁。

　　战兽锁在被叶星辰扔出的那一刻，周身瞬间爆发出了刺眼的光芒，而后圆环暴涨，直接包裹住了食金兽。

　　沉睡中的食金兽，似乎感觉到了一丝威胁，努力的抵挡着，他头顶上空的霹云神晶，都在不断的闪烁着。

　　叶星辰紧张的握紧了拳头，眸子紧紧地盯着挣扎的食金兽，心中在祈祷着。

　　时间一分一秒的过去了，随着时间的推移，食金兽的挣扎越来越多弱，到最后，食金兽几乎不再抵抗圆环的束缚。

　　哗啦……

　　战兽锁直接落在了食金兽的脖子上，周身光芒瞬间消散，与此同时，叶星辰感觉食金兽身上传出的那一股强横吸引力，已经消失了，取而代之的是柔和的气息。

　　“你是谁？”

　　突然间，一道声音传入了叶星辰的耳朵之中，叶星辰大惊，旋即看向周围，根本无人，不过紧接着他就发现，居然是食金兽在跟他说话。

　　“食金兽未成年，无法开口说话，只能用意念传音。”武解释道。

　　叶星辰了然，旋即小心翼翼的走到了食金兽的面前，而后意念说道：“我是你的好朋友。”

　　食金兽依旧在闭着眼睛，不过他的意念却是欢快的跟叶星辰交流着。

　　“为什么我感觉跟你很亲切？”

　　听到食金兽的话，叶星辰脸上露出了一丝笑容，看来这个战兽锁应该是非常管用的，食金兽根本不知道自己已经被驯服，只是潜意识里认为，叶星辰是它最亲近的人，所以对叶星辰非常友好。

　　“你为何在这里？”叶星辰问道。

　　食金兽闻言，旋即说道：“我跟我父亲在游历宇宙星空的时候，遇到了一伙非常强大的邪灵族成员，他们要围剿我们，我父亲拼着性命，阻挡了他们，而我则是身受重伤，进入了黑洞之中。”

　　“后来，我侥幸没死，就出现在了秋水岛，发现秋水岛上有霹云晶，就进入了这里，开始疗伤。”食金兽说道。

　　听到食金兽的话，叶星辰一阵唏嘘，能够让食金兽重伤差点死亡，想来那邪灵族出动的成员，也是非常强悍的。

　　“你的伤势怎么样了。”叶星辰问道。

　　“我已经在这里一百多年了，有着霹云神晶，我的伤势基本上快好了，只不过我的脑袋受到重创，需要霹云神晶之中的能量来恢复，少则一两年，多则三五年，肯定能够恢复。”食金兽说道。

　　叶星辰点了点头，而后说道：“我带你去一个好玩的地方，可以吗？”

　　听到叶星辰的话，食金兽答应了，叶星辰心意一动，直接把食金兽收进了武神空间之中。

　　进入武神空间，叶星辰把食金兽单独放在了一个空地上，八珍鸡见状，吓的嘎嘎的大叫。

　　食金兽现在处于昏迷状态，只是意念可以跟叶星辰交流，身体无法动弹，需要霹云神晶的帮助。

　　叶星辰顺手把霹云神晶拿进来，放在了食金兽的头顶上空，食金兽继续吸收霹云神晶的能量。

　　“你可以帮我在寻找一块霹云神晶吗？这一块霹云神晶的能量，快被我吸收完了。”食金兽的意念传来。

　　叶星辰一怔，旋即点头，“你就在这里好好疗伤吧。”

　　随后，叶星辰离开了武神空间，出现在了山洞之中，收服了食金兽，叶星辰心中非常高兴。

　　“没想到这么容易就驯服了食金兽。”叶星辰满意地说道。

　　“如果不是武神系统，你以为你能驯服食金兽？”武鄙夷的声音，传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“额？这……”叶星辰竟无言以对。

　　“武神系统给你的战兽锁，比之外界的战兽锁都要特殊，如果是外界的战兽锁，驯服十次，有一次成功就不错了。”武说道。

　　叶星辰闻言，不禁咋舌，武神系统所给的战兽锁如此强横吗？叶星辰早就知道了武神系统的不凡，青玄大陆太古年间的最强者元皇，曾经也是武神系统的持有者。

　　可惜，这么多年过去了，叶星辰依旧不知道武神系统的神秘。

　　“总有一天，我会弄清楚武神系统的神秘。”叶星辰暗自说道。

　　跟武聊了一会，叶星辰开始寻找霹云神晶，这个山洞之中，食金兽离开以后，恢复了原状，叶星辰查看了一番，霹云神晶没有发现，但是霹云晶却是发现了很多。

　　“食金兽的食物就是稀有金属，多收集一些，以后让食金兽食用。”叶星辰看到整个山洞遍地都是的霹云晶，低声说道。

　　随后，叶星辰开始收割霹云晶，时间一分一秒的过去了，当三个时辰过去以后，叶星辰已经收集了十万块霹云晶，当然这还是叶星辰挑选一些能量大的霹云晶。

　　因为这个山洞之前有着霹云神晶，所以孕育出了大量的霹云晶，此刻叶星辰毫不客气的收集着。

　　最终，叶星辰收集了足足五十万块霹云晶，整个山洞的一半霹云晶被叶星辰收集完了。

　　“这么长时间了，依旧没有发现霹云神晶啊。”叶星辰环视着山洞，喃喃自语地说道。

　　“天快亮了，该离开了。”叶星辰低声说道。

　　食金兽是叶星辰的杀手锏，绝对不能让外界知道，就算是风雪宗也不能让知道，必须要保密，所以叶星辰准备离开。

　　不过，就在叶星辰刚刚走到山洞门口的时候，突然间之前食金兽躺着的下方，发出了一道亮光。

　　叶星辰眸子微动，停住了身躯，快步的走到了发光的地方，当他看到地下的东西的时候，脸上露出了一丝狂喜。

　　“没想到在地下居然有一块霹云神晶。”叶星辰说道。

　　随后，叶星辰拿出熔炼珠，开始清理周围的霹云晶，因为熔炼珠的效果，周围的霹云晶被叶星辰快速的清理完毕，最终地底下的霹云神晶，进入了叶星辰的眼睛之中。

　　“霹云神晶。”

　　叶星辰深吸一口气，旋即手掌伸出，直接触摸到了霹云神晶，而后收进了武神空间。

　　不过，就在叶星辰把霹云神晶收入武神空间的时候，更加让他震惊的事情发生了。

　　在霹云神晶的下方，居然生长着一颗紫色的小树苗，这个小树苗居然扎根在霹云晶之上。

　　这个小树苗有巴掌大小，枝叶盛开，不断的吸取着周围霹云晶的能量。

　　“这是什么？”叶星辰瞳孔一缩，惊呼道。


第1376章 食金兽之威

　　地底之下，紫色小树苗，扎根霹云晶之上，枝叶散开，不断的吸取着霹云晶之内的能量，叶星辰看到这一幕，脸色微微一变。

　　霹云晶坚固无比，内中蕴含的能量异常惊人，能够吸取霹云晶能量，这一株紫色小树苗想来应该不简单。

　　“这一株小树苗到底是什么？”叶星辰惊讶的大叫着，他的心中，十分的好奇，连天王级兵器无真剑，损毁霹云晶都要费好长时间，而这一株弱小的小树苗，居然直接扎根在霹云晶之上。

　　“武，你知道这一株小树苗的来历吗？”叶星辰不知道小树苗的来历，只好找武问问了，也许武应该知道。

　　听到叶星辰的话，武开口说话了，不过他的声音之中，却是蕴含着极度的惊讶之色。

　　“这是……天啊，这里居然会出现它。”武惊呼道。

　　武的声音，让叶星辰对这一株小树苗更加好奇了，他急促地问道：“武，这一株小树苗到底是什么？”

　　武努力的平复着自己内心的激动，旋即说道：“这一株小树苗，叫做紫孕神树。”

　　“紫孕神树？这是什么东西？”叶星辰对紫孕神树不太了解，之前根本就没听说过，但是他能够从武的声音之中，察觉出一股激动之色。

　　“紫孕神树你也许没有听说过，但是霹云晶你应该知道吧？”武缓慢的说道，“霹云晶就是从紫孕神树上结出来的。”

　　听到这句话，叶星辰的心中，掀起了惊涛骇浪，他也没想到，紫孕神树居然有如此大的来头。

　　“这么一株小小的紫孕神树，真的能够结出霹云晶吗？”叶星辰有点不敢相信，问道。

　　武嗤笑一声，道：“哼，你懂什么？这一株紫孕神树只不过是一株幼苗而已，当然结不出霹云晶，真正的紫孕神树，有一个城池那么庞大，一般情况根本见不到。”

　　“你的意思是？这一株紫孕神树的幼苗，是从真正的紫孕神树上凋落下的果实成长起来的？”叶星辰急忙问道。

　　“不错，这一处矿脉的下方，肯定有着真正的紫孕神树，只不过我们无法发现而已，这一株紫孕神树幼苗，应该就是真正的紫孕神树的果实掉落下来，成长起来的。”武说道。

　　叶星辰闻言，有点失落，本以为得到了一株真正的紫孕神树，结果才发现，这只是一株幼苗而已。

　　察觉到叶星辰的脸部表情，武开口道：“你就知足吧，虽然这一株紫孕神树现在只是幼苗状态，但是将来有一天它成长起来，绝对会让你震惊的。”

　　叶星辰也不再废话，直接把紫孕神树幼苗收进了武神空间，而后专门给紫孕神树弄出一块地方来，让紫孕神树扎根，而后弄来了大量的生机泉水浇灌。

　　看着武神空间之中，不断吸取霹云晶能量的紫孕神树，叶星辰的眼眸之中，射出了一道金光。

　　“既然事情做完了，那么也该离开了。”叶星辰说完，身形一闪，直接离开了霹云晶矿脉。

　　接下来的时间之中，叶星辰一如既往的修炼，而秋水岛也是一如既往的平静。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间半年时间就过去了，半年的时间，叶星辰从至尊境六重天初期，突破到了至尊境六重天巅峰。

　　当然，这是在武神空间的二百倍时间加速的前提下完成的，现在的叶星辰，就算是对上至尊境九重天中期的武者，也能够轻松对抗。

　　一年时间已过，叶星辰三人在秋水岛的历练也结束了，他们三人准备离开了。

　　“叶星辰，你是我们风雪宗历史上最杰出的年轻一辈，希望你能够好好修炼。”风雪宗的四长老看着叶星辰，脸上满是笑意，说道。

　　“是啊，叶星辰，你的舞台不再蓝云星，我期待你将来在雾岩星系大放光彩。”五长老说道。

　　“短短一年时间，能够有如此成就，叶星辰，你是我见过的最杰出的一个天才。”六长老道。

　　与此同时，白虎宗跟斗魂宗，也是分别跟古魂天还有白虎说话，最后三人汇合，而后乘坐下品飞舟，离开了秋水岛。

　　无尽星空之中，一道亮光闪过，叶星辰的下品飞舟，速度极快，在飞舟之上，有着九星联盟年轻一辈的最杰出的三个人，他们有说有笑。

　　此时，恶魔岛上空，恶龙跟恶虎两人静静站立，在他们的身后，则是有着一艘中品飞舟，中品飞舟之上，画着一个恶魔的头像，这正是他们恶魔岛的标志。

　　“老大，那小子已经离开秋水岛了，他们乘坐下品飞舟，以中品飞舟的速度，完全能够追上他们。”恶虎说道。

　　“我们走，这一次无论如何也不能放过他们。”恶龙冰冷地说道，随后两兄弟登上了中品飞舟，开始追击叶星辰。

　　这半年的时间之中，恶龙跟恶虎不止一次的想要混入秋水岛击杀叶星辰，但是每一次都以失败而告终，这一次终于等到叶星辰离开了，恶龙的心中充满了杀意。

　　三天之后，恶龙的中品飞舟，已经发现了在前方急速飞行的下品飞舟，他的眼眸之中，充满了杀意。

　　“老大，他们就在前方。”恶虎看着前方的下品飞舟，兴奋地叫道。

　　哗啦……

　　恶龙控制着中品飞舟，直接超过了下品飞舟，而后停在了下品飞舟之前，阻拦住了下品飞舟的去路。

　　此时，在下品飞舟的顶层之上，叶星辰三人正在聊这一年之中各自的收获。

　　突然间，砰的一声，下品飞舟晃动了一下，叶星辰的神识瞬间张开，直接延伸出了飞舟之外。

　　“有人找麻烦。”叶星辰瞬间就发现了恶魔岛的两人，他跟古魂天还有白虎说完，直接走出了下品飞舟。

　　“小子，这一次我看你往哪逃？”看到叶星辰出现，恶龙阴森地说道。

　　“小子，敢杀我们三弟，我们要杀了你，拿你的元神来祭奠我死去的三弟。”恶虎愤怒的咆哮道。

　　就在这是，古魂天跟白虎也是出现在了星空之中，他们两人看到恶魔岛的人，脸色微变。

　　“叶兄。”古魂天走到叶星辰身旁，低声说道：“眼前这两人，都是至尊境九重天巅峰的武者，我们根本不是他们的对手。”

　　“是啊，叶兄，要不我们三个分头逃跑？”白虎说道。

　　叶星辰眯着眼睛，看着恶龙跟恶虎，他的意念，正在跟武神空间之中疗伤的食金兽交流。

　　“小白，你现在的伤势如何了？”叶星辰问道。

　　小白，就是叶星辰给食金兽起的名字，食金兽欣然答应了，听到叶星辰呼唤自己，小白直接通过意念说道，“主人，有什么事情？”

　　“我现在遇到了两个至尊境九重天的超级武者，你能够帮我忙吗？”叶星辰询问道。

　　早在之前，叶星辰就了解到，虽然小白的伤势还没有完全恢复，还在沉睡中，但是小白表示，叶星辰如果遇到危险，可以叫醒他，他在短时间之内，可以爆发出强横的力量，帮助叶星辰解决危险。

　　“两个至尊境九重天的超级武者吗？”小白喃喃说道，“我可以帮主人击杀他们，但是击杀完他们之后，我估计就会陷入沉睡了。”

　　听到小白的话，叶星辰点了点头，问道：“不会对你有什么影响吧？”

　　“不会的。”小白说道。

　　短暂的交流之后，叶星辰转头看了一眼古魂天跟白虎，旋即低声说道：“古兄，白兄，他们两人是冲着我来的，你们两人先走，我垫后。”

　　“叶兄，我们不能丢下你不管。”古魂天直接说道，白虎也是点头道。

　　“你们听我说，我有秘密武器，能够保证在你们走后，我也安全撤离，你们不走的话，我会分心的。”叶星辰解释道，他不想让外人知道食金兽的存在。

　　古魂天跟白虎也不是优柔寡断之人，听到叶星辰如此说，也不再多说，直接对着叶星辰拱手，道：“叶兄，你要保重。”

　　说完，古魂天跟白虎身形一闪，直接朝着远方逃窜而去。

　　看到古魂天跟白虎逃走，恶龙跟恶虎根本没有在意，他们的目标是叶星辰，只要叶星辰还在，他们就没必要理会其他人。

　　“小子，你看到了吗？你的同伴也弃你而去了，你这一次必死无疑。”恶龙阴森笑道。

　　“不错，有我们两大至尊境九重天巅峰的超级强者在，你别想着逃走了，乖乖地交出你身上的至宝，然后自杀，这样会死的痛苦一点。”恶虎冰冷地说道。

　　看到恶龙跟恶虎嚣张的样子，叶星辰的眸子之中，涌现出了一抹笑意，他嘲讽地说道：“谁生谁死还不知道呢。”

　　就在叶星辰的话音刚落的那一刻，陡然间以叶星辰周身为核心，一股强横到令人窒息的气息，瞬间席卷了整个天空。

　　本来脸上满是嘲讽之色的恶龙跟恶虎，突然间感觉到这一股威胁到自己生命的气息，他们两人的脸色大变。

　　“这是……”

　　恶虎跟恶龙还没来及说话，突然间感觉叶星辰的前方，出现了一只体型如同小山一般的怪兽，这个怪兽全身爆发着强横的气息。

　　“嗷……”

　　食金兽仰天长啸一声，他的大爪子，直接朝着恶龙跟恶虎抓去，此时的两人，感觉周身虚空都被禁锢住了。

　　“不……”两人凄惨的大叫，想要躲避食金兽的攻击，但是根本无济于事。

　　咔嚓……

　　食金兽的大爪子，直接抓在了两人的身上，能够抓碎霹云晶的爪子，坚硬强度可想而知。

　　砰砰……

　　两声巨响之后，血雾喷涌，紧接着狂野的气息瞬间收敛，食金兽的身体直接消失。

　　“太强大了。”

　　叶星辰躲得远远的，食金兽攻击的一幕，看的清清楚楚，太过震撼人心了。

　　同样是至尊境九重天巅峰的食金兽，居然能够轻松秒杀两个人类武者，这就是星空妖兽的强大，他们以霹云晶这等稀有金属为食，全身坚硬无比，就算是天王级兵器也无法损坏他们的身体。

　　食金兽在击杀了两人之后，回到武神空间，直接陷入了沉睡，霹云神晶落在他的头顶，帮助他治疗伤势。


第1377章 元神之道

　　叶星辰查看了一下陷入沉睡的食金兽，似乎没什么大碍，但是短时间之内，是无法出手了。

　　随后，叶星辰随手一抓，直接抓起了恶龙跟恶虎的两个空间戒指，钻入了下品飞舟之中。

　　嗖嗖嗖……

　　下品飞舟在叶星辰的控制之下，直接朝着蓝云星的方向急速的飞行而去。

　　在下品飞舟的顶层，叶星辰盘膝而坐，脑海中回想着食金兽出手的过程，不禁感叹，“食金兽真是太强大了，如果小白成年呢？实力会有多强？”

　　食金兽，以稀有金属为食，自身坚硬无比，食金兽就算是站在原地一动不动，天王级兵器也无法伤到他的身体，这就是食金兽的强大。

　　在超级强者眼中，他们最怕的不是食金兽的攻击，而是食金兽的防御，越是实力强大的食金兽，防御越是逆天。

　　不过，在茫茫宇宙星空之中，食金兽的数量也是非常稀少的，叶星辰能够遇到一个，而且还成功收服，算是运气好到逆天了。

　　“接下来的这段时间，就让小白好好养伤吧。”叶星辰说道，“看看这两人的空间戒指中，有什么东西？”

　　恶龙跟恶虎，身为恶魔岛的首领，这些年来积累下了无尽的财富，叶星辰意念一动，直接进入了恶虎的空间戒指之中。

　　环视了一圈，恶虎的空间戒指之中，除了一些元石之外，就没有其他东西了。

　　“这恶虎也够穷的啊，只有一百万块上品元石，其他的一样都没有。”叶星辰把这一百万块上品元石取出来，丢进了武神空间之中，而后把恶虎的空间戒指直接捏碎。

　　“看看恶龙的。”随后，叶星辰的意念，钻入了恶龙的空间戒指之中，只见的恶龙的空间戒指之中，有很多杂乱无章的东西。

　　“这空间戒指，也真够乱的。”叶星辰不禁感叹道，随后叶星辰发现了三百万块上品元石，直接收走。

　　而后，叶星辰四处寻找，发现有很多都是一些功法，不过大部分都是三品功法，对于现在的叶星辰来说，根本没有任何用处。

　　“三品功法，王级兵器倒是不少，可惜没有什么实用的。”叶星辰看完了恶龙的空间戒指，说道。

　　不过，就在叶星辰准备离开的时候，突然间在空间戒指最角落的位置，看到了一本书籍，这一本书籍之上，布满了灰尘。

　　“有多长时间没有动过这本书籍了？”叶星辰有点疑惑，径直的走到了书籍之前，轻轻的伸手，拿起了这本书籍。

　　“元神之道。”

　　叶星辰看到，书籍之上，有着四个烫金大字，写着元神之道，叶星辰的眼眸之中，浮现出了一抹好奇，旋即翻开观看。

　　“居然是修炼元神的功法？”当叶星辰翻开第一页，脸上瞬间狂喜，没想到在恶龙的空间戒指之中，居然有着一门修炼元神的功法，让叶星辰惊喜无比。

　　武者最重要的就是元神，而元神也是有等级之分的，越是等级高的元神，越是不容易被轰碎。

　　武者修炼，肉身能够强化，但是元神却无法强化，当他们面临生死危机的时候，肉身往往会被损坏，而这个时候，就要看元神了，只要元神能够安然逃走，他们就能够重塑肉身。

　　但是一般情况下，武者的元神很脆弱，很容易碎裂，而一旦元神碎裂，武者也彻底的烟消云散，身死道消了。

　　所以，在宇宙星空的缓慢发展中，终于出现了一些逆天的大能，他们创造出了一系列的元神修炼之法。

　　元神修炼之法的出现，直接震动了整个宇宙星空，之后无数大能效仿前人，创造元神修炼之法。

　　随着岁月的推移，宇宙星空经历了无尽岁月的成长之后，元神修炼之法，已经成为了武者修炼体系之中必不可少的一项了。

　　元神修炼之法，异常珍贵，对于普通武者来说，简直是可望而不可即，一本最垃圾的元神修炼之法，都要比上品飞舟珍贵很多。

　　所以，能够买得起元神修炼之法的武者，都是一些绝世强者，或者是大宗门。

　　强如风雪宗这样的宗门，都没有一本元神修炼之法，可想而知，元神修炼之法到底有多么的珍贵。

　　“居然是元神修炼之法，这恶龙也真是好运，不知道在哪得到了元神修炼之法。”叶星辰瞳孔之中，充满了喜悦之色，说道。

　　武者刚一出生，拥有着灵魂，之后灵魂金丹，然后灵魂化婴，当修炼到灵魂化婴巅峰的时候，有些人能够把灵魂转化成元神，而有些人则是一辈子卡在这上边无法转化。

　　元神，在茫茫宇宙星空之中，有着五个等级，分别是普通元神，青铜元神，白银元神，黄金元神，白金元神。

　　从灵魂转化为元神的，算是最普通的元神，如果没有元神修炼之法，武者就算实力再强，他的元神也就是普通的，但是有了修炼之法就不一样了。

　　“这一本元神修炼之法，只能够让武者的元神修炼到青铜元神。”叶星辰低声喃喃道。

　　书籍之中记载的很清楚，修炼元神所需要的一些条件，最终能够把元神修炼到何等地步。

　　青铜元神，能够让武者对武道的感悟更加的深刻，简单来说，就是能够提升武者的天赋。

　　当然，青铜元神的好处可不止这一点，青铜元神的防御，比普通元神强横很多。

　　同样的攻击，普通元神瞬间碎裂，而青铜元神则是什么事情都没有。

　　“虽然只是能够修炼到青铜元神，但是对于现阶段的我来说，已经足够了。”叶星辰心中激动不已。

　　叶星辰拿着这本书籍，仔细的观看着，时间一点一滴的过去了。

　　从秋水岛到蓝云星，最少也需要半年的时间，叶星辰准备利用这段时间，修炼元神之法。

　　当初恶魔岛的两人劫杀叶星辰的时候，他们乘坐的也是飞舟，只不过是中品飞舟。

　　不过，此时的中品飞舟，已经是叶星辰的战利品了，恶龙跟恶虎死亡，中品飞舟成为了无主之物，叶星辰顺手就收进了武神空间。

　　“下品飞舟的速度，至少要半年才能到达，但是中品飞舟，速度要被下品飞舟快一倍不止，先炼化飞舟再说吧。”

　　叶星辰略微的思索了片刻，就直接进入了武神空间之中，开始炼化中品飞舟。

　　炼化中品飞舟，需要大量的上品元石，不过对于现在的叶星辰来说，有的是元石。

　　总共从两个空间戒指之中，搜刮出四百万块上品元石，足够了。

　　哗啦……

　　叶星辰不断地吸收着上品元石之中的元力，开始炼化飞舟，中品飞舟的炼化难度稍微大一点，但是对叶星辰来说不算什么。

　　在武神空间的二百倍时间加速之下，仅仅用掉了十万块上品元石，一天的时间，就炼化成功了。

　　而后，叶星辰把下品飞舟收起，换成了中品飞舟，开始全速前进。

　　“中品飞舟的速度，是下品飞舟的一倍多，估计三个月就能到达蓝云星。”叶星辰微微说道。

　　之后，叶星辰让中品飞舟自动飞行，而后开始研究元神之法。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间，三个月的时间就过去了，叶星辰已经能够看到蓝云星的边缘了。

　　“终于到了。”

　　中品飞舟的顶端，叶星辰猛地睁开了眼睛，望着前方的蓝云星，微微说道。

　　三个月的时间，倒是没有遇到什么星际强盗，叶星辰安稳的修炼，经过三个月的参悟，叶星辰对元神之法彻底的了解了。

　　而且，叶星辰按照元神之法上边的口诀修炼，明显感觉元神增强了很多，之前神识能够笼罩百丈距离，但是现在神识可以瞬间笼罩万丈距离，这是一个偌大的进步。

　　“虽然没有达到青铜元神，但是跟普通元神已经有些许不一样了。”叶星辰说道。

　　蓝云城，蓝云大陆，蓝云城之外的荒原之上，此刻正有着一场大战，荒原周围，有着无数的武者在围观。

　　“司徒家族太过分了，仗着自己势力强大，就这样强迫李家，真是无耻啊。”

　　“司徒昊天现在已然成为了蓝云大陆年轻一辈的佼佼者，放眼蓝云大陆，他的实力最强，就连李家的李蝶，都不是他的对手。”

　　“司徒昊天贪图李蝶美色，强行提亲，李家不敢反抗，唉。”

　　“这一次李蝶如果输了，她就会下嫁给司徒昊天。”

　　荒原周围，无数的武者都在感叹，司徒家族欺人太甚，但是他们敢怒不敢言。

　　而此时，正在战斗的李蝶，使出了浑身的绝招，想要击败司徒昊天，但是奈何司徒昊天现在的实力，非常强大。

　　“李蝶，等这一战结束之后，你就是我的女人了。”砰的一声，司徒昊天挡住了李蝶的一次攻击，阴笑道。

　　“司徒昊天，你就死了这条心吧，我李蝶绝对不会嫁给你。”李蝶闻言，气的浑身颤抖。

　　“哼，那可由不得你。”司徒昊天脸色微变，阴沉道。


第1378章 李蝶

　　李家天赋最高的年轻一辈就是李蝶，当年的李蝶，为了家族，甚至放弃了大宗门的邀请。

　　而司徒昊天不一样，被宗门选中，很快的实力就完全甩开了李蝶，这么多年过去了，司徒昊天的实力，早已达到了至尊境六重天，而李蝶的境界只不过是至尊境五重天巅峰而已。

　　两人交战已经有一会儿时间了，司徒昊天在境界上压制李蝶，众人都能够看清楚，暂时两人不相上下，但是时间一长，李蝶必输无疑。

　　此刻，在荒原的一处空地上，李家众人脸上满是阴沉之色，李妍一脸焦急地看着李蝶，心中很是担忧。

　　“家主，难道你就这么狠心，让蝶姐嫁给司徒昊天那个伪君子吗？”李妍说道。

　　李家家主，无奈地摇了摇头，最终没有说话，形势如此，他们李家如果不做出牺牲的话，绝对会被司徒家族打压。

　　而在另一端，司徒家族的成员，则是满面春光，纷纷大笑。“司徒少爷的实力很强，李蝶根本不是他的对手。”

　　“是啊，蓝云大陆的女神又如何？到头来还不是司徒少爷的女人，哈哈哈。”

　　荒原之上，回荡着司徒家族的族人肆无忌惮的笑容，其他武者闻言，纷纷摇头。

　　就在这时，战场之上发生了很大的变化，司徒昊天明显不想跟李蝶纠缠下去了。

　　“李蝶，就此结束吧，安心的当我的女人吧。”司徒昊天话音一落，一股强横无比的气息，直接笼罩住了李蝶，瞬间将李蝶禁锢，让李蝶没有任何的反抗力。

　　“该死的……”

　　李蝶眸子冰冷，一声咒骂，想要挣扎，但是根本挣扎不开。

　　“李蝶，你还不认输吗？”看到李蝶挣扎，司徒昊天冷笑一声，说道。“你跟我的差距很大，你根本不是我的对手。”

　　“司徒昊天，我绝对不会嫁给你这个伪君子。”李蝶被禁锢，看到司徒昊天那张阴笑的脸庞，破口大骂。

　　司徒昊天闻言，手掌一挥，直接一掌轰击在了李蝶的身上，砰的一声，李蝶的身体直接倒飞了出去，倒在了地上。

　　“不知好歹。”司徒昊天看着这一幕，冷笑道。

　　“蝶儿……”李家众人看到李蝶受伤，纷纷的跑到了李蝶面前，扶起李蝶，担忧地问道。

　　“我没事。”李蝶倔强地说道。

　　“李蝶，你可认输？”司徒昊天的声音，幽幽的传来。

　　“我不认输。”李蝶大声说道。

　　“蝶儿……”李家家主想要让李蝶认输，但是看到李蝶那通红的眼神，最终摇了摇头。

　　“好，既然如此，那我就打到你认输为止。”司徒昊天脸色阴沉，冰冷地说道。

　　哗啦……

　　司徒昊天的实力彻底的爆发出来，他的周身元力环绕，一掌一掌的挥舞而出，直接轰击在了李蝶的身体之上。

　　砰砰砰……

　　李蝶的身体，犹如风筝一般，直接倒飞出去，在倒飞的过程中，李蝶的嘴里，不断的吐着鲜血。

　　“李蝶，我倒要看看，你能够忍到什么时候？”司徒昊天看着倒飞出去的李蝶，没有给她任何机会，脚尖一点，直接朝着李蝶追击而去。

　　砰……

　　就在众人为李蝶担忧之际，突然间一道巨响响起，紧接着司徒昊天的身体不断后退。

　　就在这时，一道冰冷的声音，传遍了整个荒原，“一个大男人如此对付一个女子，真是丢人。”

　　听到这句话，众人纷纷看去，赫然发现，在天空之上，一个白衣男子，怀中抱着李蝶，轻飘飘的走来。

　　“你是谁？”司徒昊天的攻击被叶星辰轻松的阻拦，他心中愤怒无比，察觉到叶星辰的境界是至尊境六重天以后，脸上满是冷笑，问道。

　　“我是谁不重要。”叶星辰淡然一笑，道。

　　以他现在的实力，司徒昊天在他眼中，根本不值一提。

　　“叶星辰？”在叶星辰怀中的李蝶，努力的睁开眼睛，她的眼眸之中，充满了震惊，旋即惊叫道。

　　李蝶的声音，司徒昊天等人也听到了，司徒昊天的第一反应就是震惊，当年在宇宙星空之中遇到的那个小世界出来的乡巴佬，现在居然成长到了这种地步。

　　“你是叶星辰？”司徒昊天脸色阴沉，冰冷道。

　　而此时，在荒原之上，一片哗然之声响起，所有的武者都在议论，这个武者到底是谁，为何敢插手司徒家族的事情。

　　“居然是叶星辰，他出现了？”李家区域，李妍曼满脸兴奋地说道。

　　“妍儿，叶星辰是谁？”李家家主问道。

　　“家主，当年蝶姐在宇宙星空之中，碰到了叶星辰，而后让叶星辰乘坐飞舟，来到了蓝云星，当时的叶星辰只不过是一个至尊境一重天的武者，没想到这么多年过去，他已经成为了至尊境六重天的强者。”李妍说道。

　　李家家主闻言，眸子微动，看向叶星辰。

　　而在司徒家族的区域，司徒家族脸色阴沉，冰冷地说道：“哼，敢插手我们司徒家族的事情，真是找死。”

　　“不错，一个至尊境六重天的武者，得罪我们司徒家族，他这是在找死。”

　　“一定要弄死他，要不然我们司徒家族的脸面何在？威严何在？”

　　“不用我们出手，司徒少爷就能够解决他了，等着看好戏吧。”

　　听到司徒家族众人的愤怒之声，荒原之上围观的武者纷纷摇头。

　　“这小子到底是从哪里冒出来的？居然敢插手司徒家族的事情？”

　　“这小子似乎跟李蝶认识，为了李蝶而来，这是要跟司徒家族死磕到底的节奏啊。”

　　“年纪轻轻就达到了至尊境六重天，而且看其气势，比司徒昊天都要强大一点，说不定身后有大势力支持。”

　　“我们等着看好戏就对了。”

　　司徒昊天没有理会荒原之上的议论之声，当他得知对面之人是叶星辰的时候，心中的恨意直冲云霄。

　　“叶星辰，当年让你逃走，算你运气好，没想到这么多年过去了，你居然敢回来。今天你必死无疑，谁都救不了你。”司徒昊天愤怒道。

　　叶星辰闻言，轻轻地摇了摇头，他本来是要去风雪大陆风雪宗的，但是路径蓝云大陆，无意中发现了这一幕。

　　当年刚来宇宙星空，李蝶对他有恩，他不会见死不救的。

　　“李蝶姑娘对我有恩，我不能见死不救。”叶星辰直接表明了立场，道。

　　“叶星辰，你快走吧，司徒家族根本不是你能够招惹的。”从叶星辰怀中下来，李蝶脸色苍白，劝说着叶星辰。

　　虽然叶星辰这些年的成长，让李蝶也是感觉到了一丝震惊，但是李蝶不认为叶星辰有抗衡司徒家族的实力。

　　“李蝶姑娘放心吧，我既然出现在了这里，就一定会帮助你的。”叶星辰对着李蝶点了点头，道。

　　叶星辰的无视，直接让司徒昊天愤怒不已，他满腔怒火，直接怒吼道：“叶星辰，既然你找死，那就不要怪我了。”

　　司徒昊天的话音刚落，陡然间催动了最强功法，滔天气势直冲云霄，直接对着叶星辰攻击而去。

　　“李蝶姑娘后退一点。”叶星辰转头对李蝶说了一句，而后看向急速攻击而来的司徒昊天。

　　“速度很慢。”叶星辰摇头，不屑地说道。

　　“叶星辰，我会让你知道，得罪我司徒家族的下场。”司徒昊天说完，全身力量汇聚在拳头之上，一拳轰向叶星辰。

　　轰……

　　一声巨响，狂野的元力，直接席卷了整个大地，所有人都在好奇，叶星辰到底有没有抵挡住司徒昊天的攻击。

　　哗啦……

　　当元力散尽的时候，众人惊骇的发现，叶星辰一动不动的站在那里，抵挡住了司徒昊天的攻击。

　　伴随着整个荒原的一片哗然，叶星辰开口道：“你的攻击，太弱了。”


第1379章 龙榜强者的震慑力

　　“至尊境六重天的武者，居然如此轻松的就抵挡住了司徒昊天的攻击，这怎么可能？”

　　“难道是我眼花了吗？还是说这小子是龙榜强者。”

　　“同样是至尊境六重天，为何这小子能够这么简单就抵挡住了司徒昊天的攻击？”

　　与此同时，荒原之上，一片哗然之声，无数的围观武者纷纷震惊，司徒昊天的攻击，居然被抵挡住了。

　　不光是这些围观的武者，就连司徒家族跟李家的众人，都是看傻眼了。

　　不过，当听到叶星辰的声音的时候，司徒昊天有一种杀死叶星辰的冲动。

　　“该死的……”司徒昊天怒吼一声，想要挣脱叶星辰的手掌，但是拳头在叶星辰的掌心之中，根本挣脱不开。

　　叶星辰的话，无疑是让司徒昊天大怒，在众目睽睽之下，他的攻击被叶星辰抵挡，这是耻辱。

　　“小子，我要你死。”司徒昊天面目狰狞的吼道。

　　叶星辰看到此时的司徒昊天，冷笑一声，道：“我要是你，现在就会闭上嘴。”

　　“我就不相信，你能够抵挡住我的攻击。”司徒昊天说完，另一只手紧握成拳，直接朝着叶星辰的面门轰击而去。

　　看到这一幕，叶星辰的脸色也是彻底的阴沉了下来，只见的他的手掌紧握成拳，轻轻的朝着司徒昊天轰击而去，下一刻，震撼人心的一幕就发生了。

　　司徒昊天的拳头跟叶星辰的拳头撞击在一起的时候，瞬间爆发出了一阵巨响，紧接着众人惊骇的发现，司徒昊天的身体直接倒飞了出去，拳头直接炸裂，胳膊之上，血雾奔涌，一道凄惨的叫声，传遍了整个荒原。

　　砰……

　　一声巨响，司徒昊天的身体，重重地倒在了荒原之上，此时他的一条胳膊已经彻底的废掉了，他脸色苍白，口吐鲜血，猩红的眼睛之中，满是暴虐之色。

　　“啊……”

　　听到司徒昊天的凄惨叫声，司徒家族终于是反应过来了，他们快速地走到了司徒昊天身旁，担忧地看着司徒昊天。

　　“昊天，你怎么样了？”司徒家族的家主，担忧地问道。

　　“父亲，我的胳膊废掉了，啊……”司徒昊天脸上满是愤怒之色，怒吼道，“父亲，帮我杀了他。”

　　听到司徒昊天的怒吼之声，司徒家主的眼眸之中，充满了杀意，旋即吩咐长老，带走了司徒昊天，而后转身看向叶星辰。

　　“小子，敢废掉我儿子司徒昊天的胳膊，我要让你碎尸万段。”司徒家主冰冷的吼道。

　　随着司徒家族的一声怒吼，四五个至尊境六重天的长老，纷纷的出手，想要击杀叶星辰。

　　就在这时，李蝶开口说话了，“叶星辰是为了救我才出手的，你们要杀他，就从我的尸体上跨过去。”

　　李蝶直接站在了叶星辰的面前，看到这一幕，李家的众人脸上满是担忧之色，他们李家不敢跟司徒家族做对。

　　“这是你们李家的意思吗？”司徒家主冰冷地问道。

　　“蝶儿……”

　　李家的家主叫了一声李蝶，想要说话，但是看到李蝶的眸子，最终摇了摇头。

　　司徒家主脸色阴沉，直接吼道：“给我上，谁阻拦直接杀无赦。”

　　随着司徒家主一声令下，几个长老的攻击，直接呼啸而至，李蝶毅然决然的阻挡在了叶星辰的面前。

　　李家的众人满是担忧之色，李家家主更是身形一闪，直接出现在了李蝶面前，想要救下李蝶。

　　“李元，你想好了，一旦你出手，就是跟我们司徒家族彻底决裂。”司徒家主冰冷的吼道。

　　就在李元左右为难之际，叶星辰轻轻的拍打了一下李蝶的肩膀，而后轻声说道：“我还赶时间。”

　　说完，叶星辰的脚尖一点，通天步第五层瞬间施展，五道身影直接朝着五个长老急射而去。

　　砰砰砰……

　　只听得五道声音响起，紧接着众人惊骇的发现，司徒家族的五个长老直接倒出去，他们的脸庞之上，满是震惊之色。

　　再看叶星辰，依旧站在李蝶身后，仿佛一动没动的样子。

　　“怎么可能？”

　　司徒家主看到这一幕，心中掀起了惊涛骇浪，他怎么也没想到，叶星辰居然能够一击就击败了他们家族的五大长老。

　　“小子，你到底是谁？”司徒家主没有着急动手，而是冰冷地问道。

　　至尊境六重天，能够有如此强悍的实力，让司徒家族有点忌惮。

　　“我是谁重要吗？”叶星辰冷笑道。

　　就在这时，司徒家族的一个长老，急匆匆的走到了司徒家主面前，低声细语了几句话，而后司徒家主的眼眸之中，充满了震惊之色，旋即快步的走到叶星辰的面前。

　　众人以为司徒家主要对叶星辰出手了，但是司徒家主接下来的话，却是掀起了一片惊涛骇浪。

　　“原来是龙榜第五十八的强者，我们司徒家族失礼了。”司徒家主低声说道。

　　哗啦……

　　整个荒原之上，一片哗然，众人震惊地看着叶星辰。

　　“龙榜第五十八的强者？”

　　“天啊，李家李蝶居然认识龙榜第五十八的强者，真是太让人震惊了。”

　　“这一下司徒家族踢到铁板了，龙榜第五十八的强者，光是他一个人，就能够覆灭一个司徒家族了。”

　　“是啊，怪不得司徒家族开始服软了。”

　　荒原之上，低声细语无数，让司徒家主心中暗自懊悔。

　　“叶星辰……”就连李蝶都是一脸震惊，她也没想到，叶星辰居然是龙榜第五十八的强者。

　　按照李蝶的印象，龙榜第五十八的强者，战斗力最起码也是比拟至尊境九重天的强者了。

　　这种强者，放眼整个蓝云大陆，也算是佼佼者了，而且最重要的是，他的年龄不足五十岁，这种天赋，太过逆天了。

　　突破到神元境是板上钉钉的事情，只不过是需要点时间而已。

　　听到司徒家主的话，李家的家主感觉脸上火辣辣的，心中懊悔万分，眼前的男子居然是龙榜第五十八的强者，早知道这样的话，他们李家就算是不惜一切代价也要在刚才保护叶星辰了。

　　“希望可以挽回。”李家家主心中暗自说道。

　　听到李蝶的话，叶星辰点了点头，而后看了一眼李家家主，最后目光看向了司徒家主，“李蝶是我的朋友，相信你应该知道怎么做了？”

　　“我司徒家族发誓，绝对不会对李家出手，不会在强迫李蝶。”司徒家主直接说道。

　　“李蝶，当年你对我有恩，现在我还清了，我还有事，要回风雪宗。”

　　叶星辰说完，身形一闪，直接没入了虚空之中，整个过程中，没有丝毫的拖泥带水。

　　叶星辰离开以后，荒原之上的围观武者，依旧震惊不已，李家家主更是懊悔，结交龙榜第五十八强者的一个机会，因为他的优柔寡断而失去了。

　　“这就是命。”李家家主感叹道。

　　李蝶眼神空洞，看着虚空，内心十分复杂。

　　就在这时，司徒家主开口说话了，“李家主，之前是我司徒家族不对，请多多包涵。”

　　“司徒老哥说笑了……”李家家主强颜欢笑道。

　　对于叶星辰来说，蓝云大陆之上，出手救下李蝶，只不过是一个小插曲而已，他根本没有在意。

　　蓝云大陆距离风雪大陆也不算太远，以叶星辰的速度，飞行了三个时辰，就达到了风雪大陆。

　　风雪大陆，依旧是那么繁华，叶星辰快速的朝着圣山掠去。

　　此时，在风雪大陆圣山之声，风雪宗之内，一年多的时间，凌欢语的境界已经突破到了至尊境五重天，成为了高级弟子，而高级弟子第一的冰凝，也是成功的晋级到了精英弟子。

　　不过，不管他们如何努力修炼，在他们的头顶上空，都有着一座无法逾越的大山，那就是叶星辰。

　　当他们得知叶星辰跻身龙榜第五十八的时候，更是对叶星辰非常仰慕，就连曾经的精英弟子第一的卓不凡，发现这一则消息以后，都是一阵无语。

　　此时，在风雪宗的精英峰之内，一年的时间，卓不凡的实力，已经达到了至尊境八重天中期，而这一次龙榜排名，卓不凡居然排名第八十名，这是一个很大的进步。

　　精英峰，一座独立院落之中，卓不凡静静站立，而在石凳之上，则是坐着两个长老，赫然是大长老跟二长老。

　　“卓不凡，这一次来找你，是有一件事情。”大长老开口说道。

　　“我们蓝云星之上，有一个非常不起眼的宗门，这个宗门在平时，也就是三流水准而已，但是不知道怎么回事，最近一年之内非常高调，而且他们宗门之中，似乎出现了一个绝世天才。”二长老接着说道。

　　“三天之前，他们送来战贴，说是要挑战我们风雪宗年轻一辈。”大长老道，“敢挑战我们风雪宗年轻一辈，想来应该是有备而来，到时候希望你能出手。”

　　卓不凡闻言，有点疑惑，道：“这件事情有点蹊跷，一个三流宗门，就算是隐藏实力，也不可能在短时间之内敢叫板我们风雪宗吧？”


第1380章 落尘刀宗

　　“我最近也收集了一些关于这个宗门的情报，确实有古怪。”大长老脸色凝重，低沉地说道。

　　“到底是怎么回事？”卓不凡问道。

　　“落尘刀宗在万年之前，在蓝云星之上，也算是一个强大的宗门，后来不知道是什么原因，导致落尘刀宗没落，这段时间据说落尘刀宗，出了一个绝世天才，战斗力之强大，就算是九星联盟，也无人能敌。”大长老继续说道。

　　落尘刀宗，就是大长老口中那个扬言要挑战风雪宗年轻一辈的宗门，这个宗门的弟子，全部修炼刀道，他们在刀道上的成就非常高。

　　“当然，如果是一个普通弟子我们也不会说什么，最重要的是，这个弟子，是万年之前的武者。”二长老说道。

　　听到二长老的话，卓不凡的心中，掀起了惊涛骇浪，旋即急促地问道：“万年前的武者？怎么可能？”

　　据说，这个弟子是落尘刀宗万年之前的杰出弟子，落尘刀宗在没落之前，把这个弟子用特殊的方法冰封起来，直到最近才出世。

　　“原来如此。”

　　虽然如此，但是卓不凡依旧很震惊。

　　“这个弟子叫做刀无缺，最近一段时间，一直游走在九星联盟之中，不断的挑战各宗门最杰出的天才，凡是被他挑战过的天才，都失败了。”大长老沉声说道。

　　“刀无缺，也是落尘刀宗这一次挑战我们风雪宗的底牌吧，九星联盟其他几个超级宗门的弟子，全部败在了刀无缺的手中，只有叶星辰三人，因为在秋水岛没有归来，所以没有跟刀无缺交手。”大长老继续说道。

　　“三天之后，落尘刀宗就会来我们风雪宗，到时候面对刀无缺的挑战，我们只能依靠你了。”二长老看了一眼卓不凡，低声说道。

　　叶星辰不再的时候，卓不凡就是风雪宗最杰出的年轻一辈，如果连卓不凡都败了，那么落尘刀宗一定会以此来大做文章，到时候对风雪宗的名声不好。

　　“叶师弟不知道什么时候回来。”卓不凡低声轻语道。

　　就在卓不凡话音刚落，陡然间独立院落之中，生起了一丝涟漪，紧接着大长老三人的脸色微变。

　　“谁？”大长老脸色沉吟道说道。

　　感觉到虚空之中，那一股强横的神识波动，大长老跟二长老脸上满是凝重之色。

　　“好强横的神识波动。”大长老低沉地说道。

　　就在大长老跟二长老准备联手逼出这个暗中的武者的时候，突然间一道人影，出现在了院落之中。

　　“大长老，二长老，卓师兄。”叶星辰微笑地对着三人拱手，说道。

　　看到叶星辰归来，三人的脸上狂喜，大长老直接说道：“叶星辰，你回来了？”

　　“小子，老实说，刚刚那一股神识，是不是你的？”二长老问道。

　　“是。”叶星辰点头，道。

　　听到叶星辰的回答，大长老跟二长老的眼睛火热，看着叶星辰，震惊地问道：“一年不见，你的神识居然如此强横？”

　　叶星辰的元神，修炼了元神之道以后，已经不是普通的元神，而是无限接近青铜元神了。

　　所以，大长老跟二长老才会震惊，就算是他们两个老不死，也没有达到青铜元神。

　　“难道……”

　　看到叶星辰脸上的笑容，大长老瞬间察觉到了一点，他的脸上满是震惊之色，问道：“你有修炼元神之法？”

　　“侥幸得到一门修炼元神的功法。”叶星辰低声说道，对此，倒是没有隐瞒。

　　“哈哈，不错，真是不错。”大长老狂笑不已。

　　“叶师弟，这一年时间，收获如何？”卓不凡问道。

　　卓不凡能够清晰的感觉到，叶星辰的气势，比一年之前要强横很多，听到卓不凡的问话，两个长老也是目光紧盯着叶星辰。

　　“收获还行吧。”叶星辰道。

　　叶星辰的归来，让大长老跟二长老都非常高兴，他们跟叶星辰说了一下关于落尘刀宗来挑战的事情。

　　本来还有一点担心卓不凡无法对付刀无缺，但是叶星辰回来，一切问题迎刃而解。

　　“叶星辰，你先好好休息，我们去准备了。”大长老跟叶星辰聊了一会，直接离开了独立院落。

　　在一处虚空之中，一个手持战刀的男子，眼眸之中，满是刀意，而在他的对面，是九星联盟曾经的年轻一辈最强者，斗魂宗的古魂天。

　　古魂天刚刚回到了斗魂星，就遇到了这个神秘的背刀男子，背刀男子见到古魂天之后，二话没说，直接跟古魂天战斗。

　　砰砰砰……

　　两人已经交手了好几招了，从最开始古魂天对背刀男子的无视，到现在脸色凝重，对背刀男子震惊不已。

　　“怎么可能？九星联盟什么时候出现了如此强横的一个天才？”古魂天望着手持战刀男子，低声喃喃道。

　　“九星联盟年轻一辈第一强者，也不过如此。”突然间，手持战刀的男子，冷笑一声，说道。

　　“你到底是谁？”古魂天忍不住问道。

　　“落尘刀宗，刀无缺。”刀无缺说道。

　　古魂天努力的回想了一下，在他的记忆之中，根本没有落尘刀宗这个名字，最后他看向刀无缺，问道：“你到底想要干什么？”

　　“我听闻你古魂天乃是九星联盟年轻一辈最强者，所以要挑战你，不过你没有想象中的那么强大，让我很失望。”刀无缺嚣张地说道。

　　“我不是九星联盟年轻一辈最强者。”听到刀无缺的话，古魂天微微摇头，说道。

　　“嗯？九星联盟年轻一辈之中，难道还有比你古魂天强大的武者？”刀无缺问道。

　　古魂天的脑海中，想起了秋水岛强势击杀枯木的叶星辰，他的眸子深邃，望着刀无缺，轻声说道：“总有一天，你会见到他的。”

　　“这么说，我对他倒是有了一丝兴趣，不过在遇到他之前，我会先击败你。”

　　刀无缺说完，手中战刀划过虚空，化作一道银光，直接刺向古魂天，后者见状，脸色大变，施展全身力量想要阻拦。

　　轰隆隆……

　　一阵阵的巨响过后，刀无缺已经消失在了虚空之中，只留下了古魂天一个人，此刻的古魂天，心中掀起了惊涛骇浪。

　　古魂天低头看了一下，他的衣袖之上，有着一道裂痕，他不敢置信的望着虚空，喃喃说道：“如果他想要杀我的话，估计我早就死了。”

　　古魂天也没想到，身为至尊境九重天初期的他，居然被刀无缺一招击败，太过震惊了，九星联盟什么时候出现了如此妖孽的天才。

　　三天时间，转眼即逝，当第四天来临之际，整个风雪宗热闹非凡，就连宗主都亲自出关。

　　因为落尘刀宗的战贴之上的日期，就是今天，他们在等待着落尘刀宗的拜访。

　　与此同时，在风雪大陆的一处荒原之上，落尘刀宗的武者已经全部到达，为首的是落尘刀宗的宗主，落无尘，而在他身后，则是紧紧的跟随者刀无缺。

　　“刀无缺，这一次就靠你了，只要你能够击败风雪宗的年轻一辈所有人，我们落尘刀宗在蓝云星崛起的日子就指日可待了。”落无尘说道。

　　刀无缺点了点头，没有说什么，万年之前他是落尘刀宗最杰出的天才，宗门面对最大的危难，很多强者联手施展封印，直接把他冰封，导致他能够活到现在。

　　而现在，他从冰封之中出来，察觉到当年强横无比的落尘刀宗，已经变的如此落魄，他发誓，要带领落尘刀宗，重新踏上巅峰。

　　所以，才有了挑战风雪宗年轻一辈所有弟子的事情。

　　“落无尘，你就安心的看好戏了。”刀无缺说道，虽然刀无缺是落尘刀宗的弟子，但是辈份被落无尘都要大很多。

　　“嗯，我们走吧。”落无尘见状，也是点了点头，加快了速度。

　　嗖嗖嗖……

　　风雪大陆最中央的圣山之下，落尘刀宗的武者浩浩荡荡的登上了圣山，而后进入了风雪宗。

　　在风雪宗的主峰广场之上，宗主风雪子满脸笑容，迎接落尘刀宗的弟子。

　　风雪宗毕竟是蓝云星的霸主宗门，要有大宗门的气度，看到落尘刀宗的武者前来，风雪子亲自起身迎接。

　　“落无尘宗主。”风雪子微笑说道。

　　“风雪子宗主。”落无尘也是笑呵呵地说道。

　　落尘刀宗的武者来了以后，双方各打了一声招呼，就在这时，叶星辰注意到了落尘刀宗的刀无缺。

　　当他看到刀无缺的时候，眸子之中，充满了震惊之色，“轮回者？”

　　叶星辰能够清楚的感觉到，刀无缺的身体之中，有着轮回之力，结合刀无缺的来历，叶星辰已经可以断定，刀无缺乃是一个轮回者，比当年的苏灵都要强大的轮回者。

　　似乎察觉到了叶星辰的注视，刀无缺的眸子也是看向了叶星辰，不过只是稍微的看了一下，就收回了眸子。

　　“叶师弟，你没事吧？”卓不凡看到叶星辰的异常，问道。

　　“我没事。”叶星辰深吸一口气，旋即说道。


第1381章 刀无缺的刀

　　落尘刀宗的宗主落无尘，跟风雪宗的宗主风雪子互相聊了一会，然后就进入了正题。

　　“风雪子，废话也不多说了，这一次我们落尘刀宗来挑战你们风雪宗年轻一辈的所有弟子，现在就开始吧。”落无尘直接说道，他对刀无缺有着莫名的信心。

　　“什么规则？”风雪子微微一笑，问道。

　　“我们落尘刀宗只出一个人，你们风雪宗可以随便出。”落无尘说道。

　　落无尘的话，让风雪宗的众多弟子，纷纷不满，不过有风雪子在他们也不敢说什么。

　　风雪子眯着眼睛，望着落无尘，而后转向落无尘身后的刀无缺身上，最后重重地点了点头，道：“好，那就开始吧。”

　　说完，落无尘直接坐在了事先准备好的区域，而后刀无缺身形一闪，直接踏上了广场中央的演武台之上。

　　这个演武台是临时搭建的，防御力非常强，能够承受至尊境九重天巅峰武者全力一击。

　　看到刀无缺上台，风雪宗的精英弟子互相看了一眼，卓不凡想要登场，但是被傲月给阻拦了。

　　“卓师兄，让我先来试探一下他的底细。”说完，傲月也是登上了演武台。

　　看到傲月登台，刀无缺的脸上，有着一闪而逝的不悦之色，旋即说道：“一招。”

　　“哼，刀无缺，你太自信了，我傲月来会会你。”

　　傲月说完，怒吼一声，直接爆发出了强横的力量，想要攻击刀无缺，但是众人惊骇的发现，天空之中，一道银色刀光闪过，紧接着傲月的身体，就直接倒飞了出去，倒在了演武台之下。

　　“扑哧……”

　　傲月的嘴中，吐着鲜血，脸上苍白，在他的脖子之处，有着一道银色的痕迹，众人心中震惊，如果刚刚刀无缺不手下留情的话，傲月已经死在了那一道银色的刀光之下了。

　　直到这一刻，精英峰的众多弟子，终于开始正视刀无缺了，他们身为风雪宗的精英弟子，对于刀无缺这种小宗门出来的武者非常不屑，认为刀无缺是在哗众取宠。

　　“傲月一招被击败？刀无缺到底有多强？”众人纷纷惊讶道。

　　傲月被众人轻轻的扶起来，卓不凡看了叶星辰一眼，而后脚尖一点，直接踏上了演武台之上。

　　“你比刚才那个实力强点，但是依旧不是我的对手。”刀无缺淡淡地说道。

　　“卓不凡来领教高招。”卓不凡说完，周身气息暴涨，狂野的元力，直接环绕在了他的周身。

　　“风雪漫天掌。”

　　随着卓不凡的一声怒吼，整个演武台之上，出现了一片片的雪花，这些雪花在卓不凡的控制之下，直接化作了气息惊人的掌印，纷纷的朝着刀无缺轰击而去。

　　刀无缺手掌轻轻一挥，背后的战刀，被他抽了出来，旋即他的脚尖一点，手腕一抖，手中战刀在天空之中，划出了诡异的轨迹。

　　砰砰砰……

　　刀无缺的战刀，快到了极致，谁都无法看清楚战刀的行动轨迹，只听得天空之中，战刀不断的劈碎了漫天掌印。

　　转眼之间，刀无缺就施展出了两招，漫天掌印已经被他摧毁的差不多了，就在这个时候，刀无缺冰冷道：“对付你，三招。”

　　刀无缺的话音一落，手掌猛地一挥，掌心之中的战刀，狂野的爆发出了一股强横的刀意，而后一股强大的气息出现。

　　“刀之领域。”

　　演武台之下，叶星辰惊讶的叫道，刀无缺的刀之领域，也是达到了惊人的万丈，刀之领域施展出来，直接让卓不凡落入了下风。

　　“这种刀意。”

　　叶星辰眯着眼睛，望着演武台之上的刀无缺，此时的刀无缺，本身仿佛如同一柄战刀一样，锋利无比。

　　咔嚓……

　　战刀划过一道诡异的轨迹，而后重重的劈在了卓不凡的身上，卓不凡抵挡不住，砰的一声，身体倒飞了出去。

　　演武台之上，刀无缺收起刀之领域，战刀早已背在了后背上，仅仅用了三招，就击败了风雪宗的精英弟子卓不凡，这等实力，早已震惊了精英峰的众多弟子。

　　“刀无缺的实力居然如此强横，恐怕也只有叶师兄能够与之比拟了。”

　　“一招击败傲月，三招击败卓不凡，就算是叶星辰上场也不好说啊，原本以为刀无缺就算再厉害，也最多是跟卓不凡比拟，没想到……”

　　“刀无缺的刀意，太过强横了，这才是真正的刀客。”

　　众多弟子议论纷纷，而在主席台之上，落尘刀宗的宗主落无尘的脸上，满是笑容，他得意的看了一眼风雪子。

　　此时的风雪子，眉宇之间，有着一抹担忧之色，他那深邃的眸子看了一眼刀无缺，又看了一眼叶星辰，最终没有说话。

　　风雪宗的众多长老，也都在关注着刀无缺，他们的眼眸之中，也是无法掩饰那深深的震撼之色。

　　“你还不登场吗？”刀无缺环视了一眼众人，而后看向了叶星辰，轻声说道。

　　听到刀无缺的声音，众多弟子纷纷看向叶星辰，等待叶星辰的答复。

　　“叶师弟，刀无缺的刀，太过强横，你要小心。”卓不凡低声叮嘱道。

　　叶星辰点了点头，轻轻的走上了演武台，眯着眼睛，望着刀无缺。

　　“刀无缺。”刀无缺开口说道。

　　“叶星辰。”叶星辰也说着自己的名字。

　　“虽然你是一个至尊境六重天的武者，但是我能够从你的身上，感觉到一丝危险的气息。”刀无缺淡然说道。

　　“你的刀很厉害。”叶星辰道。

　　“想来你应该就是传说中的能够越级战斗的绝世妖孽吧，只要把你击败，整个九星联盟将无人是我的对手。”刀无缺笑道。

　　他的笑容之中，充满了自信，如果不是知道他是一个轮回者的话，叶星辰也无法想象，他是一个被冰封了万年之久的武者。

　　看到叶星辰的脸色，刀无缺突然间想到了什么，继续补充道：“在来风雪宗之前，我遇到了被称之为九星联盟年轻一辈第一人的古魂天，他很让我失望。”

　　“你击败了古魂天？”叶星辰眸子一凝，问道。

　　“古魂天号称九星联盟年轻一辈第一人，但是我的直觉告诉我，他不是你的对手，你才是九星联盟真正的年轻一辈第一人。”刀无缺说道，“真的很好奇，一个至尊境六重天的武者，到底是如何成为九星联盟年轻一辈第一人的。”

　　演武台之下，众人好奇的盯着台上的两人，之前的两场战斗，刀无缺根本不会说这么多话，没想到面对叶星辰，刀无缺居然说了这么长时间。

　　主席台之上，落无尘眼眸之中，满是笑容，说道：“风雪子，我看这一次的挑战，也就到此为止了。”

　　“不错，这一场战斗，将会决出最终的胜负。”风雪子笑道。

　　落无尘对刀无缺非常自信，刀无缺在万年之前，就是落尘刀宗年轻一辈的最强者，被冰封了万年之久，实力更是达到了至尊境九重天中期，非常强悍。

　　看着如此妖孽的刀无缺，风雪子的眼眸深处，也是有着一抹担忧之色，叶星辰虽然厉害，但是本身受到境界的局限……

　　演武台之上，刀无缺直接拿出了自己的战刀，眯着眼睛，看着叶星辰，笑道：“十招之内解决你。”

　　刀无缺的话语之中，充满了狂妄之色，不过叶星辰却是没有理会，冷笑道：“试试便知。”

　　随着叶星辰的话音一落，刀无缺的周身，瞬间爆发出了强横到极致的刀意，这一股刀意直冲云霄，气势惊天。

　　轰隆隆……

　　刀无缺第一认真的战斗，他的手掌一挥，手中战刀挥舞出了一道道的刀光，这些刀光，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　“无缺刀法。”

　　随着刀无缺施展出他的绝学，无缺刀法之后，同一时间，万丈的刀之领域，瞬间张开，直接包裹住了叶星辰。

　　“不管你是谁，只要进入了我的刀之领域，必输无疑。”刀无缺一边施展无缺刀法，一边冰冷地说道。

　　叶星辰漆黑的眸子之中，射出了一道火光，冷笑道：“刀之领域吗？”

　　随着叶星辰的话音一落，整个演武台之上，顿时一股跟刀之领域截然相反的气息，席卷而来。

　　无数剑意，直冲云霄，剑之领域的施展，直接抵消了一部分刀之领域，让演武台之上的刀之领域，缩小了一半。

　　看到叶星辰施展出剑之领域，刀无缺的眼眸炙热，舔了舔舌头，道：“剑之领域吗？有意思。”

　　轰隆隆……

　　没有了刀之领域的加成，刀无缺的无缺刀法催动到了极致，天空之中，出现了无数把战刀，这些战刀之中，携带着强横到极致的气息，仿佛要撕裂虚空一般。

　　“四象落日诀。”

　　在这一刻，叶星辰也是毫不犹豫的拿出了无真剑，施展出了四象落日诀。

　　眨眼工夫，天空之上，青龙虚影，白虎虚影，朱雀虚影瞬间出现，而后朝着漫天战刀撞击而去。

　　轰隆隆……

　　惊天响声响起，战刀跟三大虚影狠狠的撞击在了一起，狂野的元力，不断的肆虐着坚固的演武台。

　　叶星辰跟刀无缺的身体，各自的后退了几步，当元力散尽的时候，众人惊骇的发现，两人居然斗了一个旗鼓相当。

　　刀无缺手握战刀，眼眸之中，露出了狂野的笑意，“跟你这样的强者战斗，才有意思。”


第1382章 无缺刀道

　　刀无缺以前不是叫这个名字，至于具体叫什么，他也忘记了，他只记得，当他以无缺刀法崭露头角的时候，他的名字就变成了刀无缺。

　　刀无缺，刀法无缺，在那个百家争鸣的时代中，落尘刀宗的刀法，是非常出名的。

　　万年之前，宇宙星空之中，有无数种令人震惊的刀法，这些刀法，每一种刀法都自成一个派系。

　　无生刀道，无相刀道，万灭刀道，无缺刀道等等……

　　而刀无缺的无缺刀法，就是传自当年势力滔天的无缺老祖的无缺刀道。

　　万年之前的落尘刀宗，因为无缺老祖而出名，也因为无缺老祖而逐渐陨落，当年的无缺老祖，因为自创了无缺刀道，让无数刀客膜拜之。

　　但是盛极必衰，落尘刀宗在无缺老祖的大力发展之下，达到了最巅峰，但是好景不常，在接下来的日子中，对于落尘刀宗来说，是一段黑暗的血泪史。

　　谁也不知道，落尘刀宗到底发生了什么事情，只知道一夜之间，落晨间在的无缺老祖陨落了。

　　所谓树倒猢狲散，当年为了得到无缺老祖的无缺刀道的刀客们，得知无缺老祖陨落，纷纷地离开了落尘刀宗，至此落尘刀宗彻底陨落。

　　就在那个时候，落尘刀宗最杰出的弟子，也就是现在的刀无缺，得到了无缺老祖的一丝意念，这一丝意念之中，蕴含着无缺老祖对无缺刀道的理解。

　　因为得到了无缺刀道，所以刀无缺被认为是落尘刀宗复兴的希望，所有落尘刀宗的高层冒着生命危险，联手冰封了刀无缺。

　　他们的努力，就是为了让刀无缺在某一个时代重新出现，用无缺刀道重新让落尘刀宗再一次的崛起。

　　刀无缺从冰封之中出现以后，第一件事情就是挑战蓝云星各种天才，而后他的目光方向九星联盟的年轻一辈。

　　落尘刀宗的宗主落无尘也是开始张罗着，这一次挑战风雪宗年轻一辈，就是为了让落尘刀宗的名声更加响亮一点。

　　刀无缺认为，在九星联盟的年轻一辈之中，没有人能够逼迫他施展十招以上。

　　但是，现在的他，感觉自己的想法错了，因为眼前之人，只是一个至尊境六重天的武者，就逼迫自己施展了十招，而且都是无缺刀道之中的无缺刀法。

　　“叶星辰，我承认你很优秀，就算是放在万年之前，你的潜力也足以震惊整个蓝云星，但是我会让你知道，在我的无缺刀道之下，你根本无法抵抗。”刀无缺的眼眸之中，无比炙热，能够遇到一个旗鼓相当的对手不容易。

　　叶星辰紧握无真剑，他能够感觉到刀无缺身上的强横刀意，他非常警惕地看着刀无缺。

　　刀无缺的战刀，也是一柄天王级兵器，跟叶星辰的无真剑是一个级别的，所以在武器上边，叶星辰没有任何优势。

　　而且在功法上，叶星辰的四象落日诀，也是略微的不如刀无缺的无缺刀道，毕竟万年之前，无缺刀道可是自成一个体系，可想而知有多恐怖。

　　不过，好在刀无缺似乎并没有彻底的掌握无缺刀道，所以叶星辰想要战胜刀无缺，似乎也不是那么的困难。

　　“无缺刀法……”

　　陡然间，刀无缺的气势暴涨，手中战刀再一次的紧握，而后直接挥舞而出，演武台的上空，无数的刀光，漫天飞舞，这些刀光之中，蕴含着无缺意境。

　　无缺刀道总共有十三刀，一刀比一刀凌厉，之前刀无缺一口气施展出了十刀，但是居然被叶星辰给抵挡了，这一幕着实是让刀无缺略微的有点震惊。

　　轰隆隆……

　　当刀无缺施展出无缺刀法最后三刀的时候，天空都为之色变，叶星辰的脸色也是无比的凝重，演武台下方，无数弟子，瞪大了眼睛，生怕错过精彩的战斗。

　　而在远处高级弟子区域，一袭青衣的凌欢语，清澈的眸子之中，有着一抹担忧之色，白皙的小手，紧紧地握着裙摆，心里在为叶星辰祈祷着。

　　“辰哥，你一定要赢。”

　　而此刻，在演武台之上，叶星辰手握无真剑，剑之领域催动到了极致，惊天剑意直接从体内爆发，而后汇聚在了无真剑之上。

　　火之玄奥，也是瞬间施展开来，而后直接钻入了无真剑之中，这一刻，叶星辰毫不犹豫的施展出了四象落日诀。

　　龙吟，虎啸，雀鸣之声，响彻天际，三道虚影，在叶星辰的控制之下，直接融合在一起，形成了一个强大的光团，这个光团之中，有着浓烈到极致的火焰。

　　火之玄奥加持的四象落日诀，威力暴增，只见的叶星辰挥舞着无真剑，狠狠的撞击在了天空之中，那无数的刀光之中。

　　轰隆隆……

　　震耳欲聋的声音响起，强大光团撞击在刀光之中，不断的摧毁着刀光，直接撞击到其中最强横的三道刀光。

　　这三道刀光，就是无缺刀法的最后三刀，其中蕴含着无缺刀意。

　　一股股震动的气息，透过无真剑，传入了叶星辰的身体之中，叶星辰的眸子冰冷，火之玄奥环绕周身。

　　“这就是无缺刀意吗？”叶星辰心中暗自说道。

　　哗啦……

　　一声爆炸之声响起，光团跟三大刀光直接爆炸开来，演武台之上狂野的气息肆虐，无数的武者都为之震惊。

　　叶星辰跟刀无缺的身体，不断的后退，最后努力的稳住了身形，此刻的刀无缺，眼眸之中，炙热之色消失，取而代之的是冰冷之色，连无缺刀法都施展出来了，居然还无法击败眼前这个男子。

　　而对面的叶星辰，虎口震的发疼，他心中也是掀起了惊涛骇浪，这无缺刀意，太过强横了。

　　“九星联盟之中，你是第一个抵挡住我无缺刀法的武者。”刀无缺冰冷地说道。

　　无缺刀法，只是无缺刀道之中的一部分，自从刀无缺从冰封之中出来以后，还没有人能够逼迫他施展出无缺刀道，一般情况下，只要无缺刀法就能够战胜对手。

　　而这一刻，光凭无缺刀法，显然是无法战胜叶星辰，所以刀无缺的内心之中，做出了一种决定，那就是施展无缺刀道。

　　虽然对于他来说，掌控的无缺刀道还不足五成，但是眼下他别无选择，如果不施展无缺刀道的话，他根本无法战胜叶星辰。

　　“为了落尘刀宗。”刀无缺的心中，暗自说道，而他的脑海中，也是想起了当年无缺老祖对他说过的话。

　　“刀无缺，你天生就适合做一个刀客，而且更适合掌控无缺刀道，如果你能够完整的掌握无缺刀道，将会震惊整个宇宙星空。”

　　万年过去了，无缺老祖的话，依旧在耳边回响，虽然掌控的无缺刀道不足五成，但是刀无缺想要一试。

　　“我所修炼的刀道，乃是无缺刀道。”刀无缺看着叶星辰，平静地说道。

　　叶星辰没有说话，眸子看着刀无缺，在等待着刀无缺接下来的话。

　　“刚刚我施展的无缺刀法，只是无缺刀道中的一部分而已。”刀无缺继续说道。

　　听到刀无缺的话，整个广场之上，一片哗然，风雪宗的弟子，纷纷的惊讶不已。

　　“无缺刀道，居然是无缺刀道，失传万年之久的无缺刀道重现了吗？”

　　“刀无缺居然是无缺刀道的传承者，怪不得他的刀光如此可怕。”

　　“什么？刚刚的无缺刀法，只是无缺刀道中的一小部分，那刀无缺要是施展无缺刀道的话，叶师兄不是必输无疑？”

　　“该死的，这个刀无缺为何如此妖孽，难道我们风雪宗年轻一辈就无人能够战胜他吗？”

　　众多弟子都在惊呼着，而在主席台之上，风雪子的眼眸之中，也是有着一抹复杂的神色。

　　“无缺刀道，果然名不虚传。”风雪子微微说道。

　　身为风雪宗的宗主，虽然没有经历万年之前的辉煌岁月，但是从风雪宗的典籍之中，也是了解过无缺刀道。

　　当年的无缺刀道刚一出现，就直接震惊宇宙星空，无数刀客慕名而来，落尘刀宗一瞬间成为了强横的宗门。

　　时隔万年，无缺刀道再一次的出现，让风雪子也是不禁感叹。

　　演武台之上，叶星辰的眸子之中，也是有着一抹炙热之色，有生之年，能够与无缺刀道的传承者交手，见识真正的无缺刀道，也是一件不错的选择。

　　“无缺刀道。”叶星辰低沉地说道。

　　“叶星辰，你的实力，得到了我的尊重，接下来我将会施展出无缺刀道，你要小心了。”刀无缺说道。

　　“我很期待无缺刀道。”叶星辰笑道。

　　哗啦……

　　随着刀无缺的话音一落，整个广场上空，到处充斥着一股强横的刀意，这是无缺刀意。

　　而在无缺刀意出现的那一刻，刀无缺手中的战刀周围，也是环绕着浓郁无比的刀意。

　　无缺刀道，乃是无缺老祖所创的刀道，其中蕴含着无缺老祖毕生心血，威力非常强大。

　　无缺刀道，是唯一一个号称完美无缺的刀道，因为在无缺刀道之中，刀客将变得没有任何缺点，这才是无缺刀道的可怕之处。

　　随着无缺刀道的施展，刀无缺的身体，仿佛一柄伫立的万年之久的战刀，久经风霜，气息滔天。


第1383章 我也有

　　无缺刀道的施展，让在叶星辰眼中，有很多缺点的刀无缺，变得完美无缺。

　　“无缺刀道吗？”

　　叶星辰眯着眼睛，望着施展出无缺刀道而变得凌厉无比的刀无缺，心中的战意，也是更甚了。

　　这一刻，叶星辰手握无真剑，把剑之领域催动到了极致，直接施展出了四象落日诀。

　　哗啦……

　　当三大虚影融合在一起的时候，刀无缺的无缺刀道也是瞬间施展出来，强横无比的无缺刀道，直接化作了一道银色刀光，这一道刀光，仿佛要撕裂虚空一般。

　　当这一道银色刀光出现以后，天空之上惊雷不断，就连主席台之上的风雪子跟落无尘都是脸色微变。

　　无缺刀道的威力，太过强横了，银色刀光在撞击到三大虚影的时候，三大虚影居然毫无抵挡之力，轰然被撞击碎裂。

　　咔嚓……

　　三大虚影被轰碎，叶星辰手中的无真剑，也是直接迎着银色刀光轰击而去，只见的银色刀光，狠狠的撞飞了无真剑，重重的轰击在了叶星辰的身体之上。

　　砰的一声，叶星辰的身体，直接倒飞了出去，最后努力的稳定在了演武台的边缘。

　　而这一刻，叶星辰的嘴角，出现了一抹血迹，他收起了无真剑，而后掌心之中，出现了一根玄武棍。

　　无缺刀道的攻击，太过强横，如果不是因为叶星辰的灵躯是三阶灵躯，刚刚就重伤了。

　　不过，此时的刀无缺，看到叶星辰硬是抵挡住了他的无缺刀道之后，脸上浮现出了一抹惊讶之色。

　　“居然能够抵挡住我的无缺刀道？”刀无缺低声说道。

　　真正的无缺刀道，强横无比，如果施展出来，叶星辰根本无法抵挡，但是刀无缺只不过是掌握了无缺刀道的三成而已，威力大打折扣，饶是如此，叶星辰也感觉到了前所未有的压力。

　　这一刻，叶星辰双臂还有左手掌骨的神龙骨骸，瞬间释放出来，直接覆盖在了身体表面，地之意境瞬间施展，土黄色的气息，直接弥漫在叶星辰的周身。

　　在加上三阶灵躯，叶星辰的防御力，达到了前所未有的恐怖，与此同时，叶星辰也把千重万影棍法的前六十四棍，全部施展出来。

　　哗啦……

　　六十四道棍影，在叶星辰的挥舞之下，直接从玄武棍之中急射而出，悬浮在天空之上，爆发出了刺眼的光芒。

　　就在这个时候，叶星辰再度催动了水之玄奥，乳白色的水之玄奥融入到六十四道棍影之中以后，让棍影的威力暴增。

　　看到这一幕，演武台之下，众多弟子已经彻底的惊呆了，叶星辰的战斗力居然如此强横。

　　“叶师兄的战斗力太强横了，这等战力，绝对是堪比至尊境九重天中期的战力。”

　　“是啊，没想到一年的时间，叶师兄居然成长到了这种地步，光天王级兵器都有两个。”

　　“如果叶师兄跟刀无缺同境界的话，刀无缺根本不是叶师兄的对手。”

　　“是啊，刀无缺的无缺刀道太过强横，而叶师兄在功法上就处于劣势，现在只希望叶师兄能够抵挡住刀无缺的攻击吧。”

　　众多弟子纷纷震惊不已，互相议论着，而在主席台之上，落无尘的心中，也是掀起了惊涛骇浪。

　　原本以为以刀无缺的实力，已经算是九星联盟年轻一辈第一人了，但是没想到叶星辰居然如此强横。

　　“果然不愧是蓝云星的霸主风雪宗，培养出来的弟子也是如此强横。”落无尘在心中暗自感叹道。

　　在落无尘眼中，叶星辰的潜力已经超越了刀无缺，而且叶星辰的价值，也是完全超越了刀无缺。

　　如果让叶星辰的境界达到至尊境九重天，刀无缺根本不是他的对手，不光是落无尘，就连风雪子，眼眸之中，都是射出了一道亮光，准备随时出手，生怕刀无缺把叶星辰击伤。

　　演武台上空，当六十四道棍影轰然砸出的时候，直接撞击在了银色刀光之上，这一刻，无缺刀道的威力暴露无遗。

　　咔嚓……

　　一道道的棍影，被无缺刀道无情的摧毁，刀无缺的脸上充满了自信的目光，旋即盯着叶星辰在看。

　　“叶星辰，我承认如果同境界，我根本不是你的对手，可惜不是。现在的我，终究会战胜你。”刀无缺一边攻击，一边说道。

　　眨眼工夫，银色刀光伴随着强横无比的气息，一口气轰碎了六十三道棍影，而这时候，银色刀光的威力，也是在减弱着。

　　不过，当银色刀光撞击到第六十四道棍影的时候，咔嚓一声，棍影轰然碎裂，而银色刀光，也是暗淡无比。

　　不过虽然如此，银色刀光依旧是朝着叶星辰攻击而来，这一幕，让很多人都提心吊胆。

　　叶星辰眯着眼睛，盯着急射而来的银色刀光，这一刻，他居然闭上了眼睛。

　　轰隆隆……

　　此刻，在叶星辰的脑海中，四大玄奥全部施展，土黄色的地之玄奥，乳白色的水之玄奥，青金色的风之玄奥，赤红色的火之玄奥。

　　这是叶星辰第一次同时施展四大玄奥，在施展出四大玄奥的同时，叶星辰的脑海中，出现了融灵之法。

　　当初叶星辰登临天梯顶端的时候，不但让风之玄奥达到了大圆满，而且还得到了融灵之法。

　　所谓的融灵之法，就是能够让玄奥之间，互相融合起来，威力倍增。叶星辰得到融灵之法以后，一直没有使用。

　　因为，玄奥本身威力强横，一旦融合，虽然短时间之内威力暴涨，但是过后会出现虚弱现象的，这不是叶星辰想要看到的。

　　但是此刻，他别无选择，刀无缺施展出的无缺刀道，他的千重万影棍法居然无法抵挡。

　　哗啦……

　　当融灵之法施展出来的时候，一股柔和的气息，直接包裹住了四大玄奥，与此同时，四大玄奥则是按照着融灵之法的口诀，缓慢的融合着。

　　嘶嘶撕……

　　电光火石之间，四大玄奥瞬间融合在了一起，当杂乱无章的光芒，出现在叶星辰的周身的时候，整个广场之上，众人感觉到了一股压抑气息。

　　砰……

　　银色刀光即将接触到叶星辰的身体的时候，直接被杂乱无章的光芒给阻挡了下来。

　　“嗯？不可能？”看到这一幕，刀无缺的脸上，充满了疯狂之色，大声地叫道，与此同时，无缺刀道再度施展出来，银色刀光之中，银色光芒暴涨，一股股强横的力量，传到了叶星辰的身体之中。

　　猛然间，叶星辰的眸子张开，四大融合玄奥，直接环绕周身，叶星辰的拳头紧握，四大融合玄奥，直接汇聚在了叶星辰的拳头之上。

　　“啊……”

　　一声怒吼之下，叶星辰猛地挥出一拳，这一拳，仿佛惊天动地一般，重重的轰击在了银色刀光之上。

　　咔嚓……

　　在众人的目瞪口呆之中，银色刀光轰然碎裂，无数碎屑散落在天空之中，甚至连刀无缺都是被逼退了不少。

　　看到这一幕，众人彻底的震惊了，本已被逼到绝路的叶星辰，居然爆发出了如此强横的力量，一拳轰碎了银色刀光。

　　“不可能，你怎么能够抵挡住无缺刀道。”稳住身形的刀无缺，脸上充满了震惊之色，喃喃自语地叫道。

　　广场之上，一片哗然，无数武者都在震惊，他们甚至激动的说不出话来。

　　叶星辰收起拳头，看向刀无缺，周身环绕着四大融合玄奥的气息，气势震天。

　　刀无缺似乎无法接受叶星辰能够抵挡住无缺刀道的事实，他的脸上，满是不敢置信的神色。

　　不过，刀无缺也算是万年之前的武者，心态自然不是一般人能够比拟的，电光火石之间，就调整好了状态。

　　他看向叶星辰的眸子，从最开始的无视，到后来的炙热，到现在的惊恐，不错，他的眸子之中，已经浮现出了一抹惊恐之色。

　　他无法想象，一个至尊境六重天的武者，为何能够爆发出如此强横的力量，这种绝世妖孽，就算是放在万年之前，也绝对是时代天骄。

　　呼……

　　刀无缺深吸一口气，旋即手掌紧握战刀，低沉地说道：“叶星辰，你的实力，超出了我的预料，本以为我施展出无缺刀道以后，你就会输给我，但是我错了……”

　　“无缺刀道，我没有完美的掌控，所以，无缺刀道还不是我威力最强的绝招，你能够抵挡住无缺刀道，有资格让我出终极绝招。”刀无缺说道。

　　听到刀无缺的话，整个广场之上，瞬间陷入了死寂，如此强横的刀无缺，居然还隐藏了后手，他到底有多么的恐怖。

　　哗啦……

　　刀无缺的话音一落，他的周身，陡然间出现了一股柔和的气息，当这一股气息出现以后，就连主席台之上的风雪子，也是生出了一丝担忧之色。

　　“这是……轮回之力？”风雪子失声道。

　　一旁的落无尘，也是一脸震惊，虽然他身为落尘刀宗的宗主，但是这也是他第一次亲眼见到一个拥有轮回之力的武者。

　　“虽然我是无缺刀道的传承者，但是我还有另外一个身份，那就是轮回者。”刀无缺看着叶星辰，说道，“而轮回之力，也是我的终极杀招。”

　　对于叶星辰这等强者，刀无缺非常尊重，故此才解释给叶星辰听。

　　只不过，叶星辰的反应，不是刀无缺想象中的那样，看到轮回之力的那一刻，叶星辰笑了，他的笑容，是那么的自信。

　　“轮回之力吗？”叶星辰微微说道，“我也有。”


第1384章 潜修三月

　　当叶星辰的声音，传遍整个广场的时候，只见的叶星辰的身体周围，也是出现了一股股的柔和气息，这些气息，仔细观摩之下，居然与刀无缺的气息，一模一样。

　　轮回之力，是属于轮回者的专属力量，这种力量，已经超越了普通的元力，威力异常强横。

　　不过，叶星辰的轮回之力跟刀无缺的轮回之力，还是有很大的区别的。刀无缺本身就是一个轮回者，所以自身的轮回之力完美无缺，浑然天成。

　　而叶星辰本身不是轮回者，他身体之中，之所以有轮回之力，都是因为青玄世界的轮回者苏灵。

　　苏灵在抵挡天魔皇的时候，身死道消，最后把一身轮回之力，注入了叶星辰的身体之中。

　　看到叶星辰周身的轮回之力，刀无缺的脸上，也是有着一丝错愕，不过瞬间他就看出来了。

　　“你的轮回之力？”刀无缺脸色微变，旋即冰冷说道：“你杀了轮回者，获得了轮回之力？”

　　刀无缺身为轮回者，对于他来说，世间轮回者都属一脉，发现叶星辰的轮回之力以后，刀无缺心中突然间出现了一抹滔天的恨意。

　　面对刀无缺的质问，叶星辰的脸上，浮现出了一抹伤感之色，旋即轻声说道：“我的轮回之力，是来自一个朋友。”

　　“我们都是出身小世界，当时我们的世界受到了其他小世界的攻击，万般无奈之下，我的朋友为了挽救我们的小世界，身死道消，最终把一身的轮回之力，注入到了我的身体之中，而我也最终灭杀了其他小世界的强者，挽救了我们的世界……”

　　想起苏灵，叶星辰的心中，一阵伤感，当年青玄大陆一战，不知道死去了多少武者，他们都是为了挽救青玄大陆而死去了。

　　本来恨意滔天的刀无缺，听到叶星辰的话以后，心中的恨意居然逐渐的消失，达到了他这等境界，一听便知道叶星辰不是在撒谎。

　　“原来如此。”刀无缺点了点头，说道。

　　随后，刀无缺周身的轮回之力收敛，而后对着叶星辰拱手说道：“我不是你的对手。”

　　刀无缺说完以后，转头看向主席台，大声说道：“落无尘，我不是叶星辰的对手，我们走吧。”

　　落无尘想要说话，但是看到刀无缺的眼神，最终摇了摇头，而此时的刀无缺，则是看向叶星辰，微笑道：“跟你这样的人做朋友，似乎也是一件有趣的事情。”

　　“总有一天，我会超越你的。”刀无缺说完，身形一闪，直接离开了广场，朝着圣山之下掠去。

　　见状，落无尘起身，对着风雪子拱手，而后说道：“风雪子，我们落尘刀宗先行离开了。”

　　说完，落无尘带着落尘刀宗的众多弟子，纷纷地离开了圣山。

　　眨眼工夫，落尘刀宗的众人已经消失在了风雪大陆之上，只留下了演武台之上，静静站立的叶星辰。

　　叶星辰知道刀无缺的意思，如果两人继续战斗下去，以刀无缺的实力，必定不会输给叶星辰，但是想要赢叶星辰，也不可能，最多是两败俱伤。

　　身为轮回者，也是无缺刀道的传承者，刀无缺是非常高傲的，叶星辰以至尊境六重天的境界，跟他打成平手，从某一种程度上来说，刀无缺算是输了。

　　所以，刀无缺在听完叶星辰的故事以后，毫不犹豫的认输，然后离开风雪宗。

　　此时，叶星辰的脑海中，有着青玄大陆无数的幻影，众人在魔魂海之上大战天魔皇，一个又一个的武者死去。

　　叶星辰的周身，充斥着悲伤的气息，根本没有发现广场之上众人的震惊。

　　这个时候，高级区域的凌欢语看到此时的叶星辰，毫不犹豫的飞跃到了演武台之上，扑进了叶星辰的怀中。

　　“辰哥，过去的事情，就让他过去了。”凌欢语说道，“而且那一战我们赢了，以我们现在的实力，足以保护青玄大陆的安全。”

　　听见凌欢语的话，叶星辰逐渐的收敛了悲伤的气息，旋即露出了一丝笑容，看着凌欢语，久久没有说话。

　　良久，广场之上，爆发出了震耳欲聋的掌声，他们都在欢呼，叶星辰以如此强势的姿态，赢得了这一场胜利。

　　“以叶师兄的实力，别说是龙榜第五十八了，就算是进入龙榜前五十，也不是不可能。”

　　“是啊，至尊境六重天，能够力敌至尊境九重天的轮回者，这一战，必定会名扬九星联盟。”

　　“叶师兄就是一个奇迹，他们我们风雪宗历史上的奇迹。”

　　主席台之上，风雪子面带微笑地看了一眼叶星辰，而后离开了广场，长老们也纷纷离开。

　　所有的长老心中都有一个共同的想法，那就是全力培养叶星辰，倾尽全宗一切资源。

　　随着叶星辰跟刀无缺的大战之后，整个风雪宗，乃至蓝云星之上，都在流传着叶星辰击败刀无缺的事情。

　　九星联盟无数武者纷纷瞠目结舌，叶星辰这一战，直接让他成为了名副其实的九星联盟年轻一辈第一人。

　　而就在刀无缺跟叶星辰大战之后的十天之后，刀无缺找到了叶星辰，跟叶星辰聊了很久，期间也聊到了无缺刀道。

　　最终，刀无缺离开了风雪大陆，他告诉叶星辰，九星联盟已经没有任何挑战性了，他要前往整个雾岩星系的核心，那里才是他的舞台。

　　雾岩星系的核心，汇聚着整个雾岩星系最杰出的年轻俊杰，龙榜前十的强者，都经常出没。

　　以刀无缺的实力，跻身龙榜前五十，毫无压力，刀无缺告别叶星辰之后，就离开了九星联盟。

　　叶星辰站在圣山之巅，望着虚空，眸子之中，有着复杂的神色，轻声说道：“雾岩星系吗？”

　　龙榜的排名，将会在一年之后公布，之前蓝云城的众多武者，之所以称叶星辰为龙榜第五十八的强者，就是因为叶星辰击杀枯木的消息，传遍了整个九星联盟。

　　龙榜跟丹榜一样，每隔三年，都会进行一次重新排名，而这期间，虽然有人击败了龙榜强者，或者击杀了龙榜强者，龙榜排名都不会变。

　　例如叶星辰，之前没有进入龙榜，而他击杀了龙榜第五十八的枯木，在外界普遍都把他当作龙榜第五十八的强者来看待，但是其实他在龙榜是没有排名的。

　　不过众人都知道，一年之后的龙榜排名，叶星辰必定能够跻身龙榜前五十，甚至名次更高。

　　跟落尘刀宗的战斗，对叶星辰的影响很大，战斗结束之后，叶星辰一直在思索着刀无缺的无缺刀道。

　　转眼间，三个月的时间就过去了，这三个月，叶星辰一边修炼，一边陪伴着凌欢语。

　　在叶星辰的教导之下，凌欢语的实力，也是得到了很大的提升，现在已经成为了高级弟子之中的佼佼者。

　　武神空间，叶星辰盘膝而坐，在闭目修炼。

　　三个月的时间，叶星辰的境界，已经达到了至尊境六重天巅峰，只差一步就能够踏入至尊境七重天。

　　而这段时间，叶星辰也试图修炼一百二十八棍，但是没有一点头绪，最后也不再这上浪费时间。

　　这三个月的时间，叶星辰一直在研究四象落日诀第四象玄武象，修炼玄武象需要的条件，也是基本上快要完成了。

　　修炼玄武象，需要二十万块上品元石，还需要洪级中阶丹药宣云丹，地仙草，还有七彩神花。

　　元石对于叶星辰来说，倒不算什么大事，而丹药，对于一个丹榜炼丹师来说，也算是简单。

　　之前，叶星辰的炼丹术就已经达到了洪级初阶巅峰，只差一步就能够踏入洪级中阶了。

　　经过三个月的努力，叶星辰的炼丹术终于是踏入了洪级中阶，而且也成功的炼制出了宣云丹。

　　至此，修炼四象落日诀第四象玄武象所需要的材料，只剩下两个了，一个是地仙草，另一个是七彩神花。

　　地仙草，乃是半神药，世间罕见，非常珍贵，而七彩神花，则是真正的神药，更是珍贵无比。

　　叶星辰问过不死神药了，这一次的两种神药，药效跟不死神药截然不同，不可以拿不死神药的枝叶代替。

　　之后，叶星辰问过药王枝干，后者表示，在九星联盟之外的一处星空之中，曾经听人说过，有地仙草出没，只不过不知道现在还有没有了。

　　“地仙草，还有七彩神花，慢慢寻找吧。”叶星辰低声说道。

　　就在这时，突然间风雪宗的宗主，传音给叶星辰，让叶星辰到主峰正殿一趟。

　　当叶星辰到达了主峰正殿之后，发现正殿之中，长老们全部到齐了，风雪子坐在最上首的王座之上。

　　看到叶星辰到来，长老们纷纷的跟叶星辰打招呼，风雪子也是微笑地说道：“叶星辰，这三个月收获如何？”

　　“还可以。”叶星辰点头，道。

　　“叶星辰，这一次叫你来，其实是因为一件事情。”风雪子稍微的停顿了一下，旋即说道。

　　“什么事情？”叶星辰疑惑地问道。

　　“关于雾岩星系的事情。”


第1385章 前往雾岩星

　　听到雾岩星系四个字，叶星辰的眸子一亮，旋即问道：“宗主，到底是何事？”

　　能够让宗主亲自诉说的事情，想来应该也不算是小事，叶星辰看着宗主，等待宗主说话。

　　风雪子满意的看了看叶星辰，而后说道：“雾岩星系，有着无数颗生命星球，每一个生命星球之上，都会有一些绝世妖孽。而在雾岩星系的最核心处，有着一个让无数生命星球武者都为之向往的地方，叫做圣院，也可以说是雾岩圣院。”

　　听到雾岩圣院四个字，正殿之中的长老们，也是纷纷动容，他们的眸子之中，有着复杂的神色。

　　“雾岩圣院？”叶星辰问道，来到宇宙星空这么多年，但是对于雾岩星系的一些事情，叶星辰根本不知道。

　　“在整个雾岩星系无数颗生命星球之中，有着最为强横的十大星球，这十大星球，其中以雾岩星为首。而雾岩星系的核心之处，也就是在雾岩星。”风雪子解释道：“雾岩圣院，就是十大最强生命星球，联合举办的一个圣院。”

　　在风雪子的介绍下，叶星辰也是逐渐的了解到了一些圣院的情况。

　　圣院的存在，是为了培养雾岩星系无数绝世的天才，每一个生命星球之中的武者，没有一个不想进入圣院的，一旦进入圣院，将来的成就不可限量。

　　而圣院招收弟子的最低标准，战力必须堪比至尊境九重天，而且对武道的感悟非常深刻，这还是最低标准。

　　圣院招收弟子非常严格，而能够进入圣院的，都是一些惊才绝艳的绝世天才。圣院招收弟子，不光看实力，还看骨龄，骨龄超过一百岁的，就算实力再强，也根本无法进入圣院。

　　随着时间的推移，圣院培养出来的弟子，也是逐渐的成为了雾岩星系的绝世强者。

　　圣院培养弟子，是为了人族，一般情况下，从雾岩星系走出来的弟子，都是要去边疆区域参军，加入军队磨砺，顺便守候人族疆域。

　　众所周知，在无尽星空之中，除了人族的敌人是邪灵族，强大的邪灵族，不断的侵占着人族的疆域，人族不得不奋起抵抗。

　　当然，在宇宙星空之中，妖族是人族的附庸族群，但是妖族的实力不容小觑，也是非常强横，在人族疆域，经常可以看到一些妖族强者。

　　了解到圣院的一些情况之后，叶星辰突然间对圣院更加向往了，叶星辰天生就喜欢冒险，而且为了追求武道巅峰，更是喜欢跟强者交战。

　　“龙榜强者，有一些名列前茅的，也在圣院之中。”风雪子微笑说道。

　　叶星辰点了点头，表面平静，但是眼眸之中，却是浮现出了一抹炙热之色，圣院之中，强者如云，像他这样的强者，数之不尽，而且进入圣院，可以融合道纹，这才是叶星辰想要进入圣院的原因。

　　“你现在的实力，已经堪比至尊境九重天，如此逆天的天赋，极有可能加入圣院。”风雪子说道：“经过我跟长老们的商量，准备让你去雾岩星试试，看能不能加入圣院。”

　　听到风雪子的话，叶星辰点了点头。

　　“偌大的蓝云星，你是年轻一辈第一人，如果连你都无法加入圣院，那就没有人能够加入圣院了。”风雪子说道。

　　其他长老纷纷感叹，他们蓝云星，已经很多年没有出现一个圣院弟子了，这也是他们蓝云星不如其他生命星球的原因。

　　“叶星辰，希望你能够加入圣院。”大长老咧嘴一笑，说道。

　　“我会努力的。”叶星辰直接做出了决定，准备前往雾岩星系的核心雾岩星，加入圣院。

　　“叶星辰，雾岩星距离我们蓝云星非常遥远，就算是用飞舟飞行，也需要一年的时间，你好好收拾一番，三天之后就行动吧。”风雪子说道。

　　“那我先告辞了。”叶星辰告辞了众多风雪宗高层，而后回到了精英峰之中，收拾了一番东西，最后又去了高级弟子区域，找到了凌欢语。

　　跟凌欢语诉说了前往雾岩星的事情之后，凌欢语表示赞同。

　　“辰哥，我就不跟你去了，我的实力太弱，会成为你的累赘，等我有一天实力踏入至尊境九重天，我会去雾岩星找你的。”凌欢语靠在叶星辰的胸口，低声说道。

　　“欢语，我已经跟宗主说过了，他会照顾你的，如果有什么解决不了的事情，可以去寻找卓不凡，或者是宗主。”叶星辰轻轻地抚摸着凌欢语的三千青丝，道。

　　“我会的。”凌欢语的眸子之中，充满了柔情。

　　最后，叶星辰把自己身份令牌之中的二十万贡献值，转移给了凌欢语，对于叶星辰来说，去了雾岩星，贡献值已经没什么用处了，而对于凌欢语来说，贡献值异常珍贵。

　　“辰哥……”凌欢语想要说什么，但是被叶星辰给阻止了。

　　最后，叶星辰给了凌欢语一百万块上品元石，在恶龙跟恶虎的空间戒指之中，得到了四百万块上品元石，给了八珍鸡十万块，剩下三百九十万块，此刻在给了凌欢语一百万块，自己就剩下二百九十万块了。

　　而后，叶星辰还把两颗八珍鸡的蛋，留给了凌欢语。

　　三天时间，叶星辰一直都跟凌欢语在一起，两人也在享受着这最后的时光。

　　三天时间，转瞬即逝，三天之后，除了凌欢语，还有风雪宗高层，谁也不知道叶星辰离开了风雪宗。

　　叶星辰离开风雪宗，来到了风雪大陆之上，寻找到了一个商会，把自己的下品飞舟，还有中品飞舟，都卖掉，换成了一个上品飞舟。

　　下品飞舟是冰沙族的飞舟，非常珍贵，而中品飞舟则是恶魔岛的飞舟，也是异常珍贵，换一个上品飞舟，还是很轻松的。

　　上品飞舟的速度，比下品飞舟快了十倍不止，叶星辰乘坐着上品飞舟，遨游在宇宙星空之中。

　　无尽星空之中，一道亮光闪过，叶星辰乘坐在上品飞舟的顶层，手里拿着一个玉简，这个玉简，乃是雾岩星系的星图。

　　这是风雪子给叶星辰的，按照星图，才能够安全到达雾岩星。叶星辰查看了一下，蓝云星距离雾岩星，非常遥远，乘坐上品飞舟也要一年时间。

　　“需要一年时间才能到。”叶星辰微微说道。

　　就在叶星辰说话之际，突然间武神系统的声音响起了，“叮……系统发布任务，击杀十个至尊境九重天的武者，奖励：地仙草一株。”

　　听到武神系统的声音，叶星辰的脸上，露出了一丝欢快的笑容，本来他就需要地仙草，没想到系统居然发布了任务。

　　“想要找到十个至尊境九重天的武者，比较困难，不过时间很长，慢慢来。”叶星辰低声说道。

　　就这样，叶星辰一边飞行，一边修炼着，现在的叶星辰，对付至尊境九重天中期的武者，也不在话下。

　　时间飞逝，转眼间，三个月就过去了，三个月的时间，叶星辰早已离开了蓝云星。

　　就在这一天，叶星辰遇到了一伙实力比较强大的星际强盗，这一伙强盗，为首之人，乃是一个至尊境九重天初期的武者。

　　而且看其气息，应该是刚刚突破，还没等星际强盗说话，叶星辰就直接展开攻击。

　　除了至尊境九重天的首领之外，电光火石之间，其他星际强盗就全部被叶星辰击杀。

　　叶星辰对星际强盗没有好感，故此下手很重。

　　最后，叶星辰施展出了六十四棍，成功的击杀了至尊境九重天的首领，而后进入飞舟，继续前进。

　　武神系统之中的任务一栏赫然显示，击杀一个，还需击杀九个即可完成任务。


第1386章 凶神大陆

　　至尊境九重天的武者，在生命星球之上，也算是强横无比的存在了，只要不轻易招惹别人，完全可以活的非常滋润，所以想要在茫茫宇宙星空之中，寻找到至尊境九重天的星际强盗，非常困难。

　　三个月的时间，才击杀了一个而已，不过叶星辰一点都不着急，距离雾岩星还有很长的距离，不需要着急。

　　“继续前进吧。”

　　叶星辰进入上品飞舟之中，而后控制着飞舟，急速的前进。

　　飞舟顶层，叶星辰盘膝而坐，手中拿着一个葫芦，这个葫芦之中，装着满满的一壶酒。

　　如果是青玄大陆的武者，一定会震惊的发现，这一葫芦酒，居然全部都是文华酒。

　　青玄大陆之上，文华酒的传说，有很多种，当然最让人们熟知的就是名震大陆的青尊文华。

　　一袭青衣，一柄青锋剑，半壶文华酒。

　　文华酒，乃是青尊独有的，上一次叶星辰见到青尊文华的时候，分开之前，青尊给了叶星辰一壶酒，叶星辰一直舍不得喝。

　　现在拿出来，纯粹是旅途太过无聊，叶星辰拿着酒壶，一口一口的喝着文华酒。

　　时光飞逝，而飞舟则是急速的朝着前方飞行。

　　就这样，当再一次的飞行三个月之后，叶星辰的上品飞舟停在了一处大陆之上。

　　飞舟下方的大陆，叫做凶神大陆，这一座大陆原本不叫凶神大陆，但是在很久以前，被一伙凶神恶煞的家伙抢夺了大陆，残杀了大陆之上无数无辜的武者之后，大陆被更名为凶神大陆。

　　从此以后，凶神大陆完全被这些恶人掌控，没有一个武者敢前往凶神大陆。

　　叶星辰在来的过程中，听闻有一个凶神大陆，在凶神大陆之上，有着很多无恶不作的邪恶武者，这些武者专门残杀人族武者。

　　叶星辰得知消息以后，直接出现在了凶神大陆之上，正好顺路，而且还可以完成任务，何乐而不为呢？

　　叶星辰也不是什么圣人，不会为了凶神大陆之上被残杀的那些无辜的武者而出手，他这一次出手，完全是因为自己的任务。

　　恰好这些武者都是无恶不作的武者，所以击杀了也算是为民除害。

　　哗啦……

　　凶神大陆的天空之上，叶星辰打开飞舟舱门，而后走出飞舟，直接降落在了凶神大陆的一处山峰之上。

　　“这里有着血腥的气息。”叶星辰环视了一下四周，根本没有发现一个武者，而在凶神大陆的最中央，有着一座金属城堡，叶星辰能够感觉到，金属城堡之中，有着一些邪恶的武者。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰的身形，直接消失在了虚空之中，而后出现在了金属城堡之外。

　　此时，金属城堡之中，有着九个人，静静地坐在太师椅上，其中为首之人，浓眉大眼睛，粗犷的脸上，满是阴森之色。

　　“我们九兄弟来凶神大陆已经好几百年了，依旧没有发现那一处宝藏。”老大开口道。

　　“大哥，那一处宝藏，肯定就在凶神大陆之上，这些年我们也有一些眉目了，似乎就在凶神大陆的最核心之处，也就是我们的金属城堡之下。”老二说道。

　　“大哥，不如我们九兄弟联手，直接强行开启宝藏如何？”老三说道。

　　其他几个弟兄，都是皱着眉头思索着，几百年前，他们无意中得到了一个藏宝图，得知藏宝图上所显示的地点，乃是现在的凶神大陆。

　　从那以后，他们九兄弟就占领了凶神大陆，而后开始不断的摸索，这些年过去了，他们九兄弟的实力，也是都突破到了至尊境九重天。

　　九兄弟联手，就算是至尊境九重天中期，甚至是后期的武者，都无所畏惧。

　　这也是这么多年过去了，没有人敢来凶神大陆上闹事，因为曾经有过闹事的，但是都是一去无回，从此以后，凶神大陆的恶名就传播了出去。

　　“哼，要不是半年之前那个武者出现，我们早就得到了宝藏之中的宝物。”老大阴森地说道。

　　“是啊，那个武者太强大了，在我们九兄弟的联手攻击之下，居然重伤了老九，安然的离开了凶神大陆。”

　　“那个武者的刀法，太过强大了，银色刀光一出，我的内心都感觉到震颤。”

　　“为什么我们无法进入那个宝藏，而那个武者却能够来去自如，这其中一定有什么秘密。”老大沉吟道。

　　在半年之前，他们终于发现了宝藏，就在金属城堡之下，当他们兴高采烈的想要进入宝藏的时候，才发现宝藏周围有着强横的禁制，根本无法进入。

　　但是，就在这个时候，一个至尊境九重天的武者，出现在了宝藏之外，他们九兄弟见状，纷纷大怒。

　　他们寻找了几百年的宝藏，居然被一个陌生的武者得到，他们愤怒不已，联手攻击这个武者，但是奈何这个武者最终还是逃走了。

　　半年过去了，他们一直在思索着进入宝藏的办法，但是根本无法进去，这让九兄弟很是无语。

　　“走吧，我们九兄弟在联手试一次。”老大说完，身形消失在了金属城堡，其他几个见状，也是朝着底下掠去。

　　叶星辰在金属城堡之外，神识扩散，刚刚九兄弟说的话，他全部听到了，此时，叶星辰的脑海中，也在思索着。

　　“半年前的强者，银色刀光？难道是刀无缺吗？”叶星辰微微说道。

　　随后，叶星辰收敛气息，身形一闪，直接没入了金属城堡之下，在叶星辰那堪比青铜元神的强横神识包裹下，九兄弟根本无法发现叶星辰的踪迹。

　　就这样，叶星辰跟随着九兄弟，进入了金属城堡之下，进入这里之后，叶星辰才发现，这是一处底下宫殿，而在地下宫殿之中，有着一道石门。

　　九兄弟齐齐的站在石门之前，联手攻击，强横无比的攻击，重重的轰击在石门之上，但是石门根本没有一丝的动摇。

　　“该死的，为何我们无法进入这里？”老大怒吼道。

　　叶星辰隐藏在暗中，看的清清楚楚，在九兄弟离开之前，叶星辰悄然离开了地下宫殿。

　　凶神大陆的一处山峰之上，叶星辰静静地站立，眼眸望着远处的金属城堡，脑海中在思索着对策。

　　“九兄弟在一起的时候，我根本无法将他们全部击杀，只能一个一个的引出来了。”

　　叶星辰的战力，堪比至尊境九重天中期，虽然逆天，但是想要击杀九兄弟的话，根本不可能，最多是全身而退，当然这不是他想要的。

　　制定了计划之后，叶星辰悄然隐入了虚空之中。

　　时间一点一滴的过去，转眼间夜幕降临，天空之中，挂着一轮弯月。

　　金属城堡非常大，在金属城堡之中，有着九个独立院落，九兄弟分别住在九个独立院落之中。

　　在第九个独立院落之中，老九正在盘膝而坐，他所修炼的功法，就是吸食月光精华，转化为自身力量。

　　所以，每当夜晚时分，老九就会在院落之中盘膝而坐，开始修炼。

　　在老九的院落上空，叶星辰眸子微动，望着下方正在修炼的老九，他突然间生出一计，旋即稍微的释放出了一点点的轮回之力。

　　正在修炼的老九，察觉到这一股轮回之力，脸色微变，旋即身形一闪，直接踏上虚空，朝着叶星辰的方向追击而去。

　　嗖……

　　叶星辰见状，施展通天步，直接朝着金属城堡之外掠去。

　　“一定是那个武者，该死的……”老九见状，怒吼一声，也是追击而去。

　　前方的黑影，速度飞快，眨眼工夫，就消失在了金属城堡的视线之中，而后落在了一座隐蔽的山峰之上。

　　嗖嗖嗖……

　　紧随其后，老九也落在了山峰之上，老九的脸上，满是愤怒之色，“小子，真是没想到，你居然还敢回来，真是自寻死路。”

　　听到老九的话，叶星辰也可以断定，半年之前那个武者，肯定是刀无缺，因为只有刀无缺，才有轮回之力。

　　叶星辰转头看向老九，脸上露出了一丝笑容，旋即说道：“你确定能击杀我吗？”

　　看到叶星辰的面容，老九脸色大变，旋即问道：“你是谁？”

　　这一刻，老九似乎察觉到了一点危险，不过看到叶星辰是一个至尊境六重天的武者的时候，老九的眼眸之中，涌现出了一抹杀意。

　　“不管你是谁，今天你必死无疑。”老九冰冷说道。

　　叶星辰轻轻地摇了摇头，他之所以第一个选择老九，就是因为老九在九兄弟之中，实力最弱，而且是刚刚晋级到至尊境九重天的。

　　“我是来杀你的。”叶星辰说完，周身气息暴涨，直接拿出玄武棍，水之玄奥施展，六十四棍施展。

　　哗啦……

　　漫天棍影，直接砸在了老九身上，老九甚至都没来得及躲避，就被叶星辰给硬生生的砸死了，连同元神，都碎裂了。

　　叶星辰以迅雷不及掩耳之势击杀了老九，而后离开了这一座山峰。

　　老九的眼睛睁得大大的，到死都不知道，自己为何连一个至尊境六重天的弱小武者的一击都接不住。


第1387章 地仙草

　　第二天大清早，老八最先发现老九不见了，他也没有太在意，老九为人风流，肯定去其他大陆寻找快活去了。

　　金属城堡之中，八兄弟都到齐了，唯独老九不再，老大问道：“老九呢？”

　　“我早上去找过老九了，他不再，估计是出去了吧。”老八说道。

　　老大点了点头，而后说道：“这几天你们要努力修炼，等你们都突破到至尊境九重天中期，我们在联手试试，看能不能破开宝藏禁制。”

　　老大说完，身形一闪，消失在了众人眼前，其他人也是纷纷地离开。

　　本来众人以为老九是外出了，但是接连好几天老九都没有回来，甚至连老八都消失不见了。

　　“老八是不是出去找老九了。”老大问道。

　　其他人回答说不知道，老大的眸子之中，闪过了一丝冰冷之色，没有说什么。

　　就这样，接连半个月的时间，叶星辰成功的击杀了九兄弟之中的四个兄弟，只剩下五个了。

　　直到这个时候，老大才意识到了问题的严重性，他直接召集了其他几个兄弟。

　　“我们的几个兄弟接连消失，我本以为他们是外出了，但是现在看来，应该是有人针对我们九兄弟。”老大冰冷地说道。

　　“居然有人敢对我们九兄弟出手，当真是活的不耐烦了。”

　　“到底是谁？为何要对付我们九兄弟，难道是半年前那个小子吗？”

　　“极有可能，他被我们联手攻击，差点死掉，现在回来报仇了。”

　　几个兄弟众说纷纭，眼眸之中，满是怒意，他们九兄弟来到凶神大陆之后，还没有人敢来惹事，但是没想到这一次居然直接损失了四个兄弟。

　　“老大，一定要为他们四个报仇。”老五开口道。

　　老大点了点头，道：“我猜测这个暗中对我们兄弟下手的武者，实力应该不算太强，最多是至尊境九重天中期，他害怕我们九兄弟联手，所以逐个击破。”

　　听到老大的分析，其他几个兄弟纷纷点头，认为老大说的非常有理。

　　“老大，我们该怎么办？”老二问道。

　　“我们静观其变，等着他来。”老大的眼眸之中，浮现出了一抹冰冷之色，旋即阴森地说道。

　　在凶神大陆的一处隐蔽山峰之上，叶星辰正在观望金属城堡的情况，突然间感觉到武神空间有一丝异动，直接进入了武神空间之中。

　　“嗯？”

　　进入武神空间之后，叶星辰惊讶的发现，沉睡一年多的小白，居然有了复苏的迹象，这让叶星辰很是高兴。

　　武神空间之中，小白庞大的身躯静静的躺在地面之上，他头顶上空的第二块霹云神晶，也是被消耗完毕了。

　　霹云神晶之上，能量已经非常稀少了，就在叶星辰思索之际，突然间小白的庞大身躯动了一下。

　　而后，在叶星辰的注视之下，小白那铜锣大的眼睛，居然缓缓的睁开了。

　　“嗷……”

　　小白痛快的大叫一声，旋即发现了叶星辰，对着叶星辰点头示意。

　　“主人，吸收了第二块霹云神晶之后，我的伤势已经完全好了。”小白用意念跟叶星辰交流着。

　　“完全好了？”叶星辰满脸欣喜，问道。

　　“嗯，可是主人……”突然间，小白的脸上，有着一抹委屈的样子，轻声说道。

　　“怎么了，小白？”叶星辰问道。

　　“我饿了。”小白委屈的说道，自从受伤之后，小白就一直在吸收霹云神晶之中的能量，此刻清醒了以后，突然间发现自己饿了。

　　叶星辰闻言，有点愕然，旋即手掌一挥，五十万块霹云晶，直接出现在了小白的面前。

　　“这些都是给你准备的。”叶星辰咧嘴笑道。

　　小白见状，大爪子直接抓住霹云晶的，大口大口的吞吃起来，叶星辰见状，不禁有点惊讶。

　　削铁如泥的天王级兵器，都无法一次性的劈开霹云晶，而食金兽的牙齿，居然如此坚硬，吞吃霹云晶，仿佛吃豆腐一样，这让叶星辰很是无语。

　　不一会儿的时间，小白就吞吃了一万块霹云晶，而后停止了吞吃，似乎吃饱了。

　　就在他准备跟叶星辰说话的时候，突然间看到了远处嘎嘎大叫的八珍鸡，他的眸子之中，有着一抹激动之色，咧嘴舔着舌头。

　　“小白，这个可不能吃啊。”叶星辰见状，自然是知道小白的意思，直接阻拦道。

　　八珍鸡听到叶星辰的话，也是急忙撒腿就跑，小白听到叶星辰的话，点了点头，直接坐在了武神空间之中。

　　“小白，你现在的战斗力，有多强？”叶星辰问道。

　　小白道：“对于你们人类至尊境九重天巅峰的武者，没有任何问题。”

　　听到小白的话，叶星辰的脸上，露出了灿烂的笑容，旋即点了点头。

　　黑暗降临凶神大陆，五兄弟非常警惕地观察着周围，他们认为，这个暗中的武者一定会在夜晚出现。

　　但是，出乎他们的预料，叶星辰一晚上都没有出现，直到第二天清早，叶星辰都没有出现。

　　“老大，这个武者是不是察觉到我们要坑杀他，不敢出现了？”老二问道。

　　老大脸色阴沉，望着虚空，愤怒地吼道：“他不来，我们就去找，只要他还在凶神大陆之上，他就必死无疑。”

　　老大说完，五兄弟正要离开金属城堡，准备去寻找叶星辰。

　　但是，就在这个时候，一道笑声，传入了众人的耳朵之中，“不用找了，我已经来了。”

　　说话间，叶星辰的身影，直接落在了金属城堡之中，眯着眼睛，看着眼前的五人。

　　“嗯？至尊境六重天？”老大看到叶星辰，脸色微变，旋即冰冷道。

　　“一定是隐藏了实力，不过已经不重要了，我们五兄弟联手，他必死无疑。”老二说道。

　　老三愤怒地盯着叶星辰，问道：“我们的兄弟，是被你击杀的？”

　　“不错，他们四个，都是死在我的手中。”叶星辰淡然一笑，道。

　　“你为何要出手对付我们？”老大阴沉地问道。

　　“你们九个作恶多端，天理难容，我是替天行道。”叶星辰说的大义凛然。

　　“找死。”

　　老大的话音一落，五兄弟联手，直接催动了最强功法，想要击杀叶星辰。

　　不过，就在这时候，他们突然间感觉到了一股令他们震颤的气息，瞬间笼罩住了他们。

　　“怎么回事？”老大惊恐的叫道，旋即五兄弟就发现，在叶星辰的面前，出现了一尊小山般大笑的妖兽，这个妖兽身上的气息，让人震颤。

　　“这是什么妖兽，为何气息如此强横？”老二问道。

　　“故弄玄虚，一起上，杀了他们。”老大愤怒的吼道，与此同时，五兄弟的联手攻击，也是狠狠的撞击在了食金兽的身上。

　　砰砰砰……

　　五兄弟联手攻击，就算是至尊境九重天中期的武者，也无法抵挡，没想到他们的攻击，落在食金兽身上的时候，居然全部被抵挡，而且看样子食金兽一点事情都没有。

　　“防御为何这么强？”老大惊恐不已，心生恐惧，想要退却。

　　“小白，留他们一条命给我。”叶星辰叫道。

　　小白仰天长啸一声，旋即大爪子挥动，一爪子一个，直接攻击在了五兄弟的身上。

　　扑哧……

　　五兄弟没有任何反抗之力，直接被小白的大爪子击中，而后倒在地上，全身瘫痪，无法动弹。

　　他们五兄弟的脸上，满是惊恐之色，这个妖兽到底是什么妖兽，为何有如此强大的攻击。

　　小白废掉了五兄弟的修为之后，看了一眼叶星辰，这时候，叶星辰也是快步的走到了五兄弟的面前。

　　“多行不义必自毙。”

　　叶星辰说完，直接轰出五拳，一拳一个，五道凄惨的声音响起，最后五人直接元神碎裂，死在了自己建立多年的金属城堡之中。

　　与此同时，叶星辰的脑海中，也是响起了武神系统的声音，“叮……系统持有者完成任务，奖励地仙草一株。”

　　当武神系统说完以后，叶星辰的掌心之中，出现了一株灵草，赫然是地仙草。

　　“这样算不算作弊？”叶星辰望着手中的地仙草，微微说道。

　　武神系统不会去探查过程，它只会关注结果，故此叶星辰让小白留下他们的一条命，最后叶星辰亲手击杀，而武神系统的判定也是叶星辰成功完成任务。

　　对此，叶星辰倒是没有到多想，完成任务之后，叶星辰收起地仙草，而后让小白进入武神空间之中。

　　自己，则是一头钻入了地下宫殿，想要进入石门之中看看，到底是什么宝藏。

　　轻车熟路的进入地下宫殿，而后直接来到了石门之前，叶星辰全力攻击，想要破开石门的禁制，但是奈何，石门禁制太强大，根本破不开。

　　“小白，你全力攻击石门。”叶星辰把小白放出来，对着石门说道。

　　小白施展出了最强力量，一拳砸在了石门之上，石门只是晃动了一下，依旧无法轰碎石门禁制，这让叶星辰有点无语。

　　“为何刀无缺能够进去，而我无法进去？”叶星辰喃喃自语地说道，按理说，刀无缺的攻击，绝对没有小白强大，但是他却进入了石门之中。

　　就在叶星辰百思不得其解的时候，突然间脑海中灵光一闪，而后脸上露出了一丝笑容，因为他找到了进入石门的办法。


第1388章 一印轮回者

　　轮回之力！

　　这是叶星辰想到的进入石门的方法，因为他仔细的思索了一遍之后发现，刀无缺的攻击力不如小白，甚至都不如九兄弟联手，为何他能够进去，而九兄弟不能。

　　这就证明，想要破开禁制，根本不是靠蛮力，而是需要一种特殊的力量，刀无缺身上有的，九兄弟没有的，也就是轮回之力了，叶星辰想不出还有别的特殊力量。

　　“难道这一处宝藏，是轮回者大能的宝藏？”叶星辰的眼睛炙热，内心之中有着些许的期待。

　　与此同时，叶星辰心意一动，直接催动了身体之中的轮回之力，当柔和的光芒扩散出来，接触到石门禁制的时候。

　　哗啦……

　　石门之上的禁制，居然瞬间收敛，石门自动打开，一股强横的吸引力，直接笼罩在叶星辰的身上，把他吸入了石门，而后石门关闭。

　　看到这突兀的一幕，小白有点发愣，当他发现叶星辰被吸入石门之后，猛然间怒吼一声，不断的轰击着石门，想要救出叶星辰。

　　但是奈何，他的攻击力虽强，但是根本无法破开石门。

　　叶星辰感觉身上的吸引力非常强，他的身体不受控制的进入了石门之中，当他进入石门之后，身上的吸引力瞬间消失。

　　叶星辰一眼望去，这个石门之后，居然是一座墓穴。

　　“墓穴？”叶星辰眯着眼睛，全身笼罩着轮回之力，小心翼翼地查看着墓穴之中的情况。

　　这一座墓穴空间很小，在最前方，有着一个棺材，在棺材之前，有着一个墓碑，叶星辰走进墓碑，看到了墓碑之上的字迹。

　　“天罡尊者之墓。”

　　叶星辰看到了这几个字以后，脑海中思索着，天罡尊者，这个名字似乎没有听说过。

　　随后，叶星辰对着天罡尊者的墓碑拜跪，磕了三头，毕竟是一位前辈大能，值得叶星辰尊敬。

　　当叶星辰磕头完毕之后，突然间墓碑之后的棺材发生了一丝异动，紧接着一道虚影，直接出现在了棺材上空，望着叶星辰。

　　“小家伙，当你看到我的时候，说明已经得到了我的认可，我乃轮回者天罡尊者。”这道虚影说道。

　　“轮回者天罡尊者？”叶星辰喃喃说道，虽然他没有听说过天罡尊者这个人，但是从名字中也能够看出，天罡尊者，应该是以为绝顶强者。

　　“在半年之前，有一位轮回者出现在了这里，得到了我的一半传承，而半年之后，居然又出现了一位。”天罡尊者说道。

　　“虽然你身上有着轮回之力，但是你不是真正的轮回者。”天罡尊者说道，“不过，你既然能够驾驭轮回之力，说明你有潜力成为一名轮回者。而且我冥冥之中感应到，你将来的成就，绝对比半年之前那个无缺刀道的传承者要大。”

　　听到天罡尊者的话，叶星辰也算是明白了，天罡尊者生前乃是一个强横的轮回者，之所以认可了他，就是因为他身上的轮回之力。

　　“当初我临死之前，就曾经说过，只要有人能够进入墓穴，就可以得到我的传承。但是之前那个轮回者，实力太弱，只接受了我一半的传承，而剩下的一半传承，我会传给第二个进入墓穴的武者。”天罡尊者说道。

　　“小家伙，你想当一个真正的轮回者吗？”天罡尊者望着叶星辰，温和地问道。

　　叶星辰一怔，旋即说道：“我可以吗？”

　　“我是天罡尊者，只要我说可以，就可以。”天罡尊者笑道，他的话语之中，充斥着满满的自信。

　　“我需要做什么？”叶星辰问道。

　　“你敞开心扉即可。”天罡尊者说道。

　　叶星辰有点犹豫，敞开心扉的话，自身防御就降到最低，如果天罡尊者对自己出手，自己根本无法阻挡。

　　似乎是知道了叶星辰的心思，天罡尊者微微一笑，道：“你是人族武者，我天罡尊者身为人族，怎么会对人族后辈下手？”

　　叶星辰眯着眼睛，望着天罡尊者，他感觉天罡尊者应该不至于背地里下手，旋即闭上了眼睛，敞开心扉，全身没有任何的防御。

　　“期间会有一点痛苦，你要承受住。”天罡尊者说完，一股柔和的气息，直接钻入了叶星辰的身体之中。

　　“天罡尊者的轮回之力？”叶星辰感觉到天罡尊者的轮回之力，心中满是震惊。

　　自己的轮回之力，跟天罡尊者比起来，简直就是小巫见大巫，当看到天罡尊者的轮回之力，叶星辰才知道轮回者到底有多么的可怕。

　　嘶嘶撕……

　　天罡尊者的轮回之力，不断地在叶星辰的身体之中游走，似乎在改造叶星辰的身体。

　　而随着时间的推移，叶星辰自身的轮回之力，也是在天罡尊者的牵引之下，不断的朝着丹田汇聚而去。

　　一个时辰之后，叶星辰感觉自己的丹田要爆炸了，浓郁的轮回之力，充斥着整个丹田，让叶星辰感觉非常不舒服。

　　就在这个时候，天罡尊者那柔和的轮回之力，突然间变得躁动了起来，轮回之力在不断的肆虐着叶星辰的丹田。

　　“啊……”

　　叶星辰痛苦的凄惨大叫，不过他最终还是坚持住了，想要成为轮回者，这么一点痛苦也承受不了，还有什么资格得到天罡尊者的传承？

　　此时的天罡尊者，控制着自己的轮回之力，不断地在叶星辰的丹田之中转动。

　　随着时间的推移，叶星辰发现，自己的丹田之中，轮回之力似乎在缓慢的汇聚着。

　　“这是什么？”

　　叶星辰惊讶的发现，丹田之中，轮回之力汇聚成了一个巴掌大小的印记，这个印记之上，充斥着无尽的轮回之力。

　　哗啦……

　　又过了一个时辰，当丹田之中的印记完全凝聚以后，天罡尊者的轮回之力瞬间从叶星辰的丹田之中撤出。

　　疼痛感瞬间消失，此时的叶星辰，感觉全身舒畅无比，丹田印记之上，一丝丝的冰凉气息，不断的逸散出来。

　　“短短两个时辰，就凝聚出了轮回印记，你是我见过天赋最卓越的一个轮回者了。”突然间，天罡尊者的声音，传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“嗯？轮回印记？”叶星辰疑惑地问道。

　　“不错，普通人想要成为轮回者，必须要在丹田之中凝聚出轮回印记，而想要凝聚轮回印记，非常困难，你能够在两个时辰之内凝聚出轮回印记，真是不错。”连强横的天罡尊者都感叹，叶星辰的天赋卓越。

　　这两个时辰中，看似简单，实则异常凶险，如故不是因为叶星辰天赋卓越，而且帮助叶星辰凝聚轮回印记的是天罡尊者的话，叶星辰将会有生命危险。

　　不过，好在轮回印记凝聚成功，现在的叶星辰，也算是一个真正的轮回者了。

　　“我现在是真正的轮回者？”叶星辰问道。

　　“你试试便知。”天罡尊者微笑道。

　　叶星辰心意一动，丹田之中，轮回印记内释放出了浓烈的轮回之力，直接环绕周身。

　　“嗯？轮回之力不一样了。”叶星辰微微说道，他能够感觉到，现在的轮回之力，跟他非常亲和，与之前从苏灵那里得到的轮回之力完全不一样。

　　“这才是真正属于我的轮回之力。”叶星辰满脸笑容的说道，没想到来到凶神大陆，居然有如此大的收获。

　　轮回者，在宇宙星空之中，也算是非常稀有的一种修道者，强横的轮回者，举手之间能够震碎星辰，实力滔天。

　　因为轮回者修炼异常困难，所以宇宙星空之中，轮回者非常稀少，平时几乎看不到。

　　“你现在只不过是一印轮回者而已。”天罡尊者笑道：“轮回者的道路，还很长，希望你将来能够走得更远。”

　　随后，天罡尊者给叶星辰解释了一下关于轮回者的一些情况，叶星辰也是逐渐的了解到了神秘的轮回者。

　　轮回者，分为九个等级，丹田之中有一个轮回印记的叫做一印轮回者，有两个轮回印记的，叫做二印轮回者。

　　轮回者修炼到最顶端，能够达到恐怖的九印轮回者，不过就连天罡尊者也没有见到过九印轮回者。

　　同时，叶星辰得知，天罡尊者生前乃是一个六印轮回者，虽然如此，但是天罡尊者的实力，也是滔天无比。

　　只可惜，天罡尊者在一处秘密行动之中，被邪灵族的生物围剿，最终重伤，而后拖着重伤的身躯，来到了凶神大陆，建立了墓穴，等待有缘人到来。

　　听完轮回者的事情，叶星辰唏嘘不已，原来轮回者根本不是他想象中的那么简单。

　　直到现在，叶星辰终于明白，当初青玄大陆的轮回者苏灵，恐怕是刚刚觉醒轮回天赋，甚至连一印轮回者都没有达到。

　　“既然你成为了一印轮回者，那么接下来就接受传承吧。”天罡尊者说道。

　　随后，天罡尊者手掌一挥，大量的信息，直接没入了叶星辰的脑海中，叶星辰直接盘膝而坐，微微闭上了眼睛。

　　他的丹田之中，轮回印记不断的散发着轮回之力，扩散到全身每一个角落，与此同时，他的脑海中，也是出现了密密麻麻的字迹。


第1389章 天罡灭生术

　　轮回者，是一种特殊的武修，他们吸收天地元力，用轮回印记转化为轮回之力，攻击手段非常诡异。

　　此刻，叶星辰盘膝而坐，正在参悟着天罡尊者传承给自己的轮回感悟，还有轮回功法。

　　时间一分一秒的过去了，转眼间，三天时间就过去了，这三天时间之中，叶星辰一直在参悟着轮回感悟。

　　哗啦……

　　叶星辰周身，有着浓郁无比的轮回之力，这些轮回之力柔和无比，叶星辰能够收发自如。

　　三天时间，叶星辰参悟了一点天罡尊者的传承感悟，突兀的叶星辰睁开了眼睛。

　　参悟似乎达到了瓶颈，在参悟下去也不会有什么收获，叶星辰停止了参悟。

　　叶星辰对着天罡尊者的棺材，磕了三个头，而后离开了这座墓穴，虽然跟天罡尊者没有见过面，但是叶星辰能够成为真正的轮回者，都是因为天罡尊者。

　　所以，叶星辰的心中，已经把天罡尊者当成了自己的师傅一样看待。

　　“虽然我们未曾谋面，但是你是我师傅，只要我有机会，一定会替你报仇的。”叶星辰低声说道。

　　而后，叶星辰离开了石门，当叶星辰出现在石门之外的时候，发现小白正在石门之外熟睡。

　　似乎察觉到有人靠近，小白猛地睁开了眼睛，当他发现是叶星辰出来的时候，脸上满是狂喜。

　　“主人，我好担心你。”小白用意念说道。“你进入石门之后，我疯狂的攻击石门，但是根本无济于事，我想传音给你，但是这石门似乎能够隔绝传音。”

　　听到小白的意念传音，叶星辰也是微微一笑，道：“小白，我们回去吧。”

　　叶星辰跟小白踏上了上品飞舟，而后急速的朝着雾岩星飞行而去。

　　对于叶星辰来说凶神大陆只是一个小插曲。

　　叶星辰把小白收入了武神空间之中，而后自己也进入了武神空间，他盘膝而坐，脑海中浮现出了一门功法。

　　天罡灭生术，轮回功法，也是天罡尊者最强横的一门功法，这一门功法总共有三层，第一层需要一印轮回者才能够修炼，而第二层则是需要二印轮回者，第三层需要三印轮回者修炼。

　　反正距离雾岩星还有半年的时间，叶星辰打算利用这些时间，修炼天罡灭生术，现在的他，已经是一个一印轮回者，可以修炼第一层了。

　　天罡灭生术，是轮回者利用轮回之力，在体外形成一种强横无比的绣花针，这些绣花针之上，蕴含着强大的轮回之力。

　　天罡尊者的传承之中记载，天罡尊者当年把天罡灭生术第一层，修炼到了能够一口气凝聚出一百零八道绣花针。

　　当然，叶星辰不会好高骛远，他要从最开始来修炼。

　　接下来的时间，叶星辰一直在修炼，而小白只要饿了就吞吃霹云晶，时间一点一滴的过去了。

　　转眼间，又过去了五个多月的时间，此时距离雾岩星，已经非常近了，而这段时间，叶星辰修炼天罡灭生术第一层，也是有很大的收获。

　　武神空间之中，叶星辰周身环绕着浓烈到极致的轮回之力，他的眸子微微紧闭。

　　他的手掌，不断地在空中结着法印，当手掌停止挥舞的时候，叶星辰猛地睁开了眼睛，在他的头顶上空，陡然间出现了十八道绣花针，这些绣花针之上，蕴含着令人震颤的轮回气息。

　　“去……”

　　叶星辰低吼一声，有定上空的绣花针，顿时急射出去，直接刺进了远处的山峰之上。

　　砰砰砰……

　　十八道绣花针，虽然体型非常小，但是爆发出的力量，却是非常的惊人，无数道惊天响声响起，紧接着远处的那一座山峰，轰隆隆的被十八道绣花针给削平。

　　轮回之力散尽，十八道绣花针消散在空气中，叶星辰看着被削成镜面一般的山峰，脸上满是惊讶之色。

　　“这就是轮回功法吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　虽然他只是修炼了天罡灭生术第一层，但是居然有如此强横的攻击力，让叶星辰有点惊讶。

　　“现在的我，就算是不施展其他功法，光是天罡灭生术第一层，也足以叫板至尊境九重天的武者了。”叶星辰脸上满是笑容，说道。

　　天罡尊者曾经把第一层修炼到了瞬间凝聚一百零八道绣花针，而叶星辰只不过是凝聚出了十八道而已，跟天罡尊者比起来，差远了。

　　最后，叶星辰停止了修炼，旋即离开了武神空间，因为雾岩星即将到达。

　　不过，就在叶星辰准备全力赶路，前往雾岩星的时候，突然间透过飞舟，观察到下方有一群人在围攻一个男子。

　　本来叶星辰是不打算理会的，但是当叶星辰感觉到那个男子周身散发着的轮回之力，他瞬间停止了飞舟，而后走出了飞舟。

　　“刀无缺。”叶星辰看着下方被众人围攻的男子，低声叫道。

　　此时的刀无缺，面对着十多个至尊境九重天初期的武者，他周身轮回之力环绕，手中战刀，不断的爆发出银色刀光，攻击着众人。

　　砰砰砰……

　　银色刀光，凌厉无比，在刀无缺的强势攻击之下，十多个至尊境九重天初期的武者，居然一时间奈何不了刀无缺。

　　就在这时，突然间一道声音，制止了战斗，紧接着一道银衣男子出现在了荒原之上。

　　“主人。”十多个围攻刀无缺的武者，看到这个银衣男子，直接停止了战斗，拱手说道。

　　“你们不是他的对手，让我来吧。”银衣男子微微一笑，直接走到了刀无缺的面前。

　　“你知道我是谁吗？”银衣男子看着刀无缺，问道。

　　刀无缺没有说话，手握战刀，冷眼看着这个银衣男子，他能够感觉到，这个银衣男子身上，有着一种危险的气息。

　　“我是银山。”银衣男子轻声说道，眼眸之中，有着一抹不屑之色。

　　刀无缺闻言，眸子微动，他虽然不认识眼前之人，但是银山的名字，他却是如雷贯耳。

　　龙榜第三十五强者银山，一身实力，已经达到了至尊境九重天后期，而且加入了圣院。

　　“你为何要阻拦我？”刀无缺冰冷地问道。

　　“因为你的刀术我很感兴趣。”银山笑道，在刀无缺刚刚到达雾岩星的时候，银山就发现了刀无缺，尤其是刀无缺的刀术，让银山有一种非要得到不可的感觉。

　　之后，银山就派人寻找刀无缺，但是他的手下无能，根本敌不过刀无缺，直到现在他银山终于亲自出手了。

　　“如果你肯交出你的刀术的话，我也许会放过你。”银山冷笑道，“如果我把这等惊世刀术，献给神刀方毅的话，益处很大。”

　　“想要我的刀术，除非我死。”刀无缺冰冷地说道。

　　“既然你执迷不悟，那就不要怪我了。”银山冷笑一声，旋即周身气息暴涨，他的手掌紧握成拳，惊天气息直冲云霄，而后一拳轰向了刀无缺。

　　刀无缺见状，把无缺刀道施展到了极致，天空之中，银色刀光纵横，狠狠的撞击在了银山的拳头之上。

　　轰隆隆……

　　惊天之声响起，银色刀光直接被银山的拳头轰碎，而刀无缺也是被迫直接倒退。

　　“该死的，他的实力比我强很多。”刀无缺心中想道，旋即他的周身，轮回之力暴涨。

　　看到这一幕，银山的脸色也是微微一变，他不知道刀无缺是一个轮回者，也不认识轮回之力，但是他能够感觉到，刀无缺周身的气息，突然间变得无比强大。

　　“找死。”

　　银山怒吼一声，双拳轰出，直接轰向刀无缺。

　　而此时的刀无缺，周身轮回之力涌动，丹田之中，轮回印记不断的旋转着，看到银山的拳头攻击而来，刀无缺周身的轮回之力，直接钻入了他的战刀之中，而后狠狠的劈向了银山。

　　轰隆隆……

　　战刀跟拳头相撞，直接让空气都发生了爆炸，不过最终银山的拳头更甚一筹，轰碎了战刀的刀光，而后直接朝着刀无缺攻击而去。

　　刀无缺虽然是一个轮回者，但是银山乃是龙榜第三十五的强者，实力滔天，他根本无法抵挡。

　　“该死的……”

　　刀无缺见状，猛然间挥舞着战刀，努力的抵挡银山的攻击，他的眼眸之中，充斥着浓烈的不甘心。

　　“小子，去死吧。”银山怒吼一声，双拳再度加重了力度，直接朝着刀无缺的身体轰击而去。

　　就在这千钧一发的关键时刻，突然间漫天棍影出现，连绵不绝的砸在了银山的拳头之上。

　　砰砰砰……

　　六十四道棍影轰然砸下，直接化解了银山的拳芒，而后在一声巨响之中，棍影消散，银山的身体暴退，他的眸子冰冷，寒声道：“你是谁？”

　　叶星辰突兀的出现，让刀无缺的脸上一喜，他刚欲说话，叶星辰就阻止了。

　　“一起联手吧。”叶星辰说道。

　　刀无缺点头，根本没有废话，无缺刀道再度施展，而叶星辰则是把六十四棍催动到了极致，漫天棍影，不断的轰击着银山。

　　“得罪了我银山，你们在雾岩星将无路可走。”银山怒吼一声，双拳轰出，想要轰碎两人的攻击。

　　砰砰砰……

　　叶星辰跟刀无缺的联手，战力堪比至尊境九重天后期的武者，一时间银山居然无法奈何两人。

　　轰隆隆……

　　就在这时，叶星辰直接催动了丹田之中的轮回印记，而后强横无比的轮回之力出现在了虚空之中。

　　十八道绣花针的出现，直接让银山感觉到了一点恐惧之色，不光是银山，就连刀无缺，看到叶星辰施展的天罡灭生术，都是有点震惊。

　　“这……”

　　震惊归震惊，刀无缺也是直接催动轮回印记，施展出了轮回功法，两大轮回者联手，气息惊人无比。


第1390章 妖红月

　　此时的银山，感觉到了两股强横的气息，直接笼罩住了他，他的眸子冰冷，拳头不断的轰击而出。

　　砰砰砰……

　　银山的双拳，不断的轰击着天空之中，疾射而来的十八道绣花针，响声震天。

　　轰……

　　一声巨响，银山的身体，直接暴退，他的手掌之上，出现了一丝血迹，气息紊乱，脸色冰冷，眸子死死地盯着眼前的两人。

　　“主人……”之前的十多个武者有点担忧，急忙问道。

　　“哼，我银山记住你们了。”

　　银山说完，身形一闪，直接消失在了荒原之上，十多个武者也是紧随其后，直接离开。

　　看到银山离开，叶星辰收起了轮回之力，而刀无缺也是同样收起了轮回之力。

　　“多谢叶兄。”刀无缺一向沉默寡言，但是此刻，也是开口说道。

　　“你我都是蓝云星的武者，理应互相帮助。”叶星辰微笑道。

　　“叶兄，你成为轮回者了？”刀无缺望着叶星辰，问道。

　　叶星辰点了点头，在他施展出天罡灭生术的时候，刀无缺就已经知晓，因为刀无缺也接受了天罡尊者的传承。

　　“没想到你也接受了天罡尊者的传承。”刀无缺微笑道，“说起来，我应该是你师兄。”

　　“我也是碰巧，出现在了凶神大陆之上，而后发现了师傅的墓穴，才得到传承的。”叶星辰道。

　　两人都得到了天罡尊者的一半传承，说起来也算是同出一门了，不过让刀无缺惊讶的是，他身为轮回者这么多年，也不过是刚刚把天罡灭生术修炼到十八道绣花针，没想到叶星辰刚刚成为轮回者，就修炼到了这种地步。

　　“叶兄打算去哪？”刀无缺不再思索，直接问道。

　　“我打算去参加圣院考核，看看能不能加入圣院。”叶星辰说道。

　　“我也有这个打算，不如我们一起去吧？”刀无缺说道。

　　叶星辰点头，刚刚来到雾岩星，就得罪了龙榜第三十五的强者银山，他们必须要小心翼翼的。

　　在雾岩星的最核心之处，有着一个庞大无比的大陆，这个大陆，乃是整个雾岩星的核心，也是整个雾岩星系的核心。

　　来到雾岩星系，叶星辰也是发现，这里的武者，实力普遍都比九星联盟的弟子强很多，随便遇到一个武者，至少也是至尊境七重天的境界。

　　叶星辰跟刀无缺飞行了三天时间，终于到达了雾岩大陆。

　　不过，就在他们准备继续前行的时候，突然间发现了前方有着两伙人正在激烈战斗着。

　　其中一伙人，有着十多个武者，为首之人，乃是一个至尊境九重天的武者，而他们围攻的居然是一个女子，这个女子的实力，也是达到了至尊境九重天。

　　“妖女，交出七彩神花，我惊云门可以放过你。”为首的至尊境九重天武者冰冷的吼道。

　　“哼，七彩神花本来就是我的，你们惊云门太过分了，居然想要抢夺。”被称之为妖女的女子，冷声说道。

　　“一起上，给我擒住她。”惊云门的武者怒吼一声，十多个武者联手，直接开始围攻这个女子。

　　不过，这个女子显然根本不惧怕惊云门的强者，他一袭粉色衣裙，清风吹过，衣裙飞舞。

　　这个女子，手腕一抖，无数道寒冰气息，直接激射而出，不断的轰击着这些武者。

　　砰砰砰……

　　眨眼工夫，之前的弱女子，就变成了如此强悍的武者，在她的攻击之下，惊云门的武者，居然毫无还手之力。

　　“你……你是龙榜第三十八的强者，妖红月。”咔嚓一声，那个至尊境九重天的武者临死之际，开口说道。

　　“为什么？”这个至尊境九重天的武者，声音沙哑的怒吼道，他已经倒在了地上，奄奄一息，他想要知道，为何妖红月会伪装成一个弱女子。

　　“哼，如果不这样，你们惊云门怎么会上当？”妖红月红唇轻抿，冷笑一声，旋即走到了这个至尊境九重天的武者身前，手腕一抖，直接从他的怀中拿出了一个巴掌大小的方块，而后消失在了远处。

　　直到死亡，这个至尊境九重天的武者才知道，妖红月之所以伪装，就是想要得到他们惊云门的蕴魔石。

　　“龙榜第三十八的强者？”

　　叶星辰跟刀无缺在很远的地方，一直观看着这一场战斗，他们的心中也在感叹，来到雾岩星，龙榜强者多如牛毛，随处可见。

　　“我们也走吧，别被惊云门的人当成凶手。”刀无缺说道，随后跟叶星辰直接消失在了荒原之上。

　　叶星辰的脑海中，则是想着那个妖红月手中的七彩神花，他现在最希望得到的就是七彩神花，只是不知道去哪里弄。

　　龙眼城，这是雾岩大陆之上的一座繁华的城市，叶星辰跟刀无缺进入了龙眼城，开始打探消息。

　　一天之后，两人打听到了关于圣院的消息，圣院位于雾岩大陆中央的雾峰之上。

　　想要进入圣院，除非是圣院弟子，要不然就算是神元境的强者，也根本没资格进入圣院。

　　打听清楚了圣院的位置以后，叶星辰跟刀无缺也打听清楚了圣院的弟子考核。

　　每一天都有大量的武者，想要加入圣院，所以圣院每一年都会在一个规定的时间之内，举办一次圣院弟子考核。

　　距离上一次的弟子考核，已经过去了将近一年时间，三天之后，今年的弟子考核就会举行，而且举行地点，就是雾岩城。

　　在叶星辰跟刀无缺打听消息的同时，一则更加震撼人心的消息，也是迅速的从雾岩星系传播开来。

　　三年一度的龙榜排名，再一次的更新了，这一次有很多绝世妖孽上榜，叶星辰的名字，赫然在列，而且是排名第五十名。

　　刀无缺的排名，稍微的弱于叶星辰，但是也达到了龙榜第五十五名。

　　叶星辰拿着龙帮排名书籍，仔细的观看，排名第一的是一个叫做神罗的强者，据说这个强者，神龙见首不见尾，以至尊境九重天巅峰的境界，曾经斩杀过一个神元境强者，非常可怕。

　　这么多年过去了，神罗已经雄霸了好几届的龙榜第一了，没有一个人能够撼动。

　　之前跟叶星辰有交集的银山，依旧是龙榜第三十五的强者，跟上一届没有什么变动，而妖红月，也是龙榜第三十八的强者，也没有变动。

　　“什么时候，我们能够登上龙榜第一。”刀无缺微笑说道。

　　这时候，叶星辰难免会想起云源子前辈，当年的云源子，以至尊境七重天的境界，力压当年的龙榜第一，直接登顶。

　　“如果能够把千重万影棍法修炼到极致的话，我的战力还会增强。”叶星辰喃喃说道。

　　当年的云源子，就是依靠着千重万影棍法，登顶龙榜，成为了雾岩星系的传奇。

　　在龙眼城待了三天时间，叶星辰跟刀无缺开始去雾岩城，因为圣院的考核即将开始。

　　当叶星辰跟刀无缺前进到一处山脉的时候，居然看到了一个熟人，也不能说是熟人，只不过之前有过一面之缘而已。

　　“妖红月。”叶星辰看到远处的人影，惊呼道。

　　就在这时，妖红月也察觉到了叶星辰跟刀无缺，她那妖异的眸子看向叶星辰的时候，陡然间感觉到了一股熟悉的感觉，旋即她红唇轻抿，问道：“熟悉的气息？”

　　而后，在叶星辰跟刀无缺的注视下，妖红月轻飘飘的出现在了两人的面前。

　　当妖红月靠近叶星辰的时候，终于发现，那一股熟悉的气息的根源所在。


第1391章 圣院考核

　　妖红月之所以是龙榜第三十八的强者，是因为在几年之前，妖红月在一次冒险中，得到了一件令她实力突飞猛进的至宝。

　　得到了那一件至宝，让妖红月本来不怎么好的防御，变得强大了起来，而那一件至宝，就是传说中的神龙骨骸。

　　当妖红月察觉到叶星辰身上有着一股熟悉的气息的时候，她还不明白为何会这样。

　　但是当她靠近叶星辰的时候，终于发现了根源所在，那就是叶星辰的身上，也有着神龙骨骸。

　　两个神龙骨骸在一定的范围之内，会引发躁动的，当然在妖红月发现的时候，叶星辰也发现了。

　　妖红月美眸望着叶星辰，红唇轻启，道：“你们要去雾岩城吗？”

　　听到妖红月的话，叶星辰微微点头，旋即说道：“不错，我们打算去雾岩星，参加圣院考核。”

　　如果是换做以前，妖红月发现神龙骨骸的话，早就动手了，但是此刻，她隐隐约约发现叶星辰跟刀无缺，不是表面上那么简单，故此没有动手。

　　“哦？你们两个要加入圣院？”妖红月微微说道，叶星辰点头，妖红月旋即说道：“既然如此，我们倒是可以同行。”

　　妖红月，不但是龙榜第三十八的强者，也是圣院的弟子，早在去年，妖红月就加入了圣院。

　　所以，知道叶星辰跟刀无缺要进入圣院，她准备跟两人同行，顺便探探两人的底细。

　　就这样，三人一路同行，大约三个时辰之后，就到达了雾岩城。

　　从远处看，雾岩城辉煌无比，整个雾岩城非常庞大，静静的伫立在远方，叶星辰三人，直接进入了雾岩城之中。

　　从今天开始，连续考核三天，地点就在雾岩城最中央的雾岩广场，在妖红月的带领下，三人快速的来到了雾岩广场之外。

　　此时的雾岩广场，人满为患，所有的武者都在围观，在广场之中，有着一个白发老者，这个老者就是此次圣院负责考核的长老，而在他的身旁，则是有几个圣院的弟子。

　　看到妖红月到来，周围围观的众多武者，纷纷的惊呼。

　　“是妖红月，龙榜第三十八的美女，没想到她也来了。”

　　“是啊，妖红月不但是龙榜强者，而且还是圣院弟子，据说因为她天赋卓越，已经被圣院的一个长老收为关门弟子了。”

　　“咦，妖红月身后怎么跟着两个男子，其中一个至尊境六重天，另一个则是至尊境九重天。”

　　“难道这两人要参加圣院考核吗？”

　　看到妖红月出现，周围一片哗然之声，妖红月在雾岩星系也算是一个名人，不但人美，实力也很强，最重要的是加入了圣院。

　　“白长老。”

　　妖红月径直的走到了白发老者面前，拱手说道。

　　“红月，你怎么来了？”白发老者看到妖红月，微笑道，虽然白发老者是圣院的长老，但是面对妖红月，他也没有什么自傲的资本。

　　因为妖红月的师尊，在圣院的众多长老之中，也算是一个老怪物。

　　“白长老，他们两位想要参加圣院考核，所以我就带他们过来了。”妖红月贝齿轻启，轻笑道。

　　这一幕，风情万种，让无数围观的武者为之惊讶，他们目光炙热，望着妖红月。

　　听到妖红月的话，白长老疑惑地看向叶星辰跟刀无缺，而后说道：“红月，这两人是你的朋友？”

　　“算是吧。”妖红月略微的想了想，旋即说道。

　　而就在这时，白长老身后，一个公鸭子嗓音的声音，传入了众人的耳朵之中。

　　“妖红月，这可是圣院考核，你带一个至尊境六重天的武者来这里丢人现眼吗？”

　　听到这一道声音，妖红月脸色微寒，旋即冰冷地说道：“哼，管你什么事？”

　　说话之人，叫做楚阳故，乃是龙榜第三十三的强者，同时也是圣院的弟子之一。

　　楚阳故在没有进入圣院之前，就跟妖红月有矛盾，进入圣院之后，不断的跟妖红月过不去。

　　此刻，见到妖红月带着一个至尊境六重天的武者来参加考核，自然少不了一番嘲讽了。

　　“哼，难道你妖红月想要利用你师尊在圣院的权利给这小子走后门吗？”楚阳故冷笑一声，不屑地说道。

　　白长老看着两人，没有说话，两人的明争暗斗，他已经见怪不怪了。

　　“我带他们两人来这里，自然是要参加考核，我们圣院的考核，一向是公平公正了，楚阳故，少拿你的小人之心度君子之腹。”妖红月丝毫不给楚阳故面子，直接说道。

　　楚阳故虽然是龙榜第三十三的强者，但是实力跟妖红月相差无几，所以妖红月也根本不惧怕他。

　　“哼，一个至尊境六重天的小子，能通过考核？他以为他是神罗吗？”楚阳故冷笑道。

　　神罗，龙榜第一强者，公认的雾岩星系年轻一辈第一人，天赋卓越，实力超强，是雾岩星系每一个年轻一辈心中的奋斗目标。

　　楚阳故拿出神罗来跟叶星辰对比，自然是要羞辱叶星辰一番。

　　“楚阳故，你……”妖红月气急，想要发飙，但是被叶星辰给阻拦了，后者的手掌，轻轻的放在了妖红月的肩膀之上。

　　妖红月见状，转头看向叶星辰，她能够看到，叶星辰的眸子之中，闪过了一丝寒意。

　　不过感觉到叶星辰的大手之上，传来的温度，她的俏脸居然微微变红，这是她第一次被一个男性碰到身体。

　　“白长老，不知道我们可否参加考核？”叶星辰根本没有理会楚阳故，直接对着白长老说道。

　　白长老点头，道：“当然可以，我们圣院每年一次的弟子考核，只要是雾岩星系的武者，都可以参加。”

　　“我们两人是来自蓝云星的。”叶星辰表明身份。

　　听到蓝云星三个字，整个广场之上，一片笑声，在雾岩星系之中，蓝云星基本上是垫底的存在，要不是当年的云源子强势崛起，他们根本不知道有蓝云星这么一个生命星球。

　　“他们两人居然是蓝云星的武者，估计也通不过考核。”

　　“是啊，蓝云星那种弱小的生命星球，怎么可能有天赋卓越的武者出现呢？”

　　“哼，蓝云星的武者，也妄想加入圣院，他们蓝云星已经很多年没有武者加入圣院了。”

　　“真是痴心妄想，我倒要看看，他们如何加入圣院。”

　　雾岩广场之上，一片哗然之声，所有的武者在听到蓝云星三个字以后，都在嘲讽叶星辰跟刀无缺。

　　他们认为蓝云星之上，根本出不了绝世天才，这两个武者多半也是绣花枕头。

　　“你们是蓝云星的人？”白长老有点惊讶，问道。

　　叶星辰跟刀无缺点头，而后白长老说道：“既然如此，那么现在就开始测试骨龄吧。”

　　随后，白长老拿出了一个巴掌大小的令牌，别小看这个令牌，这可是圣院的大能，亲手炼制的。

　　只要把这个令牌放在被测试者的身上，就可以测出武者的骨龄，非常准确。

　　哗啦……

　　刀无缺第一个测试，当令牌接触到他身体的时候，爆发出了一阵白光，紧接着白长老收起了令牌，看向刀无缺，脸色有点不善，旋即说道：“骨龄超过一百岁，没资格加入我们圣院。”

　　听到白长老的话，叶星辰也是有点错愕，刀无缺被冰封了万年，难道这也算骨龄吗？

　　“刀兄……”叶星辰想要安慰一下刀无缺，但是看到刀无缺丝毫没有把这件事情放在心上，也就不在多说什么了。

　　“叶兄，我无法记入圣院，就先离开了，等以后有时间在聚。”刀无缺说完，身形一闪，直接离开了雾岩广场。

　　“切，骨龄超过一百岁，居然还想着加入圣院，真是一个白痴。”

　　“蓝云星那么弱小的生命星球，想要在一百岁之前达到至尊境九重天，怎么可能。”

　　“不错，蓝云星终究是蓝云星，他们是雾岩星系最弱的生命星球。”

　　“我敢打赌，这小子更是无法通过考核。”

　　刀无缺干净利索的离开，倒是让妖红月有点惊讶，不过刀无缺的离开，只是一个小插曲，接下来是叶星辰的测试了。

　　当令牌接触到叶星辰的身体的时候，白光暴涨，冲天而起，白长老看着令牌，脸上露出了一丝笑容。

　　“骨龄不足五十岁，合格。”白长老说道，“接下来的测试，就是战力测试。”

　　圣院的考核非常简单，骨龄不超一百岁，战力达到至尊境九重天即可，当然能够同时满足这两条的，绝对是天才中的天才。

　　“只要你的战力能够达到至尊境九重天，就算通过考核。”白长老说道。

　　“哼，小丑终究是小丑，至尊境六重天妄想加入圣院，你当自己是云源子前辈吗？”一直没有说话的楚阳故，再一次的开口说道，话语之中，满是不屑之色。

　　楚阳故一而再再而三的针对自己，让叶星辰也是有点不悦，他看了一眼楚阳故，旋即冷声说道：“自己做不到的事情，不代表别人也做不到。”


第1392章 加入圣院

　　楚阳故跟妖红月有恩怨，此次看到妖红月带叶星辰前来参加考核，自然是要嘲讽一番。

　　但是，楚阳故三番两次的嘲讽，让叶星辰也是有点不悦，他眸子有着一抹愤怒之色，冷眼看着楚阳故，一字一句地说道。

　　楚阳故身为圣院弟子，身份高贵无比，自然不是叶星辰这种小小武者能够比拟的，此刻被叶星辰羞辱，自然是愤怒无比。

　　“小子，你敢这样跟我说话？”楚阳故寒声说道。

　　叶星辰没有理会楚阳故，径直的走到了白长老的面前，等待着接下来的考核。

　　“好，很好。小子，我倒要看看，你如何能够通过考核。”楚阳故冰冷地说道。

　　妖红月一直在关注着叶星辰，而白长老见状，也是点了点头，道：“这是测试石碑，你全力出击，轰击测试石碑，如果战力能够达到至尊境九重天，石碑之中，会发出九道响声。”

　　听到白长老的话，叶星辰点头，而后开始测试，他运转全身力量，直接汇聚在了拳头之上，而后一拳轰向了测试石碑。

　　周围的无数围观武者，纷纷瞪大了眼睛，观看着叶星辰，他们想要看看，叶星辰到底能不能通过考核。

　　轰隆隆……

　　当叶星辰的拳头，轰击在测试石碑之上的时候，只见的石碑之上，爆发出了一股强横的气息，瞬间席卷了整个广场。

　　嗡……

　　就在这时，一道悠扬的声音，传入了众人的耳朵之中，紧接着连续好几道声音传出。

　　眨眼工夫，石碑之上已经传出了七道声音，围观的武者眼眸之中，也是有着一抹惊讶之色，以至尊境六重天的境界，能够发出七道声音，也算是天赋卓绝了。

　　“七道声音了，难道就此停止了吗？”

　　“估计也就七道声音了，毕竟想要发出九道声音，还是比较困难的。”

　　“是啊，看他的样子，似乎在艰难的坚持着，估计坚持不到第八道声音了。”

　　当石碑发出七道声音以后，声音中断了，楚阳故的脸上，满是嘲讽之色，他认为叶星辰根本无法发出九道声音。

　　众多围观的武者也是纷纷摇头，境界上的差距太大，就算潜力惊人，也无法通过考核。

　　不过，就在众人纷纷感慨的时候，突然间一道悠扬沉重的声音，瞬间传遍了整个雾岩广场，无数的武者纷纷睁大了眼睛，看向叶星辰。

　　第八道声音，叶星辰居然发出了第八道声音，只差一步就能够发出第九道声音了。

　　此刻，无数的武者，眼睛炙热的看着叶星辰，他们在等待着奇迹的出现。

　　“八道声音了，居然发出了八道声音，难道他真的能够发出九道声音通过考核吗？”有人高呼。

　　“哼，八道声音又如何，达不到九道声音，终究是白扯。”一旁的楚阳故，冷哼一声，不屑地说道。

　　此刻的叶星辰，闭着眼睛，他能够感觉到，发出八道声音，还不是他的极限。

　　“这测试石碑，倒是神奇。”

　　叶星辰心中暗自想道，旋即叶星辰再度加大了力度，拳头之上，一阵阵的力量传入了石碑之中。

　　在第八道声音过后，紧接着一道更加沉重的声音，传入了众多武者的耳朵之中。

　　当他们听到第九道声音的时候，整个广场之上都是一片哗然之声，以至尊境六重天之境，发出九道声音，说明他的战力堪比至尊境九重天的武者。

　　这种神迹，当年的云源子前辈曾经做到过，其他武者根本无法做到。

　　“天啊，他真的做到了，九道声音，战力堪比至尊境九重天武者，他通过了考核。”

　　“是啊，至尊境六重天通过圣院的考核，难道又是一个云源子前辈吗？”

　　“他的潜力，堪比云源子前辈，又是一个绝世妖孽啊。”

　　整个雾岩广场之上，无数的武者纷纷的惊讶着，就连白长老的眼眸之中，也是闪过了一丝惊讶之色。

　　“恭喜你，通过了考核。”白长老微笑说道。

　　听到白长老的话，妖红月也松了一口气，而楚阳故，则是脸色紧绷，非常不悦。

　　“你叫什么名字？”白长老看着叶星辰，问道。

　　“叶星辰。”叶星辰回答道。

　　听到叶星辰这三个字，广场之上，再一次的出现了一片惊呼之声，虽然他们不认识叶星辰，但是却知道叶星辰这个名字。

　　丹榜第八十八的武者，龙榜第五十的武者，一人跻身双榜，这一则消息，当初还震惊了雾岩星系的众多龙榜强者。

　　“一人跻身双榜，原来他就是叶星辰，我还以为叶星辰是一个至尊境九重天的强者呢。”

　　“是啊，原来叶星辰只是一个至尊境六重天的武者，能够跻身双榜，说明他的潜力太过惊人了。”

　　“真是看不出来啊，如此年纪轻轻，就跻身双榜，将来的成就，绝对不可限量。”

　　听到围观武者的话，楚阳故更加的不悦了，他眸子之中，有着一抹寒色，望着叶星辰。

　　“怎么可能？至尊境六重天的一个小杂碎，就能够跻身双榜？”楚阳故心中说道。

　　“叶星辰，恭喜你，成功的加入了圣院，以后我们就是同门了。”妖红月笑嘻嘻地说道。

　　“叶星辰，这是你的身份令牌，从此以后，你就是我们圣院的弟子了。”白长老递给了叶星辰一块身份令牌，笑道。

　　叶星辰接过身份令牌，对着白长老拱了拱手，说道：“多谢白长老。”

　　“叶星辰，你刚刚成为圣院弟子，我带你去圣院吧。”妖红月说完，直接拉着叶星辰的手掌，离开了雾岩广场。

　　雾岩圣院，是雾岩星系每一个年轻一辈的梦想，但是想要加入雾岩圣院，非常困难，所以每一年能够加入雾岩圣院的武者，非常稀少。

　　今天，只有叶星辰跟刀无缺两个人参加考核，最终叶星辰成功的通过了考核，成为了圣院弟子。

　　看到叶星辰跟妖红月离开的背影，楚阳故的眼眸之中，闪过了一丝杀意。

　　“哼，小子，得罪了我楚阳故，在圣院之中，你将寸步难行。”楚阳故冰冷说道。

　　第一天，只有叶星辰一个人成功的通过了圣院的考核，当第二天来临的时候，考核的武者数量暴增。

　　因为有些生命星球路程比较遥远，来的已经很晚了，所以才参加第二天的考核。

　　第二天总共有八百人参加考核，到最后只有三十人通过了考核，而第三天则是最后一天，这一天参加考核的武者，比第二天都要多，最终通过考核的有六十多人。

　　加上叶星辰，这一届的圣院招收弟子考核，居然招收了一百个，这已经超出以往很多了。

　　叶星辰跟随者妖红月，离开了雾岩城，而后来到了雾岩星最为出名的雾峰之上。

　　雾峰之所以出名，就是因为圣院，就在雾峰之上。

　　圣院，说是一个学院，实则跟宗门差不多，圣院的实力，非常强横，至尊境九重天在圣院之中，只能算是最低等的武者。

　　圣院非常大，有内外院之分，刚进入圣院的弟子，都是外院的弟子，而想要进入内院，必须要境界达到神元境，或者能够融合一万道道纹。

　　圣院的外院，总共有三大院，分别是清风院，清云院，清河院。

　　三大院，每一个院，都有好几百名弟子，这些弟子，都是整个雾岩星系最为杰出的弟子。

　　来到圣院门口，叶星辰望着圣院的大门，不禁感叹，圣院太过辉煌了，风雪宗跟圣院比起来，简直是小巫见大巫。

　　“叶师弟，你刚刚加入圣院，我带你去见执事。”妖红月带着叶星辰，直接进入了圣院，而后朝着一处宫殿走去。

　　嗖嗖嗖……

　　妖红月跟叶星辰来到执事殿，找到了执事长老，而后说道：“执事长老，这位弟子叫叶星辰，是刚刚通过考核，加入我们圣院的。”

　　妖红月说完，叶星辰自觉的拿出了身份令牌，执事长老见状，点了点头，道：“嗯，你被分在了清河院，拿着你的身份令牌，去清河院报道吧。”

　　听到清河院三个字，妖红月的脸上，有着一抹错愕，旋即看了一眼叶星辰。

　　“有什么疑问吗？”执事长老见状，问道。

　　“没事。”妖红月说完，带着叶星辰离开了执事殿。

　　“妖红月，这外院的三大院，有什么区别吗？”叶星辰问道。

　　“真是不知道圣院是怎么分配的，你这样的天才，居然被分配到了清河院。”妖红月咧嘴说道。

　　“清河院怎么了？”叶星辰问道。

　　“在外院的三大院之中，清河院是最弱的一个分院，清河院之中的武者，大部分都是天赋实力比较弱的武者，这些年来，每一年外院三大院的弟子比武，清河院都是垫底。”妖红月解释道。

　　叶星辰点了点头，问道：“那你在哪个院你？”

　　“我在清风院。”妖红月说道，三大院之中，清风院是最好的，也是实力最强的一个院。

　　两人说着说着，就到了清河院，正好一个老头从清河院走了出来，妖红月见状，直接叫道：“清河院长，这位弟子，是刚刚执事长老分配到你们清河院的。”

　　看到妖红月，清河院长点了点头，而后看了一眼叶星辰，道：“我已经听说了，这一次分配到我们清河院的总共有三十个人，你是第一个来报名的。”

　　“红月，你们认识？”清河院长随后问道，妖红月点了点头。

　　有着妖红月的帮忙，清河院的长老们也倒是没有为难叶星辰，很快地就给叶星辰安排好了住处。

　　圣院的弟子，待遇非常好，不管实力如何，每一个弟子都是独立院落，叶星辰也不例外。

　　“这就是圣院吗？”站在自己的院落之中，叶星辰不禁傻笑，曾几何时，自己还只是一个为了挽救小世界而努力的武者，现在已然进入了雾岩星系最强学府，雾岩圣院之中。


第1393章 黑森山脉

　　当叶星辰来清河院报道的第二天，这一次招收的所有弟子也全部到齐了，他们纷纷的报道完毕。

　　叶星辰也观察过，被分配到清河院的弟子，大部分都是至尊境九重天初期，或者至尊境九重天中期的武者，连一个至尊境九重天后期的武者都没有。

　　而分到清风院跟青云院的弟子，最低都是至尊境九重天中期，甚至有一些至尊境九重天巅峰的武者。

　　而且，叶星辰还从别人口中得知，清河院之中，除了他之外，还有一个龙榜强者，那就是龙榜第四十五的强者，叫做段都，除此之外，龙榜排名靠前的弟子，全部都在清风院跟青云院。

　　当然，龙榜前二十的强者，全部加入了内院，他们的境界虽然没有达到神元境，但是已经融合了一万道道纹，实力逆天。

　　第三天的时候，三大院把所有的新弟子全部召集起来，然后宣布一些事情。

　　当叶星辰达到广场之上的时候，所有的弟子都到齐了，他们静静地站在广场之上，在广场最前方，有着三道人影，其中有一道，叶星辰见过，是清河院的院长。

　　“其他两个，应该是另外两院的院长吧？”叶星辰自言自语地说道。

　　当所有弟子都到齐以后，清风院长扶了扶胡须，缓缓地说道：“你们能够加入圣院，说明天赋了得，首先我要恭喜你们，加入圣院。”

　　“接下来，我要说的就是，每一年新招收进来的弟子，都会参加一次新生考核。”清风院长继续说道：“新生考核的目的，就是为了让我们三个了解各自院的弟子的情况。”

　　“当然，新生考核会有一个最终的排名，按照排名，会得到奖励。”青云院长笑呵呵地说道。

　　“新生考核，是以团队的形式来参加的，三大院分为三个团体，考核的地点，就在雾峰后边的黑森山脉之中。”清河院长说道。

　　一百个新生，对黑森山脉根本一无所知，只有那些在广场周围围观的一些老生，他们听到黑森山脉以后，脸上满是戏谑之色。

　　“哈哈，我敢打赌，这些新生在黑森山脉之中，一定会留下一个难以忘记的回忆。”有人哈哈大笑地说道。

　　“想当年，我们刚进入圣院的时候，进入那黑森山脉之中……”有人低声细语。

　　当三大院长吩咐完注意事项以后，一百个弟子就全部进入了黑森山脉之中。

　　叶星辰跟随者清河院的三十个弟子，正在小心翼翼的探索着黑森山脉，叶星辰依稀记得，三大院长说过，在黑森山脉之中，有着一些强大的妖兽，战力堪比至尊境九重天，而且还有一些神奇的陷阱，非常危险。

　　当然，叶星辰也不会忘记，这一次他们的考核内容，在黑森山脉之中，总共有一百块极品元石，分散在黑森山脉的每一个角落之中，三个团队除了要对付黑森山脉之中的妖兽之外，就是寻找这一百块极品元石。

　　当然，三大院的院长根本无须担心他们会作弊，因为那一百块极品元石是独一无二的，三大院的院长联手施展了一种封印，新生弟子想要拿自己的极品元石冒充，根本不可行。

　　“我们是一个团队，群龙无首，肯定会被其他两个团队打败的，我们首先要做的就是选择一个团队首领。”突然间，有人说道。

　　“是啊，我们要选一个暂时的团队首领，统一指挥我们。”有人吼道。

　　“我感觉刘正师兄可以当团队首领，我们三十个新生之中，刘正师兄的实力最强，他当团队首领，我绝对支持。”有人说道。

　　刘正是三十个新生弟子之中，境界最高的一个，听到有人提议，其他新生自然是双手赞同。

　　叶星辰也点头同意了，对于他来说，谁当团队首领无所谓，重要的是寻找极品元石，争取拿到一个好的成绩。

　　虽然三大院的院长没有说这一次的新生考核的奖励，但是叶星辰能够感觉到，圣院出手，应该不会太差。

　　“好，承蒙大家的厚爱，我刘正就暂时当一下团队的首领，我一定会带领大家，夺取新生考核第一的。”刘正看着众人，哈哈大笑道。

　　就这样，清河院的团队首领产生了，刘正带领着大家，快速的前进，仔细地寻找着极品元石。

　　与此同时，其他两大院，也是选出了团队首领，他们也在寻找着极品元石。

　　在一个隐蔽的树木之下，两个弟子低声细语着，“王峰，既然楚阳故师兄给我们分配了任务，我们一定要完成。”

　　“是啊，如果这一次我们能够完成任务，以后就可以跟随着楚阳故师兄了。”王峰笑道。

　　王峰跟王云，本是两兄弟，在参加圣院考核之前就认识楚阳故，而且他们两人之所以能够分配到外院最好的清风院，也是因为楚阳故从中出力。

　　而楚阳故的要求就是，在黑森山脉之中，秘密击杀叶星辰。

　　黑森山脉凶险无比，妖兽横行，就算是有弟子死在黑森山脉，圣院也不会追究，他们只会认为弟子是被妖兽击杀的。

　　“王峰，我之前特意的注意到了清河院团队的方向，我们悄悄的跟上去吧。”王云说道。

　　“走。”王峰笑道。

　　转眼间，进入黑森山脉已经一天的时间了，期间清河团队遇到了一些妖兽，不过在众人的努力之下，也都击杀了。

　　只不过一天时间过去了，他们一块极品元石都没有找到，这让众多弟子有点胜不气馁。

　　夜晚来临，清河团队的弟子寻找了一块空地，开始休息，每一个弟子轮流看守。

　　到后半夜的时候，轮到叶星辰看守，叶星辰坐在一颗大树之上，四处张望着。

　　“一定要努力修炼。”叶星辰紧握拳头，心中暗自想道。

　　道纹，是太古时期，强横的人族大能，利用自己对武道的感悟，创造出的道纹。

　　每一道道纹之中，都蕴含着强横的武道力量，一个武者，如果能够融合道纹的话，实力会暴涨。

　　在圣院之中，想要融合道纹，必须要去道纹殿购买道纹，所以，对于新生来说，想要得到道纹，无异于登天一样困难。

　　叶星辰深知道纹的强横，所以想要融合道纹，但是奈何想要得到道纹，必须要用圣点来购买。

　　就算是购买最普通的一道道纹，也需要上万的圣点。

　　圣点，是圣院的一种通用货币，拥有圣点，可以在圣院之中，购买任何东西，而且想要购买道纹，必须要用圣点。

　　道纹殿之中，存放着人族历史上大能创造出来的上百万道道纹，价值非常惊人。

　　每一个进入圣院的弟子，都是奔着道纹而来的，因为除了圣院，外界的弟子，根本无法得到道纹。

　　“圣点啊。”叶星辰咧嘴笑道，他们这些新生，根本没有圣点，想要得到圣点，必须要做任务，或者是表现出绝世妖孽般的天赋，引起一些强者的注意，他们会赐予圣点。

　　就在叶星辰思索之际，突然间他脑海中的元神动了一下，紧接着叶星辰那强横的万丈神识，直接扩散出去，瞬间就发现了远处的两个人影，正在悄悄的说着话。

　　“王峰，前方就是清河团队的弟子了，我们要如何对付叶星辰？”王云问道。

　　“想个办法，把叶星辰引开，然后单独对付，不能惊动清河团队的武者，也不能让其他人知道我们对付叶星辰。”王峰略微的沉吟了片刻，轻声说道。

　　“怎么才能引开叶星辰？”王云问道。

　　“现在是晚上，清河团队肯定会轮流看守，只要轮到叶星辰看守，我们就容易下手。”王峰说道。

　　“好，那就耐心地等待吧。”王云说道。

　　就在这时，一道鬼魅般的声音，传入了两人的耳朵之中，“不用引了，我已经来了。”

　　听到叶星辰的声音，王云跟王峰一愣，旋即有点惊讶地看着眼前突兀出现的叶星辰。

　　“嗯？你发现了我们？”王云惊讶地问道。

　　“这下正好了，没等我们去引开你，你就主动出现了。”王峰笑道。

　　“说吧，是谁让你们对付我？”叶星辰冷眼望着两人，问道。

　　王云跟王峰的境界，都是至尊境九重天中期，对于叶星辰来说，根本不足为惧，叶星辰想要弄清楚，到底是谁要对付他们。

　　“哼，一个将死之人，告诉你又何妨？”王云冷笑一声，“小子，你不该得罪楚阳故师兄。”

　　听到楚阳故三个字，叶星辰的眸子之中，闪过了一丝杀意，旋即说道：“楚阳故让你们来杀我？”

　　“不错，楚阳故师兄让我们杀你，而我们也即将完成任务。”王云说道。

　　“别废话了，直接出手，杀了他。”王峰冷声说道。

　　王峰的话音一落，两人直接展开了攻击，围剿叶星辰。而叶星辰则是眯着眼睛，手中突兀的出现了玄武棍，周身气势暴涨。

　　“六十四棍。”

　　叶星辰毫不犹豫的施展出了最强攻击，六十四道棍影，直接砸在了王峰跟王云身上。


第1394章 七彩神花

　　王云跟王峰两人，本以为联手攻击，猝不及防之下，一定能够击杀叶星辰，但是没想到，叶星辰居然爆发出如此强横的攻击力。

　　六十四道棍影，漫天飞舞，携带着强横无比的力量，重重的砸在了王云跟王峰的身上。

　　砰……

　　王云跟王峰的身体，直接倒飞了出去，不过他们瞬间就站了起来，王云的眼眸之中，充满了冰冷之色。

　　“该死的，这小子居然这么厉害？”王云愤怒的嘶吼道。

　　本以为叶星辰最多也就是比肩至尊境九重天初期而已，没想到猝不及防之下，两人居然被叶星辰给击中了。

　　“直接出杀招。”王云对着王峰说道。

　　随后，王云跟王峰，联手攻击叶星辰，叶星辰感觉压力非常大，虽然有着千重万影棍法，但是两人毕竟是至尊境九重天中期的武者，联手威力暴增。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的撞击之下，六十四道棍影直接被王云跟王峰联手轰碎，在最关键的时刻，叶星辰直接收起了玄武棍，拿出了无真剑。

　　“四象落日诀。”

　　毫不犹豫，直接施展出了四象落日诀，陡然间天空之上，出现了一道雀鸣之声，下一刻一道朱雀虚影，直接笼罩住了王云跟王峰两人。

　　扑哧……

　　王云跟王峰联手攻击之下，朱雀虚影在逐渐的碎裂着，哗啦一声，朱雀虚影最终在王云跟王峰的攻击之下，完全碎裂。

　　“嗯？人呢？”

　　就在这时候，王云发现，叶星辰早已不见了，他的神识直接扩散开来，但是依旧没有发现叶星辰。

　　“该死的，发生了这么大的动静，我们快走？”王云低沉地说道。

　　而此刻，在远处的清河团队，正在休息的众人，突然间听到了远处的动静，旋即刘正低沉地说道：“大家都小心一些，前边肯定是有人在大战。”

　　就在刘正说完的时候，突然间有弟子叫道：“叶星辰不见了。”

　　听到这个弟子的话，众人才意识到，叶星辰确实不见了，刘正脸色阴沉，环视了一下四周，问道：“刚刚是谁在看守？”

　　“刘正师兄，是叶星辰在看守。”有弟子回答道。

　　刘正沉吟了一下，旋即身形一闪，直接朝着战斗的根源掠去，嗖嗖嗖，眨眼工夫，刘正就出现在了刚刚战斗过的地方。

　　看到满地的狼藉，刘正摇了摇头，就在这时，清河团队的其他弟子也到了。

　　“刘正师兄，刚刚是叶星辰在跟人战斗吗？”有弟子问道。

　　“极有可能，叶星辰负责看守，有可能是发现其他团队的弟子，所以战斗了起来。”刘正分析道。

　　“现在叶星辰不见了，我们用不用去寻找他？”有弟子问道。

　　“寻找极品元石要紧。”刘正说道。

　　在黑森山脉的一处隐蔽空地之上，叶星辰静静的盘坐，脸上满是无奈之色。

　　“本以为自己的实力，能够击败两个至尊境九重天中期的武者，看来还是高估自己了。”叶星辰咧嘴说道。

　　这段时间实力的进步，让叶星辰太过自信了，导致他盲目的认为，自己能够击败王云跟王峰，直到战斗开始以后，叶星辰才发现，单凭自己的实力，最多能跟王云跟王峰两败俱伤。

　　“我现在的实力，单独对付至尊境九重天中期的武者，应该不是问题，但是对上两个以上，就不行了。就算施展轮回之力，也不行。”叶星辰微微说道。

　　一印轮回者，相当于至尊境九重天初期的武者，而且叶星辰不想暴露自己轮回者的身份，所以宁愿逃走，也不愿意施展轮回之力。

　　“如果不是怕他们发现小白的存在，分分钟灭杀他们。”叶星辰冷声说道。

　　这里很隐蔽，而且很安全，叶星辰直接盘膝在这里开始修炼了，时间一点一滴的过去了。

　　转眼间，一天时间就过去了，一天之后，叶星辰修炼完毕，直接站起来，准备离开。

　　不过，就在这时，他发现小山丘之后，传出了一道怒吼之声，仿佛是妖兽的怒吼。

　　“嗯？小山丘之后有妖兽？”叶星辰疑惑地说道，而后小心翼翼的朝着小山丘掠去。

　　当叶星辰踏上小山丘之后才发现，在小山丘之后，有着一个神秘的山谷，这个山谷很小，在山谷的入口处，有着一个堪比至尊境九重天的妖兽，它发出了一道道的怒吼之声。

　　叶星辰看到地面之上，有着一丝血迹，“嗯？难道有弟子死在了这个妖兽手下？”

　　叶星辰快速地思索着，为何妖兽会守护山谷？难道山谷之中，有什么至宝吗？

　　想到这里，叶星辰心意一动，直接放出了小白，对着小白说道：“小白，看到前边那个大块头了吗？”

　　小白庞大的脑袋，看向守护山谷的妖兽，这个时候，那个妖兽似乎也发现了食金兽的气息。

　　顿时，怒吼之声停止，这个妖兽全身颤抖，直接匍匐在地，脸上满是恐惧之色。

　　“这……这也行啊？”

　　叶星辰看到这一幕，有点无语，食金兽也太霸道了吧，光是释放出气息，就让堪比至尊境九重天的妖兽匍匐在地。

　　小白得意的对叶星辰昂起头颅，叶星辰轻轻的抚摸了一下小白，而后跳到了小白的肩膀之上。

　　“我们进去看看。”叶星辰说道。

　　小白带着叶星辰，走进了山谷，而那个妖兽，眼睛之中充满了忌惮之色。

　　进入山谷之后，叶星辰一眼就发现了极品元石，在山谷的中央地带，有着一个闪闪发光的东西，叶星辰一个箭步，直接冲到了那里，赫然发现是极品元石。

　　“十块极品元石？”

　　叶星辰看到极品元石的数量之后，有点发懵，这里居然一次性放了十块极品元石？

　　“难道有人进入过这里，是他收集了十块极品元石？”叶星辰猜测道。

　　略微的思索了片刻，叶星辰就不再思索，直接收起了十块极品元石，而后去山谷的其他方向寻找。

　　不过，找遍了山谷也没有在找到极品元石，不过倒是让叶星辰找到了对他来说，更加重要的东西。

　　神药，七彩神花。

　　不错，在山谷的最深处，叶星辰发现了一株七彩神花，这一株七彩神花，已经成熟。

　　“居然是七彩神花。”叶星辰看着七彩神花流口水呢，“没想到在这里遇到了。”

　　叶星辰修炼玄武象，只缺七彩神花，他毫不犹豫的把这一株七彩神花采摘了下来，收进了武神空间之中。

　　“嗯？生长在七彩神花旁边，看似普通，但是内中却是蕴含着很大的能量，这是什么？”叶星辰看到七彩神花的旁边，有着一株细小的灰色灵草，有点疑惑。

　　“蠢货，这是药王枝干。”武的声音，传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“它是药王枝干？”叶星辰疑惑问道。

　　“不错，要不然你以为那个妖兽守护山谷干吗？”武说道，“药王枝干对于妖兽来说，非常重要，之前有弟子闯进了这里，但是想要得到药王枝干，被妖兽给击杀了。”

　　听到武的话，叶星辰算是明白了，守护山谷的妖兽，其实是在守护药王枝干，一旦药王枝干成熟，妖兽就可以吞服。

　　“不知道死去的是那个团队的弟子。”叶星辰微微说道，最后叶星辰把药王枝干收进了武神空间之中。

　　因为武跟他说了，如果让药园之中的药王枝干吞服了这一株的话，成长会快速一点。

　　有着小白，叶星辰根本不惧怕那个妖兽，他直接进入了武神空间之中，而后把刚刚得到的药王枝干交给了药园的药王枝干。

　　“黑森山脉之中凶险无比，我还不想暴露小白，只能先修炼四象落日诀了。”叶星辰略微的思索了片刻，轻声说道。

　　而后，叶星辰盘膝而坐，修炼玄武象的东西，全部出现在了他的眼前，自从武神系统的权限达到六星以后，武神空间的时间加速，已经达到了恐怖的五百倍，这让叶星辰很是高兴。

　　哗啦……

　　叶星辰开始吸收二十万块上品元石之中的元力，时间一点一滴的过去了，转眼间，二十万块上品元石之中的元力全部吸收完本。

　　而后，叶星辰吞服了宣云丹，接着是地仙草，最后吞服的是七彩神花。

　　当所有的灵草还有丹药全部吞服以后，叶星辰感觉一股热流迅速的扩散到了全身每一个角落。

　　就在这个时候，叶星辰的脑海中，出现了一道虚影，这一道虚影，手持长剑，在挥舞着玄武象。

　　“这就是玄武象吗？”叶星辰心里想道。

　　脑海中的虚影，不断地挥舞着，一道道的元力，从长剑之中射出，最后在天空之中，形成了一个玄武虚影，当这个玄武虚影形成以后，叶星辰感觉脑海一阵颤动。

　　与此同时，叶星辰猛地睁开了眼睛，直接站起来，手中无真剑杂乱无章地挥舞着。

　　磅礴的元力，自元力海之中，奔涌而出。

　　“玄武象。”

　　随着叶星辰的一声大吼，天空之中，浓郁的元力，直接汇聚在了一起，最后形成了一个玄武虚影。

　　“去……”

　　叶星辰控制着无真剑，直接让天空之中的玄武虚影，重重的轰击在了远处的大地之上。

　　震耳欲聋的响声，响彻整个武神空间。


第1395章 疯狂收集

　　利用武神空间的变态时间加速，叶星辰很快就修炼成了四象落日诀第四象玄武象。

　　“玄武象的威力，比朱雀象强了三成。”叶星辰收起无真剑，微笑说道：“如果现在让我在遇到王云跟王峰，绝对能够战胜他们。”

　　修炼成玄武象的叶星辰，战力直追至尊境九重天后期的武者，能够做到碾压至尊境九重天中期的武者。

　　在叶星辰修炼玄武象的时候，在山谷之外，王云跟王峰的身影出现了，他们一路追随着叶星辰的气息而来。

　　“嗯？叶星辰进入了山谷之中？”王云说道。

　　“可是这个妖兽有着堪比至尊境九重天的力量，他能进去吗？”王峰问道。

　　“有一种可能，那就是叶星辰利用速度，绕开了妖兽的攻击。”王云说道。

　　“我们怎么办？”王峰问道。

　　“楚阳故师兄交代的事情，我们当然要办，而且要竭尽全力的办，我们联手，不惧这个妖兽。”王云说道。

　　半个时辰之后，王云跟王峰成功的解决了这个妖兽，而后进入了山谷之中，这个时候，叶星辰也恰好从武神空间之中出现。

　　“我已经发现那小子的气息了。”王云喘了一口气，说道。刚刚两兄弟大战妖兽，也是费了一番工夫。

　　“走，这一次不能让他逃走。”王峰阴森地说道。

　　山谷深处，叶星辰刚刚出现，就感觉到了两道破风声，紧接着叶星辰的眼眸之中，涌现出了一抹杀意。

　　“真是阴魂不散了。”叶星辰冰冷地说道。

　　叶星辰的话音一落，王云跟王峰就出现在了叶星辰的面前，直接包围住了叶星辰。

　　“小子，这一次看你往哪逃？”王峰冰冷地叫道。

　　“哼，得罪了楚阳故师兄，你必死无疑。”王云嘲讽道。

　　叶星辰看着王云跟王峰，脸色平静，轻声说道：“我为什么要逃？”

　　刚刚修炼成功玄武象，遇到王云跟王峰，叶星辰正好可以试试威力，而且王云跟王峰三番两次的追杀他，他的心中，也是产生了杀意。

　　“找死。”

　　王云怒吼，两兄弟直接联手攻击，强横的攻击，不断的轰击到叶星辰的身上。

　　叶星辰漆黑的眸子之中，充满了杀意，看到两人的攻击即将接触到自己的时候，直接拿出无真剑，施展出了玄武象。

　　“玄武象。”

　　一声怒吼，从叶星辰的喉咙之中传出，紧接着狂野的元力，瞬间从无真剑之中激射而出，在天空之中，形成了一道玄武虚影。

　　轰隆隆……

　　天空之中，惊雷不断，玄武虚影在叶星辰的控制之下，直接朝着两兄弟轰然砸下。

　　扑哧……

　　“怎么回事？”王云率先感觉到不对劲，大声问道。

　　“这小子有古怪，他的实力增强了很多。”王峰也感觉到了，脸色凝重地说道。

　　“镇压。”

　　叶星辰大吼一声，玄武虚影直接压在了两兄弟的身上，两兄弟奋力的抵挡着。

　　“我就不相信，你能抵挡住我们两兄弟的攻击？”王峰愤怒的吼道。

　　咔嚓……

　　面对玄武象，王云跟王峰根本无法抵挡，不过虽然如此，叶星辰想要依靠玄武象击杀两人，也是有点困难。

　　砰……

　　王云跟王峰已经被玄武虚影镇压，不过两人的脸上却是露出了一丝阴森的笑容。

　　“小子，你这一招应该就是最强一招了吧？连你的最强一招，都奈何不了我们，接下来你就等待死亡吧。”王云冷笑道。

　　叶星辰看着两人，咧嘴道：“谁说我要杀你们了？”

　　听到叶星辰的话，两兄弟有点愕然，不过就在这时，一股更加强横的气息出现，两兄弟心中充满了恐惧。

　　扑哧……

　　小白的大爪子，直接抓碎了两兄弟的脑袋，元神瞬间碎裂，直接身死道消。

　　“我只是在你们身上试验一下玄武象的威力而已。”

　　看着倒在地上已经死去的两兄弟，叶星辰轻声说道。其实叶星辰也有自己的顾忌。

　　王云跟王峰是清风院的弟子，如果他们被清风院得知，自己击杀了他们，一定会引来不必要的麻烦。

　　而最后让小白出手，他们身上只会留下妖兽的痕迹，清风院的人自然会认为两人是被妖兽击杀，不会联想到叶星辰了。

　　“楚阳故，我跟你无冤无仇，你却要杀我，这笔账我叶星辰记下了。”叶星辰的心中，已经深深的记住了楚阳故。

　　叶星辰的理念就是井水不犯河水，他不惹事，但不代表他怕事。

　　新生考核的时限是一个月，转眼间就已经过去了半个月的时间，这段时间，三大团队的弟子，都在争夺着极品元石。

　　当然，也有一些弟子被妖兽击杀，他们都是实力比较弱小的，在妖兽的强横攻击之下，根本无法逃生。

　　这也是圣院默认了，如果连从妖兽手下逃生的能力都没有，这种弟子，死了也就死了。

　　每一年雾岩星系不知道会涌现出多少天才，但是能够加入圣院的少之又少，很多天才，在半路就夭折了。

　　天才天才，只有成长起来的才算是天才，半路夭折的，连庸才都不如，毕竟人家庸才还活着，而你就算在逆天，也是死亡了。

　　物竞天择，适者生存，这就是圣院的理念，没有最强，只有更强。

　　身为圣院的弟子，不但要自身实力强大，而且生存能力也要强，因为去了战场，跟邪灵族大战，人家才不会跟你光明正大的战斗，只会在暗地里偷袭你。

　　半个月的时间，三个团队都有损失，但是总的来说，清风院的收获最多，他们已经得到了三十块极品元石，青云院得到了三十块极品元石，只有清河院，实力太弱，只是得到了十块极品元石而已。

　　这半个月，叶星辰也没有闲着，凭借他多年的修炼经验，快速地在黑森山脉之中，寻找着极品元石。

　　虽然期间会遇到一些妖兽，但是在无人的地方，叶星辰嫌麻烦，会直接放出小白，那些妖兽就绕道了。

　　所以，叶星辰收集极品元石的速度非常快，他已经收集到了二十五块极品元石了。

　　清风院三十块，青云院三十块，清河院十块，在加上叶星辰的二十五快块，已经有九十五块极品元石被发现了，只剩下最后的五块了。

　　随着时间的推移，整个黑森山脉之中的新生，也是越来越焦急，他们想要快速的寻找到剩下的极品元石。

　　在一处空地上，清风院的弟子正在休息，突然间有弟子从远处跑来，“我们的人在距离此处百里之外的山脉中，发现了极品元石。”

　　“我们走，千万不能被青云院抢走。”清河院的团队首领直接说道。

　　他们清风院的最大对手就是青云院，而且现在他们两院的极品元石数量一模一样，想要争夺第一，需要收集更多的元石。

　　清风院压根就没把清河院当作是对手，他们直接无视清河院。

　　在清风院寻找极品元石的时候，青云院也是得到消息，在前方百里，发现了五颗极品元石。

　　两队人马，都在快速的前进着，他们想要在对方到达之前，收集到极品元石。

　　与此同时，清河院也得到了消息。

　　“刘正师兄，我们要不要去抢夺？”有弟子问道。

　　“我们清河院实力本身就弱，这一次出现了五块极品元石，清风院跟青云院一定会发疯的争夺的，我们根本抢不到。”刘正沉吟道。

　　“是啊，就算我们抢到，也是最后一名，而且还会出现意外，还是不要参合了。”有些弟子说道。

　　如果让叶星辰知道，他们清河院弟子的态度，一定会气得吐血。


第1396章 考核结束

　　清风院跟青云院的弟子，纷纷的前往极品元石出现之地，他们想要抢夺极品元石，唯独清河院的一群奇葩，居然主动放弃了争夺。

　　当然，如果从表面实力来看的话，刘正做出这样的决定，也不算错，他们这里边实力最强的也不过是一个至尊境九重天中期的武者而已，人家清风院跟青云院随便提出一个来，都是至尊境九重天中期的武者，就算清河院想要抢夺，也根本无法成功。

　　在黑森山脉深处，一处小山丘周围，有着两个至尊境九重天的妖兽，他们的眸子睁大，在看着小山丘顶端的白色物体。

　　在小山丘的顶端，静静的放着五块极品元石，极品元石之中散发出来的浓郁元力，连妖兽都被吸引了过来。

　　嗖嗖嗖……

　　当一个时辰过去以后，清风院团队，第一个赶到了这里，当他们看到小山丘之上的五块极品元石之后，脸上满是喜色。

　　“闽龙师兄，小山丘上有五块极品元石。”清风院的弟子大叫道，他们的脸上满是笑容。

　　清风院团队的首领，叫做闽龙，是一个至尊境九重天后期的武者，虽然他实力超强，但是没有跻身龙榜，因为他的骨龄，已经超过了五十岁。

　　不过饶是如此，闽龙的实力，也足以跟龙榜强者叫板，而闽龙也是这一届清风院新生之中，实力最强的一个，所有的弟子都以他为首。

　　“有两个妖兽。”其他弟子说道。

　　闽龙看了一眼小山丘周围的两个妖兽，旋即说道：“你们对付一个妖兽，另一个交给我，快速击杀妖兽，然后收集极品元石。”

　　听到闽龙的话，众多弟子纷纷点头，一个个的准备开始行动。不过，就在这时，远处的山脉之中，传来了一道道的破风声，闽龙等人停住了脚步，一眼望去，赫然是青云院的弟子到了。

　　“闽龙，你们来的倒是很早啊。”一个身材臃肿的胖子，看着闽龙，笑道。

　　这个身材臃肿的胖子，叫做奇石，实力跟闽龙相当，也是青云院的首领。

　　听到奇石的话，闽龙眉头微皱，眉宇之间，有着一抹不悦之色，青云院的人来了，他们想要独占五块极品元石，恐怕是不可能了。

　　“奇石，你也要跟我们清风院抢夺极品元石？”闽龙问道。

　　“闽龙，别拿清风院压我，我奇石既然来了，就不怕你们清风院。而且这一次的排名，关系到我们清云院的奖励，我们自然不会让步。”奇石说道。

　　“不错，有我们清云院在，你们清风院别想着独占这五块极品元石。”清云院的其他弟子，纷纷地说道。

　　“闽龙师兄，我们怎么办？”闽龙身后，一个弟子问道。

　　闽龙略微的思索了一下，旋即哈哈大笑，道：“既然如此，那么我们就各凭本事吧。”

　　“不过，在这之前，我们是不是要先联手把妖兽给灭杀了？”奇石问道。

　　闽龙看了一眼奇石，而后点头道：“废话我也不想说了，既然你们清云院对极品元石也志在必得，那么这两个妖兽，我们两人一人一个，等击杀了妖兽，在争夺极品元石的归属权，如何？”

　　奇石闻言，满意的点了点头，只有先击杀了这两个妖兽，才能够得到极品元石。

　　“好，一言为定。”奇石说道。

　　随后，奇石直接身形一闪，出现在了小山丘之下，大手一挥，一道银色光芒，直接轰击在了其中一个妖兽身上。

　　“嗷……”

　　妖兽仰天怒吼，疯狂地攻击着奇石，就在这时，闽龙也动手了，他对上了另一个妖兽。

　　这两个妖兽的实力，也就是堪比至尊境九重天中期而已，以奇石跟闽龙的实力，虽然有点难度，但是依旧能够镇压。

　　扑哧……

　　天空之中，浓郁的元力，狂野地转动着，闽龙跟奇石爆发出了强横的实力，直接攻击着妖兽。

　　清风院跟清云院的弟子，也是纷纷的惊讶不已，闽龙跟奇石的实力，真是太强了。

　　这一届的新生之中，两人的实力是最强的，他们甚至能跟圣院老生抗衡了。

　　在两人大战妖兽的时候，在参天古树横立的黑森山脉之中，一道矫健的身躯，快速的前进着。

　　“前边有能量波动，难道有人在战斗？”叶星辰一边急速的行走，一边低声思索道。

　　随着叶星辰的加速，越来越靠近能量波动之地，当叶星辰看到小山丘的时候，也发现了奇石还有闽龙跟两大妖兽大战。

　　“嗯？没有清河院的弟子？”叶星辰有点疑惑，这里传出去的消息，三大团队都应该知道了，为何清河院的弟子没有来？

　　不过，叶星辰也顾不得思索那么多了，他准备坐收渔翁之利，看到战斗进入了最激烈的时刻。

　　叶星辰毫不犹豫，催动了通天步第五层，一闪之下，化作了五道幻影，分别从五个方向，直接朝着小山丘飞行而去。

　　嗖嗖嗖……

　　正在大战的闽龙，陡然间发现了不对劲，旋即大叫一声：“有人抢夺极品元石，给我上。”

　　随着闽龙的大吼，清云院的弟子也发现了不对劲，他们也纷纷的加入了战团，想要抢夺极品元石。

　　“该死的……”

　　闽龙一拳轰开了妖兽，想要去抢夺极品元石，但是妖兽的防御比他想象中的要强横一点，眨眼工夫，妖兽就缠住了他。

　　“该死的，一定是清河院的弟子，给我杀。”有弟子怒吼道。

　　五道幻影还没有踏上小山丘，就被两大院的弟子给灭了两个幻影，剩下的三个幻影，依旧是在朝着小山丘掠去。

　　扑哧……

　　在众多弟子的围攻之下，叶星辰躲闪不及，有一个幻影被灭掉，此刻只剩下两个幻影了。

　　正当叶星辰的一个幻影，即将抓到五块极品元石的时候，突然间一声巨响，紧接着闽龙轰杀了那个妖兽，而后直接一拳轰向叶星辰。

　　当叶星辰感觉背后出现强横气息的时候，已经晚了，直接被闽龙一拳轰飞。

　　不过，就在这时，奇石也轰杀了妖兽，也杀到了小山丘之上，叶星辰被轰飞以后，奇石跟闽龙直接开始抢夺极品元石。

　　砰砰砰……

　　两人对轰一拳之后，直接快速的朝着极品元石抓去，最终闽龙抓到了三块极品元石，奇石抓到了两块。

　　叶星辰倒飞出去的身体，努力的稳住，落在了地面之上，他看到奇石跟闽龙已经拿到元石之后，眼眸之中，有着一抹无奈之色。

　　本以为能够坐收渔翁之利，但是没想到闽龙跟奇石都隐藏了实力，直到最后关头才爆发，让叶星辰猝不及防之下，没有抢夺到极品元石。

　　收起元石，闽龙漆黑的眸子，射出了一道骇人的光芒，看向叶星辰，冰冷道：“小子，你敢抢夺我清风院的元石？”

　　“他是清河院的叶星辰。”有弟子认识叶星辰，直接叫道。

　　奇石闻言，也是一脸愤怒地看着叶星辰，他们都听说过叶星辰，以至尊境六重天之境，就跻身龙榜第五十名，而且还进入了圣院。

　　不过，在他们看来，叶星辰只不过是有一些际遇罢了，算不得真正的天才。

　　“清河院的杂碎，你可以永远的留在这里了。”闽龙阴森地说道。

　　叶星辰见状，毫不犹豫的施展六十四道，天空之中，漫天棍影，直接砸在了闽龙跟奇石的身上，两人全力抵挡。

　　当六十四道棍影被两人轰碎以后，叶星辰早已消失不见，见状，闽龙愤怒不已。

　　“该死的杂碎，等回到圣院，我一定会让你吃不了兜着走。”闽龙愤怒地说道。

　　在一处隐蔽的山脉之中，叶星辰快速的行走着，他感觉自己的实力，还是有点弱，对付一般的至尊境九重天中期武者，毫无压力，但是对上至尊境九重天后期的武者，还是有一点压力。

　　“等回去圣院，就闭关修炼。”叶星辰轻声说道，他现在之所以战力没有奇石跟闽龙强，就是因为他的境界太低。

　　两大院在得到极品元石之后，继续开始寻找极品元石，不过他们找了好几天，都没有找到一块。

　　时间转瞬即逝，转眼间，新生考核的时间就到了，当这一天来临之际，整个黑森山脉之中，传荡着一道声音。

　　“新生考核已经结束，所有弟子，全部出来。”

　　当这一道声音响起的时候，无数的弟子，纷纷的朝着黑森山脉入口处掠去，为期一个月的考核，终于结束了。

　　不到一个时辰的时间，三大院的弟子，已经出现在了黑森山脉之外的荒原之上。

　　此时，在荒原之上，三大院的院长，静静站立，满脸笑容的望着三大院的弟子。

　　“叶星辰，你没事？”当清河院的刘正，看到叶星辰的时候，脸上有着一抹疑惑，问道。

　　“我没事。”叶星辰点头示意。

　　所有弟子出来以后，清风院长开口说话了，“为期一个月的新生考核已经结束，把你们得到的极品元石，交出来吧。”


第1397章 争执

　　随着清风院长话音落下，清河团队的闽龙，拿出了三十三块极品元石，交给了清风院长。

　　“院长，我们清风院总共得到了三十三块极品元石。虽然不多，但是第一肯定是我们清风院的。”闽龙的话语之中，充满了自信。

　　清风院长接过极品元石，检查了一下，满意的笑了笑，因为每一次的新生考核，几乎没有人能够把一百块极品元石全部收集起来，所以能够收集到三分之一，基本上已经锁定第一了。

　　“清云院呢？”清风院长继续问道。

　　奇石拿出了三十二块极品元石，脸上有着一抹不悦之色，只差一点，他们清云院就能够拿到第一了。

　　“清云院三十二块，不错。”清风院长微笑道。

　　当清云院长看到这一幕以后，脸色铁青，有种骂人的冲动，跟第一就差了一块。

　　“清风，你这个老东西，这一次真是走运啊，比我们多一块。”清云院长说道。

　　“哈哈哈，只能说弟子们优秀。”清风院长哈哈大笑，道。他们两人丝毫没有把清河院放在眼里。

　　就连清河院长，都认为清河院应该是最后一名了，自从清河院没落以来，一直就是最后一名。

　　“接下来就是清河院了，看看清河院的弟子有什么惊喜给我们。”清云院长挪耶道。

　　哗啦……

　　刘正拿出了十块极品元石，脸上略微的有点尴尬，清风院长接过这十块极品元石，扶了扶胡须，笑道：“清河院十块极品元石，排名第三。”

　　“不错，清河院能够拿到十块极品元石，也算是不错了。”清云院长笑道。

　　“我就说了，清河院一定会给我们惊喜的，果然是一个大惊喜啊。”清风院长笑道。

　　在外院三大院之中，清风院跟清云院关系不错，他们不认可清河院，两大院长联名上书很多次了，想要让圣院撤掉清河院，但是没有得到批准。

　　只有有清河院长在的场合，这两人必定会拿清河院来开玩笑，无限的嘲讽清河院，这一切清河院长已经习惯了。

　　清河院长看了一眼清河院的弟子，微微摇头，旋即准备离开。

　　不过，就在这时，一直没有开口说话的叶星辰，一步踏出，走到了清风院长的面前。

　　“清风院长，这些极品元石加起来，也不足一百块，你这样提前下结论，是否武断了一点？”叶星辰问道。

　　听到叶星辰的话，清风院长眉头微皱，旋即不悦道：“你在质疑我的话吗？”

　　“现在的清河院，真是越来越没落了，一个小小的新生，都敢质问清河院长你了。”清云院长哧笑道。

　　“小子，虽然你以至尊境六重天之境进入圣院，潜力非凡，但是潜力不代表实力，现在的你，没资格跟我说话。”清风院长冷声说道。

　　叶星辰摇了摇头，道：“清风院长不问青红皂白，就这样妄下定论，我认为太武断了，而且我们清河院也不服。”

　　叶星辰一而再再而三的质疑清风院长，让后者的脸上满是愤怒之色，他转头看了一眼清河院长，旋即冷声道：“清河，管好你的弟子。”

　　“小子，你是第一个以新生的身份质疑清风院长的。别说我们倚老卖老欺负你，只要你能够拿出足够多的极品元石，我们立马跟你道歉。”清云院长也是哧笑道。

　　“清河院的弟子，回去吧。”清河院长准备离开，不过此时他却停住了脚步，轻声说道，话语之中，满是无奈之色。

　　“哼，真是一个白痴，敢质问清风院长，真是找死啊。”

　　“叶星辰已经得罪了闽龙师兄跟奇石师兄，这一下子又得罪了两大院长，我倒要看看，他以后还怎么在圣院混下去。”

　　“就是，还敢质疑清风院长的话，真是不知天高地厚。”

　　“如果他能够拿出剩余的二十五块极品元石，我直接自废修为。”

　　叶星辰眸子微动，直接转头，看向刚刚说话的那个清风院弟子，问道：“你刚才说，如果我拿出二十五块极品元石，你就自废修为？此话当真？”

　　听到叶星辰的话，众多弟子纷纷大笑，那个说话的弟子冷笑一声，道：“当然当真，就怕你拿不出二十五块极品元石。”

　　“当真就好。”叶星辰点了点头。

　　“小子，要是你拿不出极品元石，怎么办？”这个弟子问道，“让我仔细想想……我也不会为难你，只要你跪在地上，叫我一声父亲，就可以了。”

　　这个弟子的话，引来了无数弟子的大笑，他们都在等着看叶星辰的笑话。

　　叶星辰没有反驳，因为他要打脸，狠狠的打这些狂妄家伙的脸，叶星辰看了一眼清风院长，而后手腕一抖，一堆极品元石，瞬间出现在了手中。

　　“清风院长，这是我在黑森山脉得到的极品元石，不多不少，刚好二十五块，应该也能算做是清河院的吧？”叶星辰问道。

　　清风院长是何等人也，在叶星辰拿出极品元石的刹那，他们就发现了极品元石的数量。

　　本来准备怒斥叶星辰的，但是此刻，他们感觉脸上火辣辣的，仿佛被人给狠狠的抽了一下似得。

　　“这……”

　　清风院长一时间居然说不出话来了，甚至连一旁的清云院长都是满脸震惊。

　　本来准备看叶星辰笑话的两大院弟子，此刻彻底的木讷了，他们的心中，掀起了惊涛骇浪。

　　“怎么可能？我们辛辛苦苦才得到了三十多块，叶星辰一个人就得到了二十五块？”有弟子说道。

　　刚刚叫嚣看叶星辰好戏的那些弟子，纷纷的低下了头颅，尤其是刚才那个说如果叶星辰能够拿出二十五块极品元石，就自废修为的弟子，脸上满是不甘之色。

　　奇石跟闽龙的眼眸之中，有着一抹复杂的神色，他们的心中，充满了不甘。

　　“清风院长，现在可以重新宣布考核结果了吗？”叶星辰再一次地问道。

　　“这……”清风院长哑口无言，叶星辰道：“我的极品元石有问题吗？”

　　“没有问题。”清风院长脸色难堪地说道。

　　“我们清河院总共三十五块极品元石，是否是本届新生考核第一名？”叶星辰问道。

　　“是……”清风院长脸色尴尬，说道：“犹豫之前出现错误，本届的新生考核第一名是清河院，第二名是清风院，第三名清云院。”

　　听到排名，清河院的弟子个个都疯狂的大笑，他们本以为清河院是第三名了，但是没想到结局居然如此。

　　不光他们，就连清河院长，脸上都是有着一抹震惊之色，叶星辰凭借一己之力，把清河院送上了第一的宝座。

　　“此子不简单。”清河院长眼眸满是兴奋之色，心中暗自说道。

　　就在清风院长说完话的时候，叶星辰脚尖一点，身形一闪，直接出现在了刚刚跟他打赌的那个弟子面前，而后双手直接握住了那个弟子的胳膊。

　　咔嚓……

　　那个弟子的胳膊，被叶星辰废掉了一只，闽龙想要阻挡，已经来不及，一道惨叫之声传出来，这时候，叶星辰已经回到了原地。

　　“啊……”

　　听到这一声惨叫，清风院的弟子纷纷愤怒，没想到叶星辰真的敢动手。

　　“叶星辰，你敢对我们清风院动手？”本来就无比愤怒的清风院长，此刻更加愤怒了。

　　“对同门出手，叶星辰你死定了，谁也救不了你。”清云院长也是说道，刚刚叶星辰让他们两个掩面大屎，这么好的机会，绝对不能放过叶星辰。

　　“难道两位院长没有听到他刚刚跟我的打赌吗？”叶星辰脸上没有丝毫的惊恐，直接说道。

　　“哼，打赌只是儿戏，怎能当真？你身为圣院弟子，不顾同门之情，生生的废掉了他一条胳膊，违背门规，执法堂不会放过你的。”清风院长冰冷地说道。

　　“贼子，我要亲自押你到执法堂。”清云院长想要动手，但是被清河院长阻拦了。

　　“这件事情，是叶星辰的私人事情，我们圣院之中，也没有规定，弟子之间，不可以切磋。”清河院长道。

　　“清河，你想要包庇这小子？”清风院长道。

　　“如果我的弟子犯错，我自然会送他们到执法堂，但是如果我的弟子没错，我自然会保护他们，谁也别想动他们。”清河院长沉重地说道。

　　听到清河院长的话，清风院长跟清云院长脸色阴沉，互相对视了一眼，而后冰冷地说道：“清河，你就等着吧，我们现在就去执法堂。”

　　说完，清风院长跟清云院长一起离开了荒原。

　　“清河院的弟子，跟我回去。”清河院长见状，大声说道。

　　叶星辰也跟随着大部队离开了，不过此时，他倒是对清河院长，有了一丝好感。

　　为了保护他，不惜得罪两大院长，他的脸上，也是露出了一丝笑容。

　　“叶星辰，你放心吧，这件事情我看在眼里，你没错，就算执法堂来了，也不怕。”走在回去的路上，清河院长说道。

　　在荒原之上，奇石跟闽龙看着叶星辰离开的背影，互相对视了一眼，眼眸之中，充满了杀意。


第1398章 面壁涯

　　圣院的一处独立院落之中，闽龙静静站立，在石凳之上，坐着一个锦衣华服的男子。

　　“楚师兄，我们再黑森山脉之中，没能击杀叶星辰。”闽龙低声说道。

　　楚阳故的脸上，满是愤怒之色，低沉地说道：“一群范桶，连一个叶星辰都杀不了。”

　　“虽然无法在黑森山脉之中击杀叶星辰，但是在山脉之外，叶星辰当着两大院长的面，废掉了我们清风院一个弟子的胳膊，两大院长大怒，已经去执法堂了。”闽龙说道。

　　“哦？”楚阳故闻言，脸上露出了一丝诡异的笑容，旋即说道：“真是不知天高地厚的小子，惹上执法堂，就算不死也要退一层皮了。”

　　“你要多盯着点，如果有机会，就给我废掉叶星辰。”楚阳故道。

　　“知道了，楚师兄，我一定不会辜负你的心意。”闽龙说完，离开了独立院落。

　　雾峰之上，从表面看只有外院的三大院，内院在哪，一般人根本找不到。

　　而在三大院之外，还有一个山峰，这个山峰之上，是执法堂所在之地。

　　圣院的执法堂，是由部分长老组成的，他们负责维护圣院弟子的安危，同时也在维护圣院的秩序，如果有弟子违规，执法堂会做出相应的惩罚。

　　执法堂的大厅之中，执法长老正在盘膝而坐，突然间嗖嗖两道破风声传来，紧接着清风院长跟清云院长，出现在了执法堂大厅之中。

　　“执法长老。”两人对着执法长老拱手示意。

　　“两位院长，来执法堂所谓何事？”执法长老看到两大院长，直接问道。

　　“执法长老，这一次的新生之中，出现了一个目无法纪的弟子，他当着我们的面，就废掉了一个新生的胳膊，这简直是无视我们圣院执法堂。”清风院长说道。

　　“不错，这种弟子，就应该逐出圣院。”清云院长说道。

　　执法长老闻言，点了点头，问道：“你们为何不把他押解来这里？”

　　“清河那个老家伙执意要保他的弟子，我们无奈，才来执法堂的。”清风院长说道。

　　“这件事情，我会让执法堂的人去调查，等调查好了之后，会给你们一个满意的交代。”执法长老说道。

　　新生考核的第三天，叶星辰终于收到了来自新生考核的奖励。这一次清河院得到了第一名，每一个弟子奖励一万圣点，而叶星辰是出力最多，表现最出色的，额外奖励四万圣点。

　　这样一来，叶星辰所拥有的圣点，直接成了五万，让无数弟子羡慕不已。

　　当然，清河院的弟子高兴，清风院跟清云院的弟子却是愤怒不已，本来属于他们的圣点，居然被清河院抢走了。

　　叶星辰得到了圣点之后，准备开始闭关修炼，不过就在这一天，执法堂的人找到了叶星辰。

　　“你就是叶星辰？”执法堂的一个长老来到叶星辰的居所，问道。

　　“不错，我就是叶星辰。”叶星辰拱手示意，道。

　　“清风院跟清云院的两大院长跟执法堂汇报，你废掉了同门的一条胳膊，这件事情我们已经调查清楚了，准备对你执行惩罚。”长老说道。

　　叶星辰眉头微皱，道：“这件事情我没错，凭什么要惩罚我？”

　　就在叶星辰说话之际，清河院长也出现了，他示意叶星辰不要冲动，旋即对着执法堂的长老，微微一笑。

　　“长老，宣读惩罚吧。”清河院长说道。

　　“念在你初犯，而且事先是他惹事的前提下，执法堂决定让你到面壁涯思过，期限三个月。”执法堂长老说道。

　　叶星辰想要反驳，不过被清河院长给阻拦了，他笑道：“长老，我今天就会带叶星辰去面壁涯，有劳长老了。”

　　执法堂的长老，跟清河院长点了点头，而后离开了。

　　“院长，为何让我认罪？”叶星辰问道。

　　“叶星辰，虽然那件事情你没错，但是有清风跟清云那两个老家伙，执法堂绝对不会坐视不理的。”清河院长说道，“本来执法堂对你的惩罚更重，但是我去找过执法长老，一番说情之下，才有了现在的结果。”

　　“……”

　　叶星辰没有说话，他怪自己实力不强，如果有足够的实力，拳头就是道理，也不用如此受人欺负。

　　“其实面壁涯也挺好，你就先去那里修炼三个月吧，三个月之后在下来。也算是让那两个老家伙闭嘴吧。”清河院长说道。

　　叶星辰对着清河院长拱手，道：“院长之恩，我不会忘记。”

　　同时，叶星辰的心中，也是对两大院的院长，充满了恨意，他的拳头紧握，内心有说不出的不甘。

　　叶星辰被罚在面壁涯思过三个月的事情，直接传遍了三大院，除了清河院的弟子悲伤之外，其他两大院的弟子，纷纷得意。

　　当闽龙跟奇石听说了这件事情以后，心中更是乐开了花，面壁涯思过三个月，看似容易，实则非常艰难。

　　面壁涯之上，有着很强的禁制，几乎没有什么元力，而在面壁涯之上，没有元力，就无法修炼，三个月的时间，足以让叶星辰落后众多弟子了。

　　到那个时候，他就算是潜力在逆天，也不可能追赶上其他新生了。

　　任凭外界怎么说，叶星辰都没有理会，此刻他的心中，充满了强烈的欲望，要增强实力，不想受人欺负。

　　叶星辰在离开面壁涯之前，去了一趟道纹殿，直接把五万圣点，全部购买成了道纹。

　　当然，叶星辰选择的道纹，都是最简单的道纹，深奥一点的道纹别说他不懂了，就算懂也没有圣点买了。

　　得到了五道道纹之后，叶星辰在清河院长的带领之下，前往面壁涯。

　　走在路上，叶星辰遇到了很多弟子，他们看到叶星辰，脸上满是嘲讽之色。

　　“小子，这就是你无视清风院的下场。”突然间，一道声音，传入了叶星辰的耳朵之中，叶星辰抬头一看，赫然是清风院的闽龙，还有清云院的奇石。

　　“面壁涯很好，你就好好的去享受吧，哈哈哈哈。”奇石哈哈大笑，眼中尽是嘲讽。

　　叶星辰微微停顿了一下，旋即漆黑的眸子之中，射出了一道骇人的光芒，而后一字一句地说道。

　　“三个月之后，我必会击败你们。”

　　说完，叶星辰头也不回，直接朝着面壁涯走去。

　　“哈哈哈，这小子脑袋傻了吧？面壁涯三个月，根本无法修炼，现在他都没有我们厉害，荒废三个月，还想击败我们？”闽龙冷笑。

　　“三个月之后，不用我们出手，普通的新生就能够击败他了，到时候我倒要看看，他有什么资格在圣院生存下去。”奇石冷笑道。

　　清河院长望着叶星辰那孤单的背影，有着一种说不出的感觉，最终他没有说话，轻轻的叹息一声，旋即离开了面壁涯。

　　“叶星辰，虽然面壁涯上元力稀少，但是以你的天赋，我相信你不会让我失望的。”

　　雾峰说是山峰，其实是一座连绵不绝的山脉，圣院所在的山峰，乃是山脉之中，最高的一座山峰。

　　而在雾峰的周围，有着无数的陡峭的峭壁，这些悬崖峭壁之中，有着一座非常独特的悬崖，这一座悬崖非常高，在悬崖之上，有着一种禁制，仿佛与世隔绝一般。

　　这就是面壁涯，面壁涯上，几乎没有元力流动。一般情况下，面壁涯都是用来惩罚圣院弟子用的。

　　站在面壁涯之上，叶星辰环视了一下四周，旋即道：“虽然环境差了一点，但是却比较安静。”

　　面壁涯之上，有着一个陡峭的悬崖，而在悬崖里边，则是有着一个山洞，这个山洞就是弟子休息的地方。

　　“没有元力？”叶星辰快速的查看了一下面壁涯，微微说道，虽然之前就听所了，但是亲眼看到面壁涯以后，依旧是有点无语。

　　“闽龙，奇石，等着吧，区区元力，难不倒我叶星辰。”

　　在清风院，演武场之中，有着很多弟子都在修炼，大部分都是新生。

　　新生没有圣点，所以只能在演武场修炼，无数新生弟子之中，闽龙的实力是最强的。

　　他一心一意的在修炼，没有进入圣院之前，就是至尊境九重天后期的武者，他现在所要做的就是，努力的修炼，争取达到至尊境九重天巅峰，而后开始融合道纹。

　　呼呼呼……

　　就在闽龙修炼之际，突然间一道人影出现在了演武场之中，所有弟子见状，纷纷的停止了修炼。

　　“是妖红月师姐，她怎么来演武场了？”

　　“看样子是来寻找闽龙师兄的，难道妖红月师兄想要跟闽龙师兄交好？”

　　“妖红月师姐真是漂亮，我们清风院的第一美女，果然名不虚传啊。”很多弟子低声议论着。

　　正在修炼的闽龙，发现妖红月来找自己，脸上有着一抹喜色，直接道：“妖红月师姐。”

　　“砰……”

　　妖红月没有说话，突兀的一拳轰出，直接击打在了闽龙的身上，只见的闽龙砰的一声，直接倒飞了出去。

　　“妖红月师姐，为何攻击我？”闽龙爬起来，有点不悦，问道。

　　“你自己做的事情，自己心里清楚。”妖红月红唇轻启，冰冷道：“黑森山脉之中，你们的所作所为，我一清二楚。”

　　“刚刚那一拳，只是在警告你，以后如果在发生那样的事情，我绝对不会留手的。”妖红月道。

　　“妖红月师姐，你在欺负新生？”闽龙低沉道。

　　“欺负你？你还没资格让我欺负。”妖红月霸气道，“三个月之后，叶星辰必定会雪耻。”

　　说完，妖红月身形飘逸，离开了演武场。


第1399章 初次融合道纹

　　每一个天才，都在为自己能够进入圣院而自豪，但是当他们进入圣院之后才会发现，圣院之中，比想象中的要残酷的多。

　　圣院，汇聚了整个雾岩星系无数的天才，天才太多，导致竞争也非常激烈。所以，平时大部分弟子都是在努力的修炼。

　　面壁涯之上，叶星辰也在修炼，由于面壁涯之上，几乎没有元力，导致武神空间之中的元力，也非常稀少。

　　不过，叶星辰依旧是在武神空间之中修炼，他还有着二百七十万块上品元石，可以坚持一段时间了。

　　叶星辰的境界，已经达到了瓶颈，暂时无法突破，轮回之力也无法突破，所以叶星辰把重心放在了道纹之上。

　　叶星辰所购买的五道道纹，乃是太古强者赤月仙子所创造出来的道纹，虽然是普通道纹，但是如果能够融合的话，实力会暴增。

　　“想要融合道纹，必须要把灵躯提升到四阶，要不然肉身无法承受道纹的力量。”叶星辰喃喃说道。

　　叶星辰的灵躯，早已达到了三阶，在同境界之中，也算是很强了，但是奈何自己境界太低，只能让灵躯突破，得以承受道纹的力量，从而融合道纹。

　　在叶星辰的头顶上空，有着五道黑色的道纹，这些道纹，仿佛融于天地一样，给人一种奇妙的感觉。

　　“先提升灵躯吧。”

　　叶星辰把道纹收起来，而后着手提升灵躯。

　　提升灵躯的方法有两种，一种就是自身融合霹云晶，第二种方法就是让八珍鸡下蛋。

　　叶星辰准备两种方法一起进行，他先是给八珍鸡了二十万块上品元石，让八珍鸡先吞食，而后开始融合霹云晶。

　　小白对于叶星辰来说，是一个秘密武器，如果让小白出动的话，叶星辰现在能够横扫至尊境所有武者，但是这里是圣院，高手无数，叶星辰不想暴露小白。

　　毕竟小白是食金兽，如果一旦被圣院高层得知，说不定就心生歹意，想要夺取小白，叶星辰的实力，还无法保护小白。

　　上一次给小白的五十万霹云晶，叶星辰检查了一下，发现还剩下四十万块，叶星辰跟小白交流了一下，就开始融合霹云晶。

　　“哼，闽龙，奇石，你们做梦也想不到，我会提升领取吧？”叶星辰冷笑道，没有元力，无法修炼，但是可以融合霹云晶，提升灵躯，从而融合道纹。

　　因为叶星辰有着熔炼珠，所以融合霹云晶的速度非常快，在加上武神空间五百倍的变态速度，叶星辰的灵躯也在缓慢地提升着。

　　当半个月过后，叶星辰的灵躯，已经被提升到了三阶巅峰，而这段时间，八珍鸡总共用掉了三十万块上品元石，下了很多的蛋，让叶星辰吞服。

　　不光如此，霹云晶也被叶星辰融合了上万块，霹云晶的融合，让叶星辰的肉身更加强横。

　　不过，这还不是叶星辰想要看到的，他继续开始提升灵躯，当一个月之后，叶星辰终于把灵躯提升到了四阶。

　　武神空间之中，盘膝而坐的叶星辰，猛然间睁开了眼睛，他的周身，闪耀着一丝丝的光芒。

　　“四阶灵躯，果然比三阶灵躯强横很多。”叶星辰笑道。

　　外界过去了一个月的时间，而武神空间之中，相当于过去了四十多年，如果不是武神空间的时间加速，叶星辰根本不可能在这么短的时间之内，成功的把灵躯提升到四阶。

　　呼……

　　叶星辰深吸一口气，旋即停止了融合霹云晶，跟小白说了一声，而后直接离开了武神空间。

　　转眼间，来到面壁涯已经一个月的时间了，圣院之中，无数弟子热火朝天的修炼，唯独面壁涯之上，冷冷清清，只有叶星辰一个人。

　　虽然期间妖红月想要来看望一下叶星辰，但是面壁涯有规定，不允许任何弟子踏入，妖红月也没办法。

　　不过，在这一个月之中，外界却是出现了很多重要的事情，其中一则，是关于刀无缺的。

　　在这一个月的时间之中，一个叫做刀无缺的刀客，强势崛起，挑战无数龙榜强者，纷纷击败。

　　最终，刀无缺败在了龙榜第五十三的强者手中，之后刀无缺开始成为了一个冒险者，开始遨游宇宙星空，寻找机缘。

　　刀无缺的名字，也是响彻了整个雾岩星系。

　　“第一次融合道纹，不怎么熟悉，不能让时间加速。”叶星辰轻声说道。

　　这是叶星辰第一次接触到道纹，也是第一次融合道纹，他对此一点都不熟悉，不打算用武神空间的时间加速，那样的话，容易出现错误。

　　“开始融合吧。”

　　叶星辰心意一动，直接放出了一道道纹，说起来这一道道纹，也是有一些特殊之处了。

　　太古时期，赤月仙子实力强横，震慑宇宙星空，然而这一道道纹，乃是她当年实力还没有登临绝颠的时候，创造出来的。

　　“赤月仙子创造的第一道道纹？”叶星辰有点疑惑，看着道纹。

　　这段时间，叶星辰也彻底的了解了道纹，融合道纹的方法也都知道了，现在他准备开始融合道纹。

　　哗啦……

　　叶星辰催动丹田元力海之中的元力，强行把这一道道纹，直接镇压在了身体之中，而后闭上双眼，开始融合道纹。

　　融合道纹，是要武者感悟武道，身融天地，这样的话，融合道纹才能够成功。

　　道纹，是武者一生对武道感悟的结晶，想要融合别人的道纹，会有一定的排斥的，除非是对武道感觉非常深刻的。

　　此刻，叶星辰就感觉自己的身体之中，有着强横的排斥力出现，不断的排斥着道纹。

　　“赤月仙子所修武道，主要是以折扇攻击为主，速度快……”

　　逐渐的，叶星辰也是进入了顿悟的状态，身体之中的道纹，快速的跟自身融合着。

　　就连叶星辰也没想到，融合第一道道纹，居然如此轻松，一个时辰之后，叶星辰猛地睁开了眼睛，因为他发现，第一道道纹，已经融合成功了。

　　“轰……”

　　叶星辰握紧拳头，而后朝着面壁涯的禁制一拳轰出，轰隆隆的响声响起，这一拳的威力，直接让面壁涯的禁制晃动。

　　“果然实力提高了。”

　　叶星辰看到这一幕，脸上欣喜不已，融合了道纹之后，他的力量强大了很多。

　　单单是普通的一拳，就能够爆发出堪比至尊境九重天中期的力量，这让叶星辰很是高兴。

　　“这才是融合了一道道纹而已，如果融合更多的道纹呢？”叶星辰已经不敢想象了。

　　怪不得有些至尊境九重天巅峰的武者，能够越级击杀神元境的强者，因为他们融合了很多的道纹。

　　至尊境融合道纹比神元境要容易的多，所以圣院很多强者，都是把境界卡在至尊境九重天巅峰，不愿意轻易踏入神元境。

　　之所以这样，就是为了融合更多的道纹，现在的圣院外院之中，融合道纹最多的就是外院公认的第一强者，也是龙榜第二十一的强者，叫做羽化王。

　　他融合了八千一百道道纹，算是外院融合道纹最多的一个。

　　据外院弟子说，曾经见过羽化王一拳轰碎了一个至尊境九重天巅峰武者的脑袋，甚至跟普通的神元境强者交战，全身而退，这等战力，让人望尘莫及。

　　“羽化王融合了八千一百道道纹，就已经如此强横。那些融合一万道道纹，进入内院的弟子，到底有多强？”叶星辰微微说道。

　　史书记载，至尊境的武者，融合道纹的极限是三万六千道。想要融合极限道纹，非常困难。

　　圣院的历史上，也不过是仅仅的出现了三个至尊境融合道纹达到极限的武者。

　　叶星辰暂时不愿意多想，他的目标就是在离开面壁涯之前，把剩余的四道道纹，全部融合。

　　融合了第一道道纹，叶星辰开始融合第二道道纹，第二道道纹，也是赤月仙子所创。

　　由于有了第一道道纹融合的经验，叶星辰对自己很自信，他直接开始融合。

　　不过，半个时辰之后，叶星辰的脸上布满了失望之色，因为第二道道纹融合失败了，这让他很是无语。

　　“为何会失败？明明是按照要求来融合的啊？”叶星辰百思不得其解，“难道第二道道纹的融合，跟第一道不一样吗？”

　　叶星辰思来想去，也想不明白，干脆不再乱想了，直接收起道纹，回到了山洞，准备休息。

　　山洞不算大，在山洞的墙壁之上，有着很多字迹，叶星辰早就发现了，这些字迹，都是之前被罚面壁思过的一些弟子刻上去的。

　　叶星辰无聊之余，轻轻一跳，直接跳到了一块青石之上，观看着墙壁上边的字迹。

　　“清风院弟子萧风，因触犯圣院规则，被罚在面壁涯上面壁一个月。”

　　“清云院弟子轻云，因触犯圣院规则，被罚在面壁涯上面壁一年。”

　　叶星辰一个石块一个石块的观看，当看到这个面壁一年的字迹的时候，忍不住咋舌。

　　“这个弟子不知道触犯了什么，居然面壁一年。”叶星辰说道。

　　略微的思索了一下，叶星辰想道：“每一个来到这里的弟子都刻下名字，不如我也刻一下名字吧。”

　　叶星辰说完，转头开始寻找没有刻字的墙壁，因为来到面壁涯的弟子太多，导致墙壁四周全部密密麻麻的，叶星辰一时之间，居然找不到一个空白地方。

　　“在哪里刻？”叶星辰不断地寻找着，终于找到了一个空白地方，这个地方，位于山洞顶端最高处，只剩下一个非常小的地方了。


第1400章 不介意杀狗

　　“看来这里太高，还没有人来刻字。”叶星辰身形一闪，直接凌空站立，出现在了这一处空白墙壁之上，而后以指代笔，直接写下了自己的名字。

　　清河院弟子叶星辰，因触犯圣院规矩，面壁涯上面壁三个月。

　　洋洋洒洒的写下这一句话的时候，叶星辰准备离开，不过就在这个时候，叶星辰发现，墙壁之上，居然出现了石屑。

　　“怎么会有石屑？我的力度，不会破坏墙壁啊。”叶星辰有点疑惑，他刚才施展的力度，根本无法破坏墙壁，但是墙壁之上，居然出现了石屑，让叶星辰很是疑惑。

　　哗啦啦……

　　叶星辰的手掌，轻轻的触碰着墙壁之上的那些石屑，突然间叶星辰写字的那一块石壁，居然直接脱落。

　　石屑脱落之后，墙壁之后，出现了一个小小的青石，这块青石之上，记有着密密麻麻的字迹，叶星辰神识扩散，直接笼罩住了这一块青石。

　　良久之后，叶星辰的脸上，满是狂喜之色，因为他发现，这个小青石之上所记载的字迹，居然是圣院弟子对于融合道纹的心得体会。

　　“居然隐藏在这里？”叶星辰有点疑惑，说道。

　　当叶星辰看到最后一行字的之后，瞬间明白了，写下这些字迹的弟子，是好几千年之前圣院的弟子了。

　　“吾是圣院弟子吴道雅，我的目标，就是穷我一生之力，融合极限道纹，这是我的一点融合道纹心得，希望能够帮到后来者。”

　　这是名为吴道雅的弟子，最后的一句话，他之所以把这个小青石藏在石壁之后，就是想要等待有缘人。

　　“运气，也是实力的一部分啊。”叶星辰不由的想到了这句话，如果不是他心血来潮想要刻字的话，也不会发现这个小青石了。

　　现在的叶星辰，正好卡在了融合道纹之上，有了吴道雅的这个道纹心得，对他帮助很大。

　　叶星辰把小青石拿出来，身形一闪，落在地面之上，开始认真的观察小青石。

　　半个时辰之后，叶星辰终于把小青石之上的字迹完全看完了，现在他终于明白，字迹为何无法融合第二道道纹了。

　　“原来如此。”叶星辰眸子之中，有着一抹笑意，说道。

　　武者初次融合道纹之后，想要融合第二道道纹，最重要的事情，就是不要让第一道道纹排斥它。

　　想要做到不排斥，小青石之上说的清清楚楚，叶星辰看完之后，心中激动不已。

　　“虽然凭借我自己的努力，也能够在一段时间之后感悟出来，但是这节省了我很多时间。”叶星辰满脸笑容地说道。

　　接下来的日子，叶星辰就开始融合道纹，按照小青石之上的心得，叶星辰小心翼翼的融合着。

　　就这样，半个月过去的时候，叶星辰成功融合了第二道道纹，一个月过去的时候，叶星辰成功融合了第三道道纹。

　　两个月之后，五道道纹，全部融合，这个时候的叶星辰，境界依旧是至尊境六重天巅峰，但是实力却是今非昔比。

　　如果现在让他对上至尊境九重天后期的闽龙，他绝对能够轻松战胜。

　　“融合五道道纹，实力居然增强了这么多。”叶星辰观察着自己的身体，微笑说道。

　　“闽龙，奇石，你们等着吧，我说过三个月之后，必定会击败你们。”叶星辰低沉说道。

　　面壁涯之上，三个月的时间，转瞬即逝，叶星辰面壁思过的期限，也是到了。

　　这一天，叶星辰径直的走下了面壁涯，虽然面壁涯上修炼条件特别艰苦，但是叶星辰还是非常喜欢这里的。

　　在这里，他得到了吴道雅留下的小青石，成功的融合了五道道纹，实力暴增。

　　叶星辰最后看了一眼面壁涯，而后离开了这里。

　　当叶星辰走下面壁涯的时候，一道红色靓影，出现在了他的眼睛之中，叶星辰见状，脸上露出了一丝笑容。

　　“妖红月。”

　　“叫师姐。”妖红月闻言，板着脸说道。

　　叶星辰扑哧的笑了一声，妖红月贝齿轻启，问道：“你小子在笑什么？”

　　“师姐真美。”叶星辰道。

　　“少贫嘴了，知道你的期限到了，专门来这里接你的。”妖红月说道。

　　最开始妖红月是想要打探清楚叶星辰的底细，而后从叶星辰这里得到神龙骨骸，但是随着跟叶星辰的接触，她发现叶星辰对人很好，不由的对叶星辰产生了一丝好感。

　　在得知叶星辰登上面壁涯的时候，妖红月气冲冲的去找过闽龙，现在得知叶星辰归来，又来这里接他。

　　不知不觉之中，妖红月已经把叶星辰当作是朋友了，叶星辰傻笑着，道：“师姐为何对我这么好？”

　　“你给我一种特别的感觉，我有一种直觉，你将来的成就会很不凡。”妖红月说道。

　　叶星辰咧嘴一笑，跟着妖红月，朝着清河院走去。

　　在去往清河院的路上，叶星辰遇到了奇石，在奇石的身旁，还有着两个狗腿子，他们都是新生。

　　奇石一脸不屑地看着叶星辰，挡住了叶星辰的去路，妖红月正要发怒，不过被叶星辰给阻拦了。

　　“叶星辰，面壁涯上的滋味怎么样？哈哈哈，我想一定很好吧？”奇石看着叶星辰，嘲讽道。

　　“奇石师兄，我记得这小子曾经说过，三个月之后要击败你跟闽龙师兄，现在算一下，已经三个月了啊。”

　　“在面壁涯上荒废了三个月，不用奇石师兄出手，我们两人就能击败他。”

　　听到奇石等人的嘲讽，叶星辰冷笑了一声，直接绕过奇石，带着妖红月离开了。

　　被叶星辰无视，奇石很愤怒，直接怒吼道：“叶星辰，你不是说三个月之后要击败我吗？我现在就站在这里，有本事你就来啊？”

　　听到奇石的话，叶星辰直接无视，继续前行，妖红月跟在叶星辰身后。

　　“孬种，叶星辰你是一个孬种。”奇石叫道。

　　随着奇石的大叫，周围出现了很多围观之人，他们有清风院，也有清云院的弟子，纷纷的在议论着。

　　正在前行的叶星辰，猛地停住了脚步，眸子喷火，望着奇石，一字一句地说道：“你说谁是孬种？”

　　看到叶星辰的眼神，奇石居然感觉到了一股阴森之色，不自觉的后退了一步，旋即冷声道：“叶星辰，我就是在说你，得罪了我们两大院，你在圣院将寸步难行。”

　　“奇石，够了。”一直没有出声的妖红月开口了，她眸子冰冷，俏脸之上满是愤怒之色。

　　清风吹过，红色衣裙随风飘荡，妖红月那劲爆的身材，引得无数弟子流口水。

　　“妖红月师姐，我不明白，你为何要为一个新生说话？”奇石可以无视叶星辰，却是不敢得罪妖红月。

　　“你们一而再再而三的欺负叶星辰，不就是因为楚阳故吗？看来我的警告你们直接无视了。”妖红月冰冷道。

　　“妖红月师姐……”奇石还想说话，但是被叶星辰给打断了。

　　三个月没有梳洗打扮，叶星辰的脸庞，变得粗犷无比，衣衫之上，有着泥土，仿佛一个野人一样。

　　他一步一步的走到了奇石的面前，而后轻声说道：“狗咬我，我肯定不会反过去咬狗，但是如果狗把我逼急了，我不介意杀了那条狗。”

　　听到叶星辰的话，奇石周身气息瞬间张开，怒喝道：“叶星辰，你在找死吗？”

　　看到奇石的样子，叶星辰冷笑道：“已经吃过一次亏了，我还会上当吗？如果想要证明，你不是狗，那就决斗场上见。”


第1401章 连败新生两强

　　不介意杀狗！

　　这就是叶星辰的态度，楚阳故三番五次的派遣狗腿子来找他的麻烦，不就是想要让自己在圣院之中混不下去吗？

　　既然你不让我好过，那我就先敲掉你一个狗腿子再说。

　　当叶星辰的那一句话，响彻天空的时候，周围无数的武者纷纷震惊，叶星辰居然敢这样跟奇石说话。

　　在怎么说，奇石也是新生之中，仅次于闽龙的强者，一身实力早已达到了至尊境九重天后期，比之叶星辰强横无数倍。

　　而且叶星辰在面壁涯荒废了三个月，跟奇石的差距越来越大，众人不明白叶星辰哪里来的勇气。

　　“好，好，很好。”奇石气急，面目狰狞，愤怒道：“叶星辰，三天之后，决斗场上，谁不去谁是孙子。”

　　说完，奇石直接带着他的狗腿子离开了这里。

　　看着奇石离开的背影，叶星辰的嘴角，浮现出了一抹诡异的笑容，旋即带着妖红月离开了。

　　当叶星辰回到清河院之后，瞬间震动了整个清河院，所有的新生弟子，全部的来看望叶星辰。

　　之前看不起叶星辰的刘正，也是诚心对叶星辰道歉，这一次的新生考核，如果不是叶星辰的话，他们清河院根本无法得到第一名。

　　好不容易才应付完这些弟子之后，叶星辰开始休息了，在面壁涯之上三个月，一直在修炼，没有好好的休息。

　　与此同时，叶星辰跟奇石三天之后大战的消息，也是传遍了整个外院，所有的弟子都在等着看叶星辰的好戏。

　　更是有一些弟子叫嚣，奇石要废掉叶星辰，这些弟子都是清风院跟清云院的弟子。

　　时间飞快，转眼间三天已过。

　　今天，就是叶星辰跟奇石大战的日子，所有的新生，都来到了决斗场，准备看两人的大战，就连闽龙都来了。

　　不过，一些老生却是没有来，因为在他们看来，这些都是新生之间的打闹，根本吸引不了他们。

　　叶星辰早早的就来到了决斗台之上，决斗场之中，站着黑压压的一片武者，等了大约一刻钟以后，奇石终于来了。

　　嗖……

　　奇石直接飞跃到了决斗台之上，望着叶星辰，脸上满是嘲讽之色。

　　“叶星辰，要怪就怪你得罪了楚阳故师兄，今天我不但要击败你，而且还要废掉你。”奇石冰冷道。

　　虽然圣院之中，不允许弟子之间自相残杀，但是在决斗场之上，弟子之间倒是可以放开手脚大战。

　　奇石的心中，对叶星辰恨意滔天，想要借此机会，废掉叶星辰。不过在叶星辰看来，奇石根本不足为惧。

　　融合了五道道纹的他，战斗力可以碾压普通的至尊境九重天后期武者，更何况奇石连一道道纹都没有融合，怎么可能是叶星辰的对手。

　　“你的废话真多。”叶星辰不耐烦地说道。

　　“我保证，这是你最后一次嚣张了。”奇石闻言，一字一句地说道。

　　“我也保证，这是你最后一次当狗了。”叶星辰咧嘴道：“因为今天过后，你已经没有当狗的价值了。”

　　叶星辰的话音一落，还没等奇石愤怒，他就开始发动攻击了，叶星辰心意一动，玄武棍瞬间出现在手中。

　　在水之玄奥的辅助之下，连绵不绝的棍影，直接出现在了天空之上，当六十四道棍影出现以后，谁也没有看到，在叶星辰的身体之中，一道道细微的能量，融入到了六十四道棍影之中。

　　“看看道纹的威力吧。”

　　叶星辰把道纹的能量，融入到了六十四道棍影之中，手中玄武棍控制着天空之上的棍影。

　　轰隆隆……

　　六十四道棍影，直接朝着奇石轰击而去，此时的奇石，脸上满是不屑之色。

　　“哼，我会让你知道，我们之间的差距。”奇石怒吼一声，双拳紧握，脚尖一点，直接凌空站立，周身涌出了浓烈的元力，直接汇聚在了拳头之上。

　　“暴击拳。”

　　随着奇石的怒吼声响起，他的最强功法暴击拳瞬间施展开来，他很有自信，在新生之中，除了闽龙之外，没有人能够抵挡住他的暴击拳。

　　暴击拳，乃是四品功法，威力非常强横，除了闽龙之外，还没有一个新生，能够逼迫他施展出暴击拳。

　　“叶星辰，在我的暴击拳之下，你拿什么来抵挡？”

　　奇石站在天空之上，俯视着叶星辰，双拳之上，能量涌动，直接轰向叶星辰。

　　轰隆隆……

　　当奇石的拳头快要接触到叶星辰的时候，天空之上，融合了道纹的六十四道棍影，轰隆隆的轰击在了奇石的拳头之上。

　　“碎裂吧。”

　　看到棍影抵挡，奇石怒吼道。

　　不过，让奇石惊恐的事情发生了，碎裂是碎裂了，但是不是棍影碎裂，而是他的拳头碎裂。

　　咔嚓……

　　奇石的拳头，瞬间被棍影轰碎，血肉模糊，一道惨叫之声，瞬间传遍整个决斗场。

　　紧接着强横的棍影，直接砸在了奇石的身体之上，奇石的身体，直接倒飞了出去，嘴里不断的吐着鲜血，最后直接昏迷在了地上。

　　“奇石师兄……”清云院的弟子见状，纷纷大叫道，而其他弟子，则是心中充满了震惊。

　　“天啊，叶星辰在面壁涯荒废了三个月，实力居然进步了这么多？”

　　“怎么可能？一招击败奇石师兄，而且还让奇石师兄的拳头碎裂，陷入了昏迷？”

　　“难道叶星辰一直在扮猪吃老虎吗？为何他的实力会如此强横？”

　　“我的眼睛花了吗？奇石师兄居然被叶星辰给击败了？”

　　众多弟子纷纷惊呼，清风院跟清云院的弟子，更是震惊不已，而清河院的弟子，则是狂笑。

　　他们一开始虽然支持叶星辰，但是不认为叶星辰能够击败奇石。但是结果却出乎他们的预料。

　　叶星辰不但击败了奇石，而且还是一招制敌，难道叶星辰才是这一届新生之中的最强者吗？

　　在清风院的区域，闽龙一脸凝重，看了一眼昏迷的奇石，而后看了一眼决斗台之上的叶星辰，心中在思索着。

　　叶星辰击败了奇石以后，直接离开了决斗场，留下了一脸震惊的众人。

　　叶星辰离开以后，他击败奇石的消息，瞬间传遍了整个外院，就连一些老生都是有点震惊。

　　清河院长第一时间找到了叶星辰，并且询问了叶星辰的一些情况，他在得知叶星辰一招击败奇石之后，就在怀疑叶星辰是否融合了道纹。

　　在叶星辰的独立院落之中，清河院长问道：“叶星辰，你是否融合了道纹？”

　　对于清河院长，叶星辰没有隐瞒，直接点头：“我用新生考核的五万圣点，购买了五道道纹，在面壁涯的三个月，融合成功了。”

　　听到叶星辰的话，清河院长也是有点发愣，而后急促地说道：“叶星辰，你能够以至尊境六重天之境，融合道纹，潜力非凡，一定要好好修炼。”

　　说完，清河院长急匆匆的离开了清河院。

　　随着叶星辰击败奇石之后，叶星辰的名声，已经在新生之中彻底的传开了，不过一些老生依旧不买账，认为那不算什么。

　　当然，老生之中，楚阳故最是焦急，叶星辰的潜力太过逆天了，在面壁涯思过三个月，实力都能够进步，这让他的心中，产生了一丝恐惧。

　　“不行，一定要在他成长起来之前，彻底扼杀他。”这是楚阳故做出的决定。

　　就在楚阳故做出决定的第二天，闽龙就来找叶星辰的麻烦了，叶星辰毫不犹豫答应了闽龙的挑战。

　　最后，两人登上了决斗台，闽龙的实力，比之奇石都要强一点，本以为能够击败叶星辰，但是没想到，依旧是一招，闽龙直接败北。

　　如果击败奇石，还能说是运气的话，那么击败闽龙，就只能说明叶星辰的实力强劲了。

　　一时间，叶星辰的声望直追很多老生，就连清河院原本的第一强者林茂，人气都有点不如叶星辰。

　　林茂，至尊境九重天后期的武者，虽然境界略低，但是最起码是融合了道纹的强者。

　　林茂在清河院算强者，但是在其他两院，根本不算强者。

　　连续击败了闽龙跟奇石之后，叶星辰总算是安静了，在也没有人来找茬了，他可以安心的修炼了。

　　就这样，时间飞快的流逝着，转眼间一个月就过去了。

　　这一个月，叶星辰接取了几个任务，赚取了一万圣点，而后购买了一道道纹，继续融合。

　　成功融合第六道道纹之后，叶星辰感觉以他现在的境界，融合道纹已经达到了极限，想要在融合，必须要让境界突破了。

　　境界卡在瓶颈，不是说突破就能够突破的，需要在生死边缘历练，所以，叶星辰毫不犹豫的选择外出历练。

　　圣院的弟子，是可以随意外出历练的，当然历练的时间有长有短。叶星辰这一次的选择，是雾岩大陆之上的另一处山脉，叫做黑雾山脉。

　　黑雾山脉之中，到处都是至尊境九重天后期的妖兽，甚至有九重天巅峰的妖兽，非常适合圣院的新生历练。


第1402章 尖角金睛兽

　　决定好之后，叶星辰去任务殿，接取了一个关于黑雾山脉的任务，这个任务的要求是击杀十个至尊境九重天巅峰的妖兽，任务奖励三万圣点。

　　这个任务难度比较大，但是叶星辰还是毫不犹豫的接取了，九重天后期的妖兽，对他的历练没有多大的帮助，真正能够让他感觉到生死边缘的，也只有九重天巅峰的妖兽了。

　　叶星辰准备好一切之后，直接离开了圣院。

　　就在叶星辰离开圣院的时候，楚阳故出现了，他望着叶星辰离开的背影，冷笑一声，道：“在圣院拿你没办法，但是进入黑雾山脉之中，你的生死，就掌握在我楚阳故的手中。”

　　黑雾山脉，距离雾峰不算太远，叶星辰一边飞行，一边了解情况，一个时辰之后，就出现在了黑雾山脉之前。

　　平常时候，根本不会有武者来这里，唯独一些冒险者，或者是实力强大的武者，他们需要猎杀妖兽来赚钱。

　　叶星辰来到黑雾山脉的入口处的时候，就遇到了一个团伙，这个团伙之中，总共有六个人，其中一个女子，五个男的，每一个都是至尊境九重天的实力。

　　“这位小兄弟，你是要去黑雾山脉吗？”看到叶星辰走来，其中一个中年男子，微笑问道。

　　“嗯。”叶星辰点头答应。

　　“黑雾山脉异常危险，小兄弟你一个人进去会有危险，正好我们也要进去，不如我们一起进去怎么样？”这个男子问道。

　　叶星辰点了点头，而后跟随着这个团队进入了黑雾山脉之中，走在最前方的两个武者，互相对视了一眼，他们的眼眸之中，闪过了一丝贪婪之色。

　　黑雾山脉的外围，基本上没有什么妖兽，这个小团队带着叶星辰绕过了外围，直接进入了核心之地。

　　核心之地，妖兽非常多，他们刚走一会，就遇到了一个九重天初期的妖兽，不过在几个武者的联手攻击之下，妖兽轻松被击杀。

　　就这样，他们走了一会，而后停止前进了，“小兄弟，我们在这里休息一会吧？”

　　叶星辰点头，盘膝而坐。

　　小团伙之中的其余五个男子也坐下了，而那个长的妖娆无比的女子，则是走到了叶星辰的身旁，白皙的小手，搭在了叶星辰的肩膀之上，脸上充满了妩媚之色。

　　“这位兄弟，你怎么一个人来这里啊？”女子娇声说道，一边说话，一边靠近叶星辰。

　　叶星辰心中冷笑，他早已发现了这个团队隐藏的杀意，只不过没有揭穿而已，他想要看看，这个团伙到底要怎么样。

　　“历练。”叶星辰简单说道。

　　“这里这么危险，你居然会选择这里历练？”妖娆女子靠近叶星辰，手臂摩擦着叶星辰的胸口，似乎在勾引叶星辰。

　　“危险才好了。”叶星辰笑道。

　　“小兄弟，你看姐姐怎么样？”这个女子继续说道。

　　叶星辰看了一眼，点了点头，就在这时砰的一声，妖娆女子惊讶地看着叶星辰，此时的叶星辰，一只手牢牢的握着她的手，而在她的手掌之中，握着一柄匕首。

　　“你怎么……”妖娆女子有点疑惑，为何叶星辰能够察觉到自己要动手。

　　其他几个男子看到妖娆女子偷袭失败，纷纷的爆发出了强横的力量，包围住了叶星辰。

　　显然这种事情，他们经常在做，不管遇到实力多弱弱小的武者，他们都会小心警惕的，如果偷袭不成，他们才会围攻。

　　“砰……”

　　叶星辰一拳轰出，妖娆女子的身体，直接倒飞了出去，而后看向周围的五个男子。

　　“你们想要抢劫我？”叶星辰笑问道。

　　“不错，我们就是要抢劫你。”为首之人叫道。

　　叶星辰摇了摇头，道：“如果我是你们，会抓紧时间逃走，而不是跟我废话。”

　　“可是，你不是我们。”为首之人的话还没说完，叶星辰就动手了。

　　砰砰砰……

　　一分钟之后，地上留下了六具尸体，叶星辰则是早已离开了这里。

　　走在黑雾山脉之中，叶星辰似乎想起了当年在青玄大陆冒险的时候了，“不管走到哪里，都是实力为尊啊。”

　　说完，叶星辰一头扎进了黑雾山脉深处，开始历练。

　　融合了六道道纹，普通的至尊境九重天后期妖兽，根本不是叶星辰的对手。

　　第一天叶星辰击杀了三头九重天后期妖兽，第二天，叶星辰击杀了十头九重天后期妖兽。

　　一连七天过去，叶星辰感觉九重天后期的妖兽，对自己已经没有任何的威胁了，他准备寻找九重天巅峰的妖兽。

　　当叶星辰进入黑雾山脉的第十天的时候，他终于遇到了一个至尊境九重天巅峰的妖兽。

　　“尖角金睛兽。”叶星辰一眼就认出了这个妖兽，是一个非常强大的妖兽。

　　“嗷……”

　　尖角金睛兽看到一个人类出现在自己的地盘上挑衅，非常愤怒，直接怒吼一声，疯狂的攻击叶星辰。

　　砰砰砰……

　　叶星辰拿出玄武棍，施展六十四棍攻击妖兽，但是尖角金睛兽的防御很强，六十四棍根本无济于事。

　　最后，叶星辰施展出了四象落日诀第四象玄武象，才对尖角金睛兽形成了一点威胁。

　　“嗷……”

　　尖角金睛兽被叶星辰的无真剑击中，仰天怒吼，疯狂地攻击着叶星辰。虽然尖角金睛兽的实力堪比九重天巅峰，但是叶星辰感觉跟清河院的第一强者林茂差远了。

　　林茂的境界虽然是后期，但是他融合了道纹，实力比之尖角金睛兽强横很多。

　　“哼，蠢货。”

　　叶星辰连续施展四象落日诀，不断地攻击着尖角金睛兽，后者体型庞大，速度比较慢，不但攻击不到叶星辰，而且还躲不开叶星辰的攻击。

　　就这样，持续了一刻钟，叶星辰已经快要镇压尖角金睛兽了，就在这个时候，异变出现了。

　　“嗷……”

　　随着尖角金睛兽的一声怒吼，远处也传来了一道怒吼之声，下一刻，叶星辰就发现了一道更加强横的气息。

　　呼呼……

　　眨眼工夫，一道体型庞大的黑影，就出现在了叶星辰的面前，叶星辰的脸上，有着一抹无奈之色。

　　“该死的，居然还有另外一只尖角金睛兽。”

　　叶星辰暗叹一声，旋即再度施展出了四象落日诀，玄武虚影朝着第一个尖角金睛兽攻击而去。

　　咔嚓……

　　两个尖角金睛兽联手攻击，直接威力暴增，直接破掉了玄武虚影，这一刻，叶星辰也是感觉到了一丝危险。

　　不过，叶星辰的眸子却是一片炙热。“这样才好呢。”

　　叶星辰之所以选择黑雾山脉，就是想要高强度的压迫，之前的妖兽对于他来说，根本没有任何压迫。

　　直到现在两个尖角金睛兽联手围攻，叶星辰才感觉到了一丝压迫感，他的脸上满是炙热之色，手中无真剑，不断的挥舞而出。

　　“砰砰砰……”

　　两个尖角金睛兽联手攻击，叶星辰不断的后退，甚至被尖角金睛兽击中了一次。

　　“好疼。”

　　叶星辰咧嘴，感觉全身疼痛不已，不过还没等叶星辰说话，尖角金睛兽的攻击就出现了。

　　“四象落日诀。”

　　叶星辰低吼一声，手中无真剑，哗啦一声，磅礴的剑光，直接从无真剑之中，急射而出，在天空之中，形成了四道幻影。

　　青龙虚影，白虎虚影，朱雀虚影，玄武虚影，这就是四象落日诀。

　　当初叶星辰得到四象落日诀的时候，就感觉这功法很不凡，直到他把玄武虚影修炼成功之后，才发现四象落日诀的真谛。

　　四象落日诀其实是一门四品功法，但是当四大虚影融合在一起的时候，威力暴增，堪比普通的五品功法。

　　自从修炼成功之后，还没有施展过四大虚影融合这终极一招，现在面对两大尖角金睛兽的攻击，叶星辰准备施展了。

　　哗啦……

　　一道寒光闪过，天空之中，四大虚影，瞬间融合在了一起，陡然间周围的气息暴涨。

　　“终极一招。”

　　叶星辰低吼一声，融合而成的虚影，直接融入了剑光之中，朝着尖角金睛兽攻击而去。

　　“威力真强。”叶星辰忍不住感叹道。

　　融合了六道道纹的叶星辰，实力已经能够完全碾压普通的九重天后期武者，但是对上融合道纹的强者，依旧是不敌。

　　眼前的两个尖角金睛兽联手攻击，威力跟融合了五道道纹的九重天后期强者威力差不多。

　　至少，叶星辰在没有施展出终极一招的时候，感觉到了强大的压力。

　　轰隆隆……

　　终极剑光，直接劈在了一个尖角金睛兽之上，只听得一声惨叫之声，尖角金睛兽直接倒在了地上，另一个尖角金睛兽见状，则是疯狂的攻击叶星辰。

　　刚刚还是危局，转眼间就被叶星辰化掉了。

　　“可惜啊，如果再来几个九重天巅峰的尖角金睛兽，就能够让我感觉到生死边缘的压力了。”叶星辰望着急射而来的这个尖角金睛兽，说道。

　　哗啦……

　　无真剑在手，终极一招再度施展。


第1403章 大战

　　妖兽终究是妖兽，它们无法融合道纹，所以就算是堪比至尊境九重天巅峰的战力，在叶星辰面前，也是没有任何威胁。

　　四象落日诀，终极一招再度施展出来，尖角金睛兽瞬间被叶星辰击中，倒飞了出去。

　　最后，在叶星辰的强势攻击之下，两个尖角金睛兽直接被叶星辰击杀，虽然期间它们不停的反抗，但是无济于事。

　　尖角金睛兽不同于食金兽，后者是真正的星空妖兽，而尖角金睛兽虽然比普通的妖兽要强横一点，但是跟食金兽差远了。

　　“没有压力啊。”

　　叶星辰看着倒在地上的两头尖角金睛兽，有点无奈地说道，最后，叶星辰离开了这里。

　　不过，就在也叶星辰刚刚离开的刹那，突然间三道人影，出现在了刚刚战斗过的地方。

　　看到两个死亡的尖角金睛兽，其中一道人影低沉地说道：“这小子的实力堪比至尊境后期，我们三个联手快速击杀他。”

　　说完，三道人影，快速的朝着前方追击而去，他们是楚阳故派遣来劫杀叶星辰的，其中一人更是融合了十道道纹，另外两人各自融合了一道道纹，他们的境界都是至尊境九重天后期，但是三人联手，就算是九重天巅峰的武者，也不惧。

　　之所以派遣这三人出来，楚阳故对叶星辰的杀意可想而知。

　　此时的叶星辰，正在快速的行走，突然间神识察觉到了一丝异样，旋即他停住了脚步，紧接着三道破风声传来，三道人影出现在了叶星辰的身后。

　　“叶星辰。”其中一道人影冷声叫道。

　　叶星辰转头，看向三道人影，眯着眼睛，问道：“你们是楚阳故派来的吧？”

　　“不错，叶星辰你得罪了楚阳故师兄，必死无疑。”另一个武者冷笑道。

　　他们三人，都是清风院的弟子，潜力不错，叶星辰环视了一下三人，而后轻声道：“楚阳故是让你们来送死的吗？”

　　“哼，说再多也没用，当你发现我们的时候，就已经预示着，你无法活着走出黑雾山脉了。”为首之人冷笑道。

　　“别废话了，直接杀了他。”另外一个人说道，他们不想节外生枝。

　　轰隆隆……

　　突然间，三道人影，直接爆发出了至尊境九重天后期的气息，联手攻击，强横无比的攻击，直接轰击在了叶星辰的身上。

　　砰砰砰……

　　叶星辰的身体已经达到了四阶灵躯，普通的攻击，根本奈何不了他，在抵挡住三道攻击的同时，四象落日诀也再度施展。

　　无真剑不断挥舞，终极一招毫不犹豫的施展出来，天空之中，一道寒光闪过，一股震慑的剑气，瞬间朝着三人攻击而来。

　　“嗯？这小子实力怎么会如此之强？催动道纹，联手轰杀。”看到叶星辰抵挡住三人的攻击，显然是出乎了三人的预料，其中一人大吼，而后三人齐齐的催动了自身融合的道纹。

　　“融合道纹吗？”

　　叶星辰的眸子炙热，如果三人没有融合道纹的话，根本对他产生不出一丝压力，但是融合道纹就不一样了。

　　哗啦……

　　天空之上，三道攻击之中，融入了强横的道纹，气势震天。这一刻，叶星辰也是感觉到了一丝压抑。

　　嘶嘶撕……

　　叶星辰也是催动了道纹，五道道纹的力量，直接融入到了无真剑之中，而后终极一招再度施展。

　　轰隆隆……

　　天空之上，惊雷不断，四道攻击，重重的撞击在了一起，最后发出轰然响声。

　　叶星辰的终极一招虽然强横，但是跟三人的攻击相比，还是差了一点，因为其中一人，融合了十道道纹。

　　看到这一幕，叶星辰的身形暴退，瞳孔一缩，紧紧地盯着为首的那个武者，低沉说道：“十道道纹？”

　　融合六道道纹，跟融合十道道纹，差距很大，而且叶星辰的境界，只不过是至尊境六重天巅峰而已。

　　这一刻，叶星辰终于意识到了一点，他已经施展出了全部攻击，甚至连六十四棍都施展出来了，但是根本无法击败这三个人。

　　相反，随着时间的推移，叶星辰居然逐渐的落入下风，被三人联手围剿。

　　“终于有了一丝压力。”

　　叶星辰咧嘴一笑，旋即左手施展终极一招，右手施展六十四棍，威力惊世骇俗，就连围攻叶星辰的三人，都是不禁咋舌，如果是单打独斗的话，他们根本不是叶星辰的对手。

　　“这小子实力很强。”为首之人冷笑道，“不过，他必定会死。”

　　砰砰砰……

　　战斗大约持续了一刻钟之后，叶星辰猝不及防之下，直接被三人轰飞了，而这一刻钟的压抑，让叶星辰在战斗之中，也是有了一丝感悟。

　　“小子，比必死无疑。”

　　叶星辰缓缓的从地上站起来，看着狂妄无比的三人，脸上露出了一丝笑容，旋即说道：“游戏结束了。”

　　随着叶星辰的话音一落，一道更加强横的气息出现，三道人影脸色大变，想要逃窜，但是等待他们的是一个惊天大爪子。

　　哗啦……

　　三道身体，直接摇摇晃晃的倒在了地上，瞬间失去了生命。

　　叶星辰最终还是动用了食金兽，才击杀了这三人，凭借他自己的实力，根本无法击杀。

　　“呼……融合了十道道纹的武者，真是强啊。”叶星辰松了一口气说道。

　　随后，叶星辰把小白收入了武神空间之中，而后朝着黑雾山脉深处掠去。

　　黑雾山脉深处，叶星辰正在快速的行走，他准备寻找一个比较安全的地方，然后冲击至尊境七重天。

　　“等境界提升到至尊境七重天的话，实力必定能够提升。”叶星辰微微说道。

　　不过，叶星辰没有注意到的是，在黑雾山脉深处的黑暗之中，有着一双大眼睛，正在注视着他。

　　经过半个时辰的寻找，叶星辰终于找到了一个相对安全的地方，准备进入武神空间冲击。不过，就在这个时候，他明显感觉到了一阵悸动。

　　紧接着叶星辰就发现，一股强横的气息，直接笼罩住了他，他的瞳孔一缩，旋即抬头望去。

　　在远处的一座小山丘之上，有着一个体型庞大的妖兽，正在盯着他。

　　哗啦……

　　这个妖兽气息笼罩叶星辰之后，直接出现在了叶星辰的面前，二话不说，开始攻击叶星辰。

　　“砰……”

　　猝不及防之下，叶星辰被这个妖兽击中，身体直接倒飞了出去，他感觉全身疼痛不已。

　　“这是什么妖兽，为何我的四阶灵躯都承受不住他的一击？”

　　叶星辰望着这个妖兽，喃喃自语地说道。就在这时，妖兽的攻击更加的凶猛了。

　　叶星辰毫不犹豫的施展出了终极一招，不过根本无济于事，战斗了一分钟，叶星辰就败下阵来。

　　“呼……这个妖兽实力太强，我要召唤小白了。”叶星辰一边说话，一边跟小白联系。

　　不过，让叶星辰无语的是，小白刚刚消耗了很多能量，现在正在沉睡，吸收霹云晶的力量。

　　“看来只能靠自己了。”

　　叶星辰施展出了通天步第五层，而后终极一招再度施展，强横的攻击，直接轰击在了妖兽的身上，砰的一声，妖兽只是后退了几步。

　　叶星辰利用通天步第五层，直接朝着黑雾山脉的深处掠去，青金色的风之玄奥环绕，叶星辰的速度快到了极致。

　　妖兽体型庞大，速度似乎慢了一点，看到叶星辰逃走，奋起直追。

　　呼呼呼……

　　眨眼工夫，叶星辰就逃入了黑雾山脉的核心之处，而身后妖兽一直在追击，叶星辰一刻都没有停止。

　　“这个妖兽到底是什么？为何实力如此之强？”叶星辰一边逃窜，一边低声说道。

　　嗷……

　　身后的妖兽，发出了仰天怒吼之声，不断的追击着叶星辰，似乎要把叶星辰杀了才甘心。

　　叶星辰当然不会被他追击上了，通天步第五层加上青金色的风之玄奥，叶星辰的速度，在至尊境之中，几乎难遇敌手，更别说是速度偏弱的这个妖兽了。

　　嗖嗖嗖……

　　继续飞行的叶星辰，根本就没有看脚底下是什么，不管三七二十一，直接胡乱飞行。

　　突然间，叶星辰感觉脚底一空，身体直接坠落了下去，叶星辰心中惊恐无比，想要控制身体，但是发现，自己已经身处黑暗之中。

　　而在叶星辰身后，追击叶星辰的妖兽，发现叶星辰坠落到了地底下方，眼睛之中，有着一抹恐惧之色，看了一眼地面之上的缺口，最终没有下去。

　　砰的一声，叶星辰感觉自己已经降落到了地底的表层之上，周围一片漆黑，什么都看不清楚。

　　“这里是什么地方？为何感觉如此的阴森？”叶星辰低声说道，他的神识瞬间扩散开来，想要查看一下这里到底是什么地方。

　　良久，叶星辰才适应了黑暗，能够看清楚一点，这里是一个地下宫殿，宫殿之中，非常空旷。

　　就在叶星辰疑惑之际，突然间他的神识似乎发现了什么东西，而后他的瞳孔一缩，紧紧地盯着宫殿的一处角落之中。

　　“这是……”


第1404章 突破七重天

　　此时的叶星辰，惊恐的发现，在宫殿的角落之中，有着两道身影，倒在了地上，他们生前似乎战斗过。

　　而且，其中一道居然是邪灵族的生物，另一道是人族的前辈。

　　“难道两人同归于尽了？”

　　叶星辰小心翼翼的走到了两人的身旁，看着他们倒下的姿势，脸上有着一抹思索之色，低声说道。

　　据传说，在黑雾山脉深处，有着一位大能隐世不出，几百年前，有人胡乱闯入黑雾山脉，大肆的破坏黑雾山脉，最终引出了那一位大能雷霆出手，击杀了这个武者。

　　从那以后，黑雾山脉之中的这一位大能，就成为了一个传说，没有人敢随意破坏黑雾山脉了。

　　随着时间的推移，这个传说已经流传了几百年了，所有的武者都认为，那个大能必定还在黑雾山脉，他似乎在这里隐居。

　　直到这一刻，叶星辰才明白了，原来这个大能，早已经死亡，而且是被邪灵族的生物击杀了。

　　“邪灵族，无处无再。”叶星辰看着地上，邪灵族的尸体，冷声说道。

　　叶星辰对着人族前辈拱了拱手，而后抬脚，直接踹向邪灵族的生物，想要损毁他的尸体。

　　不过，就在叶星辰的大脚接触到邪灵族生物的尸体的时候，突然间他感觉自己的脑袋仿佛要炸裂了。

　　在青玄大陆荒域之中，无数的邪灵族成员，无情的屠杀着叶家的成员，无数的叶家子弟，全部被邪灵族成员击杀。

　　整个武魂帝国，被鲜血浸染了出来，父亲叶虎，爷爷叶远山，还有很多亲人，都在奋力的抵挡着邪灵族的成员。

　　但是，他们的实力终究是太弱，根本无法抵挡，扑哧一声，爷爷叶远山死在了邪灵族的手中。

　　“爷爷……”

　　叶星辰凄惨的大叫一声，他眼睁睁的看到这一幕，却无法出手相救，这一刻叶星辰有一种想死的冲动。

　　咔嚓……

　　下一刻，叶星辰的父亲叶虎，也是死在了邪灵族成员的手中，叶星辰泣不成声，想要救下父亲，但是根本没有任何办法。

　　“哥哥，你快逃。”就在这时，叶玉的身体之中，也是被一柄战矛给刺穿，叶玉临死之前，大声地吼道。

　　随着叶玉的死亡，一个又一个叶家的成员，全部死亡，血流成河，叶星辰站在天空之上，望着这一幕，凄惨的大叫着。

　　“啊……父亲，母亲……”

　　叶星辰疯狂的大叫着，有点走火入魔的迹象，他在虚空之中跪拜自己的父母。

　　“邪灵族，我要报仇。”叶星辰怒吼。

　　就在这时，叶星辰那堪比青铜元神的神识，瞬间扩散开来，直接笼罩住了叶星辰全身。

　　哗啦……

　　叶星辰猛地睁开了眼睛，他惊恐的发现，自己刚刚居然陷入了幻境之中，而且差点奔溃。

　　“已经死去几百年了，居然还能让我进入幻境？”叶星辰望着眼前的这个邪灵族生物，不禁说道。

　　这个邪灵族的生物，叫做幻灵，他有一种特殊的能力，只要有人接触到他的身体，就能够进入幻境，而从奔溃，最终死亡。

　　虽然他死去这么多年了，但是他的身体之中，依旧有着这种强横的能量，没有消散。

　　叶星辰猝不及防之下，居然陷入了幻境。

　　咔嚓……

　　叶星辰抽出无真剑，直接劈在了幻灵的身上，顿时骨骼碎裂，全部散落在了地上。

　　随后，叶星辰查看了一下宫殿，什么都没有，正当他准备离开的时候，突然间他感觉元力海之中，一种躁动。

　　紧接着，叶星辰的脸上狂喜，他直接盘膝而坐，闭上眼睛，开始冲击。

　　此时的叶星辰，丹田元力海之中，六道元力漩涡，疯狂的旋转着，不断地吸收着来自外界的元力。

　　至尊境六重天突破到至尊境七重天，是一个厚积薄发的过程，叶星辰的积累已经足够了，只需要寻找一个契机，而这个契机已经出现了。

　　叶星辰不断地控制着丹田元力海之中的元力，在凝聚着第七道元力漩涡，就在这时，连叶星辰都没有察觉到，之前那一道人族大能的身体之中，射出了一道光芒，隐晦的钻入了叶星辰的身体之中。

　　就在这时，叶星辰感觉到，第七道元力漩涡，凝聚速度似乎加快了。

　　就这样，持续了三个时辰之后，叶星辰终于完全凝聚出了第七道元力漩涡，至此，叶星辰也成为了一个真正的至尊境七重天武者。

　　“厚积薄发，我在至尊境六重天压制很久，就是要积累，现在突破起来还真轻松。”叶星辰满意的笑道。

　　境界达到了至尊境七重天，让叶星辰的实力也是暴涨，现在的叶星辰，不动用道纹，实力也堪比至尊境九重天巅峰的武者，当然，前提是没有融合道纹的强者。

　　呼……

　　叶星辰缓缓地站起来，他转头看去，惊讶的发现，人族大能的身体，也是散落在了地面之上。

　　虽然疑惑，但是叶星辰还是对着人族大能鞠了三躬，而后离开了这个宫殿。

　　当叶星辰回到地面之上的时候，发现追击自己的那个妖兽还在守着，看到叶星辰出现，妖兽的脸上满是愤怒之色，仰天怒吼一声，直接朝着叶星辰攻击而来。

　　如果是之前，叶星辰根本不是这个妖兽的对手，但是现在，他刚刚突破，实力突飞猛进。

　　“正好可以试试实力。”

　　叶星辰手腕一抖，无真剑出现，四象落日诀终极一招瞬间施展，强横无比的剑光，直接出现在虚空之中，在叶星辰的控制之下，朝着这个妖兽轰击而去。

　　砰……

　　至尊境七重天的叶星辰，实力暴涨了很多，这一道剑光击中了妖兽，妖兽瞬间倒飞了出去。

　　它的眸子之中，也是有着一抹惊恐之色，短短的三个时辰，这个人类武者的实力居然暴涨了这么多。

　　哗啦……

　　妖兽站起来以后，根本没有跟叶星辰继续战斗，而是撒腿就跑，叶星辰也没有追击。

　　来黑雾山脉的目的，就是要突破到至尊境七重天，而现在，终于达到目的了，叶星辰也该回去了。

　　不过，在回去之前，叶星辰要把任务完成了，之前在任务殿接取的任务，是击杀十个至尊境九重天巅峰的妖兽。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰开始寻找九重天巅峰的妖兽，以他现在的实力，击杀这些妖兽很轻松。

　　不过饶是如此，也是用了半天的时间才完成任务，完成任务之后，叶星辰直接离开了黑雾山脉，朝着雾峰掠去。

　　雾峰，圣院之中，清风院的一座山峰之上，楚阳故一脸阴笑的望着偌大的清风院，心中畅快无比。

　　“叶星辰，这一次你必死无疑。”楚阳故心中说道，这一次他派出的三个人，实力都非常强悍，而且这三人不属于他的手下，只不过他之前帮助过这三人，人家是还人情而已。

　　就在楚阳故畅快大笑的时候，突然间一个弟子急匆匆的跑到了这一座山峰之上。

　　“楚阳故师兄，大事不好了。”这个弟子急促地说道。

　　“什么事？”楚阳故眉头微皱，问道。

　　“有人看到叶星辰回到了清河院。”这个弟子说道。

　　“什么？”听到这句话，楚阳故的脸色阴沉，旋即看向这个弟子，问道：“你确定叶星辰回来了？”

　　“是的，有人亲眼看到叶星辰回来了。”这个弟子说道。

　　楚阳故的脸上，满是疑惑之色，出去击杀叶星辰的三个弟子，实力非常强悍，叶星辰根本不可能活着离开黑雾山脉的。

　　“难道是他们没有寻找到叶星辰吗？”楚阳故低声说道：“一定是这样。”

　　叶星辰回到圣院之后，直接去了任务殿，交了任务，得到了三万圣点，而后又去了道纹殿，购买了三道道纹，这才回到了清河院。

　　回到清河院之后，叶星辰准备闭关融合道纹，但是这时候，清河院公认的第一强者林茂出现了。

　　“林茂师兄？”叶星辰问道。

　　“叶星辰，我这一次来找你，是因为不久之后的三大院排名战。”林茂说道。

　　“三大院排名战？”叶星辰有点疑惑，问道。

　　“不错，三大院的排名战，每一年都会举行一次，以此来判断三大院的整体实力，而今年的三大院排名战，将会在三天之后举行。”林茂说道：“你的实力很强，我希望到时候你我联手，一起帮助清河院。”

　　“好……”叶星辰直接答应了，而后林茂就离开了叶星辰的独立院落。

　　清风院的最强者，乃是龙榜第二十一的强者，叫做羽化王，融合了八千一百道道纹，而清云院的最强者，是龙榜第二十二的强者，君莫问，他稍微不如羽化王，融合了七千三百道道纹。

　　想到这两个人，叶星辰就不禁咋舌，虽然他的实力增强了不少，在新生之中，无人能敌，但是面对那些融合大量道纹的老生，他根本不死对手啊。

　　“时间太短啊，如果给我几年时间，我必定能够超越他们。”叶星辰说道。


第1405章 孽灵

　　接下来的几天时间，叶星辰把购买的三道道纹，也是成功的融合了。

　　想要融合更多的道纹，不是一般人能够做到的，叶星辰天赋异禀，而且有吴道雅留下的融合道纹的方法，才能够如此轻松的做到。

　　对于三天之后的三院排名大战，叶星辰一点也不在乎，因为他在乎也没用啊，清河院的底子就比较薄弱，根本无法跟其他两院抗衡。

　　清风院的羽化王，是一个融合了八千一百道道纹的超级天才，外院当之无愧的第一人，放眼整个外院，没有人是他的对手。

　　而清云院的君莫问，也是融合了七千三百道道纹的超级强者，外院之中，除了羽化王，无人是其敌手。

　　而清河院呢？第一强者林茂，只不过是融合了三千道道纹而已，根本无法比拟羽化王跟君莫问。

　　三天之后，排名战如期的举行，而叶星辰也去参加了这一场三院之间的大战，也算是真正的了解到了羽化王跟君莫问到底有多强。

　　清河院跟清风院战斗的时候，羽化王直接一个人单挑了整个清河院的所有弟子，对付林茂，只是三招就解决了战斗。

　　看到羽化王如此强势，叶星辰想要去试试，看看融合了八千一百道道纹的强者，到底有多强。

　　不过最终，叶星辰没有抵挡住羽化王的一招，而且还是羽化王手下留情，这让叶星辰心中震撼不已。

　　跟预料之中的一模一样，清风院强势无比，依旧是第一，而清云院屈居第二，第三依旧是清河院。

　　排名战丝毫没有影响到叶星辰的修炼，相反在跟羽化王交手之后，叶星辰对于道纹的融合，更加的急切了。

　　大战过后，叶星辰疯狂的做任务，赚取圣点，购买道纹，然后在融合道纹。

　　短短半年的时间，叶星辰就已经融合了一百道道纹，如果让外院的弟子知道，一定会震惊无比的，新生之中，闽龙跟奇石，早就被叶星辰甩的远远的。

　　而就在半年之后，叶星辰得到了一个任务，那就是进入邪灵秘境之中，击杀邪灵族的余孽。

　　这个任务需要组团完成，林茂之所以选择叶星辰，就是因为半年的时间，叶星辰在清河院之中，实力仅次于他。

　　就这样，以林茂为首，其他四个清河院的弟子为辅，直接进入了邪灵秘境之中。

　　邪灵密境其实只是一个统称，因为在太古时期，邪灵族跟人族大战，无尽星空之中，到处都是战场。

　　虽然最终人族惨胜，但是邪灵族也有一些余孽没有灭绝，而他们大战的地方，则是形成了一个又一个的秘境。

　　这些秘境，被一些强大的势力，拿来历练弟子，圣院掌握的就是其中一个邪灵密境。

　　而且，这个邪灵密境，就是雾峰之上，之所以圣院建立在雾峰之上，就是因为要看守这个邪灵密境。

　　这一次的任务，总共有五十万圣点，如果完成任务的话，每个人都能够得到十万圣点，林茂找到叶星辰的时候，叶星辰欣然答应了。

　　清河院的广场之上，林茂静静地站立，在他的身旁，有着三道人影，他们在等待叶星辰。

　　一刻钟之后，叶星辰来到了广场之上，林茂跟叶星辰打招呼，“叶星辰，这三位也是我们清河院的弟子，你应该认识了吧？”

　　“认识。”叶星辰点了点头，林茂身旁的三个弟子，分别是熊虎，暴风，墨客，他们三人，都是融合了将近一千道道纹的强者。

　　三人分别跟叶星辰打招呼，而后林茂脸色凝重，低声说道：“这一次邪灵密境之行，异常危险，我们进去要互相帮助。”

　　“林茂师兄，我们五人联手，一定没问题。”墨客说道。

　　“好，那就走吧。”林茂说完，身形一闪，直接朝着邪灵密境的入口掠去，当一行五人出现在邪灵密境的入口处的时候，被圣院的长老给阻拦下来了。

　　“长老，我们是清河院的弟子，此次进入邪灵密境，是为了做任务。”林茂对着长老拱手，说道。

　　长老点了点头，开启了邪灵密境，叶星辰五人直接进入了秘境之中。

　　哗啦……

　　叶星辰感觉天地转动，下一刻自己就身处邪灵密境之中，稳定住身形之后，叶星辰仔细的观察邪灵密境。

　　在邪灵密境之中，到处都充斥着浓烈的邪恶气息，这些邪恶气息，跟邪灵族的气息一模一样。

　　“这里就是邪灵密境吗？”叶星辰问道。

　　“不错，叶师弟，你是第一次来邪灵密境，一定要注意，在邪灵密境之中，有着一些生物，这种邪恶生物是邪灵族生物死后，碎裂的元神凝聚而成的，他们叫做孽灵，能够渗透进武者的元神之中。”林茂提醒道。

　　“我知道。”叶星辰点头。

　　之前他就仔细了解过邪灵密境，在邪灵密境之中，比较危险的就是孽灵了，如果遇到单独的孽灵还好说，遇到大量的孽灵，必须要逃离。

　　当然，风险虽大，但是也有富贵，在邪灵密境之中，有着一种邪云石，这种石头，这种石头非常神奇，对于武者来说没有什么用处，但是对于那些神元境的强者来说，用处非常大。

　　那些进入邪灵密境的武者，除了做任务之外，通常会收集大量的邪云石，出去以后可以在任务殿兑换成圣点。

　　一个邪云石就可以兑换一万圣点，如果运气好，得到大量的邪云石，完全可以兑换成圣点。

　　“好了，我们一起前进吧，这一次的任务是击杀五个孽灵。”林茂说完，率先前行，身后跟着叶星辰四人。

　　孽灵没有境界，也没有肉身，他们仿佛孤魂一样，飘散在邪灵密境之中，但是它们的战斗力非常强横。

　　而且最重要的一点就是，孽灵不惧人族武者的道纹，也就是说，不管你融合了多少道纹，在这里跟普通武者一模一样，道纹虽然强横，但是对孽灵不管用。

　　这些事为什么林茂要寻找叶星辰的原因，叶星辰在至尊境六重天的时候，就可以轻松碾压奇石跟闽龙，现在突破到至尊境七重天，实力更加强大了。

　　如果不施展道纹，叶星辰能够叫板至尊境九重天巅峰的武者了，当然，这还是林茂不知道叶星辰是轮回者身份的前提下。

　　如果他知道，眼前的叶星辰，是一个传说中的轮回者，而且是一印轮回者的话，不知道会有多惊讶。

　　嗖嗖嗖……

　　一行五人，速度极快，眨眼工夫就穿过了大半的荒原，越是深入荒原，越是能够感觉到浓烈的邪恶气息。

　　正在行走的叶星辰，突然间停住了脚步，旋即叫道：“快看，邪云石。”

　　随着叶星辰的一声大叫，其他四人停住脚步纷纷看去，他们的眼眸之中，充满了喜色，没想到刚刚进入这里，就发现了一块邪云石。

　　“走，过去收集。”林茂说完，身形一闪，直接朝着邪云石的方向掠去。

　　邪云石，外表是白色的，一块邪云石也就是巴掌大小，林茂的手掌，直接握住了静静躺在地上的邪云石。

　　突然间，林茂感觉到了一股毛骨悚然的感觉，紧接着一道强横的气息，直接笼罩了林茂。

　　“孽灵。”林茂收起邪云石，怒吼一声，直接催动全身力量，攻击眼前的孽灵。

　　叶星辰四人，也是发现了孽灵，孽灵是一个光团，但是这个光团的战斗力，非常强横。

　　砰砰砰……

　　在林茂的攻击之下，孽灵不断的靠近林茂，最后直接笼罩在了林茂的身上，似乎要攻击林茂的元神。

　　“一起动手。”

　　墨客一声大吼，四人纷纷动手，这一刻，叶星辰毫不犹豫的施展出了四象落日诀终极一招，一道强横的剑光，直接激射而出，最后刺穿了孽灵。

　　咔嚓……

　　孽灵被叶星辰的剑光击中，光团颤抖了一下，就这眨眼的功夫，林茂直接从孽灵的包围中脱身，而后五人联手围攻孽灵。

　　“一起上，击杀孽灵。”

　　轰隆隆……

　　林茂施展出了最强的拳法，一拳轰出，天地都要为之色变，他的拳芒，不断的轰击在孽灵的身上，其他四人也是纷纷的攻击。

　　攻击孽灵的同时，叶星辰发现，孽灵的攻击，是针对元神的，无处不在。

　　“嗯？”

　　叶星辰感觉，孽灵虽然没有靠近自己，但是一丝攻击已经进入脑海中，正在攻击元神。

　　“叶师弟，保护元神。”五人之中，叶星辰的境界最低，林茂认为叶星辰的元神肯定也最弱，所以提醒道。

　　此时，叶星辰的脑海中，一道强横的攻击，重重的撞击在了元神之上，叶星辰的元神颤动了一下，紧接着那堪比青铜元神的神识瞬间爆发出来，直接粉碎了孽灵的攻击。

　　咔嚓……

　　在叶星辰粉碎了孽灵的元神攻击的时候，林茂等人的攻击，也是纷纷击中了孽灵。

　　这个孽灵实力不算太强，在五人的联手攻击之下，足足持续了一个时辰，终于彻底扼杀了孽灵。


第1406章 击杀孽灵

　　“这个孽灵还不算强大，如果遇到更加强横的孽灵，我们五人都要交代在这里了。”林茂看了一眼叶星辰，低沉道。

　　叶星辰的心中，也是很惊讶，孽灵没有身体，但是攻击力却是非常强横，刚才五人联手，才好不容易把这个孽灵给彻底击杀，没想到这还只是最低级的孽灵而已。

　　“收集了一块邪云石，收获不错。”墨客说道，熊虎跟暴风也是点头，刚刚进入邪灵密境，就得到了一块邪云石，让他们很是高兴。

　　“我们赶快走吧，如果在有别的孽灵出现的话，我们就危险了。”林茂已经不是第一次进入邪灵密境了，对这里还算是了解，直接说道。

　　几人纷纷点头，而后快速的消失在了荒原之上。

　　接下来的几天时间，叶星辰等人没有遇到一个孽灵，相反倒是得到了一块邪云石，这让他们很是高兴。

　　就这样，直到进入邪灵密境的十天之后，叶星辰等人终于遇到了第二个孽灵，这个孽灵的实力也不算太强，只是一级孽灵而已，叶星辰五人轻松击杀。

　　孽灵分为五个等级，一级孽灵最低，五级孽灵最高，叶星辰五人之前击杀的孽灵，都是一级孽灵。

　　也不知道是怎么回事，叶星辰五人的运气非常好，转眼间进入邪灵密境已经一个月的时间了，他们已经先后得到了五块邪云石，而且击杀了九个孽灵了。

　　而且这九个孽灵，都是一级孽灵，对他们来说，没有一点威胁。

　　不过，这种好运终究会消失的，当他们击杀了第九个一级孽灵之后的第三天，终于遇到了一个二级孽灵。

　　二级孽灵太过强大，五人联手，也无法击败孽灵。

　　在一处山峰之上，叶星辰五人，不断地施展着强横无比的攻击，在围剿着这个孽灵。

　　二级孽灵，比之一级孽灵要强横很多，在叶星辰的五人中心，有着一个散发着浓烈气息的光团，这个光团就是二级孽灵。

　　砰砰砰……

　　叶星辰五人已经施展出了全力，不过他们的攻击，根本无法破开二级孽灵的防御。

　　“该死的，二级孽灵太过强大了，我们五人根本无法击杀他。”林茂焦急地说道。

　　“六十四棍。”

　　“四象落日诀，终极一招。”

　　叶星辰怒吼一声，左手玄武棍，右手无真剑，一道道强横的攻击，直接挥舞而出，天空之上，顿时出现了漫天棍影，其中还夹杂着一道强横无比的剑光。

　　扑哧……

　　孽灵在接触到漫天棍影的时候，直接轰碎了棍影，而后让剑光在天空之中消散。

　　叶星辰的身体被逼退，他的脸色微变，旋即想到了一点，而后对着林茂四人怒吼一声：“你们先走。”

　　“叶师弟，我们不能丢下你，我们是一个团队。”林茂焦急地说道。

　　“不错，如果我们离开，叶师弟你必死无疑，我们不能这样。”

　　“叶师弟，我们一起走。”

　　墨客跟熊虎等人也是纷纷表态，他们不想丢下叶星辰离开，不过此时的叶星辰，已经顾不得那么多了，直接喝道：“林茂师兄，相信我，你们先走，我稍后就会追上你们。”

　　“叶师弟……”林茂还想说话，但是看到叶星辰那坚毅的眼神，最终摇了摇头，而后直接身形一闪，离开了山峰，“叶师弟，你保重。”

　　熊虎，墨客，暴风三人紧随其后，也是消失在了山峰之上。

　　林茂四人的速度极快，眨眼工夫就消失在了山峰，片刻过后，林茂四人就出现在了一处隐蔽的山谷之中。

　　“叶师弟他……”暴风眼神之中，有一点伤感，低声说道。

　　“叶师弟既然说这样的话，说明他应该有点底牌，也许叶师弟能够逃出来。”

　　“不错，叶师弟肯定能逃出来。”

　　“我们的命是叶师弟救的，如果叶师弟这一次活着回到圣院，我林茂尊他为老大。”林茂低沉的说道，心中则是在祈祷着，希望叶星辰能够平安。

　　而此刻，山峰之上，正在跟孽灵大战的叶星辰，看到林茂四人离开，他的眸子之中，也是射出了一道骇人的金光。

　　“哗啦……”

　　一声巨响，神龙骨骸瞬间覆盖在了身体表面，而后叶星辰收起了无真剑跟玄武棍，丹田之中的轮回印记陡然间旋转了起来。

　　“天罡灭生术。”

　　随着叶星辰的一声低吼，天罡灭生术第一层瞬间施展出来，天空之中，磅礴的元力，直接凝聚出了十八道绣花针，而后朝着孽灵急射而来。

　　砰砰砰……

　　十八道绣花针之上，携带着强横无比的轮回之力，直接刺在了孽灵的身上，让孽灵所在的光团都颤抖了一下，不过仅仅是让孽灵速度降低了一点。

　　嗡……

　　叶星辰施展天罡灭生术，似乎是彻底的激怒了孽灵，孽灵爆发出汹涌的力量，直接铺天盖地的席卷而来。

　　“二级孽灵，最起码也是堪比融合了五千道道纹的战力，现在的我，根本无法击败他。”叶星辰感叹一声，旋即心意一动，小白瞬间从武神空间之中出现。

　　随着小白的出现，孽灵似乎也感觉到了一丝危险，居然想要逃逸，不过在食金兽的强横攻击之下，孽灵根本无法逃窜。

　　最终，小白成功的击杀了孽灵，让孽灵彻底的烟消云散。

　　之前还危机四伏的山峰，现在已经恢复到了平静的状态，叶星辰看着小白，眼中炙热无比。

　　“什么时候，我的战力能够比肩小白？”叶星辰低声说道。

　　以叶星辰对小白的估算，现在的小白，实力还没有完全恢复，但是也堪比融合了一万道道纹的强者，如果小白完全恢复，绝对有实力叫板圣院内院弟子。

　　当然，如果是成年期的食金兽，直接就是神元境的战力，那时候更加强横。

　　“我们走吧。”

　　叶星辰带着小白，身形一闪，直接消失在了山峰之上，因为有着小白这个食金兽存在，叶星辰倒是没有什么忌惮，只要不遇到三级孽灵，他根本不会有危险。

　　“三级孽灵，就算是羽化王那等强者，也击杀不了吧？”叶星辰心中想道。

　　在一处隐蔽的山谷之中，气氛非常凝固，林茂几人脸色难堪，他们的心中，都在想着叶星辰。

　　突然间，林茂怀中的身份令牌闪烁了一下，紧接着林茂的脸色大变，旋即拿着身份令牌查看了起来。

　　“嗯？林茂师兄，出了什么事情？”熊抱问道，其他两人也是看着林茂。

　　林茂的眼眸之中，充满了震惊之色，旋即说道：“我们完成任务了。”

　　听到林茂的话，三人第一时间想到了叶星辰，墨客惊讶地说道：“难道叶师弟击杀了二级孽灵吗？”

　　“不可能，叶师弟的天赋虽然卓越，但是实力比林茂师兄都差远了，他不可能击杀孽灵。”熊虎说道。

　　“难道是有人暗中帮助了叶师弟，击杀了二级孽灵吗？”暴风沉思道。

　　“既然身份令牌显示我们完成任务，一定是那个二级孽灵死亡了，这说明叶星辰应该没死。”林茂略微的思索了片刻，说道：“在当时那种情况下，叶师弟让我们先走，说明他有着一种倚仗。”

　　“林茂师兄说的有理。”其他三人纷纷说道。

　　“林茂师兄，那我们现在怎么办？”墨客问道。

　　“邪灵密境之中，到处都有危险，我们暂时先回去吧。”林茂说道，“叶师弟如果击杀了那个二级孽灵，应该也会离开邪灵密境吧？”

　　林茂四人离开邪灵密境的同时，叶星辰带着小白，不亦乐乎的在寻找着邪云石。

　　又过了一个月的时间，叶星辰来到邪灵密境已经快三个月了，加上一开始得到的一块邪云石，现在他的邪云石数量已经达到了十块，这都是他这几个月来的成果。

　　当然，能有这么大的收获，多亏了小白，小白吸收了霹云神晶的能量，已经不需要沉睡了，实力虽然没有恢复到巅峰，但是对付二级孽灵确是很轻松。

　　而且叶星辰没有深入邪灵密境深处，根本不会遇到三级孽灵，所以这段时间，对于叶星辰来说，是一个非常高兴的时期。

　　不过，在圣院之中，却是流传着一则消息，在得知林茂四人归来，而叶星辰没有归来之后，就有一则消息从清风院传出来。

　　他们都在议论说叶星辰已经陨落在邪灵密境之中了，一开始相信的人没几个，但是经过一个月的时间，叶星辰依旧没有回来，众人已经逐渐的相信了，就连林茂四人，也是有点怀疑，叶星辰现在是不是还活着？

　　“听说了吗？清河院的叶星辰，已经死在了邪灵密境之中了。”

　　“哼，这种货色，没实力还想进入邪灵密境，真是找死，死了才好。”

　　“就算不死他也无法在圣院混下去了，得罪了楚阳故师兄，他在圣院寸步难行，不过这一次得知他死在邪灵密境，楚阳故师兄非常高兴。”

　　三大院之中，到处都有弟子在议论着叶星辰死在邪灵密境的消息。


第1407章 秘境深处

　　清河院，一处广场之上，一袭红衣的妖红月，吸引了无数清河院弟子的眼球。

　　不过，在妖红月的对面，则是站着四个弟子，他们就是林茂四人，已经一个月的时间了，妖红月依旧不相信叶星辰死在了邪灵密境之中，她是来询问详细情况的。

　　“红月，我们四人跟叶师弟组队进入邪灵密境，本来很顺利，但是在一个月之后，遇到了一个二级孽灵，当时我们五人联手都无法击败这个二级孽灵。就在这个时候，叶师弟让我们先离开，他说他有办法离开。”林茂说道。

　　虽然林茂实力比妖红月强，但是妖红月跟叶星辰关系不错，林茂自然也是客客气气的对妖红月了。

　　听到二级孽灵四个字，妖红月的心中一紧，她可是很清楚的知道，二级孽灵到底有多么的强大。

　　遇到二级孽灵，别说是叶星辰了，就算是她妖红月也无法逃走，“叶星辰，我知道你不会死，你一定会回来的。”

　　“已经过去一个多月了，叶师弟还没有回来。”熊虎说道。

　　妖红月看了一眼四人，旋即点了点头，道：“我不相信叶星辰死在邪灵密境，他一定会回来的。”

　　说完，妖红月离开了清河院。

　　在清风院的一处广场之上，楚阳故脸上满是笑容，正在跟几个弟子交谈着。

　　“哈哈哈，楚阳故，那小子得罪了你，没想到还没等你收拾，就死在了邪灵密境之中。”

　　“是啊，遇到二级孽灵，他那点实力，必死无疑。”

　　“哼，现在的新生都如此猖狂，就应该让他知道点教训，现在好了，死在二级孽灵之下了。”

　　“天赋再好有什么用？半路夭折的天才，数不胜数，他们都不会被历史记住。”

　　楚阳故闻言，心中也很是高兴，旋即笑道：“哼，本来我还打算亲手废掉那小子，没想到他就死在了邪灵密境之中。”

　　就在楚阳故的话音一落，一道强横的气息，直接笼罩住了楚阳故，后者的脸色微变，旋即伸出拳头抵挡。

　　砰……

　　一声巨响之后，楚阳故倒退了几步，他的眸子冰冷，愤怒的嘶吼道：“妖红月，你不想活了？”

　　“妖红月，在清风院擅自动手，后果不是你能够承担的起的。”另一个弟子也说道。

　　“妖红月，你想要动手的话，决斗场上见。”楚阳故愤怒地说道，他跟妖红月一直有仇，之所以对叶星辰出手，也是因为他跟妖红月关系不错。

　　刚刚从清河院回来的妖红月，本来就有点伤心，在听到楚阳故几人的话，更加的愤怒了，二话不说，直接出手。

　　听到楚阳故的话，妖红月冷哼一声，道：“楚阳故，三天之后，决斗场上见。”

　　说完，妖红月转身离开。楚阳故冷眼望着妖红月离开的背影，冷笑不已。

　　在三大院之中，弟子之间的挑战有很多，虽然楚阳故跟妖红月都是龙榜强者，但是在外院之中，比他们强横的有很多。

　　所以他们的战斗，倒是没有吸引多少人，三天之后的战斗，妖红月如期到达，她跟楚阳故大战一场。

　　因为妖红月的实力不如楚阳故，被楚阳故折断了一条胳膊，打成了重伤，最后要不是有人出面阻拦，妖红月甚至会被楚阳故击杀。

　　转眼之间，叶星辰在邪灵密境之中，已经过去了三个月，这段时间之中，叶星辰一直在寻找邪云石。

　　期间也遇到了很多孽灵，遇到孽灵，一般情况都是小白出手，就这样，叶星辰的邪云石数量也是在不断的增长着。

　　到目前为止，叶星辰已经得到了一百块邪云石，对于三大院的弟子来说，这已经是一个天文数字了，但是对于叶星辰来说，还不知足。

　　一百块邪云石，能够兑换一百万圣点，如果按照一万圣点一道道纹的话，也只能兑换一百道纹而已。

　　“还不够啊。”

　　在一处山峰之上，小白击杀了一个孽灵，叶星辰望着在空气之中，溃散的孽灵，撇嘴说道。

　　“在深入一点吧。”叶星辰瞬间做出了决定，跟小白交流了一番，而后直接朝着邪灵密境的深处掠去。

　　嗖嗖嗖……

　　在邪灵密境之中，一道人影正在急速的飞行，不断的朝着邪灵密境的深处掠去。

　　不一会儿，叶星辰就遇到了一个二级孽灵，对于小白来说，二级孽灵根本没有威胁，直接击杀即可。

　　半天过去，叶星辰感觉自己已经深入了邪灵密境之中，在这里他感觉到了更加浓郁的邪恶气息。

　　“寻找邪云石吧。”

　　叶星辰说完，仔细地寻找着邪云石，不一会儿，就找到了一块邪云石。

　　“果然，越是深入，邪云石越多。”叶星辰说道。

　　随后，叶星辰开始疯狂的收集邪云石，当叶星辰收集了二十多块邪云石的时候，突然间感觉到了一股危险的气息。

　　哗啦……

　　叶星辰的身体瞬间横移的数步，就在他身体移动开的时候，一道轻哼的攻击，直接出现在了刚刚站立的地方，紧接着叶星辰感觉一股压抑的气息，笼罩住了他。

　　“这是……”叶星辰的瞳孔一缩，望着快速靠近自己的那个光团，脸上满是惊恐之色，“三级孽灵吗？”

　　这一个孽灵的气息，比叶星辰遇到的二级孽灵的气息要强横很多，小白也感觉到了一丝危险。

　　吼……

　　随着小白的一声怒吼，它直接冲到了孽灵的身边，开始攻击孽灵。

　　咔嚓……

　　小白的大爪子直接抓在了孽灵所在的光团之上，居然没有破开孽灵的防御。

　　“三级孽灵，太强大了，小白也敌不过。”瞬间，叶星辰就发现，小白有点敌不过三级孽灵。

　　“怎么办？”叶星辰脑海总快速地思索着，该怎么逃走，小白在跟孽灵的战斗中，已经逐渐的处于下风了，一旦小白失败，他们必死无疑。

　　吼……

　　战场之中，小白不断地怒吼着，这是他跟随叶星辰以来，第一次遇到如此强大的敌人。

　　三级孽灵太过强大，小白这种堪比融合了一万道道纹的战力，也是敌不过三级孽灵。

　　砰砰砰……

　　小白防御非常强横，不断地被孽灵击飞，不过小白依旧顽强的抵抗着孽灵，不让孽灵伤害叶星辰。

　　“到底该怎么办？”叶星辰在一边，非常焦急，小白快坚持不住了，他必须要想出一个办法。

　　“不能丢下小白。”叶星辰直接否定了这个想法，小白虽然是他驯服的战宠，但是随着时间的推移，叶星辰已经把小白当作了伙伴，他绝对不会丢下自己的伙伴的。

　　砰……

　　随着一声巨响，小白那庞大的身体，直接倒飞了出去，大地都被砸下了一个大坑，小白的嘴角，也是出现了一丝血迹。

　　“天罡灭生术。”

　　“六十四棍。”

　　“四象落日诀终极一招。”

　　看到小白受伤，叶星辰不顾一切的出手，疯狂的施展出三大功法，天空之中，六十四道棍影，十八道绣花针，还有强横剑光，直接轰击在了孽灵之上。

　　咔嚓……

　　孽灵太过强横，叶星辰的攻击，根本无法破开孽灵的防御，反而被孽灵统统轰碎。

　　哗啦……

　　孽灵轰碎叶星辰的攻击之后，直接出现在了叶星辰的面前，叶星辰顿时感觉自己脑海中的元神，疼痛不已，让他的身体都在颤抖。

　　“啊……”

　　叶星辰凄惨的大叫着，他的元神，堪比青铜元神，但是依旧无法抵挡这钻心的疼痛。

　　嘶嘶撕……

　　叶星辰的脸色铁青，脑海中神识疯狂的涌动，叶星辰的元神被压迫到了极点，不断的反抗着。

　　“难道我就要死在这里了吗？”叶星辰绝望地说道。

　　咔嚓……

　　孽灵再度攻击叶星辰，叶星辰感觉他的元神即将碎裂，疼痛不已，不过，就是在这种高度压迫之下，叶星辰脑海中元神之道瞬间运转开来，无限接近青铜元神的元神，瞬间突破瓶颈，晋级到了青铜元神。

　　晋级到青铜元神，叶星辰感觉元神强大了很多，那强横到极致的压抑，已经减少了很多。

　　“青铜元神，依旧抵挡不住孽灵的攻击吗？”叶星辰眼眸之中，满是疯狂之色，大叫道。

　　虽然在生死边缘的压迫之下，元神达到了青铜级别，但是依旧是抵挡不住孽灵的强横攻击。

　　“吼……”

　　小白一声怒吼，从大坑之中出来，直接跟孽灵战斗在了一起，有了小白的帮助，叶星辰的压力大减，他急速的退出了战圈。

　　“三级孽灵，太过强大了，就算是羽化王那等强者，也敌不过。”叶星辰心中惊恐不已。

　　能够敌得过三级孽灵的，也就是内院的那些妖孽天才。

　　砰……

　　随着孽灵的一道强横攻击出现，小白的身体，仿佛遭到雷击一般，重重的砸在了地底之下，气息有点萎靡。

　　而后，孽灵再度的瞄准了叶星辰，这让叶星辰很是惊恐，想要躲避，但是根本躲不开。

　　此时，在距离叶星辰不远处的一座山峰之上，一个身穿黑色衣服的男子，盘膝坐在一个青石之上，微微闭目，似乎在修炼。

　　突然间，这个男子猛地睁开了眼睛，他那深邃的眸子，望向了远处，一眼就看到了叶星辰跟三级孽灵。

　　“三级孽灵？”


第1408章 三个月后必败你

　　此时的叶星辰，已经陷入了极度危机的状态下，三级孽灵的强横攻击，叶星辰根本无法抵挡。

　　砰砰砰……

　　叶星辰的青铜元神，在三级孽灵的攻击之下，也有点受伤，他嘴角有着鲜血，不断的暴退着。

　　“该死的……”

　　叶星辰不断的咒骂着，小白也是施展出了最为强横的攻击手段，不断的阻拦着三级孽灵，不过根本没有任何办法。

　　就在叶星辰绝望无比的时候，突然间虚空之中，出现了一只大手，当这一只大手出现以后，三阶孽灵居然硬生生的被禁锢在了天空之中，无法动弹。

　　“这是……”

　　叶星辰感觉到了一股令他元神震颤的气息出现，下一刻这个大手轻轻一捏，三级孽灵咔嚓一声，直接碎裂，消散在天地间。

　　叶星辰看到这一幕，心中掀起了惊涛骇浪，此刻在他的面前，出现了一道黑色的人影。

　　“轻松捏碎三级孽灵？”叶星辰的心中，惊骇无比，这个武者太过强大了。

　　“你是外院弟子？”这个黑影击杀了三级孽灵之后，旋即对着叶星辰说道。

　　叶星辰点了点头，眼眸之中，难掩震惊之色，旋即说道：“我是清河院的弟子。”

　　这个黑影点了点头，道：“这里很危险，你快点离开吧。”

　　“多谢救命之恩，只是不知道您叫什么名字，此次恩情，将来一定会报答的。”叶星辰说道，滴水之恩当以涌泉相报，这是叶星辰的原则。

　　叶星辰已经猜测到，这个男子应该是圣院内院的弟子，只是不知道叫什么而已。

　　能够轻松的捏碎三级孽灵，这等实力，太过强悍了，绝对是内院弟子，甚至还是内院的杰出弟子。

　　这个黑影闻言，笑了笑，道：“等有一天你进入了内院，就会知道了。”

　　说完，这个黑影嗖的一声，直接消失在了叶星辰的眼前，叶星辰怔怔的看着这一幕，对着虚空拱了拱手。

　　最后，叶星辰把小白收入了武神空间之中，小白受伤，需要吸收霹云神晶的能量。

　　而叶星辰则是快速的朝着邪灵密境之外掠去，经过此次的危机，叶星辰准备离开邪灵密境，现在他的实力还是太弱，等他的实力增强以后，在进来寻找邪云石。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰的速度很快，眨眼工夫就离开了刚才的那一处空旷地域，不过就在叶星辰快速飞行的时候，突然间发现了远处一个隐蔽的角落之中，有着闪闪发光的东西。

　　叶星辰定睛看去，赫然发现是邪云石，他的眼眸之中大喜，旋即查看了一下周围，没有发现孽灵，身形一闪，直接出现在了闪闪发光的地方。

　　“这么多邪云石？”

　　当叶星辰来到这里的时候，突然间发现，这里的邪云石，比他想象中的要多很多。

　　“为何这里没有孽灵守护？”叶星辰有点疑惑，一般情况，邪云石多的地方，都会有孽灵守护，但是这里居然没有，让叶星辰有点疑惑。

　　不过，叶星辰也管不了那么多了，直接手掌一挥，邪云石全部被收进了武神空间之中，最后快速的离开。

　　随着叶星辰出现在邪灵密境外围以后，几乎没有遇到孽灵，他非常安全的就出现在了邪灵密境的出口，这已经是十天之后的事情了。

　　“终于回来了。”

　　哗啦一声，叶星辰一头钻入了出口，而后出现在了雾峰的其中一座山峰之上。

　　叶星辰出来以后，第一时间回到了清河院，而后去寻找林茂等人，他们还不知道自己回来，先报个平安。

　　当林茂四人得知叶星辰安全回来以后，脸上满是狂喜，感叹不已。

　　“叶师弟，我们还以为你……不过你能够安全回来就好。”熊虎哈哈大笑一声说道。

　　“是啊，叶师弟，当初要不是你舍身而出，我们都会死在三级孽灵之下。”墨客道。

　　“叶师弟能够活着回来真好，这几个月的时间，外院之中一直传着你死在了邪灵密境之中，就连我们四个都有点担心。”暴风说道。

　　“不错，你一直没有从邪灵密境之中回来，他们都以为你陨落了，妖红月来过一次，因为这件事，他跟楚阳故大打出手。”林茂说道。

　　叶星辰闻言，旋即问道：“妖红月师姐跟楚阳故大打出手，谁赢了？”

　　林茂看着叶星辰一脸焦急，旋即轻声说道：“叶师弟，妖红月跟楚阳故大战，被楚阳故折断了一条胳膊，而且还打成重伤，现在都在床上躺着呢。”

　　砰……

　　听到林茂的话，叶星辰一拳轰击在了院落之中的石凳之上，旋即阴森地说道：“该死的楚阳故。”

　　随后，叶星辰身形一闪，直接消失在了院落之中，而后去了清风院，来到了妖红月的独立院落之中。

　　嗖……

　　叶星辰进入了妖红月的房间，此时的妖红月，脸色憔悴，正躺在床上，气息有点萎靡。

　　“谁？”

　　正在休息的妖红月，突然间察觉到有人进入房间，冰冷地说道。

　　“师姐，是我。”叶星辰看到妖红月现在的样子，有点心酸，直接说道。

　　听到叶星辰的声音，妖红月的眼眸猛地睁开，而后脸上充满了惊喜，说道：“叶星辰？你活着从邪灵密境出来了？”

　　叶星辰点了点头，走到了妖红月的面前，轻声说道：“师姐，我活着回来了，委屈你了。”

　　妖红月之所以跟楚阳故决斗，有一部分原因就是叶星辰，此时叶星辰看到妖红月的状况，心中有着滔天的恨意。

　　“回来就好。”妖红月的俏脸之上，满是笑容，道。

　　叶星辰看着妖红月，轻声说道：“师姐，这个仇，我一定会帮你报的。”

　　最后，叶星辰把自己武神空间之中的生机泉水，给妖红月喝了一点，而后又把不死神药枝叶，还有药王枝干的枝叶，给了妖红月一点，这些都是疗伤圣药，对于现在的妖红月来说，非常重要。

　　最后，叶星辰让妖红月好好休息，而自己则是悄然离开了独立院落。

　　清风院，一处广场之上，楚阳故正在跟其他弟子聊天，看得出来，楚阳故的脸上满是笑容。

　　能够把一直跟自己做对的死对头打成重伤，楚阳故非常高兴，他咧嘴大笑，“妖红月那个臭婊子，居然为了一个新生，跟我决斗，真是无知。”

　　“楚阳故，妖红月怎么会是你的对手，哈哈。”

　　“不错，妖红月在龙榜之上的排名就没有你高，更何况是进入圣院呢，她注定不是你的对手。”

　　“哼，就是便宜叶星辰那小子了，居然死在了邪灵密境，没有死在我手里啊。”楚阳故缓缓地说道。

　　“抱歉，让你失望了，我还没死。”

　　就在楚阳故话音一落的时候，突然间一道阴森的声音，传入了众人的耳朵之中。

　　楚阳故闻言，转头看去，发现站在他面前的居然是叶星辰，他的脸上满是惊讶之色。

　　“叶星辰，怎么会是你？你不是死在了邪灵密境之中吗？”楚阳故惊讶的大叫。

　　“怎么可能？你居然活着出来了？”另一个弟子也是大叫道。

　　广场之上，无数的清风院弟子，纷纷震惊地看着叶星辰，好几个月过去了，所有人都在说叶星辰死在了邪灵密境之中，但是没想到此刻，叶星辰居然活生生的出现了。

　　“你不是说要亲手弄死我吗？我怎么可以死在邪灵密境？”叶星辰眯着眼睛，阴森说道，看到楚阳故，他心中的怒意更甚。

　　楚阳故一开始惊讶，不过紧接着就恢复了心态，而后冷笑一声，道：“叶星辰，真是没想到，被一个三级孽灵追杀，都能够安然回来，不得不说，你的命可真大。”

　　“你以为从三级孽灵的追杀下逃出来，就能够跟我楚阳故叫板吗？跟我楚阳故做对，没有好下场，妖红月就是最好的例子。”楚阳故再一次地说道。

　　不说妖红月还好，一说妖红月，叶星辰的眼眸之中，充满了愤怒，直接冰冷道：“楚阳故，妖红月师姐的仇，我一定会帮她报的。”

　　“就凭你？至尊境七重天？哈哈哈，笑死我了。”楚阳故哈哈大笑，道。

　　“三个月之后，我必败你。”叶星辰看着楚阳故，低沉地说道。

　　楚阳故闻言，脸上的笑容更甚了，叶星辰这是在跟他宣战吗？这正合他的意思。

　　“小子，你这是在跟我宣战吗？”楚阳故问道。

　　“你可以这样认为。”叶星辰道。

　　“三个月之后，我会让你生不如死，到时候就算是跪地求饶，也无济于事。”楚阳故阴森的说道，他已经动了杀意。

　　叶星辰意味深长的笑了一声，旋即离开了清风院。之所以选择三个月之后，就是因为叶星辰觉得现在不是楚阳故的对手，这三个月他要融合更多的道纹。

　　一开始得到了一百多块邪云石，但是在最后被神秘黑影救下之后，叶星辰又得到了大量的邪云石，总共加起来有九百块，足以让叶星辰购买九百道道纹。

　　如果能够融合九百道道纹，加上之前融合的，足足上千道道纹，足以击败楚阳故了，这就是叶星辰的打算。

　　“三个月之后，你对妖红月师姐所做的一切，我会加倍在你身上拿回来。”


第1409章 楚阳故死

　　叶星辰前往任务殿，把九百块邪云石，全部换成了圣点，足足换了九百万圣点，之后又去了道纹殿。

　　道纹，有普通道纹跟特殊道纹之分，一般情况下，武者最先融合的道纹，必须是普通道纹，因为一开始就融合特殊道纹，根本融合不了。

　　叶星辰也了解过，普通道纹，融合三千六百道最好，之后开始融合特殊道纹，战力会暴增。

　　但是，一道特殊道纹，需要五万圣点，是普通道纹的五倍，很多弟子都是无法购买特殊道纹，才会购买普通道纹的。

　　叶星辰购买了九百道道纹，而后回到了清河院之中，进入武神空间，开始闭关。

　　之前，叶星辰已经融合了一百道的道纹，这一次总共购买了九百道道纹，叶星辰要在三个月的时间之中，把它全部融合完成。

　　当然，如果是在外界的话，也许叶星辰做不到，但是武神空间有时间加速，经过一百道道纹的融合，叶星辰的经验十足，可以用时间加速来融合道纹了。

　　武神空间之中，小白静静的躺在地面之上，头顶上空，有着一块霹云神晶，只不过霹云神晶之中的能量，已经消耗的差不多了。

　　而在小白的周围，则是有着无数的霹云晶，小白大爪子抓着霹云晶，一块一块的吞进了嘴里。

　　在对战三级孽灵的时候，小白也是受伤了，不过食金兽的防御本身就强大，受伤不重，只要吸收了霹云神晶的能量，就能够好转。

　　叶星辰看了一下小白，而后开始了融合道纹，一道一道的道纹，被叶星辰融入到了身体之中。

　　随着道纹的融合，叶星辰的实力也在暴涨，就这样，叶星辰开始了漫长的融合道纹。

　　时间一分一秒的过去了，转眼间，已经过去了一个月，在这一个月的时间之中，叶星辰已经成功的融合了三百道道纹，不过他依旧在继续。

　　在这一段时间之中，外院倒是没有发生什么大事，唯一让众人有点惊讶的就是，妖红月受伤那么重，就连胳膊都被废掉了一只，但是紧紧一个月的时间，妖红月就重新出现在了众人的面前。

　　她的伤势已经痊愈，就连断臂都重生了，这让楚阳故都有点吃惊。

　　众人吃惊，但是妖红月却清楚得很，这一切都是因为叶星辰给予的不死神药枝叶，还有药王枝干枝叶，这两大枝叶，直接恢复了妖红月的伤势。

　　一晃眼，三个月之期就要到来了，叶星辰依旧在闭关，而清风院则是热闹无比，尤其是楚阳故，脸上满是嚣张之色，他发誓，这一次一定要让叶星辰生不如死。

　　决斗台之前，无数的清风院弟子，都来给楚阳故助威，他们的脸上，满是兴奋之色。

　　“楚阳故师兄，好好的教训一下清河院的弟子，让他们以后别再跟我们嚣张。”

　　“不错，教训一下那个新生，他太过分了，一个新生，居然敢跟老生叫板，真是白痴。”

　　“清河院的弟子一向如此，如果不狠狠的教训一下他们，他们还认不清自己的地位。”众多清风院的弟子，纷纷的叫嚷着。

　　而在另一边，清河院的弟子也不甘示弱，直接叫道：“哼，我们清河院虽然不行，但是新生考核也是拿了第一，你们清风院呢？”

　　“不错，新生考核我们是第一，你们清风院跟我们比，差远了。”

　　“看着吧，叶师兄一定会教训楚阳故的，楚阳故仗着自己是老生的身份，一直欺负叶师兄。”

　　“想要压着我们清河院一头，做梦去吧。”

　　清河院的弟子，虽然不怎么相信叶星辰能够击败楚阳故，但是他们依旧是在帮叶星辰说话。

　　嗖……

　　就在众人说话之际，突然间一道人影直接飞跃到了决斗台之上，众人见状，纷纷惊呼。

　　楚阳故已经来了，叶星辰还没来，站在决斗台之上的楚阳故，脸上满是笑容，说道：“叶星辰该不会是怕了吧？”

　　听到楚阳故的声音，清风院的弟子，纷纷的狂笑不已。

　　“叶师弟正在闭关，一会就到了。”说话的是林茂，听到林茂的话，楚阳故也没有说什么。

　　林茂虽然实力不如羽化王跟君莫问，但是也是清河院的第一强者，他楚阳故根本不是林茂的对手。

　　“哼，我倒要看看，你叶星辰拿什么来赢我？”楚阳故对自己信心十足，因为在不久前，他成功的融合了一百道道纹，实力暴涨，他不认为叶星辰融合的道纹，能够超越他。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间，就过去了一刻钟的时间，楚阳故的脸色彻底的阴沉了下来，冰冷地说道：“已经过去一刻钟了，叶星辰还没有来吗？”

　　决斗场之上，也是一片哗然，无数的弟子，纷纷的叫嚷着，林茂也是眯着眼睛，在思索着。

　　而此刻，身为主角的叶星辰，则是在武神空间之中，融合最后一道道纹，三个月的时间，连续融合了近九百道道纹，这一道是最后一道了。

　　哗啦……

　　叶星辰控制着这一道道纹，强行的融入到了身体之中，紧接着身体之中，大量的道纹，不断地吸收着这一道道纹的力量。

　　嘶嘶撕的响声，直接出现在了叶星辰的耳朵之中，叶星辰的眸子之中，闪过了一丝亮光。

　　“终于融合完成了。”

　　叶星辰低声说道，当最后一道道纹融合完毕之后，叶星辰融合道纹的数量，已经达到了恐怖的一千道。

　　而就在这时，叶星辰的身体之中，突然间一道震耳欲聋的声音响起，紧接着叶星辰发现，一千道道纹，融合在一起，释放出了强横的光芒。

　　“这是……”

　　叶星辰看着身体发生的变化，脸上狂喜不已，一千道道纹，是一个坎，叶星辰成功的迈过了这个坎，不但实力暴涨，而且连境界，都是成功的达到了至尊境七重天中期。

　　叶星辰满意的点了点头，心意一动，直接离开了武神空间，而后朝着决斗台掠去。

　　此时，在决斗台之上，楚阳故已经等不及了，直接说道：“如果叶星辰再不来的话，我就走了。”

　　“叶星辰是不是害怕了，不敢出现了？”

　　“已经等了半个时辰了，叶星辰还不出现，这是什么意思啊？”众多清风院的弟子，有点不满，大声地说道。

　　“林茂师兄……”墨客问道。

　　林茂微微摇头，旋即说道：“叶师弟说过的话，一定会兑现的，我不相信他是惧怕不敢来，在等等吧。”

　　就在林茂最后一个字落下的时候，远处传来了一道破空声，紧接着一道强横的气息瞬间出现。

　　林茂的脸上，露出了一丝笑容，看着疾射而来的叶星辰，满意的点了点头。

　　嗖……

　　叶星辰窜到了决斗台之上，看了一眼周围的弟子，还没等他说话，楚阳故就说了。

　　“叶星辰，我还以为你害怕不敢来了。”楚阳故冷笑一声，道。

　　“应该害怕的人是你吧？”叶星辰淡然一笑，脸上风轻云淡，丝毫没有一点恐惧之色。

　　“我要是你，现在就跪地道歉了。”楚阳故说道，“不过，我不会接受你的道歉，我会把你的双臂废掉，让你生不如死。”

　　听到楚阳故那恶毒的想法，叶星辰冷笑一声，道：“楚阳故，我们无冤无仇，你却一而再再而三的想要击杀我，在黑森山脉的时候，你让清风院的新生杀我，可惜我命大。之后你让奇石跟闽龙找我麻烦，我也忍了，但是最后我去黑雾山脉历练，你居然派人杀我，是可忍孰不可忍。”

　　“哼，现在说那么多有什么用？”楚阳故冷声道：“既然你站在这个决斗台上，那么就做好最坏的打算。”

　　“我已经做好了最坏的打算。”叶星辰说道。

　　就在叶星辰话音刚落的时候，猛然间叶星辰催动了自己的全身力量，元力奔涌，强横的气息直接席卷了整个大地。

　　“六十四棍。”

　　叶星辰的手中，出现了玄武棍，而后怒吼一声，六十四棍陡然间施展而出，漫天棍影，连绵不绝的轰击在了楚阳故的身体之上。

　　楚阳故看到叶星辰率先攻击，冷笑一声，周身气息涌动，直接把道纹的力量催动。

　　哗啦……

　　一百道道纹的力量，强横无比，直接让楚阳故的气息，压制了叶星辰的气息，决斗场之上，清河院的弟子，都在担忧地看着叶星辰。

　　“道纹的力量吗？”

　　叶星辰冷笑一声，直接说道，就在这时，另一股更加强横的气息直冲云霄，瞬间覆盖了楚阳故道纹的力量。

　　“嗯？你也融合了道纹？”

　　楚阳故在第一时间，就感觉到了叶星辰融合道纹，就在这一刻，叶星辰的六十四棍，直接轰击在了楚阳故的身上。

　　咔嚓……

　　本以为能够抵挡住的楚阳故，惊骇的发现，六十四棍直接破开了自己的防御，让自己的身体，狠狠的倒飞了出去。

　　“怎么可能？”

　　楚阳故怒吼一声，稳住身形，道纹的力量再一次的被催动，直接轰向叶星辰。

　　这一次，叶星辰也没打算给楚阳故机会，一千道道纹，比之一百道道纹，强了太多太多。

　　当叶星辰施展出道纹的力量之后，直接碾压楚阳故，后者的身体都无法动弹，直接被叶星辰禁锢在了虚空之中。

　　砰……

　　手中的玄武棍，直接砸在了楚阳故的脑袋之上，咔嚓一声，楚阳故的脑袋直接碎裂，元神也跟着碎裂。

　　哗啦……

　　楚阳故的身体软软的倒在了地面之上，瞬间死亡。

　　就在楚阳故死亡的那一刻，圣院深处，传出了一道怒吼之声，一只无形的大手，直接铺天盖地的朝着叶星辰席卷而来。

　　突如其来的一幕，让所有人都震惊无比。


第1410章 五脏丹

　　决斗场之上，众多弟子心中充满了震惊，本以为这是一场一边倒，而且楚阳故必胜的战斗，但是没想到，只是三两下，楚阳故就死在了叶星辰的手中。

　　不光是他们，就连林茂也是有点震惊，短短三个月的时间，叶星辰居然强成这样。

　　“融合了一千道道纹吗？”林茂的眸子之中，有着一道金光，旋即低声说道。

　　与此同时，一道冲天气息，直接笼罩住了叶星辰，而后一只大手，朝着叶星辰按捺下去。

　　咔嚓……

　　就在叶星辰无法动弹之际，突然间大手碎裂，一道怒吼之声传出。

　　“刘江，你要阻拦我？”

　　这一道声音传出以后，紧接着一个怒气冲天的长老，出现在了决斗场之中。

　　众人看到这个长老，赫然发现，他就是楚阳故的师傅，因为看中楚阳故的天赋，所以才收楚阳故为徒。

　　之前楚阳故跟叶星辰的战斗，这个长老也一直在关注着，当他发现叶星辰融合了一千道道纹之后，毫不犹豫的出手阻拦，但是终究是慢了一步，眼看着自己的徒弟身死，他心中愤怒无比，当场就要拿下叶星辰，但是被刘江长老阻拦了。

　　“天奇长老，决斗台上，一切都是双方自愿，你这样出手，是否违规啊？”刘江出现在了叶星辰的身边，看着天奇长老，低声说道。

　　刚刚那一幕，刘江长老也看的清清楚楚，叶星辰以至尊境七重天融合了一千道道纹，这绝对是一个绝世天才，如此天才，怎么能让天奇长老给废掉，故此刘江长老直接出面阻拦。

　　“可是我徒弟都死了。”天奇长老睁大眼睛，愤怒道。

　　“天奇长老，这件事情，我会通知执法堂，他们会秉公处理的。”刘江长老说道。

　　天奇长老冰冷的看了一眼叶星辰，而后拂袖而去，心中的愤怒，丝毫没有遮掩。

　　天奇长老离开之后，刘江看了一眼叶星辰，而后说道：“你跟我来。”

　　说完，刘江带着叶星辰离开了决斗台，留下了面面相觑的众多弟子。

　　“叶星辰居然击杀了楚阳故师兄，这怎么可能？”

　　“难道叶星辰在隐藏实力吗？为何能够如此轻松就击杀了楚阳故师兄？”

　　“楚阳故师兄被叶星辰击杀，这件事情天奇长老一定不会善罢甘休，等着把，叶星辰必死无疑。”

　　“哼，执法堂一定会将叶星辰绳之以法的。”

　　刘江带着叶星辰，直接出现在了执法堂，见到了执法长老。

　　“执法长老。”刘江拱手说道。

　　“嗯，事情的经过我已经听天奇说过了，你这小子还真能惹事。”执法长老说道。

　　“执法长老，你对此事有什么看法？”刘江问道。

　　“决斗台之上，虽然属于双方自愿，但是叶星辰这样肆无忌惮的杀人，死罪可免，活罪难逃。”执法长老说道。

　　刘江闻言，轻轻地摇了摇头，而后说道：“执法长老，我要见执法堂主。”

　　“刘江，你对我的执法有疑问？”执法长老见状，有些不悦道。

　　就在这时，一道人影出现在了执法堂，刘江见状，急忙拱手道：“执法堂主。”

　　在外院，执法堂主的权利，是凌驾于三大院的院长之上的，所以就连刘江都对执法堂主客气有佳。

　　“什么事情？”执法堂主看到刘江，直接问道，没有事情，刘江根本不会来执法堂。

　　“是这样的，叶星辰跟楚阳故决斗……”刘江把事情的经过说了一遍。

　　当执法堂主听到叶星辰击杀了刘江之后，脸上浮现出了一抹震惊之色，旋即问道：“一个至尊境七重天的武者，击杀了楚阳故？”

　　“堂主，这就是我来找你的原因，叶星辰虽然击杀了楚阳故，但是他的天赋，可丝毫不弱于楚阳故。”刘江说道。

　　“嗯？”执法堂主有点疑惑，问道。

　　“叶星辰融合了一千道道纹。”刘江直接说道。

　　听到刘江的话，执法堂主跟执法长老的心中，掀起了惊涛骇浪，如果是一个老生，融合一千道道纹，根本不算什么。

　　但是叶星辰进入圣院，还不足一年时间，就融合了一千道道纹，最重要的是，叶星辰的境界，只不过是至尊境七重天而已。

　　“这是真的？”执法堂主急促的看向叶星辰，问道。

　　叶星辰也知道，如果不露出一点天赋，这件事情不会这么简单结束的，听到执法堂主的话，他心意一动，直接催动了一千道道纹的力量，瞬间席卷了整个执法堂。

　　执法堂主见状，脸上狂喜不已，“真是一个天才，就算是现在的外院第一强者羽化王的天赋也不过如此。”

　　“这件事情怎么办？”刘江问道。

　　执法堂主没有思索，直接说道：“叶星辰击杀楚阳故，这件事情的起因是因为楚阳故的挑衅，所以叶星辰无罪。”

　　“多谢堂主。”叶星辰拱手说道。

　　“好了，叶星辰，你先回去吧，我们要商量一点事情。”执法堂主对着叶星辰说道。

　　当叶星辰离开以后，执法堂主若有所思的看着刘江，说道：“你认为他可以吗？”

　　“如果是之前，我肯定不会带他来这里的，但是击杀楚阳故，他表现出了卓越的天赋，甚至都超越了羽化王，就算是现在的龙榜第一强者神罗，与叶星辰同境界的时候，也没有这么逆天。”刘江说道。

　　执法堂主略微的思索了片刻，而后沉吟道：“那个地方太过危险，我们不能贸然让叶星辰前去。”

　　“堂主，还有三年时间，那个地方才会再一次的开启，三年时间，足够叶星辰成长了，只要到时候他能够融合更多的道纹，我们的机会就更大了。”刘江说道。

　　堂主点头，道：“真是没想到，外院居然出现了这种天才。三年之后，那个地方再一次开启，我们就把叶星辰送过去，以他的天赋，只要他能够活着出来，必将会震动整个圣院。”

　　叶星辰击杀楚阳故的事情，直接传遍了整个外院，无数的弟子都在震惊，叶星辰的实力为何那么强。

　　最郁闷的莫过于闽龙跟奇石了，在刚进入圣院的时候，他们两人随便一个就可以碾压叶星辰，但是不到一年的时间，叶星辰居然可以轻松击杀楚阳故，这种跨度，让他们也自愧不如。

　　无数的武者都在猜测，叶星辰到底会被执法堂怎么惩罚，虽然楚阳故死在了决斗台之上。

　　但是楚阳故也算是圣院的一份子，出了这种事情，圣院一定要给清风院一个说法。

　　而身为主角的叶星辰，则是在清河院之中，安静的修炼。

　　妖红月来过一次，她得知叶星辰击杀了楚阳故之后，即使欣喜又是担忧，欣喜的是叶星辰替她报仇了，担忧的是叶星辰将会受到执法堂的惩罚。

　　不过，妖红月在临走之前，把自己的神龙骨骸，交给了叶星辰，这是她思索了很久的事情。

　　一开始，妖红月想要得到叶星辰的神龙骨骸，但是经过这段时间的相处，再加上叶星辰为了她斩杀楚阳故，妖红月终于决定，把神龙骨骸交给叶星辰。

　　叶星辰的天赋很强，不到一年时间，实力已经超越了她很多，神龙骨骸在叶星辰的身上，会大放光彩。

　　妖红月的神龙骨骸是右手掌骨，加上叶星辰的三块，已经得到了四块神龙骨骸。

　　当叶星辰把右手掌骨融入到身体之中的时候，明显的发现，防御更加强横了。

　　妖红月送给了叶星辰这么一份大礼，叶星辰非常感激，得知妖红月的情况之后，叶星辰打算给妖红月炼制一颗丹药。

　　现在的妖红月，虽然基本痊愈，但是内脏之上，还有着一点伤势，只有丹药才能够让她恢复。

　　五脏丹，洪级高阶丹药，能够让武者的内脏受伤，快速的恢复。

　　叶星辰的炼丹术，早已达到了洪级中阶巅峰，只差一步就能够达到洪级高阶了。

　　武神空间之中，叶星辰开始了无休止的炼丹，因为有着时间加速的原因，叶星辰炼制丹药的速度特别快。

　　一开始，叶星辰炼制的都是洪级中阶丹药，随着时间的推移，叶星辰开始炼制洪级高阶丹药。

　　第一次失败了，第二次也失败了，就这样连续失败了二十几次，终于成功了。

　　至此，叶星辰成功的晋级到了洪级高阶炼丹师的境界，而叶星辰也是开始着手炼制五脏丹。

　　炼制五脏丹的材料，早就准备齐全了，叶星辰感觉现在有把握炼制了。

　　就这样，时间一点一滴的过去了，转眼间七天已过。

　　当第七天过去的时候，武神空间的叶星辰，猛然间停止了炼丹，在他的掌心之中，安静的躺着一颗灰色的丹药，这就是五脏丹。

　　在外界，五脏丹有价无市，一颗难求，叶星辰为了妖红月，拼命炼制五脏丹，也算是还妖红月的人情。

　　因为叶星辰知道，一颗五脏丹怎么能跟神龙骨骸相比。

　　炼制好五脏丹之后，叶星辰离开武神空间，去了清风院，寻找妖红月。


第1411章 盛峰林

　　妖红月正在独立院落之中坐着喝茶，突然间看到叶星辰来访，俏脸之上露出了一丝笑容，旋即站起来，说道：“叶星辰，你怎么来了？”

　　“妖红月师姐，我说过七天之后，会给你一个惊喜。”说着，叶星辰把五脏丹拿出来，递给了妖红月。

　　妖红月毕竟是龙榜强者，一眼就认出了五脏丹，她的眼眸之中，满是感激之色，旋即问道：“这是你炼制的？”

　　叶星辰点了点头，道：“我发现妖红月师姐虽然伤势全部好了，但是内脏还是有点问题，需要五脏丹才能够痊愈，所以这几天就拼命的炼制出了一颗五脏丹。”

　　听到叶星辰的话，妖红月心中感激不已，她能够想像得到，叶星辰为了炼制五脏丹，到底有多么的辛苦。

　　“多谢了。”妖红月深情地说道。

　　“师姐，这相比你给我的神龙骨骸，根本不算什么。”叶星辰微笑，道。

　　“你的天赋卓越，将来必定能够登顶龙榜榜首，神龙骨骸在你手中，才能够大放光彩。”妖红月说道。

　　叶星辰没有说什么，只是咧嘴大笑，这一刻，妖红月也笑了，笑的那么灿烂。

　　不知道从什么时候开始，妖红月的心中，出现了一道重要的身影，一开始她没怎么乱想，但是随着时间的推移，她发现，自己居然有点喜欢拿到身影。

　　不过，妖红月自始至终都没有说出口，就这样默默的看着他成长也是一个不错的选择。

　　叶星辰告别妖红月之后，回到了清河院，这时候林茂出现在了叶星辰的视线之中。

　　“林茂师兄。”叶星辰对着林茂拱手道，经过邪灵密境之中的并肩作战，林茂跟叶星辰的关系已经非常好了。

　　林茂看到叶星辰，也是满脸微笑，点头道：“叶星辰，你现在可算是外院的名人了。”

　　叶星辰击杀了楚阳故之后，非但没有得到执法堂的惩罚，而且还得到了圣院的高度重视，这让很多三大院的弟子都纷纷震惊。

　　一年前，叶星辰只不过是一个战力堪比至尊境九重天中期的武者而已，现在，经过在圣院一年的修炼，叶星辰已经融合了一千道道纹，实力非常逆天，可以轻松秒杀龙榜第三十三的强者楚阳故。

　　叶星辰所表现出来的天赋，已经得到了圣院高层的认可，他们也在暗中观察着叶星辰。

　　“林茂师兄这是要去哪？”叶星辰咧嘴一笑，问道。

　　林茂说道：“叶师弟，我准备去盛峰林一趟。”

　　叶星辰来到圣院已经一年的时间了，自然是听说过盛峰林，只不过一直没有时间前往而已。

　　说起这盛峰林，非常奇特，在圣院之中，最受欢迎的就是盛峰林了，盛峰林是一个独特的存在。

　　盛峰林的入口，在雾峰的其中一座山峰之上，圣院的弟子，可以通过身份令牌，让自己的意念进入盛峰林之中。

　　只有意念才可以进入盛峰林之中，进入盛峰林之后，弟子之间可以互相切磋，大战，就算意念在盛峰林之中死亡，外界本尊也不会死亡，这就是盛峰林的吸引人之处。

　　当然，在盛峰林之中，不光是有圣院的弟子，还有雾岩星系周边的几个星系的圣院弟子，他们也会出没在圣院之中。

　　不过，能够进入盛峰林的，都是融合了一万道道纹之下的弟子，一旦融合道纹超过一万道，就无法进入盛峰林。

　　林茂想要进入盛峰林，自然是要去历练一番，在盛峰林之中，可以随意挑战对手，在战斗之中感悟，这是对武者来说，最好的磨砺了。

　　在盛峰林之中，不用担心会死亡，所以可以放开一切会攻击对方，圣院外院的弟子，经常会进入盛峰林之中。

　　此刻，听到林茂所说，叶星辰居然有一股进入盛峰林的冲动。

　　“叶师弟有兴趣？”林茂看到叶星辰的脸色，微微一笑，旋即问道。

　　叶星辰点了点头，道：“来到圣院已经一年的时间了，还没有进入过盛峰林，进去看看也好。”

　　“那好，我们一起进去吧。”林茂说完，直接带着叶星辰前往盛峰林的入口所在。

　　在雾峰的一座山峰之上，有着一个广场，这个广场偌大无比，在广场之上，盘膝而坐着无数的圣院弟子，他们都是意念进入了盛峰林之中，本尊盘膝坐在广场之上。

　　在圣院有一条不成文的规定，那就是无论如何，都不能打扰或者攻击盛峰林广场之上的弟子本尊。

　　因为一旦本尊受到干扰，会影响进入盛峰林之中的意念，轻则让弟子重伤，重则死亡。

　　嗖嗖……

　　两道破空声传来，叶星辰跟林茂悄然出现在了广场之上，他们两人选择了一个空地，然后盘膝而坐。

　　林茂事先就跟叶星辰说过了，只要催动身份令牌，然后让自己的神识接触到盛峰林的入口，意念就能够进入盛峰林之中了。

　　叶星辰按照林茂所说，当神识接触到盛峰林入口的时候，瞬间进入了盛峰林之中。

　　盛峰林，是一处非常独特的空间，在这里只有意念才可以进入，叶星辰的虚影，静静地站在盛峰林之中，望着眼前的一幕，不经感叹，人族大能真是离开。

　　“这里就是盛峰林吗？”叶星辰望着热闹无比的盛峰林，喃喃自语地说道。

　　盛峰林，连接着三座圣院，雾岩圣院，黑冥圣院，还有奇兰圣院，其中以黑冥圣院的实力最强，雾岩圣院跟奇兰圣院相差无几。

　　在盛峰林之中，有着三座城市，分别是三座圣院的居所，雾岩城，就是雾岩圣院的居所。

　　不过，此刻的叶星辰，脸上却是有着古怪的神色，因为一般情况下，雾岩圣院的弟子，进入盛峰林之中，都会被传送到雾岩城的，但是自己眼前的城池，居然是奇兰城。

　　“怎么会出现在奇兰城？”

　　叶星辰望着眼前的奇兰城，脸上满是疑惑，既然这里是奇兰城，那么应该就是奇兰圣院的地盘。

　　“不管了，先进去看看吧。”叶星辰略微的思索了片刻，而后直接走进了奇兰城之中。

　　进入奇兰城，叶星辰发现，在奇兰城之中，人流量最多的地方，就是决斗台。

　　“去决斗台看看。”

　　叶星辰一步跨出，直接出现在了决斗台之前，此时的决斗台之上，两个奇兰圣院的弟子，正在大战。

　　“砰砰砰……”

　　一道道的强横气息传来，叶星辰感觉非常真实，有一种现实中的感觉。

　　“奇兰圣院跟雾岩圣院实力相差无几，但是眼前这两个弟子，都只是融合了一百道道纹的弟子而已。”叶星辰低声嘀咕着。

　　就在叶星辰观看了一会的时候，突然间砰的一声，决斗台之上，一道虚影瞬间消散，另一道虚影则是满脸狂笑。

　　消散的那道虚影，在盛峰林之中，就算是死亡了，意念死亡，虽然不会伤及本尊，但是本尊依旧会受到一点影响。

　　“波兰的实力真是变态啊，在我们这一届的新生之中，绝对的第一人啊。”

　　“是啊，波兰刚进入奇兰圣院，实力就已经堪比老一辈弟子，一年过去了，现在更是融合了一百道道纹，老生不出，新生弟子无人是他的对手。”

　　“波兰在决斗台已经得到了几十万的圣点了，如果我实力强的话，一定会上去挑战波兰的。”

　　叶星辰的周围，一些弟子低声细语，叶星辰闻言，知晓决斗台之上的这个弟子，叫做波兰，是奇兰圣院新生第一强者。

　　“嗯？在盛峰林之中，能够得到圣点？”叶星辰有点疑惑，小声说道。

　　“嗯？”周围有人听到，看了一眼叶星辰，而后说道：“这位兄弟，我看你很面生啊，你是第一次进入盛峰林吧？”

　　“不错，我一直在闭关修炼，现在才进入盛峰林。”叶星辰尴尬的挠了挠头，说道。

　　“这就不怪你了，盛峰林之中，虽然都是意念，但是可以赌斗圣点的，因为我们是凭借身份令牌进入盛峰林的，所以身份令牌可以转移圣点。”这个弟子说道。

　　叶星辰点了点头，若有所思的看着决斗台之上的波兰，旁边说话的那个弟子见状，问道：“这位兄弟，你想要挑战波兰？”

　　“有点想啊。”叶星辰眼睛一亮，道，“可是……”

　　“小兄弟，我劝你还是不要挑战波兰了，波兰在这个决斗台之上，已经连胜九场了，新生之中，没有人是他的对手。”这个弟子劝解道。

　　叶星辰根本没有理会这个弟子的话，而是思索着，如果赢了波兰，波兰的圣点，自己能不能得到，就算得到，能不能在雾岩圣院使用？这才是叶星辰思索的。

　　不过，思索了片刻，叶星辰就不再思索了，他准备亲自试一下，如果可以的话，这倒是一个不错的圣点收入途经。

　　在众多弟子的目瞪口呆之中，叶星辰直接踏上了决斗台，看向波兰。

　　“嗯？你是谁？要挑战我？”波兰看到叶星辰，直接问道。

　　“我只是一个小菜鸟而已，挑战你是因为想得到你的圣点。”叶星辰直接说道。

　　“有意思，一个新生，居然妄图得到我波兰的圣点，真是不知死活。”波兰哧笑道。

　　“怎么个比法？”叶星辰问道。

　　“我已经连胜九场，打算连胜十场以后，就退出盛峰林，你是我这一次的最后一个对手，不如我们赌的大一点，五十万圣点如何？”波兰问道。

　　“五十万圣点啊？”叶星辰思索了一下，旋即点头，道：“可以。”


第1412章 被发现

　　进入盛峰林的弟子，哪一个没有一点圣点啊，很多人来盛峰林是为了磨砺，也有一部分人专门猎杀其他两个圣院的弟子，还有一部分人则是在决斗台之上赚取圣点。

　　波兰看着叶星辰面生，想要敲诈叶星辰一番，所以直接提出了五十万圣点的口号，就算叶星辰输掉了比赛，没有足够的圣点，回到圣院之后，波兰不惧怕他本尊。

　　“好啊，五十万圣点。”叶星辰脸上贼笑贼笑地说道。

　　叶星辰接受了战斗，波兰的脸上也是露出了一丝诡异的笑容，旋即说道：“小子，等一会输了可别怪我波兰欺负人。”

　　说完，波兰直接施展出全力，跟叶星辰战斗在了一起，决斗场之中，众多弟子都在纷纷地议论着。

　　一分钟之后，波兰愤怒的声音，响彻整个奇兰城，众多弟子也是目瞪口呆的望着决斗台之上的这一幕。

　　“怎么可能？一招击败波兰，他绝对不是新生，难道是我们奇兰圣院的老生？”

　　“绝对是老生，真是可恨啊，居然扮猪吃老虎，欺负我们新生。”

　　“主要是波兰太过嚣张了，这一下让老生教训了吧，五十万圣点啊，波兰辛辛苦苦在盛峰林赚取的圣点，就这样拱手送人了。”

　　决斗台之上，波兰面目狰狞，心中充满了滔天怒意，叶星辰居然扮猪吃老虎，他恨意十足。

　　“圣点交出来吧。”叶星辰看着波兰，咧嘴笑道。

　　波兰虽然不愿意交出圣点，但是在得知叶星辰是一个老生以后，还是老实的交出圣点了。

　　如果他在这里拒绝交出圣点，等回到圣院，会被老生打压的，虽然波兰实力强大，号称新生第一，但是面对老生，还是有一点畏惧。

　　“这一次算我认栽，能告诉我你的名字吗？”波兰看着叶星辰，拿出了身份令牌，递给了叶星辰。

　　“我的名字，还是不知道为好。”叶星辰淡然一笑，一边说话，一边把波兰身份令牌之中的五十万圣点，转移到了自己的身份令牌之中。

　　哗啦……

　　突然间，决斗台之上，爆发出了一道白色的光芒，这一道光芒，让整个决斗场的弟子都是为之震惊。

　　波兰看到这一幕以后，瞬间想到了一点，旋即怒吼道：“白色光芒，你不是我们奇兰圣院的弟子，你是雾岩圣院的弟子，该死……”

　　随着波兰的一声怒吼，众多奇兰圣院的弟子才反应过来，他们愤怒地看着叶星辰，想要围攻叶星辰。

　　“狗娘养的雾岩圣院的字居然混入了我们奇兰城，想要赚取圣点，给我杀了他。”有人怒吼道。

　　随着这一声怒吼，众多弟子纷纷出手，想要击杀叶星辰，但是就在这一刻，圣点转移完毕，叶星辰的虚影，缓慢的淡化着。

　　轰……

　　一声巨响，众人的攻击，轰击在看叶星辰的虚影之上，只不过他们攻击到了空气。

　　“该死的，雾岩圣院的杂碎。”叶星辰消失，波兰愤怒无比，怒吼之声，响彻天地。

　　一般情况，三大院的弟子都有一个不成文的规定，他们都会在自己圣院所在的城市之中，不会贸然前往别的圣院城市的，这样被发现，会遭到围攻。

　　当然，在盛峰林之中，专门有弟子猎杀区域，三大院的弟子，想要猎杀其他圣院的弟子，就会进入这个猎杀区域。

　　让奇兰圣院弟子没想到的是，雾岩圣院的弟子，居然混入了他们奇兰城，而且还骗取了波兰五十万圣点。

　　在盛峰林之外的山峰之上，叶星辰的本尊突兀地睁开了眼睛，就在这时，他身旁一道声音响起。

　　“叶师弟，你也出来了？”林茂看着叶星辰，问道。

　　“是啊，进去转了一圈就出来了。”叶星辰笑道。

　　而此时，在奇兰星系最中央的奇兰圣院之中，盛峰林附近，一道人影突兀地睁开了眼睛，他的眼眸之中，怒吼中烧。

　　“雾岩圣院，叶星辰，我一定要把你碎尸万段。”这一道人影就是波兰，在叶星辰转移圣点的时候，波兰发现了叶星辰的名字。

　　三大院的身份令牌，转移圣点的时候，雾岩圣院发出的是白色光芒，奇兰圣院发出的是蓝色光芒，而黑冥圣院发出的则是黑色光芒。

　　“波兰师兄，我们该怎么办？”周围有弟子从盛峰林之中出来，问道。

　　“雾岩圣院那小子抢夺了波兰师兄五十万圣点，我们绝对不能放过他们。”另一个弟子说道。

　　波兰的眼眸之中，满是愤怒之色，旋即说道：“给我在盛峰林猎杀区域盯着，一旦发现叶星辰，跟我汇报，我要让他把吞吃的圣点加倍还回来。”

　　“是，波兰师兄。”几个弟子纷纷拱手，道。

　　在雾岩圣院之中，叶星辰愉快的跟着林茂离开了盛峰林，林茂在得知叶星辰刚进去就出现在了奇兰城之外，有点无语。

　　“叶师弟，你也够背的，盛峰林一般情况会把每个院的弟子，传送到圣院所属的城市，极少会出现你这样的情况。而想要猎杀其他圣院的弟子，必须要进入猎杀区域之中。”林茂说道。

　　“叶师弟，你没有被他们发现吧？如果被奇兰圣院的弟子发现的话，一定会围攻你的。”林茂问道。

　　叶星辰脸上有着一抹笑容，旋即说道：“林茂师兄，我进入奇兰城，而且跟一个叫做波兰的弟子决斗了。”

　　“嗯？你居然跟奇兰圣院的弟子交手？”林茂有点愕然，问道。

　　“不错，我看到能够赚取圣点，就手痒出手了，结果我击败了波兰。”叶星辰笑道。

　　“这么说，你被发现了？”林茂闻言，惊讶地看着叶星辰，说道。

　　“林茂师兄，你怎么知道的？”叶星辰愕然，问道。

　　“你赢了波兰，肯定会转移圣点，我们雾岩圣院的身份令牌转移圣点爆发出的是白色光芒，奇兰圣院的弟子肯定会发现。”林茂说道。

　　叶星辰点头释然，旋即说道：“他们联手攻击我，但是我意念直接退出了盛峰林。”

　　听到叶星辰的话，林茂点头，道：“你算是幸运了，如果遇到实力强大的弟子，你根本连退出盛峰林的机会都没有，就被击杀了。”

　　叶星辰也是知道，在盛峰林之中，意念退出是需要一点时间的，如果在这个时间过程中，被敌人打断，就无法退出盛峰林，这也是在猎杀区域之中，为何屡屡有弟子被击杀。

　　“林茂师兄，难道其他圣院的圣点，我们也可以使用？”这才是叶星辰想要问的问题，也是他最关心的问题。

　　“盛峰林连接着我们三大圣院，当初创建盛峰林的那位人族大能曾经说过，三大圣院的圣点是可以通用的，而且三大圣院严格意义上来说，应该算是联盟关系。”林茂低声说道。

　　“联盟关系？那为何弟子会在盛峰林之中互相猎杀？”叶星辰疑惑地问道。

　　“高层之所以这样做，是因为盛峰林是弟子磨砺最好的地方。”林茂说道。

　　叶星辰点头，心中狂喜，三院的圣点可以通用，那么以后倒是可以经常去盛峰林之中，赚取一点圣点。

　　“波兰估计要气疯了吧？”叶星辰挪耶的笑道。

　　“叶师弟，盛峰林之中的决斗赛的话，倒是可以去试试，输了也没事，不会出现伤亡，但是猎杀区域的话，实力不够之前尽量别进去。”林茂提醒道。

　　虽然盛峰林之中，意念死亡，对武者身体没有什么太大的影响，但是频繁的死亡，就会对身体造成影响。


第1413章 赤云金

　　叶星辰告别了林茂之后，直接去往了道纹殿，用五十万圣点，购买了五十道道纹，而后离去。

　　现在的叶星辰，虽然实力增强了很多，但是他感觉在圣院之中，自己的实力还不算什么。

　　来到圣院已经一年了，叶星辰的境界达到了至尊境七重天中期，而战斗力，则是堪比至尊境九重天。

　　回到武神空间之中，叶星辰把五十道道纹全部融合，实力又提升了很多，不过这个时候，叶星辰也发现了一件事情。

　　那就是小白在邪灵密境之中受伤之后，不但把霹云神晶之中的能量全部吸收完毕，而且连霹云晶都被吃完了。

　　“几十万霹云晶全部吃完了？”叶星辰看着小白，瞪大眼睛，有点不敢相信地问道。

　　小白有点尴尬，旋即看了叶星辰一眼，点了点头。

　　“主人，我受伤以后，就会感觉特别饥饿，这个时候，只能大量吞吃霹云晶。”小白用意念跟叶星辰交流。

　　叶星辰点了点头，问道：“你现在还饿吗？”

　　小白点头，回答道：“主人，我感觉这段时间，我的身体在成长，我需要大量的稀有金属。”

　　看着小白可怜兮兮的样子，外人根本不会把他跟食金兽联系在一起。叶星辰略微的思索了片刻，而后轻声说道：“我在想想办法吧。”

　　想要得到稀有金属，非常困难，不过叶星辰也不能看着小白饥饿，所以必须要寻找稀有金属去。

　　想到这里，叶星辰直接前往了清风院，现在叶星辰成为了外院的名人，来到清风院，很多弟子都躲得叶星辰远远的，生怕叶星辰一不高兴，就出手对付他们。

　　叶星辰寻找到了妖红月，此时的妖红月，正在修炼，看到叶星辰到来，俏脸之上露出了一抹喜色，旋即娇声说道：“叶星辰，你来干嘛？”

　　“师姐，我来找你，是想要问问，在圣院能弄到稀有金属吗？”叶星辰问道。

　　听到叶星辰的话，妖红月眼眸之中，闪过了一丝疑惑，旋即说道：“你要稀有金属干吗？”

　　“有一点用处。”虽然跟妖红月关系不错，但是叶星辰也不愿意暴露小白的存在，只是简单的提了一句。

　　见状，妖红月点了点头，不再多问，略微的思索了片刻，而后说道：“叶师弟，我们圣院之中，恐怕没有稀有金属。不过我倒是有一个办法。”

　　“什么办法？”叶星辰闻言，眼睛一亮，旋即问道。

　　“你可以去雾岩大陆之上转转，说不定能够找到稀有金属。”妖红月说道，“在雾岩大陆的最西方，有一个叫做岩石深渊的绝地，似乎传出过消息，说有稀有金属出没。”

　　“岩石深渊？”叶星辰问道。

　　“岩石深渊，是我们雾岩大陆之上的一处绝地，距离我们雾峰不算远，据说就算是至尊境九重天的武者，进入其中都会有危险。”妖红月说道。

　　“很久以前，有人曾经从里边安然出来，他亲口所说，在岩石深渊之中，有稀有金属，具体是什么他也不知道。”妖红月说道。

　　“那个人哪去了？”叶星辰急促地问道。

　　“那个人后来就失踪了，再也没有见到。”妖红月道。

　　叶星辰点了点头，心里已经做出了决定，既然岩石深渊曾经传出过稀有金属的消息，他准备去那里一趟。

　　“叶星辰，你不会打算去岩石深渊吧？”妖红月看到叶星辰的脸色，直接问道。

　　“不错，我正有此意。”叶星辰咧嘴一笑，道。

　　“叶星辰，岩石深渊太过危险，你可要想好了，我们圣院曾经有弟子进入岩石深渊，最终都没有出来。”妖红月说道，“现在的岩石深渊，已经被列为雾岩大陆的绝地，一般人根本不会进入。”

　　“我会注意安全的。”叶星辰心意已决，根本不听妖红月的劝告，说道。

　　妖红月见状，有点无奈，最终叮嘱叶星辰千万要小心，而后叶星辰离开了清风院。

　　回到清河院之后，叶星辰收拾了一下，直接离开了圣院。

　　加入圣院很自由，弟子想要外出历练，圣院不会阻拦，而且加入圣院，能够得到道纹，这是外界无法得到的。

　　除非是一些超级宗门，或者是大家族，否则想要得到道纹，太过困难了。

　　叶星辰离开圣院，走在了前往岩石深渊的路上，雾峰距离岩石深渊不算远，以叶星辰的速度，半天的时间就到了。

　　半天之后，叶星辰来到了岩石深渊的边缘，在叶星辰的眼前，入眼的是一个无底深渊，站在深渊上方，能够清晰的感觉到，深渊之中传出了一道道的阴森气息。

　　“这就是岩石深渊吗？”叶星辰微微说道。

　　来的路上，叶星辰就已经知晓，想要进入岩石深渊，只有一个办法，那就是从岩石深渊的另一个入口进入。

　　叶星辰很快的找到了岩石深渊的另一个入口，而后直接没入了岩石深渊之中。

　　当叶星辰进入岩石深渊底部的时候才发现，这里说是深渊，其实跟一座山脉一样，只不过这一座山峰，地域比较小一点而已。

　　“岩石深渊之中，非常压抑。”叶星辰低声说道。

　　就在这时，叶星辰听到的小白的声音，“主人，我感觉到了稀有金属的气息。”

　　叶星辰能够听到，小白的话语之中，满是欢快之色，他急忙问道：“小白，在哪个方向？”

　　“主人，你朝着前方走万丈，然后左拐。”小白说道。

　　叶星辰按照小白的诉说，快速的朝着前方掠去。

　　而此时，在一处山脉之处，有着一个武者，静静地站立着，他望着眼前的矿脉，脸上满是狂喜。

　　“哈哈哈，真的是稀有金属矿脉，只要得到了这一处矿脉，我们韩家一定能够称霸何月星。”这个男子大声地说道。

　　在这个男子的眼前，是一处稀有金属矿脉，这些稀有金属的颜色是红色的，仿佛血液一样，矿脉之中，充斥着浓烈的气息。

　　“长老，我已经发现了稀有金属矿脉，地点就在……”

　　韩耀握着手中的传讯玉佩，直接开口说道，这一次他们何月星韩家，在韩科长老的带领下，冒死进入岩石深渊之中，就是想要寻找一下传说中的稀有金属矿脉。

　　进入岩石深渊半个月了，韩耀在一次跟妖兽的大战中，跟家族其他人走散了，但是碰巧的是，让他发现了这一处稀有金属矿脉，他立刻传音给了韩科长老等人。

　　“岩石深渊，号称雾岩大陆的绝地，没有人敢进来。我们韩家也是被逼无奈，只能进入这里寻找稀有金属。”韩耀说道，“好在我们找到了，我们韩家称霸何月星的日子到了。”

　　何月星，乃是雾岩星附近的一颗星球，也是雾岩星系最强的十大星球之一，而韩家也是有两个成员，成功的加入了圣院之中。

　　其中一个就是韩耀，至尊境九重天巅峰的境界，融合了八百道道纹，是韩家第二个天才。

　　韩家第一个天才，当然是韩耀的哥哥韩波，说起韩波，韩家非常骄傲，因为韩波，成功的融合了三千六百道道纹，达到了普通道纹的极限，在圣院外院之中，也算是一个非常强大的弟子。

　　韩波外出历练，而韩耀则是跟随着韩科长老，进入了岩石深渊，在通知了韩科长老以后，韩耀就在原地等待。

　　嗖嗖嗖……

　　就在韩耀观看稀有金属矿脉的时候，在远处出现了一道人影，这一道人影，赫然是叶星辰。

　　“居然是赤云金。”叶星辰远远的就看到了前方的一座稀有金属矿脉，他的脸上满是喜色。

　　叶星辰从史书上看到过赤云金，通体发红，散发着一丝丝灼热的气息，而眼前的稀有金属矿脉，跟史书上描述的赤云金一模一样。

　　“没想到刚刚进入岩石深渊绝地，就发现了赤云金，运气真是好。”叶星辰咧嘴笑道。

　　就在这时，韩耀发现了叶星辰，他的眸子之中，散发出了一丝杀意，冰冷问道：“你是谁？”

　　韩耀的神识，直接笼罩住了叶星辰，一瞬间就发现了叶星辰的境界，当发现叶星辰是一个至尊境七重天的武者之后，韩耀的脸上，也是露出了一丝不屑之色。

　　“你又是谁？”叶星辰反问道。

　　韩耀嗤笑一声，旋即说道：“一个至尊境七重天的武者，也敢进入岩石深渊绝地？”

　　“这里对于我韩家来说是天堂，但是对于你来说，却是地狱。”韩耀冷笑道。

　　韩耀担心叶星辰把消息散露出去，所以心中动了杀意，他一步一步的靠近叶星辰。

　　“小子，既然你发现了赤云金，那么你就可以去死了。”突然间，韩耀怒吼一声，直接催动八百道道纹，瞬间轰击在了叶星辰的身上。

　　“八百道道纹吗？恐怕你还杀不了我。”

　　叶星辰的话音一落，一千零五十道道纹的力量，瞬间催动，一股比韩耀更加强横的力量，直接覆盖在了韩耀的身上。

　　本来满脸不屑之色的韩耀，脸色瞬间凝固，瞳孔一缩，身形不断暴退。


第1414章 神元境的家伙

　　“怎么可能？”

　　不断暴退的韩耀，脸上满是震惊之色，他以如此年龄，融合了八百道道纹，已经算是绝世天才了，没想到眼前这个只有至尊境七重天的武者，居然融合了一千多道道纹。

　　“扮猪吃老虎吗？”韩耀眼眸冰冷，冷声说道：“就算你融合了千道道纹又如何？”

　　说话间，韩耀的拳头，直接轰击而出，道纹的力量，直接作用在了拳头之上，而后一拳轰向了叶星辰。

　　砰……

　　叶星辰也是毫不犹豫的一拳轰向了韩耀的拳头，砰的一声，两人各自后退了几步。

　　“倒是小看了你。”

　　韩耀脸色阴沉，短暂的交手，他就已经感觉到叶星辰的实力很强大，他也不敢托大，暗中用传讯玉佩已经传递给了韩科长老消息。

　　“灭天十三拳。”

　　陡然间，韩耀双拳紧握，道纹的力量，直接环绕在了拳头之上，而后朝着天空轰出数拳。

　　当灭天十三拳轰击而出的时候，天空之上，直接浮现出了十三道拳芒，这些拳芒之中，携带着毁灭的气息。

　　叶星辰漆黑的眸子，缓缓的抬起，而后脸上露出了阴森之色，旋即手中出现了玄武棍，而后直接施展六十四棍。

　　轰隆隆……

　　六十四棍撞击在了十三道拳芒之上，爆发出了惊天动地的响声，最终，叶星辰的六十四道棍影，被十三道拳芒轰碎，而与此同时，十三道拳芒，也是悄然消散。

　　“也不过如此。”这是叶星辰对韩耀的评价，他打算直接出手，灭杀韩耀了。

　　哗啦……

　　叶星辰收起玄武棍，拿出了无真剑，四象落日诀终极一招瞬间施展，强横的剑光，直接疾射而来。

　　“不……”

　　韩耀怒吼一声，他感觉自己的身体已经被剑光锁定，他在努力的躲避剑光，但是终究没有躲避开来，被剑光刺中了胳膊。

　　咔嚓……

　　韩耀的一条胳膊垂落了下来，鲜血不断的奔涌而出，胳膊断掉，韩耀的战力降低很多，此刻韩耀心中只有一个想法，那就是坚持到韩科长老到来。

　　“该死的，为何会这么变态？”韩耀一边躲闪，一边咒骂道。

　　而此刻，在距离赤云金矿脉不远处的一处山脉之中，韩科长老正带着几个长老快速的前进，突然间传讯玉佩传来消息，韩科长老听完以后，脸色大变，直接说道：“韩耀遇到了敌人，我们快走。”

　　说完，韩科长老速度达到了极致，直接朝着赤云金矿脉掠去。

　　“韩耀，一定要坚持住。”韩科长老了解韩耀，一般情况下韩耀根本不会用传讯玉佩求救，现在他既然求救，那就说明他真的遇到了危险。

　　而且这里是岩石深渊绝地，韩科长老也非常担心韩耀，毕竟韩耀可是他们韩家双骄之一。

　　嗖嗖嗖……

　　眨眼工夫，韩科长老就感觉到了能量波动，他的速度再一次加快，直接出现在了赤云金矿脉之前。

　　此刻，韩科长老正好看到了叶星辰施展四象落日诀终极一招轰击韩耀，他怒吼一声，“住手。”

　　不过，已经晚了，叶星辰手中的无真剑，已经深深的刺进了韩耀的喉咙之中，韩耀的肉身瞬间碎裂。

　　就在这一刻，韩耀的元神，直接飞奔而出，想要逃离叶星辰的攻击范围，但是叶星辰不会给他逃走的机会。

　　“贼子，尔敢。”

　　就在叶星辰手持无真剑，再一次的轰向韩耀的元神的时候，突然间一股劲浪直接冲击在了叶星辰的手腕之上。

　　叶星辰感觉到一股很强的力道，直接撞击在了自己的身上，让自己的身体不断的后退。

　　当叶星辰稳住身形的时候，韩耀的元神，已经出现在了韩科长老的面前，“韩科长老，帮我杀了他。”

　　“韩耀，到底怎么回事？”韩科问道。

　　“韩科长老，我发现了赤云金矿脉，这个人后来出现，想要杀我灭口。”韩耀怒吼道。

　　韩科长老看了一眼叶星辰，脸上满是愤怒之色，旋即冰冷道：“小子，毁掉韩耀的肉身，你必死无疑。”

　　“神元境吗？”

　　叶星辰刚刚被韩科长老的劲浪冲飞，他的心中，震惊无比，因为他发现韩科长老居然是一个神元境的强者。

　　“哼，小子，知道我是神元境的强者，你还稳如泰山的站在这里，只能说明你太无知了。”韩科长老笑道：“韩耀是我们韩家最杰出的双骄之一，你却废掉了他的肉身，让我们韩家损失惨重，你说我会放过你吗？”

　　“何月星韩家？”叶星辰闻言，低沉说道。

　　叶星辰一边跟韩科长老说话，一边则是在观察着周围的地形，韩科长老身后的几个长老，也是逐渐的包围住了叶星辰。

　　“小子，能够以至尊境七重天之境，毁掉韩科的肉身，说明你的天赋卓越。不过你终究会死。”韩科冷笑道。

　　“韩科长老，跟他废话干吗，给我杀了他。”韩耀的元神怒吼不已。

　　韩科长老一步一步的踏出，看着叶星辰，手掌猛地一挥，一道掌风直接出现在了叶星辰的面前，而后砰的一声，撞击在了叶星辰的身上。

　　叶星辰的身体，重重的撞击在了身后的赤云金之上，嘴里吐出一口鲜血。

　　“神元境强者的元力，跟至尊境根本不一样，发生了质的飞跃。”叶星辰心中想道。

　　“我根本敌不过韩科，如果我融合一万道道纹的话，绝对能够力敌韩科。”叶星辰心中想道。

　　看到韩科即将攻击自己，叶星辰的手腕一抖，无真剑再度挥舞而出，一道融合了道纹力量的剑光直接横空出现，朝着韩科长老攻击而去。

　　“嗯？融合了一千多道道纹？”韩科身为神元境强者，自然是一眼就看出了叶星辰融合的道纹。

　　这一刻，韩科的心中，也是有着一抹震惊之色。能够以至尊境七重天之境，融合超过一千道道纹的，他只听说过一个，那就是当年名震龙榜的云源子。

　　“此子天赋卓越，不能留。”韩科的直觉告诉他，叶星辰的潜力非凡，必须击杀，要不然会给韩家带来灾难。

　　“小子，只能怪你太倒霉，去死吧。”韩科的手掌紧握，一拳轰出，举手投足之间，就破掉了天空之中的那一道剑光。

　　就在这时，叶星辰施展出了通天步第五层，化作五道幻影，施展风之玄奥，一头扎进了赤云金矿脉之中。

　　“扑哧……”

　　韩科长老见状，一拳一个，连轰四拳，直接灭掉了叶星辰的四个幻影，当韩科最后一拳轰出的时候，叶星辰正好走到了赤云金矿脉的洞口。

　　砰……

　　一声巨响，叶星辰的身体，重重的被韩科长老一拳击中，而后叶星辰的身体，直接被轰进了赤云金矿脉之中。

　　“被我一拳击中，你必死无疑。”韩科长老冷笑一声说道，“给我进去把他的尸体找出来。”

　　听到韩科长老的话，几个长老直接进入了赤云金矿脉之中，不过一会儿就出来了。

　　“人呢？”韩科长老问道。

　　“韩科长老，人不见了。”其中一个长老说道。

　　“是啊，我们进去找遍了，根本找不到人影，只是在地面上看到了一滩血迹。”另一个长老说道。

　　听到几个长老的话，韩科亲自进入矿脉之中，寻找了一遍，根本没有发现叶星辰的踪迹。

　　“我就不相信，你中了我一拳，还能走到哪里去？给我翻遍矿脉，都要找到他。”韩科怒吼道。

　　稀有金属矿脉，隔绝神识，就算韩科是神元境强者，也不例外，只要叶星辰身在赤云金矿脉之中，韩科就无法利用神识探测。

　　“韩科长老，这小子太过妖孽了，这一次如果让他逃走，将来一定会给我们韩家带来灾难。”韩耀的元神说道。

　　韩科点了点头，脸色铁青，身为神元境强者，居然让一个至尊境七重天的武者从眼皮子底下逃走，这要是传出去，他韩科还怎么混？

　　“韩耀，你没事吧？”韩科看着韩耀，问道。

　　“韩科长老，我的肉身被毁，只能重塑肉身。这小子太可恶了，居然毁掉我肉身，让我实力大降。”韩耀愤怒地说道。

　　“韩耀，你重塑肉身需要几天？”韩科问道。

　　韩家作为何月星的超级家族，自然是底蕴非凡，在韩家有着一门非常独特的功法，能够让武者在段时间之内重塑肉身。

　　当然，重塑肉身的前提是元神没有受伤，而且重塑肉身以后，实力会大打折扣。

　　“三天之后，我就能重塑肉身。”韩耀低沉道。

　　韩科点了点头，岩石深渊太过危险，元神状态的韩耀，随时都会有生命危险，所以必须要韩耀重塑肉身。

　　“你就放心的重塑肉身吧，那小子我一定会把他碎尸万段的。”韩科怒道。

　　在岩石深渊的一处隐蔽之地，这里非常安静，非常诡异，地下居然是沼泽，在沼泽之中，有着食人藤，周围有着浓烈的阴森气息，非常骇人。

　　突兀的一道声音，幽幽传出。

　　“一个神元境的家伙吗？”


第1415章 疗伤

　　赤云金矿脉深处，一条幽暗的通道尽头，有着一个隐蔽的洞穴，在这个洞穴的周围，都是大量的赤云金矿脉。

　　此刻，在洞穴之中，一道浑身血迹的男子，躺在地面之上，他的呼吸缓慢，气息萎靡，一看就是身受重伤。

　　在他的背部，衣服破烂不堪，后背之上，有着大量的灼伤，骨头都露出来了。

　　“呼……神元境的家伙，太厉害了。”叶星辰强忍着疼痛，低声说道。

　　尽管他逃进了赤云金矿脉之中，但是背部依旧是中了韩科长老一掌，差点死亡，要不是他的灵躯达到了四阶，根本抵挡不住这一掌。

　　好在，他暂时脱离了危险，不过韩科发现自己不见，一定会翻遍整个矿脉寻找自己的。

　　叶星辰用尽了全身力气，好不容易找到了这么一处隐蔽的洞穴，暂时韩科等人根本不会发现这里，他可以在这里疗伤。

　　哗啦……

　　小白直接从武神空间之中出现，看到叶星辰受伤，小白的脸上有点担忧之色。

　　“主人，你怎么了？”小白用意念问道。

　　“小白，这里到处都是赤云金矿脉，你就在这里吞吃吧，我先去武神空间之中疗伤，如果发现敌人，第一时间通知我。”叶星辰努力地说道。

　　小白点头，叶星辰见状，直接进入了武神空间之中。而小白则是眼冒金光的看着周围的赤云金矿脉。

　　对于食金兽来说，稀有金属矿脉，对他们的吸引力是致命的，此刻看到赤云金矿脉，小白好不犹豫的直接冲了上去，大口大口的吞吃。

　　武神空间之中，叶星辰跳进了生机泉水之中，利用生机泉水来疗伤，与此同时，叶星辰也在大量地消耗着上品元石。

　　八珍鸡在远处嘎嘎的大叫，似乎也发现了叶星辰身受重伤，它贼眉鼠眼的看了一会叶星辰，而后撒腿就跑。

　　不一会儿，八珍鸡从武神空间的深处跑回来，嘴里喊着两个八珍蛋，丢进了生机泉水池子之中，让叶星辰吞服。

　　八珍蛋的最强效果虽然是提升灵躯，但是对叶星辰的伤势也有好处，叶星辰闭着眼睛，感觉到八珍鸡的举动，缓慢的点了点头，而后把两颗八珍蛋吞入了嘴里。

　　与此同时，在不远处的药园之中，不死神药枝干摇曳，它似乎也发现了叶星辰身受重伤。

　　“这小子居然受了这么重的伤？”不死神药自言自语道，随后，不死神药的枝干摇曳不已，一片枝叶飘然出现，而后落入了生机泉水池子之中。

　　“虽然不能够帮助你痊愈，但是多少还是有点帮助的。”不死神药说道。

　　在不死神药一旁的药王枝干，也是抖了抖，一片药王叶出现在了叶星辰的面前，让叶星辰吞服。

　　这一次，叶星辰受的伤势太重，需要很多药草疗伤，发现不死神药枝叶跟药王叶，叶星辰毫不犹豫的吞进了嘴里。

　　转眼间，三天时间就过去了，这几天，叶星辰的伤势好转了很多，最起码现在的叶星辰，能够运转丹田元力海之中的元力了。

　　“伤势好了一点。”

　　叶星辰睁开眼睛，查看着自己的身体，喃喃自语地说道。

　　与此同时，在赤云金矿脉之中，韩科长老等人，分散开寻找叶星辰，已经寻找了整整三天时间了，居然没有看到叶星辰的影子，这让韩科非常愤怒。

　　“给我挖地三尺都要找到他。”韩科愤怒的吼道，虽然韩科认为叶星辰中了他一掌，必死无疑，但是直觉告诉他，必须要看到叶星辰的尸体，要不然他不放心。

　　叶星辰所表现出来的天赋，太过逆天了，这样的绝世妖孽，如果放虎归山，将来一定会威胁到韩家的，这不是韩科想要看到的。

　　随着三天时间过去，韩耀的肉身也是重塑了起来，只不过相比于之前，韩耀的实力已经大打折扣，现在的他，最多能够跟融合了三十道道纹的武者相提并论。

　　“韩科长老，那小子把我肉身废掉，我一定要找到他，把他碎尸万段。”韩耀重塑肉身之后，第一时间跟韩科长老说道。

　　韩科长老闻言，点了点头，叮嘱道：“小心一点。”

　　韩科认为，叶星辰就算不死，也是身受重伤，虽然韩耀重塑肉身，实力大打折扣，但是现在的叶星辰，也不是韩耀的对手，所以非常放心韩耀。

　　就这样，韩家的众人，分散在偌大的赤云金矿脉之中，一遍一遍地寻找着叶星辰。

　　也不知道过了几天，突然间有一个长老，出现在了叶星辰所在的洞穴通道之外。

　　“嗯？这里居然有一个洞穴？我们之前都没有发现。”这个长老发现洞穴以后，脸上满是兴奋之色。

　　“一定在这里，这一下我可以立功了。”这个长老心中激动不已，直接快步的走进了洞穴之中。

　　刚进洞穴，长老就看到了一个偌大的妖兽，双眸闪动，咧嘴大笑的看着他。

　　“嗯？这是……”这个长老是新晋长老，只不过是至尊境九重天巅峰的境界而已，看到这个妖兽的时候，他的第一反应就是逃走。

　　“逃。”

　　这个长老低吼一声，想要逃走，不过咔嚓一声，小白的大爪子就抓碎了这个长老的脑袋，而后捏碎了元神。

　　电光火石之间，这个长老就死在了赤云金矿脉之中，小白做完这一切之后，继续吞吃赤云金。

　　在赤云金矿脉的其他地方，韩科长老正在寻找叶星辰，突然间空间戒指之中传出一声咔嚓的响声，紧接着韩科长老的脸色大变。

　　空间戒指之中，其中一个长老的魂石碎裂了，魂石碎裂，说明这个长老已经死亡。

　　“难道被那小子击杀了？”想到这里，韩科长老怒吼一声，快速地在传讯玉佩之中传音。

　　“韩龙长老已经死亡，有可能是那小子干的，大家注意安全。”

　　与此同时，其他几个人听到这一则消息以后，脸上满是惊讶之色，韩龙长老居然死了？

　　“时刻保持传讯玉佩传讯，一有发现，立即汇报。”韩科长老说道。

　　武神空间之中，叶星辰正在努力的疗伤，因为这一次的伤势太重，到现在都没有完全恢复。

　　不过外界过去了七天时间，武神空间已经过去了很多年，叶星辰的伤势在武神空间的时间加速之下，也是快速的痊愈着。

　　哗啦……

　　生机泉水池子之中，叶星辰猛地睁开了眼睛，经过这段时间的疗伤，他的伤势基本上已经痊愈了。

　　“呼……伤势差不多痊愈了，这一次好危险。”叶星辰回想起韩科出手的那一幕，心中一阵后怕，如果他的速度再慢一点，他当场就死在了韩科长老的手中。

　　叶星辰从生机泉水池子之中出来，而后直接离开了武神空间，出现在了洞穴之中。

　　此时，洞穴之中，躺着一具尸体，小白正在一边吞吃着赤云金，看到叶星辰出来，直接打招呼。

　　“有人来过这里？”叶星辰问道。

　　“这个人来了，不过被我给击杀了。”小白说道。

　　叶星辰点了点头，而后道：“小白，你多弄点赤云金，然后放入武神空间，以后饿了可以吞吃。”

　　听到叶星辰的话，小白开始开采赤云金矿脉，对于食金兽来说，开采赤云金根本不算什么困难的事情。

　　咔嚓……

　　一块又一块的赤云金，出现在了叶星辰的面前，叶星辰也是快速的收集着赤云金。

　　短短一个时辰的时间，小白就开采了将近十万块赤云金，这种开采速度，让人叹为观止。

　　“还不够啊……”小白意念传音，加大了开采力度。

　　这一处赤云金矿脉，矿石非常多，小白开采的不亦乐乎。一天时间过去，洞穴空间已经变得非常大了，小白也开采了一百万块赤云金。

　　“收获不错。”小白高兴地说道。

　　就在叶星辰收集赤云金的时候，突然间感觉到了一股熟悉的气息，紧接着一道人影，就出现在了洞穴门口。

　　“嗯？小子，你果然没死。”看到叶星辰，韩耀的脸上满是怒意，愤怒的吼道。

　　与此同时，韩耀直接拿出了传讯玉佩，给韩科长老等人传讯。

　　“你都没死，我怎么会死？”

　　叶星辰看到只有韩耀一人，脸上露出了一丝杀意，说道。

　　“你中了韩科长老一掌，虽然没死，但是肯定重伤，我说过，一定会让你碎尸万段的。”韩耀一步一步的走到叶星辰的面前。

　　而此刻，小白也是停止了开采，怒目看着韩耀，虽然韩耀的动作很隐蔽，但是叶星辰已经发现，韩耀肯定是给韩科长老等人传讯了。

　　“小白，杀了他。”叶星辰直接吼了一声，小白点头，而后气势爆发，直接出现在了韩耀面前。

　　“嗯？这是……”

　　小白在洞穴的墙壁之中开采赤云金，韩耀根本没有发现小白，此刻小白爆发出强横的气息，让韩耀脸色大变。

　　嗖……

　　韩耀想要逃走，但是小白根本不会给他机会，大爪子探出，直接捏碎了韩耀的身体，而后轰碎元神。

　　“我韩家不会放过你的。”一声凄惨的叫声传来，韩耀身死道消。

　　“上一次让你元神逃脱，这一次可就没这么好运了。”看了一眼已经死亡的韩耀，叶星辰直接带着小白，快速的离开了洞穴。


第1416章 危机四伏

　　叶星辰刚刚离开这个洞穴不一会儿，就有几道人影匆匆的进入了洞穴之中，当他们感觉到空气之中残留着韩耀的气息之后，纷纷愤怒不已。

　　“韩耀死了？”韩科脸色大变，旋即怒吼道。

　　众人纷纷看去，在洞穴的地面之上，有着大量的打斗痕迹，而且能够看到韩耀碎裂的身体。

　　“韩耀死了，家主一定会怪罪我们的，不行一定要找到凶手。”韩科长老瞬间做出了决定。

　　“不错，一定要找到凶手，敢杀我们韩家的人。”众人长老纷纷怒吼道。

　　随后，在韩科长老的带领下，众人不断地在赤云金矿脉之中寻找着，他们想要找到叶星辰。

　　而叶星辰，则是利用自己的速度，不断的游走在赤云金矿脉之中，想要躲避韩科长老等人。

　　谁都不知道，一股隐藏在暗中的危机，悄然覆盖赤云金矿脉。

　　在赤云金矿脉的上方，出现了无数道阴森的气息，这些气息之中，有着无数道的影子。

　　“主上有令，把这些人族全部杀掉。”其中一道用影子声音沙哑地说道。

　　哗啦……

　　十多道影子，全部钻入了赤云金矿脉之中，开始屠杀人族武者。

　　而此时，在赤云金矿脉之中，韩科长老等人正在寻找叶星辰，突然间感觉到前方有一股阴森的气息。

　　“前方有人。”韩科长老说完，身形一闪，直接朝着气息所在之地掠去，其他几个长老也是紧随其后。

　　嗖嗖嗖……

　　当韩科长老出现在赤云金矿脉的一个空地上的时候，突然间发现了十多道影子，这些影子身上散发着邪恶的气息。

　　“嗯？是邪灵族？”

　　韩科长老见状，脸色微变，旋即大手一挥，直接催动了全身元力，施展出了最为强横的攻击，朝着十道邪灵族生物轰击而去。

　　砰砰砰……

　　其他几个长老见状，也是快速的加入了战圈之中，本来韩科长老以为，凭借自己神元境的实力，能够轻松灭杀眼前的邪灵族成员，但是没想到，这些邪灵族成员组成了一个合击战阵，他一时间居然无法攻破。

　　“砰……”

　　韩科长老拳头紧握，直接一拳轰向了一个邪灵族成员，这一拳威力虽然强横，但是却没有对邪灵族的成员造成任何威胁。

　　在韩科陷入混战的时候，叶星辰似乎也发现了韩科等人的处境，他远远的看了一眼，直接离开了赤云金矿脉。

　　“怪不得这里是绝地，原来里边有着邪灵族生物。”叶星辰略微的思索了片刻，飞快的朝着岩石深渊出口掠去。

　　此时，在岩石深渊的深处，一处隐蔽之地，一道幽幽的声音，再度响起。

　　“一个至尊境七重天的家伙，也妄图逃走吗？”这道声音说完，陡然间天空之中，再度出现了几个邪灵族的生物，他们朝着叶星辰追击而去。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰的速度极快，但是他突然间感觉到身后出现了好多股强横的气息，他的脸色微变，旋即施展通天步第五层，化作五道幻影，朝着五个不同的方向掠去。

　　哗啦……

　　就在这时，几个邪灵族的生物出现了，他们二话不说，直接对叶星辰展开最为凌厉的攻击。

　　叶星辰拿出无真剑，四象落日诀终极一招瞬间施展出来，强横到极致的剑光，直接刺在了其中一个邪灵族生物的身上，居然没有破开他们的防御。

　　咔嚓……

　　叶星辰的身体，直接倒飞了出去，倒在了地上，这几个邪灵族的生物，太过强横了，感觉气息跟韩科一样强大。

　　“根本无法力敌。”

　　叶星辰快速地站起来，直接朝着远方掠去，邪灵族的生物快速的追击，不断的轰击着叶星辰。

　　眨眼工夫，叶星辰的身上就全部是血迹，而且他的速度，也是缓慢了很多。

　　“该死的，为何会有邪灵族的生物出现？”叶星辰有点不解，不过他依旧在疯狂的逃窜着。

　　砰……

　　就在这时，一道更加强横的攻击，重重的撞击在了叶星辰的身上，直接把叶星辰撞飞。

　　叶星辰的身体，仿佛风筝一般，直接倒飞了出去，倒在了远处郁郁葱葱的丛林之中。

　　几个邪灵族的生物快速的飞到了丛林之中，他们惊骇的发现，丛林之中，空无一人，叶星辰早已不见踪迹。

　　几个邪灵族的生物大怒，不断地寻找着。

　　此时，在赤云金矿脉之中，韩科长老几人，也是陷入了危机之中，邪灵族的生物施展合击战阵，威力非常强大。

　　连韩科长老这样实力强劲的神元境强者，都无法攻破这个合击战阵，短短的一会儿时间过去，韩家除了韩科长老之外，其余长老全部死亡。

　　韩科望着地面上躺着的尸体，心中愤怒无比，不过这个时候，他的脑袋依旧是充满了理智。

　　“家主，我们在岩石深渊遇到了邪灵族的生物，其他人已经全部陨落，我也即将死亡。”

　　韩科长老在传讯完这句话以后，砰的一声，身体直接爆炸开来，血液四溅。

　　在遥远的何月星最核心的地域，韩家府邸之中。

　　韩家在何月星算是霸主级别的势力，很少有势力能够撼动韩家的地位，不过随着时间的推移，韩家占据的一条矿脉出现问题，导致韩家资源短缺。

　　韩家家主意识到了这一点，他们必须要找到一条新的矿脉，来补充韩家的资源，要不然过不了几年，韩家就会被其他势力超越。

　　所以，以韩科长老为首，带着一些长老，悄悄的进入了雾岩星的岩石深渊之中。

　　之所以选择岩石深渊，是因为韩耀的提议，韩耀常年都在圣院之中修行，对雾岩星非常了解。

　　虽然岩石深渊对于雾岩大陆来说算是绝地，但是经过韩耀这些年的调查，岩石深渊之中，应该存在着稀有金属矿脉。

　　这一发现，让韩家家主欣喜无比，当下就做出了决定，富贵险中求，一定要寻找到稀有金属矿脉。

　　此刻，在韩家府邸之中，议事大厅之中，韩家家主正在跟家族之中的一个长老说话，突然间韩家家主的脸色大变。

　　“家主，出了什么事情吗？”长老见状，问道。

　　砰……

　　韩家家主拳头紧握，猛地一拳轰碎了身旁的桌子，足见他到底有多么的愤怒。

　　“韩科长老一行，全部陨落在了岩石深渊。”韩家家主一字一句地说道。

　　“什么？韩耀也死了？”长老大惊，急促地问道。

　　韩耀可是他们韩家未来的希望，作为韩家双骄之一，韩耀在韩家的地位非常高，这一次之所以要带韩耀去，就是因为韩耀强烈要求，自己要进去。

　　但是此刻听到这一则消息，韩家如同遭受到了雷击一般，连韩科长老都死在了岩石深渊之中。

　　“到底怎么回事？”长老问道。

　　“韩科长老临死之际，传回一则消息，说在岩石深渊之中发现了稀有金属矿脉，但是同时也发现了邪灵族生物。”韩家家主寒声说道。

　　长老瞬间明白，看来韩科长老等人遇难，就是邪灵族所为。

　　“家主，我们该怎么办？”长老问道。

　　“事关稀有金属矿脉，这件事情绝对不能伸张，稀有金属矿脉，我们韩家势在必得。”韩家家主冰冷说道。

　　虽然韩科长老等人死了，但是也让他们发现了稀有金属矿脉，韩家家主已经做出决定，那就是带领韩家大批的强者，进入岩石深渊，占领稀有金属矿脉。

　　“家主，这样会不会遭到邪灵族的攻击？”长老问道。

　　“区区邪灵族，他们躲在岩石深渊不敢出来，说明他们还是肯惧怕圣院的，我们韩家全力出击，直接覆灭邪灵族的据点，占据稀有金属矿脉。”韩家家主道。

　　如果让外界知道岩石深渊之中有邪灵族的据点，圣院一定会首当其冲的进入其中，到时候稀有金属矿脉就会被圣院占据，他们韩家根本不敢跟圣院争夺。

　　“一切都是为了稀有金属矿脉。”韩家家主紧握双拳，眸子冰冷，低沉地说道。

　　“家主，既然如此，那我现在就去准备。”长老闻言，点了点头，直接起身离开了议事大厅，他也意识到了这件事情的严重性。

　　如果能够成功，他们韩家将来一定会发展到最为巅峰的状态，但是如果失败的话……他们还可以把消息散步出去，让整个雾岩星的势力攻击邪灵族据点。

　　议事大厅之中，韩家家主脸色凝重，仔细地思索着这一切，良久，他低沉地说道：“韩耀，父亲一定会给你报仇的。一定会！”

　　韩耀跟韩波，身为韩家双骄，一直都是韩家家主的骄傲，此次不但韩科长老死亡，就连韩耀也身死，韩家家主彻底的动怒了。

　　“邪灵族，你们杀我儿子跟族人，我韩霸天发誓，一定要将你们的据点，全部剿灭！”韩霸天冰冷地说道。

　　韩家家主韩霸天，也是一个神元境的强者，而且也是传说中的下位星主，放眼整个雾岩星系，也算是绝顶强者。


第1417章 牢笼

　　何月星，韩家出动了家族所有的八成的强者，总共有十三个神元境强者，外加至尊境九重天巅峰的三十个，这些至尊境九重天巅峰的长老，也都是融合了不同道纹的强者，这一股战力，任何势力都会忌惮了。

　　就这样，在韩霸天的带领下，乘坐飞舟，快速的朝着雾岩星掠去。

　　何月星紧挨着雾岩星，所以在飞舟的速度之下，紧紧五天时间，韩家众多强者就已经到达了雾岩星，而后又用了一天时间，到达了雾岩大陆的岩石深渊入口处。

　　哗啦……

　　飞舟舱门打开，韩家的众多强者，跟随者韩霸天，鱼贯的从飞舟之中走出，他们望着深不见底的深渊，脸色凝重无比。

　　这一次关系到他们韩家能否彻底的称霸何月星甚至是雾岩星系，所以他们务必要小心翼翼。

　　“深渊之中，有邪灵族的生物，进去之后，我们一定要小心翼翼。”韩霸天低沉地说道。

　　“家主，就算是邪灵族的生物，以我们这么多强者联手，他们也必死无疑。”其中一个长老说道。

　　“不错，邪灵族敢屠杀我们韩家的人，我们要让他们加倍偿还。”

　　韩霸天闻言，点了点头，而后说道：“走吧。”

　　随着韩霸天的话音一落，四十三个强者，全部踏入了岩石深渊之中。

　　在一处漆黑的空间之中，叶星辰缓缓的睁开了眼睛，他望着四周，伸手不见五指。

　　“我在哪里？我不是被邪灵族生物围攻吗？”叶星辰的脸上满是疑惑之色，他的身上，都是血迹，只不过这里太黑，根本看不清楚。

　　叶星辰催动丹田之中的帝炎，一缕火焰出现在了他的手掌之中，整个空间瞬间被照亮了。

　　叶星辰环视了一眼四周，发现自己在一个石室之中，四周都是封闭的，石室之中，空无一人，空荡荡的。

　　“我怎么会出现在这个石室之中？”叶星辰心中充满了疑惑之色，自言自语道。

　　叶星辰明明记得，自己当初在邪灵族生物的围攻之下，直接倒在了丛林之中，而后陷入了昏迷，本以为自己死亡了，没想到居然稀里糊涂的进入了这个石室之中。

　　叶星辰快步的走到了石室的墙壁之上，轻轻的抚摸了一下，而后拳头紧握，一拳砸在了墙壁之上。

　　砰……

　　一声巨响，叶星辰的身体被震退了很多，叶星辰的眸子之中，充满了惊讶之色，旋即盯着墙壁。

　　“这墙壁为何会如此坚硬？”叶星辰喃喃说道。

　　他运转全身力量，汇聚在拳头之上，居然轰不开石壁，这让叶星辰的心中，有着无尽的疑惑。

　　“我该怎么离开这里？”叶星辰有点无语，如果被困在这里，一直出不去的话，他会疯掉吧？

　　就在这时，武的声音，传入了叶星辰的耳朵之中，“你小子到底在干吗？”

　　听到武的声音，叶星辰急忙问道：“武，你知道这是哪里吗？”

　　“很久以前，宇宙星空之中，邪灵族跟人族大战，整个宇宙星空都是战场，一些人族大能，战斗非常惨烈。”武缓缓地说道：“在那些惨烈的战斗中，人族大能意识到了一点，他们无法彻底的扼杀邪灵族的生物，随后人族大能联手，建立了无数的牢笼，这些牢笼就是用来关押邪灵族成员的。”

　　听到武的话，叶星辰问道：“我现在所处的这里，不会就是人族大能建立的牢笼吧？”

　　“你还真说对了，你现在所处的这里，就是牢笼，只不过这一处牢笼比较弱小一点。”武说道。

　　“我为何会进入牢笼？”叶星辰疑惑地问道。

　　“经过岁月的洗礼，很多牢笼都隐藏在了地底之下，几乎没有人知道他们的下落，你真是够背的。”武咧嘴说道，“进入牢笼只有两个办法，第一个是大能以强力打开，这个可以排除，那么就只有第二个了。”

　　“第二个是什么？”叶星辰急促地问道。

　　“第二个就是人族武者的鲜血，可以打开牢笼。”武说道。

　　听到武的话，叶星辰瞬间明白了，自己跟邪灵族的生物战斗的时候，身上全是鲜血，那时候触碰到了牢笼，然后就稀里糊涂的进入了牢笼之中。

　　“当时我正在跟邪灵族的生物大战，为何牢笼没有把他们吸进来？”叶星辰问道。

　　“要不说你小子愚蠢。”武说道，“打开牢笼的两种方法，第一种才是关押邪灵族生物的方法，而第二种，则是当年大能们共同设置的人族武者避难方法。也就是说，当牢笼触碰到人族武者鲜血，会直接把这个武者吸进牢笼之中，而后关闭。”

　　“原来如此，那我怎么出去？”叶星辰问道。

　　“进来容易，但是出去难啊，除非你能够拥有强行破开这个牢笼的力量。”武说道。

　　叶星辰闻言，脸上满是复杂的神色，旋即问道：“这个牢笼的墙壁这么坚硬，我怎么能打开啊？”

　　“这个牢笼，算是低级牢笼，当初应该是关押一些至尊境的邪灵族生物，所以你小子还算是幸运，如果进入高级牢笼，那你这辈子都别想出来了。”武说道，“这个低级牢笼，只要你的战力堪比融合了一万道道纹的武者，就能够撕裂开一个小缝隙，不过足够你出去了。”

　　听到武的话，叶星辰脸上满是无奈之色，居然一不小心就进入了牢笼之中，这下好了，暂时根本无法出去了。

　　现在的叶星辰，只不过是融合了一千道道纹而已，想要战力堪比融合一万道道纹的强者，谈何容易。

　　如果是在圣院的话还好说，叶星辰可以购买道纹，但是在这牢笼之中，只能依靠缓慢的修炼，根本无法得到道纹。

　　单纯的战力堪比一万道道纹强者，这需要修炼多长时间？

　　“真是够背的。”叶星辰不禁咒骂道。

　　“好好修炼吧。”武说完，直接陷入了沉睡，只留下了叶星辰一个人。

　　叶星辰被困在牢笼的时候，岩石深渊之中正在进行着一场大战，韩家众多强者，在韩霸天的带领下，摧枯拉朽的灭杀了一些邪灵族的生物，而后直接到达了赤云金矿脉之处。

　　“哈哈，居然是赤云金矿脉，这一下我们韩家真是发达了。”

　　“是啊，赤云金矿脉，那可是稀有金属之中的绝品啊，只要我们韩家占领了这个矿脉，以后家族绝对会出现一个又一个的天骄。”

　　“赤云金矿脉，能够提升武者的身体强度，真是好东西啊。”

　　众多长老，看到偌大的赤云金矿脉，脸上狂喜，笑呵呵地说道。

　　唯独韩霸天，脸色凝重，深邃的眸子望着岩石深渊深处，似乎在思索着什么。

　　“家主，你在想邪灵族的事情？”一个长老问道。

　　“我们进入岩石深渊之后，遇到了一些邪灵族，他们的实力虽然是至尊境九重天，但是施展合击战阵，连神元境的武者都能够困住，想来韩科长老就是被他们这样灭杀的。”韩霸天说道。

　　“如果岩石深渊是邪灵族的据点的话，一定会有更加强横的邪灵族圣院。但是我们肆意的灭杀邪灵族生物，也没有见到更加强横的邪灵族生物出现，这件事情有点古怪。”韩霸天说道。

　　“家主，你想到了什么？”有长老问道。

　　韩霸天眯着眼睛，微微说道：“我隐隐约约间，感觉岩石深渊的深处，有着一股强横的气息。”

　　“我们该怎么办？”

　　“想要彻底占领赤云金矿脉，就必须要探测清楚岩石深渊的每一个角落，确保安全，所以我们暂时先把赤云金矿脉放一放，一起去深处看看。”韩霸天说道。

　　身为下位星主，韩霸天有自傲的资本，就算是遇到神元境的邪灵族生物，韩霸天也不惧。

　　“好，我们一起去看看。”众多长老纷纷点头，道。

　　随后，在韩霸天的带领下，一行人浩浩荡荡的朝着岩石深渊深处掠去。

　　在岩石深渊的深处，沼泽之地，食人藤不断的摇曳，邪恶气息弥漫，一道幽幽的声音传出。

　　“愚蠢的人族武者，居然妄图得到赤云金矿脉。”

　　这道声音逐渐的飘散在沼泽上空，最后消散，沼泽之地再度恢复了平静。

　　而韩霸天等人，则是丝毫不知道，一场天大的阴谋正在前方等着他们。

　　整个岩石深渊之中，充斥着浓烈的压抑之色，只有陷入牢笼之中的叶星辰，丝毫感觉不到。

　　因为现在的他，正在努力的修炼，希望能够早点离开这个鬼地方。


第1418章 最后一块蓝云图

　　韩霸天带着韩家的众多强者，快速的朝着岩石深渊深处掠去，时间一点一滴的过去了。

　　当一个时辰之后，韩霸天等人遇到了一批邪灵族的生物，这些邪灵族的成员，实力都不算强，在韩霸天一行强者的围攻之下，全部灭亡。

　　越是靠近深处，韩霸天等人的脸上就越是凝重，因为他们在短短的半天时间之中，已经遇到了好几波邪灵族的生物，这些邪灵族的生物，实力越来越强，让韩霸天等人也是有点忌惮。

　　“家主，越是靠近深处，邪灵族的生物越是强大。”一个长老提醒道。

　　韩霸天点头，旋即说道：“都小心一点，我似乎感觉到了一场危机正在等着我们。”

　　“家主，快要靠近深处了。”一个长老低声说道。

　　韩霸天缓缓的点了点头，而后带着众人朝着深处掠去，又过了半个时辰，韩霸天等人终于走到了深渊的尽头，这时候他们惊讶的发现，在深渊的尽头，居然是一个沼泽地。

　　“是食人藤，这里居然有食人藤。”韩霸天身后，一个长老叫道。

　　众人纷纷望去，赫然发现，在沼泽地之中，有着无数的食人藤，这些食人藤，明显比叶星辰所在的青玄大陆之中的食人藤要强横很多。

　　此刻的食人藤，似乎也感受到了人类的气息，食人藤顶部的花朵，不断的张开，仿佛要吞掉韩霸天等人一样。

　　“好多食人藤，这些食人藤上空，有着浓烈的邪恶气息。”韩霸天低沉地说道。

　　就在韩霸天话音一落的时候，突然间一道阴森的笑声，传遍了整个沼泽地，让韩霸天等人纷纷震惊不已。

　　“愚蠢的人类，你们都要死。”

　　紧接着一道阴森的声音，传入了韩霸天等人的耳朵之中，韩霸天脸色微变，催动了全身元力，随时准备动手。

　　就在这一刻，韩霸天等人发现，周围的场景变了，他们不知道身处何处。

　　“家主，我们陷入了阵法之中。”一个长老惊恐地叫道。

　　韩霸天强横神识，瞬间张开，直接笼罩了整个阵法，旋即他的脸色彻底的阴沉了下来，因为他那强横的青铜元神，居然无法探测到这个阵法到底有多大。

　　“看来这是邪灵族成员密谋已久的。”韩霸天低沉地说道。

　　四十多个强者，全部陷入了阵法之中，这让韩霸天的心中很是愤怒，韩霸天大声地叫道：“哼，邪灵族也只会干这种勾当了。”

　　韩霸天的话音一落，那一道阴森的声音，再度的响起，“哼，好新鲜的血液啊。”

　　“邪灵族的乌龟，藏头露尾，当年我们人族能够战胜你们邪灵族，现在依旧可以。”韩霸天冰冷道。

　　“哈哈哈，你们现在连自己都管不了，还敢嘴硬，真是无知。”这一道阴森的声音再度传来。

　　韩霸天眉头微皱，脑海中思索着，不过就在这时，突然间一道凄惨的叫声传来，韩霸天等人看去，赫然发现，距离他们不远处的一个至尊境九重天巅峰的长老，倒在了地上，他的脸上充满了恐惧之色，身体在抽搐。

　　“是韩冰长老，他被邪灵族的生物偷袭了。”有人大叫道，其他人全部围绕在了韩冰长老的身旁。

　　韩霸天蹲下身体，手掌轻轻的搭在了韩冰长老的身体之上，略微的感应了一下，旋即点了点头，说道：“看来这个邪灵族的生物，也没有我们想象中的那么离开。他引诱我们到他的阵法之中，就算我们陷入了他的阵法之中，也不敢现身，只敢偷袭。”

　　“而且最重要的是，他一击之下，居然无法直接击杀韩冰长老，我感觉他的实力，最多是神元境一重天。”韩霸天说道。

　　神元境，是至尊境之上的境界，宇宙星空之中，只有达到神元境，才能够算是一方霸主。

　　而且，只有神元境强者，才有资格得到星主的称号，韩霸天，就是得到星主称号的一个神元境强者。

　　“我们不要分散开。”韩霸天当即说道。

　　而此刻，在沼泽地的下方，一个全身笼罩着邪恶气息的影子，脸上满是愤怒之色。

　　“哼，要不是我刚刚从牢笼之中逃出来元气大伤，你们这些杂碎，都要死。”这个邪灵族的生物说道。

　　韩霸天还真猜对了，这个邪灵族的生物，巅峰时期，实力很强。但是刚刚从牢笼之中逃出来，实力受损，只是堪比神元境一重天而已，就算是拥有邪灵族的一些强大功法，也无法正面抵挡韩霸天等人。

　　“陷入了我的邪灵阵法之中，你们根本逃不出去，我有的是办法折磨死你们。”这个邪灵族的生物阴森地说道。

　　韩霸天说完话之后，邪灵族的生物就再也没有出现，他们四十多个强者全部聚集在一起，不给邪灵族生物偷袭的机会。

　　就这样，时间一点一滴的过去了，转眼间就已经过去了一个月的时间，这一个月的时间之中，韩霸天等人，遭到了邪灵族生物五次攻击，不过五次都是无功而返，因为有着韩霸天这个下位星主，邪灵族生物的如意算盘算是打错了。

　　当然，这一个月的时间之中，韩霸天等人，也是根本无法破开这个阵法，任凭他们想尽办法，根本无济于事。

　　在岩石深渊的牢笼之中，叶星辰钻入了武神空间之中，盘膝而坐，正在修炼。

　　在这个枯燥无味的牢笼之中，没有道纹，只能靠自身的努力修炼，一个月的时间，叶星辰硬生生的修炼到了至尊境七重天巅峰。

　　而且，叶星辰感觉，自己已经达到了瓶颈，修为上无法在进步了，这让叶星辰很是无语。

　　现在的叶星辰，战斗力堪比融合了两千道道纹的强者，比之一个月之前，强横了无数倍。

　　“按照这样的速度，我什么时候才能够走出这个鬼地方？”叶星辰有点无语，直接说道。

　　枯燥无味的修炼，持续了一个月，达到了瓶颈，让叶星辰有点无语了，他在努力的办法，到底什么时候才能够离开这里。

　　“继续修炼吧。”

　　没有办法，只能继续修炼，叶星辰准备在千重万影棍法之上下工夫，他直接拿出了玄武棍，六十四道棍影漫天飞舞。

　　砰砰砰……

　　六十四道棍影，已经被叶星辰修炼到极致，随心所欲，在叶星辰的控制之下，直接轰击在了前面的一个墙壁之上。

　　虽然六十四棍威力强横无比，但是牢笼的墙壁，太过坚硬，以叶星辰的实力，根本无法撼动。

　　棍影撞击在墙壁之上，快速消散，叶星辰喃喃说道：“六十四棍已经修炼的差不多了，是时候修炼一百二十八棍了。”

　　就在叶星辰说话之际，刚刚六十四棍轰击的墙壁之上，突然间掉落了一块石屑，紧接着一个黑色的铁片，直接掉落在了地面之上。

　　啪……

　　清脆的响声，响彻整个牢笼，叶星辰有点疑惑地看了一眼墙壁，而后走到了黑色的铁片面前。

　　“墙壁之上，居然会掉落东西？”叶星辰自言自语地说道，而后蹲下来准备拿起铁片。

　　就在这时，叶星辰的脸上满是震惊之色，瞳孔猛地一缩，因为他发现，掉在地面之上的黑色铁片，居然是蓝云图。

　　“蓝云图怎么会在这里？”叶星辰惊呼道。

　　蓝云图，是蓝云星的一位大能留下的，那位大能曾经统一过蓝云星，实力滔天，他身死的时候，留下了三个蓝云图，叶星辰已经得到了两个，这是第三个。

　　“茫茫宇宙星空之中，居然让我在牢笼之中遇到，看来这就是缘分啊。”叶星辰拿起蓝云图，脸上满是笑意。

　　得到第三块蓝云图，叶星辰已经把自己身处牢笼的事情忘的一干二净了，在仔细地观察着蓝云图。

　　在这一块蓝云图之上，也是有着三十六个图案，这些图案比之第一个跟第二个蓝云图之上的都要复杂一些。

　　“难道当年那位大能来过这里？”叶星辰手握蓝云图，他能够感觉到武神空间之中，其余两块蓝云图也在共鸣。

　　思索了良久，叶星辰得出了一个结论，那就是留下蓝云图的大能，曾经来过这里，或者这个牢笼就是他建立的。

　　当然，相比于后一种猜测，叶星辰更愿意相信前一种猜测。还有一种可能，那就是蓝云图被邪灵族生物得到，而后被关进了牢笼之中。

　　胡乱的思索了一番，叶星辰就不再思索了，反正得到了蓝云图，等把蓝云图的最后三十六个图案全部修炼完毕，就能够知道这些疑惑了。

　　说到做到，叶星辰直接开始修炼蓝云图之上的图案。

　　第三个蓝云图的三十六个图案，修炼起来比较困难，不过叶星辰的灵躯已经达到四阶，丝毫不担心。

　　仅仅用了七天时间，叶星辰就已经修炼成了第一个图案，这还是因为刚开始修炼，比较生疏。

　　接下来的修炼，就比较简单了，叶星辰按照蓝云图之上的图案，快速地修炼着。

　　而与此同时，岩石深渊深处的战斗，也是越来越激烈了，韩霸天等人不断的联手攻击邪灵阵法，想要破开阵法，但是根本破不开。

　　而邪灵族的生物，似乎也很心急，想要一个一个的偷袭，把韩家的众多强者全部灭杀。

　　这么长时间过去了，邪灵族生物的偷袭也是取得了一点效果，韩家损失了五个强者，这让韩霸天更加的愤怒了。


第1419章 圆柱

　　“家主，不能在这样下去了，要不然我们韩家的强者，会损失更多。”韩家的一个长老低声说道。

　　“是啊，家族，不到两个月的时间，我们已经损失了五个长老了，在这样下去，就算我们逃出去，也根本无法继续称霸何月星了。”另一个长老说道。

　　韩霸天闻言，陷入了沉默，他在思索着，到底该如何破开这具危机四伏的局面。

　　他虽然实力强横，但是要为韩家考虑，身处邪灵阵法之中，邪灵族的生物占尽了优势，尽管他们都小心翼翼，但是依旧是死掉了五个强者。

　　良久，韩霸天开口了，“我已经传讯给了雾岩圣院，他们会来解救我们的。”

　　“家主，一旦雾岩圣院进入这里，赤云金矿脉就没有我们的份了。”

　　“是啊家主，我们进入这里，就是为了得到赤云金矿脉，圣院这尊庞然大物出现，哪还有我们的份？”

　　“不行，不能这样，我们韩家为了得到赤云金矿脉，已经损失了好几个长老，连韩耀都损失了。”

　　“家主，要三思啊。”

　　听到众多长老的话，韩霸天点了点头，沉声道：“你们说的这些，我都想过了。但是你们想过没有，偌大的赤云金矿脉，我们韩家如何能够守护？”

　　“就算我们能够守护，我们能走出这个阵法吗？”韩霸天目光扫过在场的所有人，问道。

　　顿时，无数长老低下了脑袋，他们不再说话，因为韩霸天所言就是事实，他们被困在这里，无法出去，还谈什么赤云金矿脉。

　　“我已经跟圣院的高层谈好了，他们解救我们，到时候赤云金矿脉他们占据九成，我们只要一成即可，圣院的高层也答应了。”韩霸天缓缓地说道。

　　众多长老点头，虽然听着一成很少，但是实际上也不少了。

　　“现在我们要做的，就是等待圣院强者到来。”韩霸天说完，便不再说话。

　　雾峰，圣院一处高层聚集地，几个长老正在商量着关于韩霸天传来的消息。

　　“大长老，韩霸天传来的消息可靠吗？”有人问道。

　　“应该可靠，我也一直感觉到岩石深渊之中，有邪灵族生物，但是查探了几次也没有发现，没想到韩霸天他们这一次却遇到了。”大长老低沉说道。

　　“连韩霸天等人都无法对付的邪灵族生物吗？”

　　“这韩霸天也真够贪心，居然想要独吞赤云金矿脉，现在还不是要求到我们圣院头上。”

　　“是啊，韩家早就想要称霸何月星，称霸雾岩星系了，可惜一直被我们圣院压着。”

　　“这一次事关邪灵族，我们快点行动吧。”大长老说道。

　　听到大长老的话，其他几个长老便不再多说，尽管他们人族在怎么内斗，但是面对邪灵族的时候，那些恩怨将不复存在。

　　邪灵族，才是人族最大的敌人，也是人族的天敌，邪灵族不灭，人族就灭，所以这是种族仇恨。

　　大长老只带了五个长老，就悄悄的离开了圣院，前往岩石深渊，一些细节韩霸天也通过传讯玉佩描述的很清楚了。

　　大长老有这个自信，能够破开此局，救出韩霸天等人，灭杀邪灵族生物。

　　只有圣院的高层才知道，大长老不但是一个神元境的强者，而且还是一个中位星主，比之韩霸天要强横无数倍。

　　嗖嗖嗖……

　　短短几个时辰的时间，大长老等人就出现在了岩石深渊之中，刚进入岩石深渊，大长老就察觉到了浓烈的邪恶气息。

　　“看来邪灵族的生物，已经密谋多时了。”大长老一边说话，一边快速的前行。

　　“可惜他们的如意算盘打错了。”另一个长老说道。

　　眨眼工夫，大长老等人就看到了一片沼泽地，在沼泽地的上空，有着一个灰蒙蒙的大阵，这个大阵之中，困着韩霸天等人。

　　“韩霸天，老夫已经到了大阵之外。”大长老传讯给韩霸天。

　　大阵之中，韩霸天闻言，脸上满是喜色，直接说道：“大长老，你们从外边攻击大阵，我们从里边攻击，一起联手破掉这个阵法。”

　　“好……”大长老简单的回答道。

　　大阵之外，大长老跟几个长老简单的交流了一下，旋即说道，“我们一起联手破开这个阵法。”

　　随着大长老的话音一落，几个长老猛然间催动了自身元力，施展出了最强一击，直接轰击在了大阵之上。

　　翁……

　　大阵受到了强烈的攻击，也开始颤抖了，与此同时，韩霸天等人的攻击，也是重重的轰击在了大阵之上。

　　沼泽之下的邪灵族生物察觉到有人在攻击大阵，愤怒不已。

　　“该死的人类，破坏我的计划。”邪灵族生物怒吼道。

　　“大长老……”

　　圣院的几个长老纷纷的发动攻击，他们叫了一声大长老，就在这时，大长老施展出了他的最强一击。

　　大长老的攻击，太过夸张了，几个长老见状，纷纷震惊无比。大长老常年居住在圣院之中，一直没有动手，此刻他们见到大长老动手，内心震撼无比。

　　仿佛一轮骄阳一样，照耀了整个岩石深渊，这一轮骄阳，在大长老的控制之下，直接轰击在了大阵之上。

　　咔嚓……

　　大阵被骄阳击中之后，瞬间碎裂，大阵之中的韩霸天等人，瞬间出现在了大长老的面前。

　　“大长老实力真是强大。”韩霸天拱手道谢。

　　韩家其他成员，也是纷纷倒吸一口气，大长老居然以一己之力，生生的撕裂了这个大阵，刚刚那一轮骄阳的攻击，真是惊世骇俗。

　　“啊……”

　　就在这时，沼泽地之下，邪灵族生物发出了一阵怒吼之声，旋即出现在了沼泽地上空。

　　“嗯？”

　　大长老见状，旋即点了点头，道：“怪不得如此虚弱，原来是修炼了嗜血逆乱之法。”

　　嗜血逆乱之法，是一门非常歹毒的功法，修炼这个功法的邪灵族生物，需要吸收无数人族武者的鲜血，而且越是强大，对他们越是有益处。

　　这个邪灵族的生物，在这里密谋如此之久，就是想要把韩霸天等人引诱到此，然后一个一个的击杀，帮助他修炼嗜血逆乱之法。

　　“居然是嗜血逆乱之法。”韩霸天也是倒吸一口冷气，道。

　　“修炼如此邪恶功法，留不得他。”有长老喝道。

　　就在这时，天空之中，那个邪灵族的生物，似乎感觉到自己逃不掉了，直接自爆。

　　神元境强者自爆，威力太过强横了，就算是下位星主的韩霸天，脸上也是露出了一抹惊骇之色。

　　“他要自爆。”韩霸天大吼一声，急速的撤退。

　　只有圣院的长老，动都没有动，因为在他们准备动之前，大长老已经出手了。

　　咔嚓……

　　大长老的手掌，如同鬼魅一般，直接出现在了邪灵族生物的面前，而后一把握住了他。

　　“啊……”

　　邪灵族的生物，被大长老的手掌握住，无法自爆，发出了一阵的怒吼之声。

　　“想要在我面前自爆？”

　　大长老话音一落，咔嚓一声，直接捏碎了邪灵族生物的身体，沼泽地上空，无数邪恶的气息，纷纷的消散。

　　看到这一幕，韩霸天内心之中，对大长老忌惮不已，中位星主，太过强横了。

　　“大长老太厉害了。”韩霸天心中暗自想道。

　　大长老击杀了邪灵族生物之后，转头对韩霸天说道，“走吧，我们去赤云金矿脉。”

　　说完，大长老等人，直接前往了赤云金矿脉。

　　也就是在这个时候，整个岩石深渊之中，发生了一阵颤抖，地动山摇，仿佛世界末日来临一般。

　　大长老等人脸色微变，他们的眸子望向远处，此刻在距离他们不远处的一处天空之上，陡然间出现了一道刺眼的亮光，这一道亮光之中，蕴含着浓烈到极致的气息。

　　此时，在牢笼之中的叶星辰，刚刚修炼完第三块蓝云图的三十六个图案，而后把三块蓝云图的一百零八个图案全部施展了一遍。

　　当最后一个图案施展完毕之后，叶星辰的周身，出现了一个恐怖的圆柱体，这个圆柱体，完全是由浓郁的元力形成。

　　叶星辰的身体，被圆柱体包围在中间，圆柱体之中，有着强横的力量，竟然撕开了牢笼，直冲云霄。

　　此刻，整个岩石深渊之中，所有的妖兽，全部匍匐在地，身体不断地颤抖着，他们感觉到了毁灭的气息。

　　而在赤云金矿脉上空的大长老等人，脸色凝重，紧张的望着天空之中的那一道光柱。

　　“那是什么？为何连我都感觉到了心颤？”大长老低沉说道，能够让中位星主感觉到心颤，可想而知那道光柱，到底有多强。

　　“怎么会这样？”

　　在牢笼之中，身处圆柱之中的叶星辰，感觉到这一股撕裂牢笼的气息，心中震撼无比。

　　不过还没等他说话，天空之中的圆柱就突兀的消失，牢笼之中，瞬间恢复了平静。

　　叶星辰的身体，随着圆柱的消失，直接消失在了牢笼之中，紧接着岩石深渊恢复了瓶颈，那一股让人震颤的气息，也是瞬间消散。


第1420章 道尘子

　　岩石深渊，赤云金矿脉上空，圣院的几个长老，还有韩家的三十多个强者，他们的瞳孔之中，纷纷的充斥着浓烈的震惊之色。

　　“那是什么气息？”

　　大长老的眸子微动，眼神之中，满是震惊，喃喃自语地说道。

　　身为中位星主的大长老，实力逆天，放眼整个雾岩星系，也没有几个人是他的对手，但是刚刚的那一股惊天气息，他居然感觉到了危险。

　　“大长老，到底是什么情况？”有长老问道。

　　良久，大长老才回过神来，他倒吸了一口气，旋即说道：“我也不知道具体是什么，但是我能够感觉到，那一股气息太过强大了。”

　　“岩石深渊比想象中的要危险很多。”韩霸天眸子冰冷，心中惊恐不已，低声说道。

　　“我们过去看看。”大长老提议说道。

　　随后，一行人来到了牢笼上空，仔细的观察了起来，只不过任凭他们实力通天，也根本无法发现下方的牢笼。

　　最后，一行人无功而返，回到了赤云金矿脉之中，而后开始分配矿脉的归属权。

　　圣院得到了九成，而韩家得到了一成，虽然得到了一成，但是韩霸天也非常高兴了。

　　这一次如果不是因为圣院的长老出手，他们韩家的高手恐怕都要陨落在岩石深渊之中，赤云金矿脉非常庞大，一成也是一个天文数字了。

　　在一处隐蔽的连绵山脉之中，有着一个非常隐蔽的茅草屋，在这个茅草屋的周围，有着强横的禁制，这些禁制，非常强横，外界的武者根本不会发现这里有一个茅草屋。

　　在茅草屋之前的空地上，有着一个白衣男子，他静静的躺在空地上，呼吸均匀，似乎陷入了昏迷之中。

　　也不知道过了多久，这个白衣男子终于清醒了，他醒来的第一件事情，就是环视四周，发现自己处在一个陌生的地方。

　　“我怎么会在这里？这里是什么地方？”叶星辰刚醒来，就发出了一连串的疑问，叶星辰依稀记得，自己被困在岩石深渊的一处牢笼之中，无法出来，只能修炼蓝云图。

　　当时自己正在修炼第三块蓝云图，当三块蓝云图之上的一百零八道图案全部修炼完毕之后，突然间发生了异变。

　　“似乎出现了一个恐怖的圆柱体。”叶星辰脑海中，回想起了当初的情景，喃喃地说道。

　　随后，叶星辰缓缓地站起来，环视了一下四周，发现这里什么都没有，最后他把目光锁定在了眼前的茅草屋之上。

　　“我怎么会出现在这里？难道是那个圆柱把我带到了这里？”叶星辰脑海中，都是疑问，他怀疑这一切都跟蓝云图有关系。

　　“茅草屋之中，到底有什么？”

　　叶星辰释放神识，笼罩茅草屋，居然无法渗透进入茅草屋之中，这让叶星辰很是惊讶，他的元神是青铜元神，居然无法渗透进去。

　　叶星辰一步一步的走到了茅草屋之前，而后手掌轻轻的触摸在了茅草屋的木门之上。

　　嘎吱……

　　木门轻轻开启，一股温和的气息扑面而来，紧接着叶星辰的身体，直接被吸进了茅草屋之中。

　　哗啦……

　　当叶星辰进入茅草屋之后，发现整个茅草屋空荡荡的，只不过在茅草屋的最前方，有着一具骷髅，这一具骷髅盘膝而坐，双手合十，就那样静静地坐着。

　　“你终于来了。”

　　就在这时，一道沧桑古朴的声音，传入了叶星辰的耳朵之中，叶星辰眸子紧紧地盯着地上的骷髅，脸色大变，因为这一道声音，是从骷髅之中，传出来了。

　　“你是谁？”叶星辰急促地问道。

　　“小家伙，不要害怕，我就是蓝云图的主人。”这道声音，再度传来。

　　叶星辰的心中，掀起了惊涛骇浪，眼前这具骷髅，居然是蓝云图的主人，也是那位曾经统一了蓝云星的大能？

　　“我怎么会出现在这里？”叶星辰疑惑地问道。

　　“我陨落之前，曾经留下三块蓝云图，只要有人能够把三块蓝云图之上的一百零八个图案全部修炼完成，就会引出元力风暴，从而撕裂虚空，把你带到这里。而这里，也就是我最后的陨落之地。”这道声音幽幽的说道，话语之中，充满了沧桑之色。

　　“前辈。”

　　叶星辰闻言，对着眼前的骷髅拱了拱手，说道。

　　骷髅上空，出现了一道光团，这一道光团之中，有着一个虚影，虚影出现以后，看了叶星辰一眼，满意的点了点头，道：“你能够来到这里，说明与我有缘，我的传承，后继有人了。”

　　“前辈……”

　　叶星辰刚欲说话，就被骷髅给打断了，他缓缓地说道：“我知道你疑惑什么，这里其实就在蓝云星之上。”

　　叶星辰闻言，心中惊骇不已，他之前还在雾岩星系的最核心雾岩星之上，没想到眨眼工夫就被传送到了蓝云星。

　　雾岩星跟蓝云星距离非常遥远，就算是乘坐飞舟，也要一年多的时间，这位大能死后，都有这等手段。

　　“这就是传说中的穿梭虚空吗？”叶星辰心中暗自说道，能够撕裂牢笼，把他从雾岩星传送到蓝云星，这个大能真是惊世骇俗。

　　“我叫道尘子，是一个大圆满星主，当年的我，放眼整个雾岩星系都算是第一强者，可惜那个时候我厌倦了枯燥无味的生活，最后回到了蓝云星。”

　　“当时的蓝云星，处于一片混乱之际，我就出手，统一了蓝云星，之后就隐居在了蓝云星，之后后来的某一天，我的踪迹被邪灵族发现，他们视我为眼中钉，要杀我，我们大战一番之后，我最终不敌邪灵族的大能，陨落至此。”

　　“不过，在我陨落之前，我在世俗中留下了三块蓝云图，当有一天有人能够利用蓝云图来到这里，说明跟我道尘子有缘，我的传承将会传给他，而我唯一希望的，就是让他成长起来之后，帮助人族。”道尘子的声音之中，满是悲戚。

　　叶星辰闻言，虽然不知道大圆满星主的实力到底有多强，但是叶星辰心里认为，道尘子的实力，应该很强很强。

　　“道尘子前辈。”叶星辰道。

　　道尘子点头，看着叶星辰笑道：“小家伙，你能够在至尊境七重天，就融合了一千道道纹，这等天赋，实属罕见。而且，你还是一个一印轮回者，将来的成就，绝对不会在我之下。”

　　听到道尘子的话，叶星辰有点愕然，道尘子已经死去那么多年了，没想到一道虚影，居然能够把叶星辰看透。

　　看到叶星辰的模样，道尘子哈哈大笑一声，旋即说道：“当有一天，你达到了我这等境界，也就知晓了。”

　　“好了，多余的话也不多说了，接下来我就给你介绍一下我的传承。”道尘子说道，“我的传承总共有两部分，一部分是感悟传承，而另一部分则是功法。”

　　叶星辰认真的聆听着，如果能够得到道尘子前辈的传承，对于他的实力，绝对有着非常大的益处。

　　“我身为大圆满星主，道纹的融合，自然是不在话下，当年的我，在至尊境的时候，融合道纹达到了极限，三万六千道。而后突破到了神元境，一路下来，同境界之中鲜有敌手。”道尘子说道。

　　叶星辰心中惊骇，至尊境融合道纹的极限就是三万六千道，但是人族历史上，也没有多少人能够做到。

　　“道尘子前辈真是厉害。”叶星辰心中不禁感叹道。

　　“我的传承，基本上都是我对武道的感悟，还有对道纹融合的感悟，这些如果你能够完全接纳的话，对你将来融合道纹，提升修为，有很大的帮助。”道尘子继续说道，“当然，我给你留下的功法，乃是当年我自创的功法，虽然品级只有六品，但是如果能够修炼到巅峰，甚至比一些七品功法都要厉害。”

　　哗啦……

　　道尘子的话音一落，手掌一挥，一道光团钻入了叶星辰的脑海之中，叶星辰瞬间发现，这一道光团，就是道尘子留下的功法。

　　“先天道尘功。”

　　这是道尘子留下的功法，也就是六品功法。

　　“这部先天道尘功，乃是我穷毕生之力，自创出来的，修炼先天道尘功，可以在至尊境的时候，可以提升道纹融合的极限。”道尘子说道。

　　如果说之前先天道尘功只是因为厉害而吸引叶星辰的话，那么现在完全不一样了。

　　能够提升道纹融合极限，这要是说出去，整个雾岩星系，甚至周边的星系，都要疯狂。

　　在人族历史上，至尊境强者的道纹融合极限就是三万六千道，在融合的话，身体根本承受不了。

　　历史上，也有一些惊才绝艳的天才，他们不信邪，强行融合道纹，但是最后都失败了。

　　而眼前的先天道尘功，居然能够提升道纹融合的极限，这绝对是一步超级功法。

　　“当我达到大圆满星主的时候，我才顿悟，最后穷毕生之力，创出了这部功法。虽然提升空间不大，但是至少也把道纹融合的极限，提升到了四万八千道。”道尘子继续说道。


第1421章 先天道尘功

　　叶星辰闻言，倒吸一口冷气，这功法太过逆天了，历史上至尊境融合三万六千道道纹的也没几个，而一旦能够融合四万八千道，那还不逆天？

　　“简单来说，先天道尘功，几乎没有什么攻击力，他的作用，就是提升道纹的融合极限。”道尘子简单地说道。

　　“想要修炼先天道尘功，必须要先把道纹融合到三万六千道极限，才能够修炼。”道尘子继续说道。

　　“道纹融合之法，也在我的传承之中，我的传人，希望你好自为之。”道尘子说道。

　　“道尘子前辈。”叶星辰看着道尘子，叫道。

　　道尘子轻轻地摇了摇头，他知道叶星辰的意思，旋即说道：“我的这一道意念的使命，就是等你的到来，现在你也来了，我也把应该传给你的东西，都传给你了，好了，我就要离开了。”

　　“记住，在你还没有成长起来之前，一定不要暴露我的名字，一旦让邪灵族知道你是我的传人，他们会不惜一切代价的击杀你。”道尘子微微一笑道。

　　叶星辰心中，充满了悲伤，任凭你是绝代风华，到头来还不是一个骷髅。

　　哗啦……

　　道尘子的意念，在快速的消散着，当最后一丝意念消散，一道沧桑的声音，传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“我给你一个忠告，千万不要着急突破神元境，把道纹融合到极限在突破。”

　　这道声音落下，道尘子的意念瞬间消散，叶星辰眼前的骷髅，哗啦一声，直接碎裂在地上。

　　与此同时，叶星辰的脑海中，出现了大量的道尘子传承，叶星辰情不自禁的盘膝坐在地面之上，微微闭上眼睛，开始感悟。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间已经过去了一个月，这一个月的时间，圣院跟韩家已经成功的扫荡清楚了岩石深渊，确保没有任何危险，然后开始开采赤云金矿脉，一切似乎都恢复了平静。

　　叶星辰长时间在外，没有出现在圣院之中，不过弟子们早已经习惯，并且逐渐的把叶星辰给遗忘了。

　　只有妖红月，心中一直在挂念着叶星辰，她知道叶星辰去了岩石深渊，事后她也从自己的师傅口中得知，岩石深渊发生了一件大事。

　　她在担心，一个月过去了，她一直在打听叶星辰的消息，但是根本没有一丝。

　　当然，这一切叶星辰根本不知道，三大院的弟子，依旧在努力的修炼，圣院运转依旧。

　　只不过，在盛峰林之中，波兰一直在寻找着叶星辰，不光是波兰，就连奇兰圣院的其他弟子，也在寻找着叶星辰。

　　上一次叶星辰混入奇兰城，抢夺了波兰五十万圣点，这对奇兰圣院来说是耻辱，他们必须要找到叶星辰，要一个说法。

　　可惜，好几个月过去了，叶星辰再也没有出现过。

　　而身为主角的叶星辰，则是每天都在茅草屋之中感悟，他已经深深的陷入了道尘子留下的武道感悟之中，不能自拔。

　　一个多月的时间，叶星辰对道尘子留下的感悟，已经逐渐的了解了，现在的他，对武道的感悟，更加深刻了，而且对道纹，也是了解了很多。

　　哗啦……

　　叶星辰猛地睁开了眼睛，缓缓地站起来，一个月的参悟，终于让叶星辰有了很不错的收获。

　　虽然实力没有什么增长，但是如果现在有道纹的话，叶星辰可以轻松的融合道纹。

　　“道尘子前辈……不，道尘子师尊，你的大恩，我叶星辰不会忘记。”

　　叶星辰站起来，对着散落在地上的骷髅，拱了拱手，旋即走出了茅草屋，当叶星辰走出茅草屋的那一刻，轰隆隆的响声响起。

　　茅草屋轰然倒塌，直接散落在地面之上。

　　叶星辰望着这一幕，久久不能平静。

　　最终，叶星辰离开了这里，出现在了蓝云星的一个大陆之上，这个大陆，叫做风雨大陆，叶星辰曾经在这里，得到过风雨王的帮助。

　　“居然是风雨大陆。”

　　叶星辰俯视着下方，脸上露出了一丝笑容，旋即一步跨出，朝着风雨城掠去。既然来到了风雨大陆，那么就去看看风雨王，顺便看看自己的二徒弟秦荣。

　　此刻，在风雨城之外的荒原之上，一个中年男子静静地站立，他的眸子之中，有着一抹怒意，而在他的对面，则是站着一个佝偻的老头，这个老头的身上，散发着一股强横的气息。

　　“风雨王，老朋友来了，你就这样对待吗？”突然间，佝偻老头看着风雨王，说道。

　　“哼，如果真的是老朋友的话，我会盛情欢迎，但是来捣乱的话，我风雨王也不是好惹的。”风雨王冷哼道。

　　风雨王的实力，已经达到了至尊境九重天，放眼整个风雨大陆，都是最强者，他有责任保护风雨大陆的安危。

　　而眼前这个佝偻老头，乃是风雨大陆附近的一个叫做水运大陆之上的最强者。

　　在半个月之前，风雨大陆跟水运大陆的边缘之处，出现了一件至宝，这一件至宝横空出世，当即引起了一场争夺。

　　不过最后关头，被风雨王出手，抢夺了回来，事后佝偻老头要风雨王交出来，风雨王不交，然后就出现了这一幕。

　　佝偻老头已经跟风雨王大战过一场了，那一战风雨王略微处于下风，但是这一次，佝偻老头卷土重来，想要抢夺那个至宝。

　　“风雨王，你的实力，只不过是至尊境九重天初期而已，我在三天之前，已经突破到了至尊境九重天中期，你还是不要反抗了。”佝偻老头阴森说道，“要不然我动起手来，毁掉了你的风雨大陆可不好了。”

　　佝偻老头的威胁，让风雨王也是有点愤怒，他直接说道：“哼，想要我风雨王交出那东西，根本不可能。”

　　“那就只能一战了。”

　　佝偻老头一步踏出，身形直接出现在了风雨王面前，周身元力涌动，直接一拳轰向风雨王。

　　佝偻老头看似老弱，但是实力非常强悍，在境界上他绝对压制风雨王，两人瞬间就大战在一起。

　　砰砰砰……

　　天空之中，出现了一连串的震耳欲聋之声，风雨王跟佝偻老头不断的大战着，周围的大地都出现了裂缝。

　　整个风雨大陆之上，都能够感觉到一股压抑的气息，转眼之间，两人已经大战了一刻钟。

　　“风雨王，放弃吧，你不是我的对手。”

　　佝偻老头的话音一落，双拳紧握，周身元力弥漫，直接挥舞出了绝杀一拳，轰隆隆的轰向了风雨王。

　　而就在这一刻，风雨王也是做出了一个决定，施展出了一个禁忌功法，手指伸出，一道强横的指芒，直接激射而出。

　　轰……

　　一道巨响，指芒撞击在了拳芒之上，咔嚓一声，指芒终究是没有抵挡住拳芒的攻击，轰然碎裂。

　　在指芒碎裂的那一刻，拳芒再一次的急速而来，风雨王见状，脸色微变，施展出禁忌功法都不是佝偻老头的对手。

　　砰……

　　风雨王的身体，直接倒飞了出去，重重的摔在了地上，黄土飞尘，不过瞬间风雨王就站了起来。

　　高手战斗，不能给对方留下任何机会，风雨王知道，如果他速度稍微慢一些，肯定会被佝偻老头趁机攻击的。

　　“风雨王，交出东西。”佝偻老头冰冷的声音，传入了风雨王的耳朵之中。

　　风雨王脸色凝重，手掌紧握成拳，眸子之中，充满了怒意，看着佝偻老头。

　　而此时，在风雨大陆的上空，叶星辰正在急速的朝着风雨城的方向掠去，突然间他察觉到了一股波动。

　　“嗯？至尊境九重天级别的波动，难道是风雨王跟人战斗？”叶星辰一边急速飞行，一边思索道。

　　在风雨大陆之上，也就是最强者风雨王，才有至尊境九重天的境界，想到这里，叶星辰加快了速度。

　　过了一刻钟之后，叶星辰看到了风雨城之外荒原之上的风雨王跟佝偻老头，旋即身体下降，直接落在了风雨王的面前。

　　正好听到了佝偻老头在威胁风雨王，要风雨王交出东西，叶星辰说道：“风雨王，好久不见。”

　　突如其来的声音，让风雨王也是有点惊讶，旋即转头看去，赫然发现是叶星辰。

　　“叶星辰，怎么是你？”风雨王看到叶星辰，脸上狂喜，不过紧接着就是急促地说道：“叶星辰，我在跟人战斗，自身难保，你快走吧。”

　　“哈哈哈，风雨王，你为了一个至尊境七重天的武者着急，看来这小子对你很重要吧？”

　　说着，佝偻老头朝着叶星辰走来，叶星辰无视佝偻老头，看着风雨王，道：“当年风雨王前辈给予了我帮助，现在您遇到危险，我怎么能够袖手旁观。”

　　听到叶星辰的话，佝偻老头的脸上笑意更甚了，这小子脑袋秀逗了吗？一个至尊境七重天的小子，也敢大言不惭。

　　“哈哈，风雨王，这小子居然要救你，真是不知好歹。”佝偻老头哈哈大笑一声，说道。

　　叶星辰眉头微皱，旋即说道：“聒噪。”

　　听到叶星辰的话，佝偻老头大怒，而风雨王则是有点担心叶星辰。不过，就在这时，叶星辰出手了。

　　以叶星辰现在的实力，佝偻老头根本不是他的对手，叶星辰甚至都没有动用道纹，没有动用功法，只是简单的一拳，就直接轰飞了佝偻老头。

　　原本想要阻拦叶星辰的风雨王，看到这一幕直接傻眼了，这还是他认识的叶星辰吗？居然有如此强横的战力。

　　“怎么可能？”佝偻老头重重的摔在地上，惊叫不已，不敢置信的望着叶星辰。


第1422章 消失一年

　　“不想死就滚吧。”叶星辰看都没有看佝偻老头一眼，直接冰冷说道。

　　佝偻老头艰难的从地上爬起来，眼眸之中，有着一抹惊恐之色，对着叶星辰拱了拱手，旋即身形一闪，直接离开了风雨大陆。

　　他知道，叶星辰的境界虽然是至尊境七重天，但是真实战斗力，绝对超过了他很多，如果不是叶星辰留手的话，他根本不可能活着离开这里。

　　佝偻老头离开之后，风雨王的眸子之中，充满了震惊之色，当年那个只有至尊境二重天的小子，转眼间已经成长到了这一步。

　　“这……”良久，风雨王有点震惊地说道。

　　“风雨王前辈。”叶星辰叫道。

　　风雨王努力的平复着自己内心的震撼，旋即说道：“叶星辰，短短的几年时间，你居然成长到了这等地步，真是厉害。”

　　“前辈，你怎么会跟人大战呢？”叶星辰问道。

　　风雨王摇了摇头，旋即给叶星辰详细了解释了起来，足足持续了一刻钟的时间，才说完。

　　听完以后，叶星辰也是点了点头，他告诉风雨王，这一次是因为顺路，所以才来这里看望一下他。

　　风雨王也问过叶星辰，是否见过青尊文华，得知叶星辰见过以后，风雨王悬着的心，也算是彻底的放松了下来。

　　最后，风雨王跟叶星辰聊了很多，而后直接离开了风雨大陆，前往风雪大陆。

　　既然回到了蓝云星，那么就要回去风雪宗看看凌欢语。

　　离开风雪宗已经两年多的时间了，也不知道凌欢语成长到何种程度了，越是靠近风雪大陆，叶星辰的心中，越是激动不已。

　　嗖嗖嗖……

　　当也许回到风雪宗之后，震动整个风雪宗，就连风雪子都出来迎接叶星辰，精英峰的众多弟子，纷纷出来。

　　卓不凡的实力，已经达到了至尊境八重天巅峰，只差一步就能够达到至尊境九重天了，不过他依旧选择在风雪宗修行。

　　“叶星辰，你居然回来了，哈哈哈。”风雪子哈哈大笑，道。

　　“是啊，你现在可是我们风雪宗的名人啊，所有刚进入风雪宗的弟子，在听说了你的传奇之后，纷纷以你为目标。”大长老说道。

　　叶星辰跟众多长老打招呼之后，问道了凌欢语，“欢语在不在？”

　　听到叶星辰的话，风雪子微微摇头，旋即说道：“叶星辰，这一次你回来的不是时候，凌欢语早在半年之前就出去历练去了，现在都没有回来。”

　　叶星辰听后，叶星辰点了点头，既然凌欢语出去历练，那么他也要回去了。

　　最后，叶星辰告别了风雪子等人，离开了蓝云星。

　　从蓝云星到雾岩星，非常遥远，需要一年的时间，叶星辰准备在这一段时间之中，努力的修炼。

　　境界卡在至尊境七重天似乎无法在进步了，不过叶星辰把重心转移到了道尘子留下的传承之上。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间已经过去了一年时间，随着时间的推移，叶星辰已经彻底的掌握了道尘子留下的传承，对于现在的叶星辰来说，只要有道纹，他可以轻松融合。

　　而就在这样的速度下，叶星辰也是再一次的到达了雾岩星，回到雾岩星之后，叶星辰直接朝着雾峰掠去。

　　雾峰之上，圣院之中。

　　已经一年时间没有见到叶星辰了，甚至圣院有一次的招收了一批新弟子，虽然那时候叶星辰非常耀眼，但是随着时间的推移，叶星辰逐渐的被众多弟子给遗忘了。

　　“妖红月，你是来看叶师弟的吗？”这是林茂，这一年之中，他已经不记得跟妖红月说过多少次这样的话了。只不过妖红月每隔一段时间，就会来清河院看望一次叶星辰，看看有没有回来。

　　“还没有回来吗？”妖红月的脸上，布满了失望，问道。

　　看到林茂摇头，妖红月点了点头，转身离开。

　　不过，就在妖红月转身离开的时候，一道不和谐的声音，传入了妖红月的耳朵之中。

　　“哼，你还在对那小子念念不忘吗？一年时间，他早就死在了外边。”这一道声音传来，紧接着两道人影，出现在了妖红月的身后。

　　说话的是清风院的排名靠前的弟子，叫做温洪，融合了两千道道纹的杰出弟子，在清风院之中，也是非常耀眼的天才，比之妖红月要强大很多。

　　本来温洪跟妖红月没有多少交集，但是这一次的圣院招收弟子之中，有一个男子，是温洪的弟弟，叫做温浩。

　　温浩在刚进入圣院之后，一次无意中遇到了妖红月，从此就深深的喜欢上了妖红月，对妖红月展开了强烈的追求。

　　只不过，妖红月心中有人，拒绝了温浩，让温浩心里很愤怒，终于在一番打听之下，温浩得知，妖红月心中的那个人，居然跟他一样，也是清河院的弟子，只不过这个弟子已经消失了一年多了。

　　在得知了这件事情之后，温浩找到了妖红月，而后在妖红月面前大肆的诋毁叶星辰，说叶星辰早就死在了宇宙星空之中。

　　妖红月本来就非常担心叶星辰，听到温浩的话，二话不说，直接出手教训温浩，让温浩灰头土脸的离开，成为了清河院的笑柄。这件事情，让温浩感觉很屈辱，直接告诉了自己的大哥温洪。

　　温洪是出了名的护短，自己的弟弟被妖红月羞辱，他当然要出头，为此他还跟妖红月大战一场，那一场妖红月输了。

　　从此以后，只要被温洪看到，就会羞辱妖红月，这在三大院之中，已经算是人所皆知了。

　　听到温洪的话，林茂的脸色微变，旋即冰冷道：“温洪，你说话注意点。”

　　“林茂，别以为你是清河院第一强者，我温洪就怕你，我告诉你，在我温洪眼中，你什么都不是。”温洪冷笑道。

　　妖红月没有理会温洪的话，径直的朝着清风院走去。

　　看着妖红月消失的背影，温洪的眼眸之中，闪过了一丝怒意，最后带着自己的弟弟离开了清河院。

　　“大哥，你一定要给我报仇。”远远的传来了温浩的声音。

　　林茂站在清河院的广场上，脸色阴沉，紧握拳头，“叶师弟，我不相信你死在宇宙星空之中，总有一天，你会以一个强者的姿态，回归圣院，到时候将会震动整个圣院。”

　　“林茂兄，别来无恙啊。”

　　就在林茂脑海中思索间，突然间一道笑呵呵的声音，传入了林茂的耳朵之中。

　　顿时，林茂转头看去，赫然发现，在他身后站着的，居然是消失一年多的叶星辰。

　　“叶师弟，真的是你。”林茂看到叶星辰，狂喜不已，直接叫道。

　　叶星辰张开双臂，直接跟林茂来了一个熊抱，而后才开口说话，“是啊，我回来了。”

　　“叶师弟，这一年你都去哪里了？你消失了一年，所有人都以为你陨落了，妖红月经常来清河院看你，但是一直等不到你。”林茂说道。

　　“说来话长，总之，我回来了。”叶星辰没有详细的说道尘子的事情，也不愿意多说，直接笑道。

　　“叶师弟，回来就好啊。不过这一年来，倒是苦了妖红月了。”林茂感叹道。

　　“嗯？什么意思？”叶星辰闻言，直接问道。

　　“因为你，妖红月跟清风院的温洪大战一场，现在只要温洪遇到妖红月，就在处处针对她。”林茂解释道。

　　“因为我？温洪针对妖红月师姐？”叶星辰的眸子逐渐的冰冷下来，低沉地说道。

　　“温洪有个弟弟叫温浩，刚进入圣院就喜欢上了妖红月师姐，不过被妖红月拒绝，也不知道他从哪里得到消息说妖红月喜欢的是你，他就大肆的诋毁你，然后被妖红月出手教训。”林茂道：“温浩受辱，温洪自然而然的出面。”

　　“温洪在找死吗？”叶星辰寒声道。


第1423章 黑虎

　　看到叶星辰那阴沉的脸色，林茂清楚的知道，叶星辰彻底的动怒了，“叶师弟，那温洪实力较强，你要慎重。”

　　听到林茂的话，叶星辰点了点头，旋即说道：“我知道。”

　　随后，叶星辰跟林茂并肩而行，回到了清河院之中。

　　叶星辰回归圣院的事情，除了林茂跟清河院的弟子知道之外，别人根本不知道。

　　就在第二天，一则震撼人心的消息，快速的传播在三大院的每一个角落，叶星辰回归，一拳轰碎了温浩的胸腔，现在的温浩，已经躺在床上，重伤不起。

　　当众人得知叶星辰回归之后，心中纷纷震惊不已，一年之前叶星辰的强势崛起，众人还是记忆犹新，没想到消失一年之后，叶星辰真的回来了。

　　“一回来就让温浩重伤吗？”

　　“温浩兄弟一直在针对妖红月，而叶星辰跟妖红月关系很好，看来叶星辰是要为妖红月出头啊。”

　　“是啊，一年前为了妖红月，跟楚阳故大打出手，震惊三大院的弟子。”

　　“叶星辰的胆子也太大了吧？居然连温洪的弟弟都这样出手？下手太重，温洪不会坐视不理的。”

　　“等着吧，温洪一定会出手的，他弟弟不会这样白白的受伤。”

　　在众多弟子议论的时候，清风院之中，一处山峰之上，温洪的脸上满是愤怒之色，他今天去看望过自己的弟弟温浩了。

　　“叶星辰，你出手也太狠毒了。”温洪冰冷地说道。

　　温洪检查过温浩的身体，胸腔骨骼碎裂，重伤不起，至少要在床上躺三个月，这让温洪很是愤怒。

　　“一个至尊境七重天的武者而已，居然敢这样对我温洪的弟弟，你真是找死。”温洪愤怒地说道。

　　三大院无数弟子，都在议论着叶星辰，他们在等待着温洪的出手，不过身为主角的叶星辰，则是直接一头扎进了盛峰林之中。

　　在外边一年多的时间，叶星辰成功的接受了道尘子的传承，只要有足够的道纹，他就能够融合，所以回到圣院的第一件事情，就是进入盛峰林之中，赚取道纹。

　　哗啦……

　　进入盛峰林之中，叶星辰发现这一次自己身处雾岩城之中，倒是没有传送错误。

　　叶星辰看了一眼雾岩城，没有进去，而是直接朝着远处的猎杀区域飞奔而去。

　　如果不是传送的话，想要去往其他两个圣院所在地，必须要从猎杀区域过去，虽然猎杀区域之中危险无比，但是叶星辰也别无选择。

　　嗖嗖嗖……

　　在遥远的天际之下，有着一片一眼望不到尽头的山脉，这个山脉就是盛峰林之中的猎杀区域。

　　但凡进入这个猎杀区域的弟子，都是一些实力强横的弟子，叶星辰看了一眼猎杀区域，而后一头扎了进去。

　　进入猎杀区域之后，叶星辰发现了圣院的弟子，这个弟子叶星辰之前见过，是清风院的弟子。

　　这个弟子看到叶星辰以后，对叶星辰眼神暗示了一下，让叶星辰不要出声，叶星辰瞬间安静了下来。

　　就在这时，一道黑影，直接朝着那个弟子扑去，叶星辰第一时间就发现，这个弟子不是雾岩圣院的弟子。

　　扑哧……

　　这个弟子直接展开凌厉的攻击，瞬间就出现在了清风院弟子的面前，两者瞬间战斗了起来。

　　砰砰砰……

　　虽然是虚影，但是战斗起来，犹如真实一般，那道黑影的实力明显比清风院弟子要强很多。

　　电光火石之间，清风院弟子就已经落于下风，也就是在这个时候，叶星辰猛然间从阴暗的角落窜出，而后一拳猛地轰向了那一道黑影。

　　黑影根本没想到这里还有雾岩圣院的弟子隐藏在暗中，一时间躲避不及，身体直接倒飞了出去，清风院的弟子跟叶星辰利用这个机会，直接上前，两人联手攻击，直接轰杀了这道黑影。

　　咔嚓……

　　黑影逐渐的消散在了猎杀区域之中，看到这一幕，清风院的弟子松了一口气，对着叶星辰拱了拱手道：“多谢了。”

　　“没事。”

　　叶星辰告别了清风院的弟子，而后直接朝着猎杀区域的深处掠去。

　　叶星辰收敛自身气息，小心翼翼的行走着，时间一点一滴的过去了，转眼间三个时辰就过去了，在这期间，叶星辰居然没有遇到一个其他圣院的弟子，这让叶星辰很是疑惑。

　　“在有一百里，就到达黑冥圣院了。”叶星辰查看了一下地图，旋即说道。

　　就在这时，叶星辰听到了远处有说话的声音，他急忙隐藏了自己，过了一会儿，就有两个黑冥圣院的弟子，出现在了猎杀区域之中，他们环视了一下四周，没有发现什么，最后离开了这里。

　　当他们离开之后，叶星辰快速的从隐蔽之地窜出，而后直奔黑冥城之中。

　　哗啦……

　　当叶星辰从猎杀区域之中冲出来之后，终于松了一口气，不过叶星辰也是有点好奇，平时猎杀区域之中，强者无数，为何今天他只是遇到了几个普通弟子而已。

　　“不管如何，总算是混进来了。”叶星辰咧嘴一笑，直接进入了黑冥城之中。

　　如果不转移圣点的话，根本不会有人知道叶星辰是雾岩圣院的弟子，叶星辰这一次想到了一个办法，那就是直接挑战圣点多的弟子。

　　叶星辰进入黑冥城之后，直接找到了决斗台，此刻，在决斗台之上，有着两个融合了一百道道纹的弟子正在战斗。

　　砰砰砰……

　　决斗台之上的战斗，非常激烈，决斗台之下的弟子，也是看的热闹不已。叶星辰抬头看了一眼，撇了撇嘴，这个级别的战斗，叶星辰真心没放在眼里。

　　砰……

　　也不知道过了多久，决斗台之上的两个弟子，终于分出了胜负，其中一个弟子的虚影直接溃散，另一个弟子脸上满是兴奋之色，大声地叫着。

　　就在这时，叶星辰脚尖一点，直接飞奔到了决斗台之上，在众多弟子的震惊之中，一拳轰飞了这个弟子。

　　咔嚓……

　　这个弟子在被轰飞的过程中，虚影直接溃散，这突如其来的一幕，让整个决斗场之上的弟子都是一阵惊讶。

　　“他是谁？为何这么强势？一拳轰杀了黑山。”

　　“是啊，黑山融合了一百道道纹，实力非常强劲，他居然轰杀了黑山。”

　　“很面生，应该是刚刚闭关出现的吧，这小子轰杀了黑山，黑山的哥哥一定不会放过他的。”

　　就在众人议论的时候，叶星辰直接开口了，“本人之前一直闭关，直到今天才出关，有所收获，需要圣点购买道纹，所以在此发出挑战。”

　　“没有一百万圣点的挑战，我不接受。”叶星辰继续说道，话语之中，满是嚣张之色。

　　“这小子也太嚣张了吧，他以为他是谁？没有一百万圣点的不接受挑战，真是狂妄。”

　　“一定要教训一下这个狂妄的家伙，让他知道这里是圣院，不是外界。”

　　“不错，打的他连东西南北都不知道。”众多弟子纷纷叫嚷着。

　　就在这时，一个弟子直接登上了决斗台，他冷眼看着叶星辰，不屑地说道：“小子，我冷云看不惯你的做法，想要教训一下你。”

　　叶星辰看了一眼冷云，这小子只不过是融合了二百道道纹的家伙而已，叶星辰微微一笑，旋即说道：“你没资格教训我，因为……”

　　就在叶星辰说话之际，他猛地一拳轰出，直接轰飞了冷云，而后继续说道：“因为，你没资格让我出手。”

　　一拳轰杀黑山也就算了，没想到叶星辰居然一拳轰杀了冷云，这让众多弟子纷纷震惊不已。

　　“连冷云都被一拳轰飞，这小子到底有多厉害？”有人叫道。

　　随着冷云的失败，一些自认为比冷云强大的弟子，纷纷的想要挑战叶星辰，但是无一例外，都是被叶星辰一拳轰飞。

　　半个时辰之后，决斗场之中，已经没有弟子敢跟叶星辰出手了，冷云等人就是例子，十几个武者都被叶星辰一拳轰飞，至今众人都不知道叶星辰的实力，到底有多强。

　　而此时，在黑冥圣院之中，黑山的身影，快速的出现在了一处山峰之上，在他的身旁，则是有着一个魁梧男子，这个男子正是融合了两千道道纹的黑虎，黑山的哥哥，在黑冥圣院外院之中，也算是一个不错的弟子。

　　“大哥，你一定要替我教训一下那小子。”黑山低声说道。

　　“放心吧，敢对我弟弟动手，我一定会让他尝到死亡的滋味。”黑虎冷笑一声，直接进入了盛峰林之中。

　　当黑虎出现在黑冥城之中的时候，整个决斗场一片哗然，无数的武者纷纷的惊讶不已，黑虎来给黑山报仇了吗？

　　“快看，是黑虎，他要给黑山报仇了，这一下终于有人能够制服他了。”

　　“是啊，这小子太猖狂了，也许黑虎能够击败他。”

　　“看黑虎的脸色，似乎有点不悦，看来他是真的动怒了，想要对这小子下死手了。”

　　“黑虎的手段，可是让人惊恐不已，半年之前有人得罪了他，他在盛峰林之中，遇到那人一次，就杀一次，最后让那个武者本尊都受到了影响，实力下降。”

　　“黑虎的两大特性，护短，心狠。”


第1424章 一百五十万

　　黑虎进入黑冥城之后，一眼就看到了决斗台之上的叶星辰，他的眸子冰冷，直接踏上了决斗台。

　　“是你轰杀了我弟弟？”黑虎俯视着叶星辰，冰冷问道。

　　“如果你是说他的话，不错，就是我轰杀的。”叶星辰丝毫不惧黑虎，淡然一笑，手指指了指黑山。

　　“大哥，就是他，你要替我报仇。”决斗台之下的黑山，大声地叫着。

　　黑虎闻言，眉宇直接，有着一抹不悦之色，旋即说道：“知道是我黑虎的弟弟，你还敢下这么重的手，看来你是根本不惧怕我黑虎。”

　　听到黑虎的话，叶星辰问道：“你是来给我送圣点的吗？我可是说好了，低于一百万圣点，我不接受挑战。”

　　叶星辰的话，让黑虎大怒，他眯着眼睛看着叶星辰，想要看透叶星辰，“小子，你知道你在跟谁说话吗？”

　　“半年之前，有人得罪了我黑虎，从那以后，我在盛峰林之中，见他一次就杀他一次，最后让他本尊都受到影响实力下降，最后直接不再进入盛峰林。”黑虎略有深意的说道，“半年的时间，看来是有人把我黑虎给遗忘了。”

　　决斗台之下，众多弟子目光炙热的看着黑虎，从黑虎的话语之中，他们能够听出一丝愤怒。

　　“说那么多都没用，我就问你一点，有没有圣点。”叶星辰问道。

　　黑虎哈哈大笑一声，旋即说道：“恰好，我刚刚完成了一个任务，得到了五十万圣点，之前还有着一百万圣点，总共一百五十万圣点，就怕你不敢接。”

　　“一百五十万圣点啊，将就着来吧。”叶星辰点了点头，说道。“如果你输了，一百五十万圣点归我，如何？”

　　黑虎盯着叶星辰，“我输了一百五十万圣点都归你，那你输了呢？”

　　“我输了？我不会输，所以这个问题，我无法给你答案。”叶星辰笑道，他对自己很自信。

　　虽然自己只是融合了一千零五十道道纹，但是在牢笼之中的修炼，还有接受了道尘子的感悟传承，现在的他，绝对能够战胜融合了两千道道纹的黑虎。

　　“真是够自信的，希望一会你还能说出这样的话。”黑虎冷笑道，“如果你输了，我会在黑冥圣院之中找到你的本尊，然后……”

　　黑虎接下来的话没有说，但是在他那阴森的笑意之中，众人能够听到一股毛骨损然的感觉。

　　“黑虎动怒了，这小子估计要死了。”

　　“是啊，一个毛头小子，融合了一点道纹，以为自己天下无敌，敢叫板黑虎，真是不知死活。”

　　“这小子死定了，黑虎居然要在黑冥圣院之中寻找这小子的本尊，哈哈。”

　　“我也很好奇，这小子的本尊到底是谁？为何会这么犯贱。”决斗场之上，众多弟子都在期待着这一场战斗的开始。

　　黑虎也没有给叶星辰太多的准备时间，直接怒吼一声，周身滔天元力，瞬间环绕，浑厚的气息，直冲云霄。

　　“黑虎拳。”

　　黑虎怒吼一声，直接施展出了自己的绝学黑虎拳。天空之中，出现了一道磅礴的拳影。

　　黑虎拳，乃是一门四品功法，是黑虎无意之中得到的，本来这一门拳法不叫黑虎拳，因为黑虎得到的是残本，也不知道叫什么名字，干脆直接以自己的名字命名。

　　黑虎拳能够以元力为主，道纹为辅，在天空之中凝聚出磅礴的拳芒，而后直接轰击在武者身上，轻则骨骼碎裂，重则当场死亡。

　　黑虎拳太过霸道，一般情况黑虎是不会施展的，也只有在盛峰林之中，黑虎才会尽情的施展黑虎拳。

　　轰隆隆……

　　天空之中，惊雷不断，磅礴的拳芒，直接席卷了整个大地，让决斗场周围的弟子感觉到了一阵压抑的气息。

　　叶星辰漆黑的眸子缓缓抬起，望着天空之中的磅礴拳芒，而后催动全身元力，直接汇聚在了拳头之上，一拳轰出。

　　叶星辰的这一拳，是纯肉身力量的一拳，自从灵躯达到四阶之后，叶星辰还没有全力施展过纯肉身力量。

　　哗啦……

　　叶星辰的双臂，还有双手的神龙骨骸，瞬间覆盖在了皮肤表层，强横的拳芒，直接从叶星辰的拳头之上传出，而后重重的撞击在了天空之上，那磅礴的拳芒之上。

　　咔嚓……

　　在众人的目瞪口呆之中，叶星辰的拳芒，居然抵挡住了黑虎的拳芒，而后让黑虎的拳芒，出现了一丝裂缝。

　　“怎么可能？他纯肉身力量，居然能够抵挡住黑虎拳？”决斗场之中，有弟子惊呼道。

　　就连黑虎也没有想到，叶星辰的肉身居然强横到这种地步，他的瞳孔一缩，旋即惊叫道：“四阶灵躯吗？”

　　说话间，天空之中的两道拳芒轰然碎裂，就在这一刻，黑虎再一次的施展出黑虎拳，直接朝着叶星辰的脑袋轰击而去。

　　砰……

　　两拳相撞，黑虎瞬间被震飞，努力的稳住身形，站在了决斗台的边缘，他的眸子之中，充满了震惊之色。

　　“跟我拳头对轰？”叶星辰看着黑虎，心中冷笑一声，有着神龙骨骸包裹手掌，叶星辰的拳头坚硬无比，堪比五阶灵躯的硬度，岂是黑虎能够破开的。

　　黑虎紧握着手掌，一丝丝的疼痛从他的掌心之中传来，“这小子的肉身太强了。”

　　黑虎瞬间做出了一个决定，那就是施展道纹的力量，融合了两千道道纹，让黑虎信心十足。

　　“哗啦……”

　　随着黑虎的一声怒吼，两千道道纹的力量，全部从身体之中爆发出来，而后直接汇聚在了黑虎的拳头之上。

　　“小子，虽然你肉身强横，但是我黑虎一定是最终的胜利者。”黑虎冷笑道。

　　就在这时，叶星辰也促动了道纹的力量，直接环绕在了手掌之上，众人见状，纷纷大喜。

　　“哈哈，这小子才融合了一千道道纹，真是找死。”

　　“黑虎融合的道纹，是他的两倍，怎么比，根本没法比。”

　　“不错，当黑虎施展出道纹的力量的时候，这小子已经输了。”

　　决斗台之上，叶星辰没有理会众人的议论，在进攻之前，停顿了一下身体，旋即开口问道：“黑虎，你也算是黑冥圣院的名人，如果你输了，不会耍赖吧？”

　　听到叶星辰的话，无数弟子有点愕然，本以为叶星辰会说什么，没想到这个时候了，他居然还关心圣点的问题。

　　黑虎闻言，脸色铁青，愤怒无比，直接怒吼道：“小子，我黑虎说话算话，只要你能够赢我，一百五十万圣点归你，但是你感觉你还有赢的希望吗？”

　　叶星辰点头，道：“承认就好。”

　　说完，叶星辰施展出了通天步第五层，化作五道幻影，分别从五个不同的方向朝着黑虎轰击而去。

　　“哼？五道幻影吗？”

　　黑虎冷哼一声，双拳直接轰出，砰砰两道巨响，两道幻影就被消灭了。而后黑虎的拳头再度出击，另外两道幻影也直接被黑虎灭掉了。

　　“虽然你的身法比较精妙，但是在我黑虎面前，根本无用。”黑虎轰出最后一拳，准备结束战斗。

　　而叶星辰，似乎也不愿意拖延时间了，道纹的力量，直接汇聚在了拳头之上，神龙骨骸之中，一丝丝的气息进入拳头。

　　轰……

　　地动山摇一般的感觉，两拳相撞，一道人影当场倒飞了出去，重重的摔在了地面之上。

　　所有的弟子下意识的认为，摔在地面上的是叶星辰，黑山咧嘴大笑，“哈哈哈，小子，让你在猖狂。”

　　不过，黑山的话还没说完，他的脸色就彻底的凝固了，因为倒飞出去的不是叶星辰，而是他大哥黑虎。

　　“大哥。”黑山大叫一声，直接跑到了黑虎的身旁。

　　这一刻，决斗场之中的众多弟子，也是惊恐的发现，叶星辰静静地站在决斗台之上，而黑虎，则是被轰飞。

　　“天啊，黑虎居然输了。”所有的弟子，心中共同的想法，他们震惊地看着叶星辰。

　　“咳咳……”

　　黑虎脸色苍白，缓缓地站起来，眯着眼睛，沉声道：“真是没想到，你居然隐藏了实力。你的实力远远超过了我，我黑虎输的心服口服。”

　　说完，黑虎拿出了身份令牌，而后直接交给了叶星辰。

　　“一百五十万圣点给你，不过可否让我知道你的本尊，我想跟你的本尊切磋。”黑虎说道。

　　叶星辰拿过身份令牌，没有急着转移圣点，而后咧嘴一笑，“恐怕要让你失望了。”

　　黑虎以为叶星辰不愿意跟他切磋，眉宇之间，有点不悦之色，刚欲说话，突然间发现叶星辰的周身，出现了白色的光芒。

　　“嗯？白色光芒，难道他是？”这一刻，黑虎瞬间想到了一种可能，紧接着黑虎愤怒的咆哮一声，“你是雾岩圣院的弟子？”

　　“多谢你的圣点。”

　　这时候，叶星辰也把圣点转移完毕了，而后直接把身份令牌丢给了黑虎，微笑说道：“不错，我就是雾岩圣院的弟子。”

　　说完，叶星辰的身形，逐渐的消散，留下了黑虎一阵阵的咆哮之声。


第1425章 温洪挑战

　　盛峰林之外，叶星辰的本尊突兀的动了一下，紧接着他的眸子瞬间睁开，意念归位，叶星辰直接站起来，朝着道纹殿掠去。

　　“下一次就没有这么好骗了。”叶星辰一边急速飞行，一边低声嘟囔道。

　　来到道纹殿之后，叶星辰直接选取了一百五十道道纹，而后回到了独立院落之中。

　　融合道纹，对于现在的叶星辰来说，非常容易，他要尽快的把普通道纹融合完毕。

　　期间，妖红月来过一次，短暂的跟叶星辰交流了一会就离开了，随后叶星辰全心全意的进入了融合道纹之中。

　　三天之后，叶星辰把一百五十道道纹，完全融合，实力增长了很多，不过叶星辰还不满意。

　　“虽然实力增长了，但是依旧没有达到极限啊。”叶星辰感叹一声，说道。

　　现在的叶星辰，已经融合了一千二百道道纹，真实战斗力，碾压两千道道纹的强者。

　　融合完道纹之后，叶星辰离开了清风院，而后径直的朝着邪灵密境掠去，这一次他准备进入邪灵密境之中寻找邪云石。

　　来到邪灵密境的入口，叶星辰跟长老简单的说了一下，然后直接进入了邪灵密境之中。

　　再一次的进入邪灵密境，叶星辰轻车熟路地寻找着邪云石，半个时辰之后，叶星辰碰到了一个一级孽灵，对于现在的叶星辰来说，一级孽灵非常轻松就能够收割。

　　时间一分一秒的过去了，转眼间，叶星辰在邪灵密境之中就已经过去了一个月的时间。

　　这一个月的时间，除了叶星辰自己，还有小白帮忙，只要不遇到三级孽灵，叶星辰就没有一点危险。

　　一个月的时间，叶星辰寻找到了一百块邪云石，不过对于叶星辰来说，依旧是有点慢啊。

　　“距离普通道纹的极限，还有两千四百道道纹，需要寻找两千四百块邪云石。”叶星辰自言自语地说道。

　　有着小白，叶星辰寻找邪云石的速度，也是越来越快，又过了三个月，叶星辰的邪云石数量，已经达到了六百块，这让叶星辰很是高兴。

　　不过，当三个月过去的时候，叶星辰停止寻找邪云石了，因为武神系统发布了一个任务。

　　“叮……系统发布任务，击杀一个三级孽灵，奖励两千块邪云石。”

　　听到这个任务，叶星辰有点无语，三级孽灵，叶星辰根本抵挡不了，就算是小白，也无法抵挡。

　　“三级孽灵啊。”叶星辰依稀记得上一次差点被三级孽灵击杀，要不是最后时刻那个神秘强者出手，自己根本不可能逃走。

　　“算了，三级孽灵太过强大，根本无法击杀，这个任务暂时恐怕是无法完成了。”叶星辰咧嘴说道，随后继续开始寻找邪云石。

　　已经进入邪灵密境四个月了，叶星辰准备在寻找两个月就离开。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰在这两个月之中，疯狂的寻找邪云石，当两个月过去的时候，叶星辰手中邪云石的数量，已经达到了一千块，可惜距离两千四百块依旧很远。

　　不过，叶星辰也不打算继续寻找了，半年时间过去了，该出去了。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰的身形，快速的飞行在邪灵密境的上空，周围无数的邪恶气息飘荡而过。

　　就在叶星辰准备离开的时候，突然间感觉远处传来了一阵怒吼之声，紧接着叶星辰就看到了一个让他震惊的画面。

　　一个受伤颇重，差一点就死亡的孽灵，快速的朝着这个方向掠来，当然，这不是最重要的，最让叶星辰震惊的是，这个孽灵，是一个三级孽灵。

　　“居然是三级孽灵？而且受重伤？”

　　叶星辰看到受重伤的三级孽灵，突然间心中激动不已，只要能够把这个三级孽灵击杀，他就能够完成任务。

　　“试一试。”

　　叶星辰说到做到，身形一闪，直接拦住了三级孽灵的去路，正在急速飞行的三级孽灵见状，仰天怒吼一怔，直接攻击叶星辰。

　　如果是正常状态下的三级孽灵，叶星辰也许会惧怕，但是此刻的三级孽灵，即将陨落，叶星辰丝毫不惧怕。

　　孽灵的攻击，根本无法撼动叶星辰的青铜元神，叶星辰在防御的同时，手中玄武棍，也是瞬间拿出来，六十四棍瞬间施展出来，一千二百道道纹的力量，直接进入了漫天棍影之中。

　　砰……

　　一声巨响，六十四道棍影，直接击中了三级孽灵，张牙舞爪想要攻击叶星辰的三级孽灵，在一声不甘之中，缓缓的溃散，最终陨落。

　　嗖……

　　就在叶星辰击杀了三级孽灵的时候，突然间远处传来了一道破空声，叶星辰放眼望去，赫然发现，来人居然是上一次救下自己的那个神秘强者。

　　“是你？”这个神秘强者显然也是发现了叶星辰，脸上露出了一丝笑容，问道。

　　“三级孽灵被你杀了？”神秘强者问道。

　　叶星辰点了点头，道：“我正准备离开邪灵密境，没想到居然遇到了一个受伤的三级孽灵，如果我猜测的不错的话，是你让这个三级孽灵受伤的。”

　　神秘强者点头，看向叶星辰的眸子之中，有着一抹欣赏之色，“外院之中，居然有你这种天赋的弟子，真是不错。”

　　神秘强者说完，身形一闪，直接离开了邪灵密境。叶星辰见状，咧嘴一笑，也是离开了。

　　“叮……系统持有者完成任务，奖励两千块邪云石。”

　　当叶星辰离开邪灵密境的时候，突然间听到了这道声音，紧接着叶星辰发现，武神空间之中，邪云石的数量，已经达到了三千块。

　　“运气不是一般的好。”

　　本来叶星辰都不打算完成这个任务了，没想到在最后时刻，居然碰到了一个受伤颇重的三级孽灵，让自己完成了任务。

　　既然完成任务，叶星辰自然是要去换取圣点了，到达了任务殿，叶星辰直接找到了工作人员。

　　“你好，请问有什么需要帮助的吗？”工作人员礼貌性地问道。

　　“我要拿邪云石换取圣点。”叶星辰微微一笑说道。

　　就在这时，一道公鸭子嗓音，传入了叶星辰的耳朵之中，“哼，一个跳梁小丑，也敢来这里拿邪云石换取圣点。”

　　这道声音刚落，叶星辰就看到了一群弟子进入了任务殿，为首之人赫然是温浩的大哥温洪。

　　温洪眸子之中，有着一抹杀意，盯着叶星辰，良久他缓缓地说道：“小子，你知道我是谁吗？”

　　“温洪，温浩的大哥。”叶星辰轻声说道。

　　“既然你都知道了，那么你也知道该怎么做了吧？”温洪问道。

　　“你要给我送圣点吗？”叶星辰反问道。

　　听到叶星辰的话，温洪的脸上，浮现出了一抹冰冷之色，旋即说道：“小子，你就不怕圣点撑死你吗？”

　　“我这人就只有一个爱好，那就是圣点，如果有人远处拿出几百万，甚至上千万的圣点的话，我心情高兴了，说不定会跟某人提出战斗。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　温洪身后的弟子闻言，愤怒地说道：“叶星辰，你要知道，这里是圣院，温洪师兄可是清风院排名前十的弟子，你得罪了温洪师兄，以后在圣院寸步难行。”

　　“不错，你们清河院出来的垃圾，也敢来任务殿丢人现眼，把邪云石看的跟宝贝似得。”

　　“哈哈，还说什么拿邪云石换取圣点，真是丢人啊。”

　　清风院的弟子，看不起清河院，这是众所周知的，如果是取笑别人，叶星辰也不会过问，但是此刻温洪等人在取笑他叶星辰。

　　“我记得刚进圣院的时候，楚阳故对我说过跟你一模一样的话，不过后来的结果，你们也知道了。”叶星辰冷声说道。

　　“小子，你在威胁我？”温洪大怒，问道。

　　“如果有圣点，就决斗场见，如果没有圣点，就不要挡我的道。”

　　说完，叶星辰直接当着温洪的面，拿出了三千块邪云石，全部丢给了工作人员。

　　“啊……”

　　工作人员一次性也没有见过这么多的邪云石，他有点发愣，不过旋即就清新过来了，直接小跑着去给叶星辰兑换圣点了。

　　“怎么可能？”

　　温洪身后的众多弟子，也是有点震惊，叶星辰一个至尊境七重天的小子，居然能够一次性拿出这么多邪云石。

　　“难道现在邪灵密境之中，邪云石随处可见吗？”有人说道。

　　温洪的眼眸之中，杀意更甚了，他的心中发，愤怒无比，“小子，三天之后，决斗场上见。”

　　说完，温洪直接离开了任务殿。

　　不一会儿，工作人员就回到了叶星辰的身边，把叶星辰的身份令牌交给了他，“三千万圣点已经转移到了您的身份令牌之中，请查看。”

　　叶星辰查看了一下，三千万圣点足够，随后告别了工作人员，而后又去往了道纹殿。

　　这一次，叶星辰直接拿出了两千四百万，购买了两千四百道普通的道纹。

　　普通道纹的融合极限，就是三千六百道，叶星辰之前就融合了一千二百道，所以在融合两千四百道就足够了。

　　得到道纹之后，叶星辰的脸上露出了一丝莫名的激动，努力了这么长时间，终于可以融合道纹了。

　　“三天吗？足够了。”


第1426章 我有资格狂妄

　　武神空间之中，小白在啃着赤云金，相比于霹云晶，小白更加愿意吞吃赤云金。

　　因为在众多稀有金属之中，赤云金也算是品质上等的稀有金属，而八珍鸡，则是贼眉鼠眼的在药园之中，嘎嘎的大叫。

　　现在的八珍鸡，下蛋的速度倒是快了很多，不过也不知道它跟药王枝干达成了什么协议，每一次八珍鸡下的蛋，都被药王枝干吞吃了。

　　对此，叶星辰也没有在意什么，因为他暂时也用不掉八珍蛋，他的精力全部用在了道纹之上。

　　生机泉水旁边，叶星辰盘膝而坐，周身环绕着一道道的道纹，在叶星辰的身体之中，道纹的力量，也是不断的逸散出来。

　　“开始融合吧。”

　　叶星辰的脑海中，浮现出了一幕幕的道尘子的传承，这些传承之中，有很多是讲述关于融合道纹的。

　　而且，对于道尘子那等强者来说，普通道纹，根本入不了人家的法眼。

　　所以，这一次叶星辰融合道纹，水到渠成，两千四百道道纹，环绕周身，叶星辰微微的闭上了眼睛，开始一道一道的融合。

　　时间一分一秒的过去了，叶星辰每融合一道道纹，他的气息就会浑厚一些，逐渐的，叶星辰周身的道纹，也是在慢慢的减少着。

　　叶星辰虽然回来圣院半年时间了，但是一直都非常低调，这一次他跟温洪三天之后的大战，吸引了很多三大院的弟子。

　　温洪，清风院排名前十的弟子，当然也是龙榜第三十的强者，一身实力，已经达到了至尊境九重天巅峰，融合了两千道道纹，只是因为想要融合极限的道纹，才没有急着突破。

　　当三大院的弟子听说温洪要跟叶星辰战斗的时候，清风院跟清云院的弟子，都是支持温洪，认为叶星辰虽然实力增强了很多，但是不足以抵挡温洪。

　　唯有清河院的弟子，莫名的信任叶星辰，他们认为，叶星辰一定会创造奇迹的。

　　进入圣院两年多的时间，叶星辰已然成为了清河院的顶尖强者，就算是林茂，也认为叶星辰的天赋太过妖孽了。

　　执法堂所在的山峰之上，执法堂主静静地站在一块青石之上，俯视着三大院，眼眸之中，有着一抹笑容。

　　“这小子外出一年，回来就直接进入了盛峰林，从盛峰林之中传出消息，说这小子坑了奇兰圣院的波兰五十万圣点，而后又坑了黑冥圣院的黑虎一百五十万圣点。”执法堂主微微说道。

　　“堂主，您当初的眼光是对的，他的潜力很强，以至尊境七重天之境，就能够达到这种地步，真是惊世骇俗。”执法堂主身后，一个长老微微说道。

　　“我们圣院已经很久没有出现像神罗那样的绝世妖孽了，希望叶星辰能够做到那一步吧。”执法堂主再度说道。

　　圣院的高层，一门心思都在内院弟子身上，所以外院的实际掌控着，其实就是执法堂主。

　　执法堂主在两年之前，选中了叶星辰，这两年来，叶星辰的成长，他看在眼里，非常欣慰。

　　“还有多长时间，龙榜排名就会出来了？”执法堂主问道。

　　“再有一年时间，新的龙榜排名，才会出来。”长老说道，“不过……”

　　“不过什么？”执法堂主目光深邃，问道。

　　“堂主，叶星辰这小子不但是一个武者，而且还是一个强大的炼丹师，在不久前发布的新一届的丹榜排名，叶星辰的名字赫然在列。”

　　“哦？同时跻身丹榜跟龙榜？”听到这一则消息，倒是让执法堂主有一点惊讶了，能够同时跻身两大榜单，足以见得叶星辰到底有多么的优秀。

　　“如果让那个老家伙知道的话，一定会跟我抢叶星辰的。”执法堂主笑了笑，说道。

　　“堂主，还有一年时间，你认为叶星辰能够成长到那种地步吗？”长老问道。

　　“三天之后便知一切。”执法堂主说道。

　　平静了很久的三大院，因为这一场战斗而再度的热闹了起来，随着时间的推移，三天时间终于到了。

　　这一天，三大院的无数弟子，纷纷的到达了决斗场之上，想要观看叶星辰跟温洪的战斗。

　　温洪也是早早的就到达了决斗台，等待着叶星辰。

　　而此时，武神空间之中，叶星辰突兀地睁开了眼睛，他的眸子之中，散发出了一道骇人的气息。

　　“呼……这就是普通道纹融合到极限的感觉吗？”

　　叶星辰自言自语地说道，三天时间，利用道尘子的传承，终于把两千四百道普通道纹成功的融合了。

　　现在，叶星辰感觉自己的实力，有了显著的提升，他甚至有一种敢叫板融合了五千道道纹的强者。

　　“温洪是吧？既然你找死，那就不要怪我了。”叶星辰冰冷地说道，随后离开了武神空间。

　　当叶星辰准备去决斗场的时候，在独立院落之外，遇到了一袭红衣的妖红月，此刻妖红月的脸蛋之上，有着妩媚的笑容，只不过她那性感的眸子之中，还是有着一抹担忧之色。

　　“叶星辰，温洪融合了两千道道纹，你有把握吗？”妖红月看到叶星辰出来，直接走上前去，问道。

　　“把握吗？”叶星辰微微说道：“如果我说我能一招击败他，你信吗？”

　　如果让外人听到叶星辰的话，会感觉狂妄无比，但是听在妖红月的耳朵之中，感觉到的却是自信。

　　“我相信你。”妖红月的俏脸之上，露出了一抹灿烂的笑容，这一抹笑容之中，隐藏着太多的情感。

　　“我们走吧。”叶星辰说了一声，跟妖红月并肩而行。

　　决斗场之中，所有的弟子都在议论着，叶星辰到现在还没有来，是否是不敢来了。

　　不过，就在这个时候，突然间一抹艳红出现，紧接着也不知道是谁叫了一声。

　　“妖红月，快看，她跟叶星辰一起来了。”

　　听到这一道声音，众多弟子纷纷转头看去，妖艳无比的妖红月，紧跟着叶星辰，出现在了决斗场之中。

　　“你在这里等我一会，我上去解决一下战斗。”叶星辰转头看了一眼妖红月，旋即低声说道。

　　“嗯，注意安全。”妖红月轻声说道。

　　叶星辰一步一步的踏上了决斗台，看着温洪，笑道：“圣点准备好了吗？”

　　“你是我见过，最狂妄的一个家伙。”温洪眉头紧邹，不悦地说道。

　　“无所谓，我只在乎圣点，只有足够多的圣点，才能够打动我。”叶星辰咧嘴笑道。

　　“四百万圣点。”温洪直接说道，“不过，你可敢玩一把大的？”

　　“怎么玩？”叶星辰饶有兴趣的看着温洪，问道。

　　“除了四百万圣点之外，谁输了就要自废双臂。”温洪冰冷说道。

　　众人闻言，纷纷惊叹不已，温洪是想要彻底的废掉叶星辰，居然提出这样狠毒的条件，现在就看叶星辰敢不敢答应了。

　　“这……”叶星辰说道。

　　“叶星辰，你怕了吗？”温洪看到叶星辰支支吾吾，冷笑道。

　　叶星辰摇了摇头，仿佛在看一个白痴一样，看着温洪，道：“我是怕了，我怕到时候你输。”

　　“哈哈哈，叶星辰，你很狂妄，但是你没有狂妄的资本。”温洪看着叶星辰，也不愤怒，直接说道。

　　决斗场上，却是炸开锅了，众多弟子，纷纷的惊呼。

　　“叶星辰是真的有自信，还是哗众取宠？”

　　“自废双臂，等于是废掉修为，这种赌斗也太狠了吧？”

　　“温洪想要趁机废掉叶星辰，真是狠毒。”

　　决斗台之上，叶星辰上前一步，看向温洪，脸上露出了一丝灿烂的笑容，“我会用事实告诉你，我有狂妄的资格。”

　　说完，叶星辰身形移动，直接爆发出了最强一击，全身所有的力量，直接汇聚在了拳头之上，而后一拳轰出。

　　砰……

　　叶星辰的拳头，直接被温洪的拳头抵挡，温洪的脸上有着一抹不屑的笑容，旋即说道：“哼，你也不过如此。”

　　说完，温洪拳头之上力敌在此加大，而后直接逼退了叶星辰，电光火石之间，叶星辰直接拿出了玄武棍，六十四棍连绵不绝的出现在天空之上，狠狠的轰向了温洪。

　　砰砰砰……

　　温洪看着叶星辰施展的功法，脸上嗤笑不已，拳头紧握，施展出了道纹的力量，直接轰向了天空之中的漫天棍影。

　　咔嚓……

　　六十四道棍影，在温洪道纹的力量之下，尽皆碎裂，散落在了天空之中。

　　“你的最强功法已经被我破掉，你还有什么招数？”温洪看着叶星辰，阴笑不已。

　　“谁说刚才那是我的最强功法？”叶星辰说道。

　　“你就吹吧。”

　　温洪不想给叶星辰机会，再度的施展出了绝学，想要击败叶星辰。后者也是见到千重万影棍法对温洪无效，而后直接催动了道纹的力量。

　　轰隆隆……

　　三千六百道道纹的力量，直接钻入了玄武棍之中，天空之中，叶星辰手握玄武棍，重重的轰击在了温洪的拳头之上。

　　咔嚓……

　　血肉模糊，鲜血四溅，温洪的拳头瞬间被轰碎，一道凄惨的叫声，传遍了整个决斗台。

　　“我说过，我会用事实告诉你，我有资格狂妄。”


第1427章 执法堂主

　　“啊……”

　　又一棍下去，温洪的另一只手也是直接碎裂，骨骼都露出来了，不过叶星辰还是手下留情，没有彻底废掉温洪的手臂。

　　“咔嚓……”

　　在一棍下去，温洪的一条胳膊炸裂了开来，温洪的凄惨叫声，让整个决斗场之中，无数的弟子听的毛骨损然。

　　所有弟子心里只有一个想法，那就是叶星辰在扮猪吃老虎，他的实力，早已超越了温洪。

　　与此同时，众多弟子的心中，也是掀起了惊涛骇浪，叶星辰才进入圣院两年多，就成长到了如此逆天的程度。

　　尤其是人群之中的闽龙跟奇石，他们两人看到这一幕，脸上出现了一抹后怕。

　　“幸亏当初没有继续与他为敌。”两人心中同时想到，不过他们的内心之中，也是有着一抹苦涩。

　　当初与叶星辰一同进入圣院，他们两人是新生最强者，两年过去了，叶星辰早就把他们甩的远远的，甚至能够吊打龙榜强者，这种差距，实在是太大了。

　　“咔嚓……”

　　玄武棍再一次的落下，温洪的另一条胳膊也炸裂开来，温洪整个身体全是血迹，他凄惨的大叫着。

　　就在这时，叶星辰手掌伸起，手中玄武棍再一次的准备落下，突然间一道怒吼之声，传遍了整个决斗场。

　　“住手。”

　　随着这一道怒吼之声落下，一个长老急速的朝着决斗场飞来，与此同时，他的掌心之中，射出了一道由元力凝聚而成的战矛。

　　咔嚓……

　　叶星辰正准备下落的玄武棍，直接被战矛阻挡，叶星辰的身体，也是被逼退，他的眸子冰冷，看着急速飞来的这个长老。

　　“是洪然长老，他要阻止叶星辰出手了。”有人叫道。

　　洪然长老，是温洪的师尊，也是圣院的长老之一，因为温洪的逆天天赋，洪然长老选择了温洪，收温洪为关门弟子。

　　本来在听到有人挑战自己的关门弟子的时候，洪然长老一脸淡然，根本不相信他的弟子会失败。

　　他一直在暗中关注，让他震惊的是，眼前这个击败温洪的家伙，居然融合了三千六百道道纹，电光火石之间，温洪就败了，败的很惨。

　　洪然不顾一切的出手阻拦，他走到了温洪的面前，一把扶起温洪，手掌抵在了温洪的双臂之上，不断的输入狂野的元力。

　　渐渐的，凄惨大叫的温洪，停止了大叫，他对着师尊洪然长老点头，道：“谢谢师尊救命之恩。”

　　“这件事情不怪你。”洪然长老点了点头，而后看向叶星辰，冰冷道：“小子，同为圣院弟子，你居然下手如此很辣。”

　　“洪然长老，在场的所有弟子都可以为我作证，事先是温洪提出的赌注，谁输了就自废双臂。”叶星辰丝毫不惧洪然长老，直接说道。

　　“哼，那只不过是儿戏而已，你也当真？温洪输了，大不了给你圣点，你利用温洪跟你的挑战，妄图扼杀温洪，给我们圣院造成损失。”洪然长老怒吼道。

　　叶星辰看着洪然长老，脸上也是有着一抹怒意，旋即说道：“洪然长老，如果刚才失败的是我，你还会出来阻止温洪吗？”

　　听到叶星辰的话，洪然长老有点哑言，不过旋即说道：“哼，现在摆在我眼前的事实就是，你妄图击杀温洪，如果你不给我一个解释的话，我不介意出手废掉你的修为，让你变成一个废人。”

　　洪然长老明显是要为自己的弟子出头，众人纷纷的看向叶星辰，不知道叶星辰该如何应对。

　　“洪然，弟子之间的斗争，你就不必参与了吧？”突然间，一道爽朗的笑声，传入了决斗场之中，而后一道人影飘入了决斗台之上。

　　“执法堂主。”有人惊呼一声。

　　平时神龙见首不见尾的执法堂主居然出现了，看来暗中关注这一场战斗的长老，还是有不少。

　　“执法堂主，你来的正好，这件事情你要给温洪做主。”洪然长老看到执法堂主，直接说道。

　　执法堂主微微摇头，旋即说道：“洪然，事情的经过，我都知道了，温洪的双臂虽然被叶星辰废掉，但是影响不大，用不了多长时间，就可以断臂重生，叶星辰出手的时候手下留情了，没有彻底废掉他的双臂。”

　　众多弟子闻言，有点迷茫，一向铁面无私的执法堂主，居然为叶星辰说话，这叶星辰到底是什么来头。

　　“堂主……”洪然有点不解，继续说道。

　　执法堂主摆了摆手，道：“这件事就这样算了吧，你带着温洪回去疗伤去吧。”

　　“堂主，温洪是我的关门弟子，如果你不给我一个说法，我是绝对不会离开的。”洪然闻言，有点不悦，直接说道。

　　叶星辰站在执法堂主身后，一直没有说话，他知道当执法堂主出现的那一刻，就无需担心洪然长老出手对付他了。

　　“非要一个说法吗？”执法堂主淡淡地问道。

　　“我的弟子被叶星辰伤成这样，如果你不给我一个说法，让我怎么面对我的弟子？”洪然怒道。

　　“他是我选中的弟子，一年之后，将会去那里。”执法堂主用仅有洪然能够听到的声音，缓缓地说道。

　　洪然闻言，脸上充满了震惊之色，欲言又止，最终无奈地摇了摇头，带着洪然，离开了决斗台。

　　看到洪然的表情，众多弟子已经知晓，执法堂主说的话，让洪然也是有点忌惮。

　　“等一下。”

　　看到洪然要离开，叶星辰开口说道。

　　这一刻，就连执法堂主，也是有点疑惑地看着叶星辰。

　　“小子，别以为有执法堂主护着你，我就怕你。”洪然大怒，直接喝道，在这件事上，他选择退让，已经是非常憋屈了，没想到现在要离开，居然被这小子阻拦。

　　“温洪输给了我四百万圣点……”叶星辰说出了一句让所有弟子都大跌眼镜的一句话。

　　到了这个时候了还在关心圣点？众多弟子已经无语。

　　“这是两人的打赌，输了还是要信守承诺的。”执法堂主说道。

　　“哼。”

　　洪然冷哼一声，直接把温洪的身份令牌扔出去，转头就走。

　　叶星辰把四百万圣点转移到了自己的身份令牌之上，而后说道：“还你身份令牌。”

　　洪然接过身份令牌，气的身体颤抖不已。

　　看着洪然离开的背影，执法堂主摇了摇头，说道：“叶星辰，好好修炼吧。”

　　说完，执法堂主就离开了决斗场，让叶星辰也是有些莫名其妙。

　　“执法堂主对洪然说了什么？为何洪然听完以后，脸上满是震惊之色，直接放弃了。”叶星辰有点疑惑，自言自语道。

　　叶星辰，叶星辰！

　　整个决斗场之上，无数的弟子都在高喊着叶星辰的名字，从这一刻开始，他们认可了叶星辰。

　　“叶星辰，恭喜你。”妖红月一脸娇笑，看着叶星辰，说道。

　　“呵呵……”叶星辰挠了挠脑袋，不知道该说什么，好不容易摆脱了决斗场之上的众多弟子，叶星辰带着妖红月出现在了一处僻静的地方。

　　“呼……终于摆脱了。”那些弟子太过疯狂了，都想要跟叶星辰聊天，这让叶星辰很是无语。

　　“怎么样？名人不好当吧？”妖红月取笑道。

　　“你就别取笑我了，还不是因为你啊。”叶星辰咧嘴说道。

　　因为妖红月，叶星辰跟温洪才有了交集，从而有了矛盾，最后有了这一场战斗。

　　“虽然你是我见过最没节操的一个弟子，但是不得不说，你是我见过天赋最强的一个武者。”妖红月看着叶星辰，笑道。

　　“虽然我没有见过龙榜第一的神罗，但是我相信，就算是神罗跟你同境界的时候，恐怕也不如你。”妖红月继续说道。

　　至尊境七重天之境，能够有如此大的成就，恐怕也就是当年震惊整个雾岩星系的云源子前辈才能做到吧。

　　“龙榜第一的神罗吗？”听到神罗两个字，叶星辰的眸子放光，微微说道。

　　“叶星辰，神罗比你修炼的时间长，占据着一点优势，不过我的直觉告诉我，总有一天，你将会取代神罗的位置，踏上龙榜第一。”妖红月道。

　　叶星辰没有说话，只是摇了摇头，想要超越神罗，太过艰难了，他只能说尽力吧。


第1428章 排名赛

　　叶星辰成功的击败了温洪，而且还废掉了温洪一条胳膊，这件事情再度的震惊了整个圣院外三院，所有的弟子都在惊讶，叶星辰的成长速度到底有多大。

　　就连外院的第一强者羽化王，对叶星辰都有点好奇。

　　外三院的第一强者羽化王，融合了八千一百道道纹，实力非常强悍，不过如此强悍，也不过是龙榜第二十一的强者，连内院都无法进入。

　　叶星辰现在只不过是融合了三千六百道道纹而已，跟羽化王的差距还是很大的。

　　所以，叶星辰的任务，就是赚取圣点，融合道纹，只要能够把道纹的融合数量提升上去，他就能够提升实力。

　　而随着叶星辰的归来，一年一度的三大院排名赛再一次的开启，上一次排名赛，清河院是第三名，叶星辰曾经领教过羽化王的强大。

　　当时的羽化王，甚至没有动用全部力量，只是一招，就击败了叶星辰，让叶星辰记忆尤甚。

　　外院三大院之中，总共有三百个弟子，每个院平均一百个弟子，这些弟子全部都汇聚在了决斗场之中。

　　而主持三大院排名赛的赫然是三大院的院长，虽然刚进入圣院的时候，清风院长跟清云院长对叶星辰有意见，但是经过这几年的成长，叶星辰已经得到了他们的认可。

　　他们也是为了圣院考虑，但凡是天才，圣院绝对不会亏待。

　　当所有的弟子来到决斗场之上以后，清风院长开始宣读比赛的规则。

　　“各位，一年一度的三大院排名赛，今天开始了，相信你们大部分人也都参加过了。”清风院长说道。

　　“接下来，就让我简单的说一下比赛的规则。”清风院长缓缓地说道：“比赛分为两个阶段，第一个阶段，是三大院之间的比赛，每一个院的弟子，都要跟其他两个院的弟子进行一场比赛，赢一场，算一个积分，最后看积分多少排名。”

　　清风院长说了很多，不过叶星辰却是总结了几点。

　　第一，三大院之间的比赛，每一个弟子，都需要战斗两百场。

　　第二，最后把每一个院的一百个弟子的积分加起来，那个院的积分多，就是第一。

　　了解完这些规则以后，战斗就要开始了。

　　叶星辰的眸子看向了清河院的羽化王，还有清云院的君莫问，这两人都是外院公认的最强者。

　　“羽化王的气息，比上一次强横很多，难道他突破了吗？”

　　“最近听说羽化王在冲击万道道纹，想要进入内院之中。”

　　“上一次羽化王就融合了八千一百道道纹，一年多时间，羽化王应该融合了更多的道纹吧？”

　　“不清楚了，不过这一届，依旧是无人能够撼动羽化王的位置。”

　　众多弟子纷纷的小声议论着，而在他们的议论声之中，比赛也是逐渐的开始了。

　　清河院第一个上场的是第一强者林茂，而林茂选择的对手，则是清云院。

　　君莫问并没有第一个上场，而是一个融合了一千道道纹的武者上场，林茂的实力占据了绝对的优势，直接击败了这个弟子。

　　第二个，第三个，第四个……

　　转眼间，林茂就比了五十多场比赛了，全部赢了，当第五十一场比赛的时候，林茂终于遇到了一个对手，融合了三千多道道纹。

　　“林茂，你的连胜就此终结吧。”这个弟子叫做赵峰，在清云院之中，实力也算是非常强大，他上来就是要中断林茂的连胜。

　　“砰砰砰……”

　　赵峰施展出了点星指，手指微微一动，一道强横的指芒，伴随着道纹的力量，直接从指尖上急射而出。

　　点星指是四品功法，威力非常强大，修炼到圆满境界的话，甚至能够堪比五品功法。

　　而赵峰的点星指，恰恰的修炼到了圆满境界，这一道指芒，融合了赵峰对点星指的全部感悟，威力强横无比。

　　在决斗场之下观看比赛的叶星辰，微微的摇了摇头，林茂的实力虽然强大，但是面对点星指，他根本无法抵挡。

　　“这点星指威力倒是不容小觑。”叶星辰不禁感叹道，这才是刚开始，清云院就有如此强者，看来能够进入圣院的弟子，都不容小觑。

　　“如果把林茂换作是我，该如何抵挡？”叶星辰的脑海中幻想着，眨眼工夫，叶星辰的眸子之中，射出了一道光芒，旋即说道：“如果是我的话，想要以四象落日诀抵挡点星指，根本不可能，除非是施展出天罡灭生术吧。”

　　就在叶星辰思索之际，决斗台之上，林茂拳头紧握，道纹的力量融合，直接一拳轰击在了指芒之上，只不过他的拳头，根本没有把指芒轰碎，而是让指芒把他轰飞。

　　砰……

　　林茂的身体，直接被逼退，倒飞出决斗台，输掉了比赛。虽然林茂输了，但是点星指也没有伤到他。

　　“林茂师兄输了。”清河院之中，有弟子说道。

　　不过对于林茂来说，似乎是意料之中的事情，他看了赵峰一眼，而后盘膝开始恢复元力。

　　毕竟已经战斗了五十多场了，元力消耗了很多。十息过后，林茂恢复了元力，再度踏上决斗台，他的比赛有二百场，还没有完。

　　接下来的比赛的速度，倒是快了不少，因为很多弟子，直接认输弃权，还有一些弟子，是几招就败给了林茂。

　　总之，一个时辰过后，林茂的比赛，已经进行了一百九十九场，这一百九十九场之中，林茂输掉了十五场比赛，都是输给了清云院的一些强者。

　　而最后一场比赛，是众多弟子都向往的一场比赛，因为这一场比赛，是林茂跟君莫问的比赛。

　　君莫问一袭金袍，脸上有着一抹淡然之色，直接踏上决斗台，看了林茂一眼，道：“林茂，你不是我的对手。”

　　“君莫问，虽然我知道不是你的对手，但是我依旧要出手。”林茂坚定地说道。

　　“三招。”君莫问说道。

　　众人惊呼，君莫问的意思是三招之内击败林茂，整个决斗场之中，一片哗然，无数的弟子紧紧地盯着决斗台。

　　“君莫问融合了七千多道道纹，在外院实力仅次于羽化王。”叶星辰眯着眼睛，望着这一幕。

　　“赤炎拳。”

　　战斗刚一开始，君莫问就施展出了赤炎拳，这一拳的威力，强横无比，只见的君莫问的拳头之上，一片火红，周围的温度都随之升高。

　　“居然是五品功法。”叶星辰望着君莫问施展的赤炎拳，脸上也是有着一抹惊讶之色。

　　不光如此，君莫问居然把赤炎拳修炼到了圆满境界，威力至少提升了一成。

　　任何功法，修炼到圆满境界，威力都会提升，更何况是五品功法了，叶星辰的眸子，目不转睛的望着决斗台。

　　赤炎拳一出，一道火红色的拳芒，直接凭空出现，君莫问脚步轻易，决斗台之上，出现了一连串的幻影，而后一拳轰向了林茂。

　　“黑铁拳。”

　　林茂一声怒吼，也是施展出了自己的绝学黑铁拳，不光如此，林茂还动用了道纹的力量，融合到了黑铁拳之中。

　　火红色的拳芒跟黑色的拳芒，重重的撞击在了一起，而后一道人影倒飞了出去。

　　决斗场之中，一片哗然，无数的弟子为之震惊。

　　“君莫问，君莫问！”

　　决斗场之中，响起了一阵阵的叫喊之声，他们都在高喊着君莫问的名字。

　　君莫问太过强势了，一招就击败了林茂，而且还没有动用道纹的力量，这等强者，放眼整个外院，也就是羽化王能够与之匹敌。

　　在清风院区域的羽化王，眸子猛然间睁开，而后点了点头，似乎对君莫问很满意。

　　“外院之中，只有你是我的对手。”羽化王低声说道。

　　决斗场之中，林茂缓缓地站起来，对着君莫问拱手，旋即说道：“君师兄实力强大，林茂佩服。”

　　“林茂，其实你的天赋也不错，但是你太执着于道纹的力量了，反而把功法放在后边了。”君莫问说完，身形一闪，离开了决斗场。

　　“多谢君师兄教导。”林茂说道。

　　林茂的二百场比赛已经结束，总共输了十六场，赢了一百八十四场，总积分是一百八十四。

　　接下来是清河院的第二个弟子战斗，这个弟子实力很弱，二百场比赛，一个时辰就结束了。

　　当比赛结束之后，这个弟子总共得到了可怜的三十积分，这让其他两大院的弟子很是嘲笑清河院。

　　叶星辰倒是没有在意，三大院的排名他根本不在乎，他只是想要在这比赛中，跟强者战斗，磨砺自己。

　　叶星辰一直在观看着其他两院弟子的实力，不得不说，两大院的弟子，平均实力都比清河院强一些。

　　随着时间的推移，比赛也是进行的激烈无比，转眼间三天时间就过去了，而当第四天来临的时候，所有的弟子纷纷的把目光放在了决斗台之上。

　　因为上场比赛的是，之前废掉温洪的叶星辰，黑马叶星辰！


第1429章 叶星辰出场

　　叶星辰的出场，吸引了很多弟子的目光，甚至连羽化王跟君莫问都是有点好奇地看向了决斗台。

　　此时，在决斗台之上，跟叶星辰战斗是清云院的一个弟子，这个弟子融合了一千道道纹。

　　“叶星辰，虽然你实力强大，但是我不会认输。”这个弟子说道。

　　叶星辰点头，而后战斗开始。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰刚一出手，就直接施展出了四象落日诀终极一招，一道强横的剑光，横空出现，击中了这个弟子，瞬间把这个弟子轰飞。

　　“叶星辰胜。”

　　当众人听到裁判的声音以后，纷纷点头，叶星辰的实力，最起码堪比融合了四千道道纹的武者。

　　第一个弟子失败以后，接下来是第二个弟子，叶星辰只是一招，就能够轻松击败他们。

　　清风院区域，羽化王的脸上浮现出了一抹笑意，点了点头，道：“有意思，虽然这功法是四品功法，但是被他融会贯通，威力堪比五品功法。”

　　而在清云院的区域，君莫问也是一脸笑意的看着叶星辰，以他们两人的眼光，自然看出，叶星辰融合了三千六百道道纹而已，但是能够发挥出如此战斗力，确实惊人。

　　“至尊境七重天，就有如此战力，放眼外院之中，无人能够比拟啊。”君莫问低声说道。

　　叶星辰的战斗，在一场一场的继续，很多弟子见识过叶星辰的强大以后，要不直接认输，要不就一招被击败。

　　随着时间的推移，叶星辰的名声，却是逐渐的响彻整个外院，所有的弟子都在观看叶星辰的战斗。

　　当第五十场的时候，叶星辰遇到了一个融合了三千道纹的弟子，叫做林涵，是一个女子。

　　虽然林涵是一个女子，但是一身实力，非常强横，就算是林茂，也是输在了她的手中。

　　林涵的绝学，乃是四品顶尖功法烟波功，修炼到圆满境界的烟波功，能够让武者仿佛深陷水潭之中一样，行动缓慢，林涵的实力，在外院之中，不容小觑。

　　“叶星辰的真实实力，一直没有发挥出来，林涵出场，似乎可以知道叶星辰的真正战斗力了。”有人低声细语。

　　“是啊，之前的战斗，叶星辰赢的太轻松了，林涵出马，叶星辰有可能会输掉比赛呢。”

　　决斗台之上，林涵一袭白色衣裙，俏脸之上，有着一抹好奇，望着叶星辰，说道：“叶星辰，你的事情我已经听说过了，两年多时间能够成长到这种地步，真是厉害。”

　　“林涵师姐请。”叶星辰说道。

　　“烟波功。”

　　林涵莲步轻移，手指猛地挥舞而出，一道道的气劲，直接从林涵的手指之中急射而出，朝着叶星辰攻击而去。

　　顿时，叶星辰感觉自己仿佛深陷泥潭一样，行动缓慢，“这就是烟波功吗？”

　　显然，林涵的烟波功，已经修炼到了圆满境界，威力堪比五品功法，烟波气劲一旦施展出来，可以瞬间让武者的速度下降。

　　不过，他遇到的是叶星辰，感觉到行动缓慢以后，叶星辰心意一动，直接施展出了水之玄奥，一圈圈的水之涟漪，直接出现在了叶星辰的周身，不断的冲刷着烟波气劲。

　　眨眼工夫，叶星辰就恢复了自由，看到这一幕，林涵的俏脸之上，也是有着一抹凝重之色。

　　“水之玄奥吗？”

　　看到叶星辰周身那乳白色的光芒，林涵的心中，也是有了一抹惊讶之色。

　　世间任何功法，都存在破绽，烟波功也不例外。虽然烟波功强很无比，圆满境界的烟波功威力堪比五品功法，但是烟波功的破绽就是惧怕水之玄奥。

　　烟波气劲在遇到水之玄奥之后，就会快速的溃散，当看到叶星辰周身的水之玄奥以后，林涵苦笑了一声，看来想要以烟波功击败叶星辰是不可能了。

　　咔嚓……

　　烟波气劲被破开以后，叶星辰手中无真剑，猛地挥出一剑，这一道剑光，内含强横无比的四象落日诀剑意，直接轰击在了林涵的娇躯之上。

　　砰的一声，林涵被逼退，她努力的稳住身形，旋即收起了烟波功，看着叶星辰，轻叹一声，道：“叶星辰，我认输。”

　　林涵的认输，让无数的弟子都为之惊讶，叶星辰的实力强横到这种地步吗？

　　很多弟子都不明白，为何林涵不动用道纹的力量。只有林涵自己清楚，比道纹的力量的话，她更不是叶星辰的对手了。

　　因为，她融合的道纹才三千道，而叶星辰则是融合了三千六百道道纹，不是一个层次的对手。

　　看到战斗落幕，君莫问的眸子之中，闪过了一丝惊喜，旋即对着叶星辰点了点头。

　　“这么多年，圣院终于出了一个不错的天才。”君莫问道。

　　而在清风院区域的羽化王，也是满意的点了点头，羽化王身为龙榜第二十一的强者，如果是之前，他根本不会正眼看叶星辰，但是此刻看到叶星辰的战斗之后，对叶星辰大为赞赏。

　　虽然叶星辰融合的道纹不多，但是羽化王知道，叶星辰的战斗经验，非常丰富，而且他的功法，也很强。

　　“有意思，到现在都没有把你的真实实力逼出来吗？”羽化王微笑道。

　　接下来的比赛，就容易的多了，林涵都败给了叶星辰，很多弟子见到叶星辰就认输，直到第一百场比赛的时候，叶星辰遇到了一个更加强劲的对手，君莫问。

　　清云院的最后一个对手，君莫问，也是清云院公认的第一强者。

　　君莫问，君莫问！

　　当君莫问站在决斗台之上的那一刻，整个决斗场之中，无数弟子大声的后者君莫问的名字，可见君莫问在圣院之中的人气到底有多高。

　　“叶星辰，你的天赋很好。”君莫问一上来，第一句话就是夸赞叶星辰。

　　“君莫问师兄，我期待和你一战。”叶星辰的眼眸之中，战意十足。

　　“好，我们就痛痛快快的大战一场。”君莫问闻言，哈哈大笑一声说道。

　　随着君莫问的话音一落，整个决斗台之上，瞬间充斥着一股强横的元力波动，这是从君莫问的身上传出来的。

　　君莫问拳头紧握，全身元力，直接汇聚在了拳头之上，而后简单的一拳轰出。

　　这一拳虽然看似简单，但是叶星辰却是感觉到了一股压抑，他的眸子之中，炙热无比。

　　“四象落日诀，终极一招。”

　　叶星辰毫不犹豫，直接施展出了四象落日诀，天空之上，一道银色剑光，仿佛贯穿整个天空一样，出现在了叶星辰的头顶上空。

　　“哗啦……”

　　叶星辰脚尖一点，通天步第五层施展开来，直接化作五道幻影，分别从五个不同的方向，攻击着君莫问。

　　决斗场之中，羽化王眯着眼睛，看着这一幕，低声说道：“这等精妙的身法，居然修炼到了圆满境界，他到底还隐藏了多少手段？”

　　在羽化王思索之际，叶星辰手中的无真剑，就重重的轰击在了君莫问的拳头之上，天空之中，那一道银色的剑光，也是轰然劈砍下来。

　　咔嚓……

　　君莫问的实力太过强大了，叶星辰的终极一招，根本无法破开君莫问的防御，反而被君莫问的双拳抵挡。

　　砰的一声，无真剑之中，传出了一道强横的力道，直接把叶星辰逼退，而天空之中，那一道银色剑光，也是轰然消散。

　　君莫问稳住身形，看着叶星辰，眼眸之中，多了几分精彩的神色。

　　“叶星辰，这才刚刚开始，你拿出你的真实实力吧。”君莫问说道。

　　“如君师兄所愿。”叶星辰道。

　　决斗场之中，无数的弟子，纷纷震惊不已，他们本以为这是一边倒的比赛，但是没想到，叶星辰居然能抵挡君莫问的一招。

　　“哼，抵挡一招有什么用？刚刚君莫问师兄明显就没有动用道纹的力量而已。”

　　“不错，君莫问师兄如果动用道纹的力量，叶星辰绝对会瞬间被击败。”

　　“君莫问师兄是龙榜第二十二的强者，融合了七千多道道纹，根本不是叶星辰能够比拟的。”

　　“不过叶星辰也确实不错了，他是这一届的黑马，只要能够活着，将来成就不可限量。”

　　决斗场之中，弟子们都在议论着，决斗台之上，激烈的战斗，依旧在进行着。

　　当叶星辰施展出六十四棍的时候，就连君莫问的眸子之中，都是浮现出了一抹震惊之色。

　　别人也许不知道，但是君莫问却是清楚得很，君莫问在他的家族之中，地位非常高，一些雾岩星系的辛秘他都知道。

　　“千重万影棍法吗？”

　　君莫问惊讶的失声叫道，他也没想到，叶星辰居然拥有着失传已久的千重万影棍法。

　　当年，云源子前辈强势崛起，以至尊境七重天之境，强势登顶龙榜榜首，他所施展的棍法，就是传说中的千重万影棍法。

　　看着漫天棍影，君莫问的心中，充满了震惊之色，喃喃自语地说道：“真的是千重万影棍法。”


第1430章 一百二十八棍

　　砰砰砰……

　　君莫问在看到叶星辰施展出六十四棍的时候，毫不犹豫的运转了道纹的力量，七千多道道纹的力量，浩瀚如海，直接汇聚在了君莫问的拳头之上，一拳轰出。

　　咔嚓……

　　六十四道棍影，在君莫问的拳头之下，全部碎裂，就连叶星辰都是被震飞出去。

　　“怎么可能？君莫问居然施展出了道纹的力量？”有人惊呼，叶星辰还没有动用道纹的力量，君莫问居然动用了。

　　不过，在决斗台之上，君莫问的脸色却是凝重无比，他比谁都清楚，千重万影棍到底有多么可怕。

　　“幸亏他只是修炼成了六十四棍而已。”君莫问暗自说道，如果叶星辰修炼成一百二十八棍，甚至二百五十六棍的话，他将不会是叶星辰的对手。

　　“君莫问胜。”

　　比赛是有规则的，虽然叶星辰还没有施展出道纹的力量，没有动用全力，但是他被君莫问逼出了决斗台，所以输掉了比赛。

　　当君莫问跟叶星辰的比赛结束之后，众人惊恐的发现，清云院的一百场比赛，叶星辰居然只是输掉了一场比赛而已。

　　“叶星辰强大到这种地步吗？偌大的清云院，只是输掉了一场比赛？”

　　整个决斗场之中，无数弟子的心中，充满了震撼之色，他们纷纷议论着。

　　清云院的比赛结束之后，叶星辰接下来的对手将会是清风院的弟子，由于之前元力消耗过多，叶星辰开始盘膝恢复元力。

　　嘶嘶撕……

　　一分钟之后，叶星辰恢复了元力，而后再度的出现在了决斗台之上，开始战斗。

　　由于有了君莫问跟叶星辰的战斗，很多弟子都选择了弃权，直接认输，就这样，才过了一刻钟而已，就有八十多个弟子认输，只剩下了十几个弟子了。

　　这十几个弟子，都是清风院的佼佼者，虽然叶星辰实力强横，但是他们不会轻易认输。

　　第八十五场比赛，叶星辰的对手叫做余名，是一个融合了四千道道纹的弟子，在清风院之中，也是排名前五的存在。

　　“叶星辰，你的实力，值得我余名全力出手。”

　　余名话音一落，陡然间身形一闪，磅礴的元力，直接爆发出来，席卷了整个决斗台。

　　余名在施展功法的时候，陡然间催动了道纹的力量，四千道道纹的力量，直接融合在了余名的功法之中。

　　哗啦……

　　天空之中，出现了一道战矛，这一道战矛是余名的元力跟道纹的力量融合而成。

　　余名显然也是有点忌惮叶星辰，一上来就施展出了最强绝学，而且还催动了道纹的力量。

　　放眼外院三大院，能够接下余名这一招的，寥寥无几，余名想要快速的解决战斗。

　　“四千道道纹吗？”

　　叶星辰眯着眼睛，手中玄武棍再一次的挥舞而出，六十四道棍影漫天飞舞，与此同时，叶星辰也催动了道纹的力量，直接融入到了六十四道棍影之中。

　　六十四棍，已经被叶星辰修炼到了圆满境界，威力强悍无比，轰隆隆的响声响起，漫天棍影，直接轰击在了余名的拳头之上。

　　咔嚓……

　　六十四道棍影，硬生生的被余名轰碎了三十道，剩下的棍影，轰然砸在了余名的身体之上。

　　余名的道纹比叶星辰融合的多，但是叶星辰本身的战斗力就强横无比，而且还有如此强大的功法，电光火石之间，余名就输掉了比赛。

　　“叶星辰，我输的不冤。”余名说完，离开了决斗台。

　　赢下余名，清风院只剩下十五个弟子，自知实力不如余名的，纷纷认输，最后只剩下三个弟子，他们的实力，在余名之上。

　　接下来上场的一个，叫做龙浩，融合了五千道道纹，实力非常强劲，他一登台，众多弟子纷纷摇头，看来叶星辰要输了。

　　“龙浩的实力，放眼整个外院，也能够排进前五，他出手叶星辰必输无疑。”

　　“是啊，一匹黑马，就这样倒在了龙浩的手上。”

　　“知足吧，叶星辰凭借这一届的排名赛，已经名扬圣院，得到了圣院高层的关注，将来资源无数，以他的潜力，不久就会超越龙浩等人。”

　　决斗台之上，龙浩眯着眼睛，看着叶星辰，笑道：“能够以至尊境七重天之境，融合三千六百道道纹，战斗力如此强横的家伙，我龙浩佩服。”

　　“不过，虽然我很佩服你，但是我依旧是要打败你。”龙浩继续说道。

　　龙浩之所以厉害，不光是因为融合了五千道道纹而已，还因为龙浩在邪灵密境之中，无意中得到了一门绝学，元神攻击的功法。

　　绝神之杀，针对武者的元神，攻击力非常强横，武者元神如果没有达到青铜元神级别的话，根本无法抵挡绝神之杀的攻击。

　　龙浩曾经击杀了一个至尊境九重天巅峰，融合了六千道道纹的强者，之所以能够击杀，就是因为绝神之杀的原因。

　　绝神之杀，一旦施展出来，放眼整个外院，除了羽化王跟君莫问之外，无人能够抵挡。

　　所以，龙浩对自己非常自信，能够击败叶星辰。

　　“请赐教。”叶星辰拱手说道。

　　龙浩点了点头，眸子漆黑，猛然间身形移动，周身元力喷涌，无数强横的气息直冲云霄。

　　“地龙拳。”

　　陡然间，龙浩低吼一声，地龙拳瞬间施展出来，一道龙吟之上，响彻天际，与此同时，龙浩催动了道纹的力量，五千道道纹的力量直接汇聚在了地龙拳之中。

　　地龙拳，也是四品顶尖功法，龙浩把他修炼到圆满的境界，威力堪比五品功法强大。

　　地龙拳配合五千道道纹的力量，就算是君莫问面对这一拳，也不敢大意，更何况是叶星辰。

　　轰隆隆……

　　天空之中，惊雷之声响起，狂野的气息，席卷了整个决斗场，无数的弟子睁大了眼睛看着决斗台。

　　“六十四棍。”

　　叶星辰陡然间，催动了千重万影棍法，漫天棍影，再度出现，直接朝着龙浩轰击而去。

　　“虽然你的棍法强大，但是对我龙浩无用。”

　　龙浩一声怒吼，陡然间周身出现了一层土黄色的光芒，当众人看到这一幕的时候，纷纷倒吸一口冷气。

　　地之玄奥，龙浩本身的防御就已经足够逆天了，居然参悟出了地之玄奥。

　　地之玄奥施展出来，龙浩对自己的防御更是信心十足，地龙拳携带着强横无比的威力，直接轰击在了漫天棍影之上。

　　咔嚓……

　　地龙拳的威力，太过强大，叶星辰的六十四棍，根本抵挡不住，瞬间碎裂，叶星辰的身体，不断的暴退着。

　　“你的棍法已经被我破解，你还有什么能耐？”龙浩一边攻击叶星辰，一边大声喝道。

　　暴退中的叶星辰，脑海中陡然间浮现出了一个画面，一个人影，手持长棍，不断地挥舞着一套棍法。

　　砰……

　　叶星辰周身，也是瞬间出现了土黄色的气息，直接覆盖全身，而后神龙骨骸也是悄然覆盖在叶星辰的皮肤表层。

　　“什么？叶星辰也参悟出了地之玄奥？”有人惊呼。

　　叶星辰之前已经施展过了水之玄奥，此刻施展出了地之玄奥，一个人居然能够同时参悟两种玄奥。

　　就连主席台之上的三大院长，也是纷纷动容。

　　“此次天赋卓越，将来成就不可限量。”清风院长低沉说道。

　　“不错，小小年纪，不但融合了三千六百道道纹，而且还参悟出了两种玄奥，这种天赋，就算是放到太古年间，也算是绝世妖孽。”清云院长说道。

　　“这一次的比赛，不管叶星辰名次如何，都要上报给高层。”清河院长说道。

　　“咔嚓……”

　　决斗台之上，地龙拳重重的轰击在了叶星辰的身上，叶星辰努力抵挡，但是依旧是承受了重击，他的身体暴退。

　　“你能够抵挡一次，我看你如何抵挡第二次，叶星辰，认输吧。”龙浩说道。

　　话音一落，龙浩的地龙拳再度施展而来，叶星辰感觉到了一股压抑，他的脑海中，人影挥舞棍法的速度越来越快。

　　猛然间，叶星辰的脑海中，轰的一声爆炸开来，人影消失，而叶星辰的眸子之中，却是多出了一分自信。

　　“千重万影棍法，一百二十八棍。”

　　叶星辰怒吼一声，手中玄武棍直接挥舞而出，天空之中，棍影一道一道的出现，当棍影出现了六十四道之后，依旧没有结束。

　　六十五道棍影，当看到这一幕的时候，君莫问的眸子之中，也是闪过了一丝惊恐之色。

　　电光火石之间，一百二十八道棍影，直接悬浮在天空之上，一股强横的压抑，瞬间席卷而来。

　　叶星辰的六十四棍早已修炼到了圆满境界，他也尝试过修炼一百二十八棍，但是一直没有成功。

　　此刻，在重压之下，终于成功的施展出了一百二十八棍，叶星辰周身的气息暴涨。

　　轰隆隆……

　　叶星辰控制着一百二十八道棍影，直接轰击在了地龙拳之上。

　　“怎么可能？”

　　本来自信满满的龙浩，突然间脸色凝固，紧接着惊呼道，他能够感觉到，叶星辰的棍法，威力暴增。

　　咔嚓……

　　地龙拳瞬间被一百二十八道棍影轰碎，连带着龙浩的身体，也是被击中。

　　当狂野的元力散尽之后，龙浩的衣衫不整，嘴角有着一抹血迹，他的眸子陷入了疯狂。


第1431章 青铜元神

　　寒风瑟瑟，吹打在了龙浩的脸庞之上，发出了呼呼的声音，只不过此时的龙浩，心中的震惊之色，已经远超出了自己的预料。

　　“居然抵挡住了我的地龙拳？”龙浩心中震惊地说道。

　　地龙拳配合五千道道纹的力量，就算是君莫问也不敢托大，没想到居然被叶星辰抵挡住了。

　　而且龙浩清楚的感觉到，叶星辰已经差点失败了，没想到在高压之下，最后关头，居然参悟出了更加高深的棍法。

　　归根结底，就是这个棍法的原因，龙浩的眸子之中，闪过了一丝凶狠之色，旋即冰冷地说道：“临阵突破，抵挡住了我的地龙拳？”

　　而此时，在决斗台之下的君莫问，脸色凝重，眼眸之中，闪过了一丝忌惮之色，叶星辰真的施展出了一百二十八棍。

　　“真是一个变态的家伙。”君莫问不禁感叹道。

　　就连羽化王，眼眸之中，都是浮现出了一抹炙热之色，叶星辰的棍法，威力太强了，能够让羽化王重视的功法，可想而知。

　　“天啊，叶星辰居然抵挡住了龙浩的攻击，而且还让龙浩受伤？”

　　“怎么可能？龙浩居然受伤了，你看他的嘴角，有一抹血迹。”

　　“我不相信龙浩会输，他的绝神之法还没有施展出来，一旦绝神之法施展出来，放眼外院之中，能够抵挡住的，也只有君莫问跟羽化王。”

　　“不错，等着把，龙浩一定会施展他的绝神之法。”

　　决斗场之中，有很多弟子支持龙浩，认为龙浩施展出绝神之法，叶星辰必输无疑，还有一部分弟子，则是支持叶星辰，认为叶星辰太过逆天了。

　　决斗台之上，龙浩轻轻的拭擦了一下嘴角的血迹，眯着眼睛，望着叶星辰，轻声说道：“叶星辰，我承认，你临阵突破以后，战斗力已经直追我龙浩，但是接下来，我将要施展的功法，就连我都无法完全控制，整个外院之中，除了羽化王跟君莫问没有人能够抵挡。”

　　听到龙浩的话，众人激动不已，又能够看到龙浩施展绝神之法了。

　　“哦？我倒要见识一下。”叶星辰低声说道，刚刚在最关键的时刻，施展出了一百二十八棍，叶星辰有信心能够击败龙浩。

　　拥有六十四棍的叶星辰，战斗力已经直追龙浩，现在参悟出一百二十八棍，威力暴涨了一倍，叶星辰信心十足。

　　“既然如此，那就听天由命吧。”龙浩说完，陡然间闭上了眼睛，在他的周身，神识瞬间扩散，直接笼罩住了叶星辰。

　　“绝神之法。”

　　一声怒吼，从龙浩的喉咙之中传出，紧接着决斗场之中的众人惊恐的发现，他们的身体居然被禁锢，无法动弹。

　　他们的脸上充满了震惊之色，虽然早已听说了龙浩的绝神之法强横无比，但是也没想到，居然强大到了这种地步。

　　“这就是绝神之法吗？”有人惊叫道。

　　当龙浩施展出绝神之法的时候，他的神识，直接在虚空之中，凝聚成了一柄战矛，这一柄战矛之上，散发着毁灭的气息。

　　绝神之法，专门针对元神的功法之法，如果元神无法达到青铜级别，根本无法抵挡龙浩的攻击。

　　当虚空之中，战矛凝聚出来的时候，就连主席台之上的三大院长，脸色都是无比的凝重。

　　“要不要出手？”清风院长问道，显然他们是怕叶星辰抵挡不住绝神之法，被绝神之法攻击，受到重伤。

　　叶星辰现在表现出来的潜力，足以跟君莫问等人媲美，圣院高层已经认可了叶星辰，更何况叶星辰还是执法堂主钦点的弟子，他们要确保叶星辰的安全。

　　“现在龙浩正在施展绝神之法，一旦我们出手阻拦，龙浩会受到反噬的。”清云院长说道。

　　“我们三人随时准备出手，一旦发现叶星辰无法抵挡绝神之法的攻击，立刻出手，叶星辰是我们圣院的天才，不能陨落。”清河院长低沉地说道。

　　电光火石之间，三大院长就达成了共识，他们做好了准备，随时准备出手救援叶星辰。

　　轰隆隆……

　　完全由神识凝聚而成的战矛，急速的朝着叶星辰飞奔而去，叶星辰拼命的抵挡，但是这一柄战矛无视物质防御，直接钻入了叶星辰的脑海中。

　　咔嚓……

　　众人听到咔嚓一声巨响，紧接着他们看到，叶星辰静静地站在原地，一动不动，仿佛变傻了一般。

　　“他被绝神之法击中了，他肯定无法抵挡。”这是所有弟子心中的想法。

　　就连羽化王跟君莫问都是轻轻摇头，他们本以为叶星辰会利用一百二十八棍抵挡，但是没想到战矛居然直接钻入了叶星辰的脑海中。

　　“哈哈哈，战矛钻入你的脑海，会攻击你的元神，认输吧叶星辰。”看到这一幕，龙浩哈哈大笑一声说道。

　　主席台之上，三道人影准备出手，不过被清河院长给阻拦了。“在等等，我感觉叶星辰的元神似乎在躁动。”

　　就在清河院长说完的那一刻，陡然间站着不动的叶星辰，脑海中爆发出了一道刺眼的光芒。

　　咔嚓……

　　黑色的战矛，接触到叶星辰的元神的时候，轰然碎裂，直接消散在了叶星辰的脑海之中。

　　轰隆隆……

　　而就在这一刻，叶星辰的元神周围，有着浓烈的青铜之色，当众人看到这一幕的时候，彻底的傻眼了。

　　“青铜元神，居然是青铜元神。”第一个惊呼出来的是羽化王，就连羽化王这等强者，都是有点惊讶。

　　随着羽化王的声音落下，整个决斗场之中，响起了一片哗然之声，他们震惊的望着决斗台之上的叶星辰。

　　“怎么可能？他的元神达到了青铜级别吗？”

　　此时的叶星辰，脑袋周围，弥漫着浓烈的青铜之色，只有元神达到青铜级别，才能够出现这种景象。

　　“真的是青铜元神，怪不得能够抵挡住龙浩的绝神之法。”有弟子感叹道。

　　主席台之上，准备救援叶星辰的三大院长，不约而同的脸上露出了大笑，他们缓缓的坐在了座位上，对视了一眼。

　　“至尊境七重天，元神居然达到了青铜级别，叶星辰的天赋，已经超越了羽化王，甚至能跟龙榜第一的神罗媲美。”

　　“是啊，亏我们三个还准备动手，达到青铜级别元神的叶星辰，能够轻松抵挡绝神只杀。”

　　元神攻击之法，威力非常巨大，但是绝神之法只能针对青铜元神以下的元神，对上青铜元神的话，一点效果都没有。

　　“青铜元神！”

　　龙浩看到这一幕，心中充满了不甘，直接惊呼道。

　　哗啦……

　　叶星辰的青铜元神，抵挡住了龙浩的绝神之法，而后手握玄武棍，上前一步，看着龙浩，微笑道：“还要继续吗？”

　　还要继续吗？这就是叶星辰给予龙浩的回应，很显然，龙浩输了，输得很彻底。

　　“我输了。”龙浩脸上满是颓废之色，本以为自己努力修炼，凭借绝神之法，能够稳居外院所有弟子第三，但是没想到居然被黑马叶星辰给击败了。

　　“龙浩，你虽然输了，但是你的实力毋庸置疑，如果我的元神没有达到青铜级别，刚才必输无疑。”叶星辰安慰道。

　　龙浩摇了摇头，走下了决斗台。

　　叶星辰胜！

　　当裁判宣布了以后，整个决斗场之中彻底的陷入了沸腾，就连羽化王跟君莫问眼眸之中，都是有着些许炙热之色。

　　“这样的对手才有意思。”羽化王说道。

　　叶星辰，叶星辰！

　　整个决斗场之中，无数的弟子，都在大声叫着叶星辰的名字，能够击败龙浩，放眼外院之中，除了君莫问跟羽化王之外，他是当之无愧的强者。

　　“哈哈，此子将来成就不可限量。”这是主席台三大院长对叶星辰的评价。

　　谁也不知道，在遥远的一座山峰之上，执法堂主透过虚空，清清楚楚的看到了这一幕，当他看到最后叶星辰施展出青铜元神的那一刻，他笑了，笑的很欣慰。

　　“这小子，果然没有让我失望。”执法堂主哈哈大笑，道。

　　决斗场之中，战斗继续，只不过龙浩失败了以后，其他三个原本跃跃欲试的弟子，直接认输。

　　认输，弃权！

　　最后，只剩下了羽化王，这也是叶星辰的最后一场战斗。

　　二百场战斗，输了一场，还剩下最后一场，就算这最后一场战斗输了，也足以说明叶星辰的强大了。

　　羽化王，羽化王，羽化王！

　　当众人看到羽化王缓缓地站起来的时候，羽化王三个字响彻整个决斗场，他们已经很久没有见过羽化王出手了，羽化王到底强横到什么程度，他们拭目以待。

　　“羽化王的实力，又增强了很多。”主席台之上，清河院长说道。

　　“不知道叶星辰跟羽化王到底谁会赢，叶星辰这小子给我们太多惊喜了。”清风院长笑道。

　　“我估计羽化王会赢，不过即便会赢，也是一场恶战，叶星辰的底子就不如羽化王，如果让他们处在同一个起跑线之上，叶星辰绝对会完爆羽化王。”清云院长道。


第1432章 还有底牌？

　　叶星辰，当之无愧的第一黑马；羽化王，外院公认的第一强者。

　　两者战斗，绝对是一场针尖对麦芒的战斗，如果在排名赛之前，有人说叶星辰能够走到这一步，绝对不会有人相信的，甚至会破口大骂，但是现在，所有人关心的已经不是谁输谁赢了，而是叶星辰跟羽化王的战斗。

　　羽化王一袭灰袍，静静地站在决斗台之上，他的周身，散发着浑然天成的气势，这种气势，只有一些上位者才有的。

　　羽化王的脸庞之上，有着一抹笑容，与其说是笑容，不如说是浓浓的战意。

　　“至尊境七重天巅峰，融合了三千六百道道纹，参悟出了水之玄奥跟地之玄奥，拥有五品功法，还有青铜元神。如果之前有人跟我说的话，我绝对不会相信。”羽化王停顿了一下，继续说道：“但是现在，我相信了，叶星辰，我期待跟你一战。”

　　这一刻，羽化王已经认可了叶星辰，认为叶星辰有资格成为他的对手。

　　“我本以为这一届的排名赛，我的对手依旧是君莫问，但是你的出现，让我很高兴。”羽化王道，众所周知，羽化王是一个武痴。

　　“羽化王，当年的排名赛，我曾经跟你战斗过，只不过连一招都没有支撑下来就败了，这两年我一直苦修，就是为了跟你一战。”叶星辰咧嘴大笑，说道。

　　虽然明知道无法战胜羽化王，但是叶星辰的心中，战意盎然，越是遇到强者，他越是兴奋不已。

　　“好，这一战结束，不管胜负，你都是我羽化王的朋友。”羽化王大手一挥，道。

　　决斗场之上，死一片的寂静，所有的弟子，都在睁大了眼睛，看着叶星辰跟羽化王的战斗，他们不想因为眨眼睛而错过精彩的战斗。

　　“好。”叶星辰豪迈大笑，有一种惺惺相惜的感觉。

　　哗啦……

　　陡然间，整个决斗台之上，瞬间被一股强横的气息席卷，羽化王身上的灰袍无风自动。

　　“我的五品功法，羽化成仙。”羽化王说道。

　　随着羽化王的话音一落，陡然间他的手掌结着不同的法印，狂野的元力，不断的从他的丹田元力海之中涌现出来。

　　天地大势，这是叶星辰对羽化王的评价。

　　羽化王能够利用自身的元力，沟通天地大势为己用，这就是羽化王最让人忌惮的地方。

　　羽化成仙，五品顶尖功法，乃是羽化王的绝学，为了尊重叶星辰，羽化王直接施展出了他的最强绝学，来对付叶星辰。

　　“羽化成仙吗？”

　　叶星辰漆黑的眼睛，望着天空之中，仿佛天女散花一样的元力花朵，低沉地说道。

　　而后，叶星辰手腕挥动，一百二十八棍瞬间施展开来，漫天棍影，直接撞击在了元力花朵之上。

　　羽化王的羽化成仙，已经修炼到了圆满境界，威力非常强横，虽然叶星辰的一百二十八棍很强，但是遇到羽化王的攻击，依旧是无法抵挡。

　　咔嚓……

　　两者相撞，发出了咔嚓是响声，漫天棍影，不断的溃散着，元力花朵仿佛碾压一般，攻击着漫天棍影。

　　“这就是羽化王的实力吗？”

　　叶星辰心中也不禁感叹，羽化王实在太强大了，还没有动用道纹的力量，就已经如此强大。

　　“道纹。”

　　叶星辰毫不犹豫的施展出了道纹的力量，直接融入到了一百二十八棍之中，而后漫天棍影，连绵不绝的轰击而来。

　　与此同时，叶星辰施展出了水之玄奥，千重万影棍法本来就是水洗功法，用水之玄奥辅助，威力会倍增。

　　哗啦……

　　陡然间，叶星辰的威力暴涨，天空之中漫天棍影开始反扑，不断的轰击着元力花朵。

　　“羽化成仙。”

　　羽化王瞳孔一缩，大叫一声，看到天空之中元力花朵的溃散，他也不得不施展出了道纹的力量。

　　嗡……

　　羽化王施展出了道纹的力量，整个决斗台都在颤抖，天空之中，元力花朵威力暴增，散发出了死亡的气息。

　　“这才是羽化王的真正力量，太恐怖了。”

　　“是啊，羽化王这个变态，居然强大到了这种地步，他还只是龙榜第二十一的存在，真的不敢想象龙榜第一的神罗，到底有多强。”

　　“有人说神罗已经融合了三万六千道道纹，达到了极限，正准备突破。也有人说，神罗卡在了道纹融合的道路上，至今没有达到极限。”

　　决斗场之中，所有的弟子震惊不已，羽化王的力量太过强大了，就算是一些老一辈的强者，也需要避其锋芒。

　　“道纹的力量……”

　　正在攻击的叶星辰，似乎察觉到了不对劲，他的瞳孔一缩，身体猛地暴退，因为他惊骇的发现，羽化王融合的道纹，根本不是之前传说的八千一百道。

　　“怎么可能？”叶星辰惊呼道。

　　羽化王一边攻击，一边笑道：“早在半年前，我的道纹融合，已经达到了九千九百道。”

　　听到羽化王的话，整个决斗场之上一片哗然，羽化王的道纹居然融合到了九千九百道，太过逆天了，只差一百道就能够进入内院了。

　　“天啊，羽化王比想象中的要强大很多，居然融合了九千九百道道纹。”

　　“不过叶星辰也很厉害了，他能够把羽化王的道纹力量逼出来，实属不易。”

　　“是啊，叶星辰真的是一匹黑马，太过强势了，清河院因他而崛起。”无数弟子纷纷震惊，道。

　　而此刻，在决斗台之上，叶星辰听到羽化王的话以后，脸色凝重，手中玄武棍，轰然砸出。

　　伴随着水之玄奥，玄武棍直接吸收了天空之中，一百二十八道棍影，而后融合了道纹的力量，轰然砸向了羽化王。

　　砰……

　　羽化王的拳头，重重的轰击在了玄武棍之上，坚硬如天王级兵器的玄武棍，此刻都是出现了一丝弯曲。

　　“这……”

　　叶星辰的身体，直接被弹飞，玄武棍脱手而飞，重重的落在了地面之上，叶星辰转头看去，玄武棍之上，有着一丝细微的痕迹。

　　“能够在天王级兵器之上，留下痕迹，羽化王的实力真是够强大的。”叶星辰心中暗自说道。

　　看到叶星辰手中的兵器掉落，羽化王停止了攻击，脸上笑意更甚，直接说道：“叶星辰，你的实力，比我想象中的还要强横一些，还要比下去吗？”

　　听到羽化王的话，众多弟子都以为战斗会结束，叶星辰会认输，他们的眸子之中，闪过了一丝遗憾之色，这种巅峰战斗，平时根本无法观看到。

　　“羽化王，你的实力很强，我承认就算我施展全力，也无法击败你。”叶星辰深吸一口气，眸子战意盎然，旋即说道，“但是，我还有一个底牌，我想要跟你最后战斗一次。”

　　对强者的尊重，就是施展全力跟对方大战，羽化王在听到叶星辰的话以后，也是一愣，旋即眼睛炙热的看着叶星辰。

　　“你还有底牌？”羽化王问道。

　　“什么？叶星辰还有底牌？难道他跟君莫问大战的时候，保留了底牌？”

　　“到了这个时候了，叶星辰还有底牌，难道他准备跟羽化王死磕到底吗？”

　　“天啊，我到底是不是在做梦啊，叶星辰还有底牌？你打我一巴掌，看看我是不是在做梦。”

　　啪……

　　“我擦，好疼，我不是在做梦。”

　　决斗场之下，君莫问的眼眸之中，有着复杂的神色，看着决斗台之上的两道伟岸身影。

　　“还有底牌？”君莫问低声说道。

　　最高兴的莫过于主席台上的三大院长了，他们三人脸上狂喜，战斗到这个份子上，已经出乎他们的预料了，但是没想到叶星辰还有底牌。

　　“我们圣院真是捡到宝了。”三大院长心里同时想到。

　　“不知道叶星辰的底牌到底是什么？难道他隐藏了融合的道纹？”清风院长问道。

　　“看着不像，他的境界太低，想要融合太多道纹有点困难，也许他有顶尖功法。”清云院长说道。

　　“我也感觉青云说的有理，到了这个时候还有底牌，极有可能是隐藏了强大的功法，我感觉很有可能是元神攻击之法。”清河院长说道。

　　而在远处的山峰之上，执法堂主差点惊掉眼珠子，能够跟羽化王站成这样，即便是输了也无妨，因为叶星辰本身境界就比羽化王低。如果跟羽化王同境界，绝对会以横扫之姿出现。

　　他望着决斗台之上的叶星辰，微微沉吟：“真是一个出人意料的家伙。”


第1433章 外院第三

　　本来以为战斗到此结束了，但是没想到，叶星辰居然还有后手，这让羽化王都是有点惊讶。

　　“好，那我们就痛快一战。”羽化王哈哈大笑，道。羽化王是一个武痴，只要能够跟强者战斗，他都高兴无比。

　　叶星辰对着羽化王点了点头，陡然间他的周身，瞬间弥漫着一股诡异的气息，紧接着他的眸子之中，充满了轮回之力。

　　哗啦……

　　丹田之中，轮回印记不断旋转，浓烈的轮回之力，不断的从身体之中散发出来。

　　越来越多的轮回之力，包裹着叶星辰的全身，整个决斗场之中，都是一片压抑。羽化王看到这一幕，眸子之中，都是浮现出了一抹震惊之色。

　　虽然他不知道叶星辰周身的气息到底是什么，但是他能够感觉到一股令他都震颤的气息。

　　“这股气息？”羽化王喃喃说道。

　　在羽化王说话间，突然间叶星辰手腕一抖，轮回之力顿时爆发，天空之上，浓烈的轮回之力在叶星辰的控制之下，不断的凝聚在一起。

　　嘶嘶撕……

　　当众人看到天空之中，十八道绣花针出现以后，纷纷惊骇不已，那些绣花针虽然看似娇小，但是其中蕴含的力量，足以扼杀他们。

　　“痛快。”

　　羽化王见状，大吼一声，旋即拳头紧握，九千九百道道纹的力量，直接融合到了拳头之上，对着天空一拳轰出。

　　轰隆隆……

　　叶星辰这一次毫不顾忌的施展出了天罡灭生术第一层，气势滔天，就连主席台之上的三大院长，眼眸之中都充斥着一股震惊之色。

　　“轮回者，叶星辰居然是一个轮回者。”

　　“真是一个神秘的家伙，不但武道天赋卓越，而且还是一个一印轮回者。”

　　“他所施展的轮回功法，太过惊骇了，如果不是因为他本身境界的原因，将会秒杀羽化王。”

　　三大院长不禁感叹道，原以为叶星辰已经足够逆天了，没想到他居然能够逆天到这种程度。

　　呼呼……

　　天空之中，十八道绣花针之上，散发着浓烈到极致的轮回之力，在叶星辰的控制之下，十八道绣花针直接急速的朝着羽化王轰击而去。

　　砰砰砰……

　　羽化王脚尖一点，身体直接凌空飞跃，双拳不断的轰出，每轰出一拳，一道绣花针就会被轰散，不过虽然如此，羽化王的眸子之中，都是充满了震惊之色。

　　咔嚓……

　　当羽化王轰碎了十七道绣花针之后，他也是被逼退了，眼看着十八道绣花针轰击而来，羽化王怒吼一声，双拳齐齐轰出，九千九百道道纹的力量，瞬间爆发，轰的一声，两者直接撞击在了一起。

　　狂野的元力，席卷了整个决斗台，众多弟子目瞪口呆的看着这一幕，当狂野的元力散尽之后，众人惊骇的发现，羽化王静静站立，拳头立在虚空，在他的拳头之前，最后一道绣花针缓慢的散去。

　　哗啦……

　　当最后一道绣花针散去以后，叶星辰脸上露出了一丝苦笑，旋即收起了轮回之力，对着羽化王拱手道：“我输了。”

　　听到叶星辰的声音，整个决斗场之上，一片死寂，所有的弟子，都在看着决斗台上的两人。

　　“如果我们同境界，我必输无疑。”羽化王看了叶星辰一眼，离开了决斗台。

　　羽化王，羽化王，羽化王！

　　整个决斗场之中，所有的弟子都在大喊羽化王的名字，最后裁判宣布这一场比赛羽化王胜。

　　至此，叶星辰的二百场比赛，只输了两场，一场输给了君莫问，另一场输给了羽化王。

　　众人都清楚，如果叶星辰在跟君莫问战斗之前就突破的话，说不定就能够赢下君莫问了。

　　叶星辰战斗完毕之后，接下来是清河院的弟子，不过看了叶星辰跟羽化王的巅峰对决，众人对于其他弟子的比赛，已经不那么在意了。

　　随着时间的推移，转眼之间，已经过去了五天时间，这五天的时间，外院热闹无比，因为排名赛在热闹非凡地进行着。

　　当然，人们心中依稀记得叶星辰跟羽化王的巅峰对决。

　　五天过后，排名赛正式结束，而裁判也是宣布了这一届的排名，清风院依旧是第一，而清云院还是第二，清河院第三。

　　虽然清河院出了叶星辰这样一个妖孽，但是凭借叶星辰一个人想要压过其他两院，根本不可能，因为其他两院整体实力就比清河院强。

　　倒是叶星辰也没在乎这些，三大院的排名，根本没有什么关系。

　　当排名赛结束之后，接下来就是弟子排名了，裁判按照每一个人的积分，直接排出了三大院弟子的排名。

　　第一的是众望所归的羽化王，他二百场比赛全胜，积分是二百分。排名第二的是君莫问，他有一场输给了羽化王，一百九十九积分。排名第三的是叶星辰，他是本届比赛的一大黑马，输了两场比赛，一百九十八积分。

　　接下来的就是其他弟子的排名了，当排名赛结束之后，所有的弟子都意犹未尽，脑海中想着叶星辰跟羽化王的战斗。

　　当裁判宣布比赛结束之后，所有的弟子纷纷地离开决斗场，而就在叶星辰准备离开的时候，突然间，君莫问开口说话了。

　　“叶星辰，三个月之后，你我战斗一场如何？”君莫问眯着眼睛看着叶星辰，问道。

　　叶星辰停顿了一下脚步，旋即咧嘴笑道，“如你所愿。”

　　这是君莫问对叶星辰的约战，当众多弟子听到这一则消息以后，纷纷的激动不已。

　　君莫问这一次虽然赢了叶星辰，但是在之后的比赛中，叶星辰强势突破，跟羽化王都战斗的那么激烈，众多弟子也很想知道，到底是叶星辰厉害，还是君莫问厉害。

　　排名赛结束之后，三大院的弟子到处都在议论着叶星辰跟羽化王的大战。而作为主角的叶星辰，则是在盛峰林之中赚取圣点。

　　想要提升实力，必须要融合更多的道纹，而购买道纹需要圣点，虽然叶星辰现在有一千万圣点，但是购买特殊道纹的话，也只能购买二百道，所以远远不够。

　　盛峰林之中，当叶星辰出现在雾岩城的时候，整个雾岩城之中，无数弟子纷纷惊呼。

　　叶星辰没有选择在雾岩城的决斗台上赚取圣点，因为以他现在的威望，根本没有人敢跟他战斗。

　　故此，叶星辰毫不犹豫的选择了猎杀区域。

　　进入猎杀区域之后，叶星辰快速的前进着，猎杀区域之中，平时很少有弟子进入，但是敢进入这里的，都是一些绝世妖孽。

　　嗖……

　　就在叶星辰行走了一段距离的时候，被一个弟子偷袭，不过以叶星辰现在的实力，轻易地就躲避开了。

　　叶星辰稳住身形，转头看去，发现这个弟子是奇兰圣院的弟子，“有意思。”

　　叶星辰手中突兀的出现了玄武棍，没有任何犹豫，直接施展出了一百二十八棍，漫天棍影，直接砸在了这个弟子的身上。

　　“怎么可能？”

　　这个弟子的身体，瞬间被砸碎，他的虚影溃散之际，发出了一阵惊呼之色。

　　“继续前进。”

　　叶星辰继续在猎杀区域前进，他的速度很快，足足半个时辰之后，就穿过了猎杀区域，出现在了奇兰城之外。

　　叶星辰看了一眼，进入了奇兰城，这一次他不准备骗圣点了，而是准备光明正大的赚取圣点。

　　嗖嗖嗖……

　　当叶星辰出现在奇兰城的时候，顿时有人认出了叶星辰，急忙地跑去跟波兰汇报。

　　此时的决斗台之上，有着两个弟子正在大战，当叶星辰到达以后，一个弟子正好输掉了，另一个弟子则是耀武扬威的站在了决斗台之上。

　　哗啦……

　　叶星辰脚尖一点，直接飞跃到了决斗台之上，而后在那个弟子还没有反应过来的时候，一拳轰飞了这个弟子。

　　“圣点低于一百万的挑战，我不接受。”叶星辰强势无比。

　　“这人不是上一次骗波兰圣点的武者吗？”

　　“该死的，他是雾岩圣院的弟子，他敢这样肆无忌惮的出现在这里吗？”

　　“快去叫波兰，他一直在寻找这小子，这一次一定要狠狠的教训一下这小子。”

　　众多弟子见状，纷纷的跑去叫波兰。

　　不一会儿，波兰就出现在了决斗场之中，当他看到叶星辰的时候，眼珠子都快掉出来了，心中怒气滔天。

　　“小子，你还敢出现在奇兰城，真是不知道死字怎么写啊。”波兰身形一闪，直接飞跃到了决斗台之上。

　　“你有圣点吗？低于一百万我不会跟你战斗的。”叶星辰咧嘴一笑，说道。

　　“小子，你身为雾岩圣院的弟子，在我们奇兰城还这么横，你这是在找死吗？”波兰怒目相对，怒吼道。

　　“雾岩圣院的弟子怎么了？盛峰林也没有规定说我雾岩圣院的弟子不能来奇兰城吗？”叶星辰说道。

　　“好，好，好。上一次我波兰被你欺骗，这一次我要让你永远的记住我波兰。”波兰怒吼道。


第1434章 冰宏

　　波兰出手了，他作为如今的奇兰圣院外院强者，自然不会容许叶星辰来嚣张。

　　上一次叶星辰跟波兰交手的时候，波兰只不过是融合了一百道道纹而已，经过这两年的时间，波兰已经把融合道纹的数量提升到了两千道，比起两年前，波兰强大了很多。

　　这一次，波兰很有自信，能够击败叶星辰，挽回当初的羞辱。

　　所以，波兰一上来就施展出了他的最强绝学，凌厉的攻击，不断的击打在了叶星辰的身上。

　　砰砰砰……无数震耳欲聋的响声，从叶星辰的身上传来，越是攻击，波兰越是感觉不对劲。

　　终于，在一阵攻击之后，叶星辰的声音，传入了波兰的耳朵之中。

　　“打完了吗？该我进攻了吧？”

　　叶星辰的声音轻飘飘的传入了波兰的耳朵之中，紧接着众多弟子就惊讶的发现，波兰的身体，居然直接倒飞出去，倒在了地面之上。

　　叶星辰出手很有分寸，没有把波兰的虚影直接轰杀，他还想要在波兰的身上，得到圣点呢。

　　看到这一幕，整个决斗场之中，一片哗然，无数的弟子震惊的望着叶星辰，仿佛在看着一个怪物一样。

　　波兰那么强横的攻击，都无法破开叶星辰的防御，反观叶星辰一拳居然轰飞了波兰。

　　“这小子居然强大到这种地步？波兰已经融合了两千道道纹了，还敌不过这小子吗？”

　　在众多弟子的嘈杂声之中，波兰缓缓地站起来，他的眸子之中，居然浮现出了一抹惊恐之色。

　　只有他最清楚，叶星辰到底有多么恐怖，如果刚才不是他留手的话，波兰的虚影早就溃散了。

　　“太强了。”

　　波兰感觉自己的呼吸都急促了起来，他眸子复杂，看着叶星辰，久久没有说话。

　　“圣点拿来吧。”

　　叶星辰伸出手，直接说道。

　　波兰无奈，他是一个愿赌服输的人，既然输了，那么自然会交出圣点，波兰拿出身份令牌，递给了叶星辰。

　　“小子，如果你还是个男人，就别走，我去叫我们奇兰圣院的强者来会会你。”叶星辰把圣点转移以后，丢给了波兰身份令牌，波兰说道。

　　“正合我意，最好是圣点多点。”叶星辰咧嘴笑道。

　　随后，波兰的虚影直接溃散，离开了盛峰林。

　　此刻的叶星辰，内心非常的高兴，刚刚转移波兰的圣点的时候，他惊讶的发现，波兰的身份令牌之中，圣点的数量居然达到了五百万，这让叶星辰很是激动。

　　“还是这样赚取圣点容易一点。”叶星辰心中暗自说道。

　　这样一来，叶星辰的圣点数量就达到了一千五百万了，不过对于志在购买特殊道纹的叶星辰来说，这一千五百万，也不过是能够购买三百道道纹而已，远远不够。

　　“不知道波兰会叫什么人来。”叶星辰心中暗自说道，盛峰林之中，一万道道纹以上的弟子无法进入，所以进入这里的都是外院弟子。

　　以叶星辰现在的实力，只要不是遇到羽化王那种变态，根本不惧任何人，所以他才敢在这里肆无忌惮的等待。

　　奇兰圣院，一处院落之中，一个黑衣男子，周身环绕着浓烈的气息，他正在修炼。

　　突然间，一道人影嗖的一声，进入了院落之中，黑衣男子的眸子猛地睁开，看着来人。

　　“冰宏师兄，大事不好了。”波兰粗犷的声音，传入了黑衣男子的耳朵之中。

　　黑衣男子蹙眉，脸上有着一抹不悦之色，他最讨厌的就是在他修炼的时候被人打扰，如果来人不是波兰的话，他早就动手了。

　　“波兰，你不知道我最讨厌什么吗？”叫做冰宏的男子，低沉地说道。

　　波兰脸上有点尴尬，挠了挠脑袋，旋即说道：“冰宏师兄，我也是有急事啊，不过，冰宏师兄，你突破了？”

　　正在说话中的波兰，察觉到冰宏身上的气息，脸上狂喜，说道。

　　冰宏点了点头，道：“刚刚融合了第三千道道纹。”

　　“恭喜冰宏师兄，现在放眼外院，冰宏师兄也算是一号人物了。”波兰嘿嘿说道。

　　“你小子，有什么事情就说吧。”冰宏拿波兰也没办法，直接说道。

　　听到冰宏的话，波兰的脸色变得无比凝重，旋即低沉地说道：“冰宏师兄，你还记得上一次雾岩圣院的那个弟子坑我五十万圣点的事情吗？”

　　“嗯？”冰宏闻言，点了点头，有点诧异，问道：“知道啊，怎么了？难道他出现在盛峰林了？以你的实力，就算他出现在盛峰林，你也能够轻松碾压他啊。”

　　波兰脸上有点苦涩，说道：“冰宏师兄，我这一年之中，一直在做任务，而且还是做一些异常困难的任务，有好几次差点陨落，辛辛苦苦一年，攒了五百万圣点。”

　　这一点，冰宏也知道，波兰的疯狂，在奇兰圣院人所皆知。

　　“然后呢？”冰宏问道。

　　“就在今天，有人通知我，坑我的那小子出现在盛峰林，而且还肆无忌惮的出现在了奇兰城之中，我听完之后，一怒之下，直接进入了盛峰林。”波兰说道。

　　“你不会告诉我，你被那小子击败，损失了五百万圣点吗？”冰宏惊讶地问道。

　　波兰点了点头，脑袋垂了下来，心中很是不甘。

　　“这是真的？你已经融合了一千道道纹了，还不是那小子的对手？”冰宏问道。

　　“冰宏师兄，那小子实力非常强大，我连他一招都没有抵挡住，就败了，败的很彻底。”波兰如实地说道。

　　冰宏闻言，漆黑的眸子之中，有着一抹惊讶之色，旋即说道：“你知道他融合了多少道纹吗？”

　　“我感觉他最多融合了三千道吧。”波兰说道，毕竟他没有见识过叶星辰的真正实力，也不好说。

　　冰宏算是知道了，波兰来找自己，就是想要让自己帮他找回场子。如果是别人，冰宏会置之不理，但是波兰不行。

　　当初波兰跟冰宏进入奇兰圣院之前就认识，之所以他比波兰强，就是因为波兰比他晚一年进入奇兰圣院。

　　这几年他一直在罩着波兰，把波兰当成了自己的兄弟，兄弟有事，自己这个做哥哥的怎么能够退缩。

　　冰宏看了一眼波兰，然后直接朝着院落之外走去，波兰见状，问道：“冰宏师兄，你要去哪？”

　　“盛峰林。”

　　冰宏说完，身形早已消失不见。

　　盛峰林之中，奇兰城，决斗台之上，此时的叶星辰，依旧在等待着。

　　不一会儿的时间，波兰就去而复返了，这一次他带来了冰宏，众多弟子见到冰宏以后，眼眸之中，充满了激动之色。

　　“冰宏师兄来了，这一次这小子必定会失败的。”

　　“是啊，然雾岩圣院的弟子来我们奇兰圣院的地盘嚣张，太过分了。”

　　“冰宏师兄，一定要好好教训这小子。”

　　冰宏一路走来，众多弟子纷纷的高喊，能够看得出，冰宏在奇兰圣院的人气很高。

　　“冰宏师兄，就是那小子。”波兰指了指叶星辰，说道。

　　“你就在这里等着。”冰宏说完，直接踏上了决斗台。

　　“你是波兰找来的高手？”叶星辰看着冰宏，问道。

　　“雾岩圣院的弟子，居然敢肆无忌惮的出现在我们奇兰城，而且还从波兰手中拿走了五百万圣点，你的胆子不小。”冰宏说道。

　　叶星辰神识散开，查看了一下冰宏，他发现冰宏只不过是一个融合了三千道道纹的家伙，根本不值一提。

　　“你是来给我送圣点的吗？你们奇兰圣院的弟子都这么富有吗？”叶星辰笑道。

　　奇兰圣院的整体实力，稍微的比雾岩圣院强，自然而然他们的弟子，比雾岩圣院的弟子要强横一点。

　　“想要从我手中拿走圣点？”冰宏听到叶星辰的话，也是一阵错愕，旋即哈哈大笑一声，道。

　　叶星辰点头，道：“我来这里，就是为了赚取圣点，没有圣点就不要浪费我的时间。”

　　果然，听到叶星辰的话，冰宏直接开口道：“一千万圣点，这是我赞了三年的圣点，如果你赢了圣点是你的，如果你输了，把你所有的圣点交出来，然后跪地给波兰道歉。”

　　冰宏认为自己必胜叶星辰，所以把自己积攒了三年的圣点全部拿出来赌，他想要来一次豪赌。

　　“一千万圣点，哈哈哈，足够我购买二百道特殊道纹了。”叶星辰看着冰宏，在流口水。

　　“哼，小子我会让你知道，奇兰圣院不是你想来就来想走就走的地方。”冰宏怒吼道。

　　“我为什么要走？你们都来给我送圣点，我怎么会离开呢？”叶星辰有点无语，直接说道。

　　“好，好，好。希望一会你还会有骨气这样说话。”冰宏被气的不轻，直接说道。

　　“开始吧，别浪费时间了。”叶星辰说道，不过突然间他有想起了什么，转头看向波兰，提醒道：“傻大个，你现在赶紧在去找一个更加厉害的弟子吧，我等着收取圣点。”

　　叶星辰的话，让波兰愤怒无比。

　　“小子，你最好是别让我遇到你的本尊。”


第1435章 耍赖

　　冰宏出手了，对于叶星辰的不要脸，他已经忍不了了，直接以雷霆手段出手，想要扼杀叶星辰。

　　哗啦……

　　冰宏直接催动了三千道道纹的力量，融合自己的绝学，瞬间就轰出了最强一击，也就是在这个时候，叶星辰三千六百道道纹的力量轰然出现。

　　“哼，三千六百道道纹又如何？”

　　冰宏见状，冷哼一声，虽然叶星辰融合的道纹比他多，但是他不惧，因为他的绝学冰山流水，异常强大，乃是一门五品功法。

　　“冰山流水。”

　　冰宏怒吼一声，陡然间一股寒气，从他的身体之中传出，席卷了整个决斗台，紧接着漫天流水之声传出，一块块的冰屑，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　砰砰砰……

　　一百二十八棍施展，漫天棍影，直接轰碎了天空之中的冰屑，冰宏见状，陡然间施展出了水之玄奥，冰山流水的威力再度加强。

　　“去死吧。”

　　随着冰宏的一声怒吼，漫天冰屑，直接汇聚在一起，携带着赫赫威压，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　叶星辰静静地站在决斗台之上，望着冰宏的攻击，感觉有点可笑。在叶星辰面前施展水之玄奥？

　　哗啦……

　　叶星辰的周身，浮现出了一片片的涟漪，水之玄奥施展，直接融入到了一百二十八棍之中，轰然砸下。

　　咔嚓……

　　漫天冰屑毫无抵挡之力的被轰碎，冰宏见状，怒吼一声，声音之中充满了不甘，但是他也无力改变这个结果。

　　轰……

　　冰宏的身体，直接倒飞了出去，重重的摔在了地面之上，叶星辰最后时刻留手了，如果把冰宏的虚影轰杀，他跟谁要圣点去？

　　啊……

　　倒地的冰宏，猛地站起来，发出一阵怒吼，他不甘心，他已经施展出了冰山流水了，为何还会输给这小子。

　　“你输了。”叶星辰看着冰宏，笑道。

　　“我不服。”

　　冰宏怒吼一声，再度回到决斗台之上，展开凌厉的攻击，想要击败叶星辰。

　　这一刻，叶星辰的眉宇之间，也是出现了一抹不悦，旋即手持玄武棍，一百二十八棍施展，一棍又一棍的轰在了冰宏的身体之上。

　　砰砰砰……

　　一刻钟之后，冰宏倒在地上，已经没有力气站起来了，他的脸上充满了绝望，信心已经被叶星辰摧毁。

　　“圣点拿来。”叶星辰轻声说道。

　　决斗场之中，一片哗然，无数的弟子震惊的合不拢嘴，连冰宏面对这小子都毫无还手之力，这小子到底有多强？

　　“难道他是雾岩圣院外院第一，专门来挑场子吗？”有人惊呼道。

　　嘶嘶撕……

　　在众人的议论声之中，冰宏的虚影，逐渐的溃散，看到这一幕，叶星辰愤怒不已。

　　“该死的……”

　　冰宏不想交出一千万圣点，居然直接溃散虚影，退出了盛峰林，这让叶星辰很是恼火。

　　一般情况下，盛峰林之中，所有弟子已经达成了一个不成文的规定，只要输了比赛，就会交出圣点，冰宏还是第一个逃走的。

　　与此同时，在奇兰城的一处大街上，一个虚影突兀的出现，这一道虚影出现，周围其他弟子仿佛没有看见一样。

　　“好久没有来盛峰林。”这个虚影自言自语地说道。

　　“嗯？前方似乎有热闹的地方。”虚影突然间听到前方一片嘈杂之声，旋即快步的朝着前方掠去。

　　眨眼工夫，虚影就出现在了决斗场，正好看到了发狂的叶星辰，他不知道发生了什么，问了一下旁边的弟子。

　　“这里发生了什么事情吗？”虚影问道。

　　旁边的一个弟子看了一眼虚影，旋即说道：“决斗台之上的这个人，是雾岩圣院的弟子，他跨过猎杀区域，来到了我们奇兰城，挑战众多弟子，想要赚取圣点。”

　　“嗯？雾岩圣院的弟子？有趣。”虚影微微一笑，说道。

　　“他刚来，就跟波兰对上了，一招秒败波兰，赢了五百万圣点，之后波兰叫来了冰宏，冰宏以一千万圣点做赌注，结果输给了这个人以后，就直接退出了盛峰林。”旁边的弟子继续说道。

　　虚影点头，眼眸之中闪过了一丝不屑之色，对冰宏的不屑，愿赌服输，冰宏输了不想交出圣点，居然退出了盛峰林，真是给奇兰圣院丢人。

　　“你们奇兰圣院的弟子都是这样吗？你们的信誉哪去了？”叶星辰望着偌大的奇兰城，愤怒的吼道。

　　就在这时，虚影窜到了决斗台之上，笑眯眯的看着这道人影，决斗场之中的武者，都不认识这个虚影。

　　“这人是谁？该不会也是其他两大圣院的弟子吧？”有人问道。

　　“你是谁？”叶星辰心情不好，看到有人上台，直接质问道。

　　“我是谁不重要。”虚影说道。

　　“那你来干吗？来给我送圣点吗？我已经不相信你们奇兰圣院的弟子了。”叶星辰冰冷说道。

　　“小友，冰宏的所作所为，都是属于他个人的行为，与我们奇兰圣院无关。”虚影笑呵呵的说道，“不过，你刚刚说我们奇兰圣院的不好，我作为奇兰圣院的弟子可不答应哦。”

　　听到虚影的话，叶星辰眉头禁皱，旋即问道：“那你想怎么样？”

　　“我已经很久没有动手了，这一次来了兴趣，如果你能够在我手上坚持十招，我不但把冰宏欠你的圣点交给你，而且还让你离开，如何？”虚影笑眯眯地说道。

　　“如果我输了呢？”叶星辰问道。

　　“你输了的话，就让我在盛峰林杀你十次吧。”虚影说道。

　　决斗场之中的弟子，纷纷在小声议论着，他们不认识这个虚影到底是谁。

　　叶星辰闻言，冷笑一声，这个弟子是诚心的想要让他本尊受损，在盛峰林之中，死亡一次不算什么，连续死亡几次，就会对本尊造成影响，连死十次，本尊一定会受到反噬，到时候修为倒退都是轻的。

　　不过，叶星辰自认，就算是无法击败眼前之人，也不会被这人击败，所以，他痛快的答应了，不为别的，就为了那一千万圣点。

　　“好，我答应你。希望你是一个守信誉的人吧。”叶星辰说道。

　　听到叶星辰答应，虚影也是点了点头，道：“信誉问题，你不必担心。我玉兰天的信誉，还是有保证的。”

　　轰……

　　当玉兰天三个字，从虚影口中传出的时候，整个决斗场之中，一片震动，他们震惊的望着决斗台之上的虚影。

　　“玉兰天，居然是玉兰天，他也进入了盛峰林？”

　　“玉兰天一直神出鬼没，而且根本不屑进入盛峰林，没想到这一次居然进入了盛峰林。”

　　“有玉兰天出手，这小子必输无疑，别说十招了，就算是五招都悬啊。”

　　“哈哈，我就说嘛，这人这么狂妄，原来是玉兰天，他有狂妄的资本。”

　　决斗场之中，众多弟子惊呼不已。

　　玉兰天，奇兰圣院外院公认的第一强者，一身实力早已达到了至尊境九重天巅峰，融合的道纹数量，更是达到了九千九百九十九道，只差一道，就能够进入内院。

　　但是相传，玉兰天一直都没有融合最后一道道纹，不知道为什么，他一直留在外院，而且成为了外院的一个传说。

　　外院的普通弟子，根本见不到玉兰天，玉兰天在他们心中，就是神一样的存在。

　　叶星辰也发现了决斗场之上的气氛，他眯着眼睛，望着玉兰天，旋即说道：“真是没想到，在这里居然会遇到奇兰圣院外院第一强者。”

　　“你也不错，知道我是奇兰圣院外院第一强者还镇定自如。”玉兰天说道。

　　“虽然你是玉兰天，但是为了一千万圣点，我依旧会跟你战斗。”叶星辰轻笑道。

　　对方是玉兰天，这倒是他没有想到的，不过即便是强如羽化王，也不可能十招击败他，所以，他认为玉兰天是在托大。

　　“玉兰天师兄，击败这小子，让他滚回雾岩圣院去。”

　　“是啊，玉兰天师兄，这小子已经是第二次来我们奇兰城羞辱我们了，一定要狠狠的教训一下他。”

　　“哼，遇到了玉兰天师兄，等着被杀十次吧。”波兰没有退出盛峰林，他看着叶星辰，怨气十足地说道。

　　“那我可要开始攻击了。”玉兰天微笑道，他的笑容是那么的让人惊悚。

　　嗖……

　　玉兰天的话音一落，他的身影就消失在了决斗台之上，叶星辰的眸子一动，凭借着直觉，身体直接横移了一米。

　　砰……

　　就在叶星辰刚刚站立的地方，一道巨响直接响起，玉兰天的身影，缓缓的出现，他望着叶星辰，说道：“反应不错啊，这才只是开始。”

　　“御龙掌。”

　　玉兰天低喝一声，御龙掌直接施展出来。

　　只有玉兰天知道，御龙掌乃是一门五品顶尖功法，而且被他修炼到了圆满境界，威力堪比六品功法强横。

　　哗啦……

　　玉兰天的周身，浮现出了一股强横的气息，而后他的手掌轻飘飘的拍出。

　　叶星辰顿时感觉到了一股排山倒海之势，他毫不犹豫的拿出了玄武棍，一百二十八棍瞬间施展。

　　砰砰砰……

　　一百二十八棍连绵不绝的轰击在了玉兰天的手掌之上，砰的一声，直接逼退了玉兰天的身体。


第1436章 拿回属于我的

　　玉兰天的身体被逼退，就连他自己也没想到，叶星辰的实力，出乎了他的预料。

　　“看来还是有两下子的。”玉兰天脸上的笑意更甚了，他的御龙掌，总共有七掌，每一掌威力都比前一掌强横很多。

　　呼呼呼……

　　玉兰天直接施展出了御龙掌，一掌接一掌，疯狂地攻击着叶星辰，而此时的叶星辰，一边抵挡，一边心中默念着。

　　一招，两招，三招……

　　转眼间，就已经过去七招了，玉兰天的御龙掌已经施展完毕，但是他惊讶的发现，叶星辰居然全部抵挡住了。

　　“真是一个有趣的家伙。”

　　之前，玉兰天一直没有动用道纹的力量，本以为以他的实力，御龙掌就能够击败叶星辰，但是没想到，叶星辰居然比他想象中的强横很多。

　　决斗台之下，众多弟子纷纷惊讶的望着叶星辰。

　　“这小子的实力也够强的，能跟玉兰天战斗这么久。”

　　“已经过去七招了，不知道玉兰天能不能在十招之内解决战斗呢？”

　　“玉兰天居然说了，那么肯定能做到的，你没见玉兰天都没有催动道纹的力量吗？”

　　“玉兰天是谁？他可是我们奇兰圣院外院第一强者，怎么可能赢不了这小子？”

　　“不错，我们应该相信玉兰天。”

　　决斗台之上的玉兰天，似乎也听到了场下的议论，他的眸子变的凝重了起来，周身气息，不断的奔涌着。

　　“御龙在天。”

　　陡然间，玉兰天大吼一声，御龙在天瞬间施展出来，这一招乃是比御龙掌都要强横的一招。

　　玉兰天在施展出这一招的时候，脸上全是笑容，因为他感觉，这一场战斗也该结束了。

　　“小子你真的很不错，居然能够抵挡我八招。”玉兰天哈哈大笑一声说道。

　　不过，就在他话音刚落的那一刻，他脸上的笑容却是陡然间凝固了起来，因为此时，天空之上，一道黄金龙在快速的溃散着。

　　“什么？”玉兰天大惊，叫道，因为这一道黄金龙，就是他玉兰天施展的功法。

　　再看看叶星辰，站在决斗台之上，一动不动，手中玄武棍紧握，周身气息浑厚。

　　“已经八招了。”叶星辰咧嘴一笑，提醒了一下玉兰天。

　　“接下来，你就没有这么好运了。”

　　玉兰天脸色微变，旋即直接催动了道纹的力量，瞬间一股狂野的气息，直接席卷了整个决斗台。

　　叶星辰感受到这一股气息以后，脸色有点凝重，玉兰天的实力，比之羽化王都要强大很多。

　　融合道纹的数量达到九千九百道以后，每融合一道，实力都会增强一些，玉兰天已经融合了九千九百九十九道，只差一道就能够进入内院了，这等强者，太过厉害了。

　　轰隆隆……

　　当玉兰天动用出道纹的力量的时候，叶星辰感觉到了一股威胁，他毫不犹豫的催动道纹的力量，而后融入到了玄武棍之中，一百二十八棍再度施展出来。

　　咔嚓……

　　叶星辰只不过是融合了三千六百道道纹而已，根本无法与玉兰天相比，此刻的玉兰天，在气势上就直接碾压叶星辰了。

　　天空之中，玉兰天的大手跟一百二十八道棍影撞击以后，直接轰碎了棍影，叶星辰的身形急速的暴退。

　　不过饶是如此，叶星辰的内脏也是感觉到了一阵的震动，他的嘴角出现了一抹血迹。

　　“他抵挡住了？”决斗场之中，有人惊呼。

　　而在决斗台之上，玉兰天的眸子之中，也是闪过了一丝惊讶之色，叶星辰居然抵挡住了他的这一击。

　　呼……

　　玉兰天深吸一口气，旋即把道纹的力量，催动到了极致，而后直接发出了最为凌厉的攻击。

　　这一击，玉兰天准备解决战斗，因为这已经是第十招了，一旦他这一招无法击败叶星辰，那么叶星辰就赢了。

　　轰隆隆……

　　天空之上惊雷不断，玉兰天的攻击，太过凌厉，叶星辰的脸庞之上，满是忌惮之色。

　　“天罡灭生术。”

　　没有任何办法，叶星辰直接催动了天罡灭生术第一层，丹田之中轮回印记震动，浓烈的轮回之力直接在天空之中，凝聚出了十八道绣花针。

　　噗噗噗……

　　十八道绣花针在叶星辰的控制之下，直接撞击在了玉兰天的手掌之上，抵挡住了玉兰天的进攻。

　　轰……

　　一阵巨响，玉兰天本以为手掌可以轻易的轰碎这十八道绣花针，但是当他接触到这些绣花针以后，才惊骇的发现，这些绣花针之上，有着一种与元力截然不同的气息，这一股气息居然让他生出了一丝忌惮。

　　咔嚓……

　　玉兰天轰碎了十八道绣花针，而后大手直接轰击在了叶星辰的身体之上，砰的一声，叶星辰的身体直接倒飞出去。

　　虚空之中，叶星辰脸色苍白，气息萎靡，摇摇欲坠。

　　众多弟子见状，震惊不已，玉兰天以绝对的实力，直接碾压叶星辰，这一幕太过震撼了。

　　不过，还没等众多弟子高兴，虚空之中，倒飞出去的叶星辰，陡然间扭动身体，而后摇摇晃晃的回到了决斗台之上，气息萎靡，睁开眸子，看向了玉兰天。

　　“十招已过。”叶星辰松了一口气，说道。

　　“你居然抵挡住了？”看到对面的叶星辰，玉兰天的脸上，也是忍不住的生出了一丝惊讶之色。

　　他的攻击他自己最清楚，就算是奇兰圣院外院第二强者，也不可能在他的手中走过十招，没想到这个名不见经传的家伙，居然真的抵挡住了。

　　“希望你说话算话。”叶星辰轻声说道，此时他已经没有力气了，要不是因为圣点，他早就溃散了虚影。

　　玉兰天震惊归震惊，但是他依旧是信守承诺了，直接拿出了身份令牌，交给了叶星辰。

　　叶星辰也是毫不客气的转移了一千万圣点，而后把身份令牌交给了玉兰天。

　　“我想知道你的名字。”玉兰天看着叶星辰，低沉地问道。

　　融合了三千六百道道纹而已，这种弟子在奇兰圣院随处可见，但是能够以这样的实力，抵挡住玉兰天十招，这就不得不让玉兰天惊讶了。

　　“叶星辰。”

　　叶星辰咧嘴一笑，旋即虚影逐渐的溃散。

　　当叶星辰的虚影完全溃散以后，玉兰天轻轻的念叨着叶星辰的名字，道：“叶星辰，真是一个有趣的家伙，希望有一天我们能够本尊相见。”

　　说完，玉兰天直接离开了盛峰林，对于他来说，这一次盛峰林之行，收获也不小。

　　随着叶星辰跟玉兰天大战的消息传出去以后，整个奇兰圣院外院陷入了一片震惊之中。

　　“你听说了吗？雾岩圣院一个叫做叶星辰的天才，在盛峰林之中跟玉兰天大战一场，抵挡住了玉兰天的十招。”

　　“这是真的吗？这小子是雾岩圣院的外院第一强者吗？”

　　“应该不可能，按照玉兰天所说，这小子只不过融合了三千六百道道纹而已。”

　　“呼……融合了三千六百道道纹，就能够跟玉兰天战斗成这样？这也太逆天了吧？”

　　“这小子似乎叫叶星辰。”

　　一时间，整个奇兰圣院外院，都在传着叶星辰的名字。

　　在奇兰圣院的一处安静的院落之中，冰宏坐在石凳上，脸上满是怒意。

　　“该死的，居然让我冰宏在盛峰林出丑。”

　　“哼，还先不够丢人吗？”

　　就在冰宏咒骂叶星辰的时候，一道声音，直接传入了冰宏的耳朵之中。

　　“是谁？”冰宏闻言，怒吼道。

　　不过，当他看到来人以后，直接哑火了，因为来人是外院公认的第一强者玉兰天。

　　“玉兰天师兄。”冰宏叫道。

　　“一千万圣点。”玉兰天说道。

　　“什么？”冰宏有点不解，问道。

　　“在盛峰林，我替你出了一千万圣点。”玉兰天再一次开口说道。

　　直到这一刻，冰宏才知道玉兰天说的是什么，尽管他的脑海中满是疑惑之色，但是他依旧是忍痛把一千万圣点还给了玉兰天。

　　玉兰天身为奇兰圣院外院第一强者，想要杀他，动动手指的事情，他冰宏还没有大胆到招惹玉兰天。

　　“身为奇兰圣院的弟子，也真够丢人的。”玉兰天说完，身形一闪，直接消失，留下了一脸无奈的冰宏。

　　事后，冰宏稍微的打听之后才惊骇的发现，玉兰天跟叶星辰在决斗台之上大战，两人十招之约，叶星辰居然真的抵挡住了玉兰天的十招。

　　“该死的，这小子这么厉害，居然扮猪吃老虎，来骗取我们的圣点。”知道了事情的真相以后，冰宏发出了一道愤怒的吼声。

　　在奇兰圣院的一处山峰之上，一个白发老者静静站立，在他身后则是外院公认的第一强者玉兰天。

　　“怎么样？”白发老者问道。

　　“雾岩圣院的这小子，融合道纹不多，但是实力却异常强大，可惜没有见到他本尊，无法了解他更多的情况。”玉兰天说道。

　　“融合三千六百道道纹，绝对不是雾岩圣院外院第一强者，看来我们奇兰圣院在某些方面，已经落后了很多。”白发老者轻声说道。


第1437章 青木大师

　　从盛峰林之中出来以后，叶星辰的脸上，也是有着一抹苦涩，玉兰天的实力，比羽化王都要强大，他施展出天罡灭生术，依旧是战败了。

　　实力啊，叶星辰攥紧拳头，低声呐喊着。

　　不过，叶星辰这一次盛峰林之行，收获也不小，得到了一千五百万圣点，加上之前自己的一千万，足足有两千五百万圣点。

　　叶星辰离开盛峰林所在的山峰，直接朝着道纹殿掠去。

　　片刻功夫，叶星辰就出现在了道纹殿门口，而后直接钻入了道纹殿之中。

　　“您好，请问有什么需要帮忙的？”看到叶星辰进来，工作人员直接问道。

　　“我需要特殊道纹。”叶星辰直接说道。

　　工作人员闻言，点了点头，道：“您需要攻击道纹，还是防御道纹？”

　　普通道纹，没有攻击防御之分，而特殊道纹，则是有攻击防御之分。叶星辰也仔细了解过特殊道纹，有攻击道纹，融合以后，可以让攻击力暴增，也有防御道纹，融合以后可以提高自身的防御力。

　　当然，也有速度道纹，能够提升武者速度，还有一些其他道纹，总之，特殊道纹的种类非常多。

　　“攻击。”

　　叶星辰毫不犹豫地说道，他现在缺乏的就是攻击，攻击力不足。防御已经有四阶灵躯，还有神龙骨骸，速度有通天步，唯独攻击力不足。

　　“攻击道纹，在二楼。”说完，工作人员直接带着叶星辰踏上了二楼。

　　进入二楼，入眼的是琳琅满目的货架，这些货架之上，有着一个又一个的光团，每一个光团之中，都有一个特殊道纹。

　　“我自己选吧。”

　　叶星辰眼神之中，满是激动之色，说道，随后工作人员退出了二楼，留下了叶星辰一个人。

　　叶星辰快速地观察着这些道纹，半个时辰之后，叶星辰离开了二楼。

　　两千五百万圣点，总共能够兑换五百道特殊道纹，叶星辰全部兑换的是攻击道纹。

　　回到清河院，叶星辰直接进入了武神空间之中，开始融合道纹。

　　特殊道纹的融合，跟普通道纹还不一样，叶星辰小心翼翼的拿出道纹开始融合。

　　“这是追月仙尊的道纹。”叶星辰看了一眼道纹，瞬间一股信息传入了叶星辰的脑海之中。

　　追月仙尊，乃是太古强者，比道尘子都要强横的存在，追月仙尊创出的道纹，特殊道纹最为让人震惊。

　　后世很多弟子选择融合道纹，都是选择追月仙尊的道纹。当然想要得到追月仙尊的道纹，也是不容易。

　　叶星辰身在圣院，只要拥有圣点，就不担心缺少道纹，不光是追月仙尊的道纹，就算是比追月仙尊厉害的强者的道纹，也是能够找到。

　　“开始融合。”

　　叶星辰眸子紧闭，周身元力涌动，直接开始融合道纹，虽然是第一次融合特殊道纹，但是有道尘子的传承，叶星辰可以说是轻车熟路的。

　　融合第一道特殊道纹，叶星辰用了一个时辰，接下来的融合，速度就快了很多。

　　七天之后，叶星辰成功的把五百道道纹全部融合，这些都是特殊道纹，融合以后，叶星辰感觉自己的攻击力似乎增强了不少。

　　哗啦……

　　武神空间之中，叶星辰猛地站起来，旋即手掌紧握，道纹的力量直接涌现，轰的一声，叶星辰一拳轰出，直接砸碎了远处的大地。

　　“果然强横了不少。”叶星辰笑声说道，现在的他，有自信能够击败君莫问，不过对上羽化王，还是不行。

　　五百道特殊道纹融合完毕，叶星辰停止了修炼，旋即离开了武神空间。

　　这七天的时间，圣院倒是比较平静，叶星辰独自一个人走在清河院的道路上，非常安静。

　　就在这时，叶星辰看到了急匆匆的林茂，旋即问道：“林茂师兄，你这是去哪？”

　　林茂看到叶星辰，直接说道：“叶师弟，今天我们圣院的炼器大师出关了，在天剑峰之上公开逐渐炼器，我们都是去观摩的。”

　　听到炼器大师四个字，叶星辰心头一动，旋即说道：“我也去看看吧。”

　　“走吧。”林茂说道。

　　天剑峰，位于雾峰的后方，平常时候，没有圣院高层的允许，弟子不能进入天剑峰。

　　因为在天剑峰之上，居住着一位炼器大师，在偌大的雾岩星系之中，能够成为伟大的炼器大师，天王级兵器信手拈来，各大势力都抢着拉拢。

　　“呼……人真多。”叶星辰看着天剑峰顶端，人山人海的局面，不由说道。

　　“青木大师，在我们雾岩星系也算是非常出名的炼器大师，从他手上出来的天王级兵器，都是品质完美的，各大势力抢着要呢。”林茂感叹道。

　　“那为何我们圣院弟子没有天王级兵器？”叶星辰问道。

　　“你以为天王级兵器满大街都是啊？圣院弟子想要得到天王级兵器，有两个途经，第一个途径就是圣院高层的奖励，这个一般情况下是不会有的，第二的自己拿圣点购买。”林茂说道。

　　一亿圣点，可以兑换一柄属于自己的天王级兵器，由青木大师亲自出手炼制。

　　这是叶星辰从林茂嘴里得到的消息，顿时叶星辰眉开眼笑。

　　一亿圣点，如果兑换特殊道纹，也能够兑换两千道，这让叶星辰想起了自己的熔炼系统。

　　武神系统权限达到六星之后，开启了熔炼系统，叶星辰的境界达到至尊境七重天之后，就能够使用熔炼系统炼制出天王级兵器，只不过这段时间叶星辰一直在忙，也没时间弄这些。

　　“回去倒是可以试一试。”叶星辰又想到了一条得到圣点的途经。

　　正在叶星辰思索之际，青木大师开口说话了，“老朽炼器的规则大家也都知道。”

　　“我们知道，青木大师。”有弟子说道。

　　青木大师点了点头，开始炼器。

　　在青木大师的周围，空荡荡的，只有一个炼器炉，只见的青木大师把所有的材料，全部放入了炼器炉之中，开始炼器。

　　“青木大师真不愧是炼器大师，看这炼器手法，真是一绝啊。”

　　“是啊，青木大师可是我们雾岩星系十大炼器大师之一，出自他手的天王级兵器，比一般的天王级兵器要贵三成。”

　　“不光如此，不知道有多少人想要青木大师为其炼制天王级兵器，但是青木大师都拒绝了。”

　　“据说青木大师一年也就炼制两柄天王级兵器而已，这一次不知道什么原因，青木大师居然公开炼制。”

　　周围的围观弟子，窃窃私语，叶星辰在人群之中，居然看到了羽化王跟君莫问。

　　两人发现叶星辰，也是对着叶星辰点头示意。

　　叶星辰仔细的盯着青木大师观看，不过就在这时，武的声音，传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“切，这种技术，也敢出来显摆？”武不满地说道。

　　“人家好歹也是炼器大师，而且是雾岩星系十大炼器大师之一呢。”叶星辰心中说道。

　　“不是我说你，你放着一个那么好的熔炼系统不用，居然来观看他炼器，真是浪费时间啊。”武说道。

　　“我这一次回去就试试。”叶星辰说道。

　　“还要看完才回去？我的眼睛受不了了，赶紧走吧。”武催促道。

　　叶星辰略微的思索了片刻，觉得武说的有道理，而后直接离开天剑峰，研究熔炼系统去了。

　　不过，就在叶星辰离开的时候，正在炼器的青木大师，却是发现了有人离开。

　　他的眉宇之间，有着一抹不悦之色，放眼整个雾岩星系，不知道有多少大势力想要求他炼制兵器，在他公开炼器的时候，从来没有人半路离开。

　　这个年轻人居然看了一半就离开了，显然是不把他青木放在眼里，想到此处，青木大师的脸上，也是浮现出了一抹冰冷之色。

　　咔嚓……

　　青木大师正在炼制的兵器，咔嚓一声，出现了一丝裂缝，紧接着炼器炉瞬间碎裂。

　　青木大师的脸色铁青，刚刚因为叶星辰走神，没想到居然出现了失误，让炼器半途而废。

　　“哼……”青木大师看着碎渣，冷哼一声，脸上满是愤怒之色。

　　周围无数的弟子纷纷的窃窃私语。

　　“青木大师居然炼制失败了，这到底是什么情况？”

　　“青木大师似乎走神了，他刚才朝着天剑峰下方看了一眼，然后就失败了。”

　　“青木大师……”羽化王人气最高，而且也有资格跟青木大师说话，他开口道。

　　“羽化王，刚刚离开的那小子是谁？”青木大师直接问道，“在我炼器的时候，居然打扰我炼器，导致我炼器失败。”

　　听到青木大师的话，周围一片哗然，导致青木大师炼器失败的居然是叶星辰。


第1438章 没资格称大师

　　此时的青木大师，心中愤怒不已，看着逐渐远去的叶星辰，眸子之中，充满了冰冷之色。

　　“站住。”

　　青木大师的这一声怒吼，蕴含着强横的元力，直接传遍了整个天剑峰。

　　此刻正在离开天剑峰的叶星辰，听到了这一声怒吼，不过他没有理会青木大师，继续朝着前方掠去。

　　“他居然没有停止前进，难道他敢跟青木大师叫板吗？”

　　“青木大师已经很愤怒了，叶星辰估计惨了。”

　　“青木大师一定会出手的，敢打扰他炼器，而且导致他炼器失败，叶星辰的罪很大。”

　　“在圣院之中，青木大师有着独特的地位，就算是执法堂主，也不愿意招惹青木大师这个疯子。”

　　青木大师看到叶星辰直接无视自己，脸上的愤怒更甚，“我说，让你站住。”

　　青木大师再一次的说道，这一次他的声音之中，蕴含着一股强横的元神攻击之法。

　　扑哧……

　　空气之中，一道道的元力，直接凝聚成了一支支的箭矢，这些箭矢急速的朝着叶星辰攻击而去。

　　周围的众多弟子见状，纷纷摇头，叶星辰这一下要遭殃了，青木大师不但是一个炼器大师，更是一个强横的神元境强者。

　　砰……

　　箭矢直接钻入了叶星辰的脑海之中，紧接着叶星辰感觉到了一股危险的气息，而后叶星辰毫不犹豫的催动了青铜元神。

　　嘶嘶撕……

　　在青铜元神的防御之下，叶星辰快速的化解了青木大师的这一次攻击，不过此时的叶星辰，眉宇之间，有着一抹不悦之色。

　　他停住了脚步，站在山腰上，转头望向天剑峰顶端的青木大师，脸上满是愤怒之色，冰冷道：“青木大师，你为何偷袭我？”

　　听到叶星辰的质问，青木大师有点发愣，旋即阴森地说道：“小子，你敢破坏我青木大师炼器的规矩，而且还无视我，你这是在找死吗？”

　　众所周知，青木大师的脾气不怎么好，非常暴躁，一言不合就会出手。遥想当年，圣院的一个外院弟子对青木大师出言不逊，侮辱青木大师，最后青木大师雷霆出手，直接灭杀了那个弟子。

　　就算是执法堂主等人及时赶到，也没能阻止青木大师出手，对于青木大师，他们也没有任何办法。

　　事后，这件事情不了了之，执法堂主劝告众人，不要去招惹青木大师，从此之后，青木大师也进入了闭关之中。

　　没想到这一次刚出关，而且是公开炼器，就遇到了叶星辰这样的弟子。

　　“我破坏你规矩？腿在我身上，我想来就来，想走就走，与你何干？”叶星辰冷声说道。

　　之前还感觉青木大师这人不错，但是现在看来，这青木大师也不过如此。

　　“我青木公开炼器，就是想要让圣院的弟子观摩，你居然中途离开，导致我分神，炼器失败，这个责任，你担当的起吗？”青木大师冷声说道。

　　叶星辰眉头微皱，他能够感觉到，从青木大师的身上，散发着一股骇人的气息，这一股气息，比他当初在岩石深渊遇到了韩科长老，都要强横很多。

　　叶星辰脚尖一点，直接飞跃到了天剑峰顶端，漆黑的眸子，盯着青木大师。

　　“小子，如果你不给我一个说话，我青木今天就废掉你的修为。”青木大师继续说道。

　　周围无数弟子纷纷摇头，青木大师的脾气他们比较了解，既然青木大师开口了，看来今天叶星辰是逃不掉了。

　　跟叶星辰关系不错的，都在惋惜，而跟叶星辰关系不好的，则是在暗自偷笑。

　　“青木大师，叶星辰初次听到您的名声，不了解您的炼器规则，还望青木大师放过叶星辰这一次吧。”说话的是妖红月，她莲步轻移，出现在了青木大师的面前，低声说道。

　　看到妖红月，青木大师那冰冷的脸庞之上，终于是缓和了一点，旋即说道：“红月，这件事情你不要管，我青木来到圣院这么多年，还没见过这么狂妄的家伙。”

　　“青木大师……”妖红月还想为叶星辰求情，但是青木大师已经不理会妖红月了。

　　这个时候，羽化王也站出来为叶星辰说话，“青木大师，我代叶星辰跟你道歉，这件事情就这么算了吧。”

　　羽化王，龙榜第二十一的强者，而且是外院当之无愧的第一强者，青木大师跟羽化王关系不错，所以羽化王才敢提出这样的要求。

　　“羽化王，连你都要为这小子求情？我倒要看看，他到底有什么来头？”听到羽化王的话，青木大师明显一愣，旋即说道。

　　“青木大师，叶星辰是我的朋友，他也是外院第三强者。”羽化王说道。

　　青木大师眯着眼睛，看着叶星辰，良久说道：“至尊境七重天，外院第三强者？”

　　“不错，青木大师，在之前结束的排名赛之上，叶星辰跟我大战一场，如果不是因为我融合的道纹比他多，我就不是他的对手了。”羽化王说道。

　　羽化王说话，其他人根本不敢插嘴，听到羽化王的一席话，叶星辰心中也是颇为的感动。

　　在这种时刻，羽化王愿意为了自己，而得罪一个炼器大师，看来羽化王是把自己当作真正的朋友了。

　　叶星辰感激的对羽化王点了点头，旋即看向青木大师。

　　“虽然你在武道上的天赋不错，但是也没资格在我青木大师的面前嚣张。”青木大师冷笑道。

　　“不过既然羽化王说话了，我就放过你一次，不过你需要在天剑峰给我打下手三年。”青木大师缓缓说道。

　　青木大师的话，让叶星辰也是一怔，不待叶星辰说话，羽化王就开口了。“叶师弟，答应青木大师吧。”

　　“是啊，叶师弟。”妖红月也说道。

　　叶星辰眉头微微一皱，三年时间，留在天剑峰给青木大师打下手，这会严重的影响他的修炼。

　　对于叶星辰来说，时间非常重要，他耽误不起。

　　想到这里，叶星辰轻轻摇头，旋即开口道：“青木大师，我不能答应你。”

　　哗……

　　整个天剑峰之上，一片哗然之声，无数的弟子目瞪口呆的望着叶星辰，他们不明白，叶星辰哪来的底气，居然敢拒绝青木大师的要求。

　　“叶星辰脑袋傻了吧？青木大师都已经退让了，他居然还不答应？”

　　“哼，真以为自己很厉害吗？在这里，就算青木大师杀了他，圣院都不会说什么。”

　　“不错，青木大师已经彻底的愤怒了，就算羽化王也无法帮助叶星辰了。”

　　“叶星辰就是在找死，得罪了青木大师，他就算不死，也会残废。”

　　暗中，很多弟子在小声地议论着，青木大师身旁的妖红月跟羽化王闻言，脸色也是大变，看向叶星辰。

　　“叶师弟……”羽化王叫道。

　　“羽化王，我青木给你面子，但是你的这位朋友似乎不给我青木面子，既然这样，我不介意废掉他的修为。”青木大师打断了羽化王说话，直接说道。

　　“青木大师……”羽化王还想解释，但是已经晚了。

　　哗啦……

　　青木大师直接出手，磅礴的元力，直冲云霄，青木大师的残影，瞬间出现在了叶星辰的面前。

　　“小子，我青木要废掉你的修为，没人能救得了你。”青木大师一边说话，一边对叶星辰出手。

　　砰……

　　叶星辰的拳头，直接撞击在了青木大师的拳头之上，砰的一声，叶星辰直接被青木大师轰飞。

　　“好强。”

　　叶星辰的内心震动不已，青木大师的实力，超越了韩科不知道多少倍，反正叶星辰是毫无还手之力。

　　青木大师看着缓缓站起来的叶星辰，眸子闪过一丝惊讶，旋即说道：“中我一拳，居然能够相安无事，看来你的防御不错啊。不过，这些也不足以让你逃过我青木的手掌。”

　　就在青木大师准备攻击的时候，叶星辰开口了，“青木大师，你身为雾岩星系十大炼器大师之一，居然有如此心胸，欺负一个至尊境七重天的小辈？”

　　叶星辰的话，直接让青木大师停止了攻击，旋即冰冷的看向他，“小子，你得罪了我青木，我才不管你是小辈还是什么，我只想要废掉你的修为。”

　　“当然，如果你能够说出一个让我满意的理由，我可以放过你。”青木大师冰冷道。

　　妖红月的美眸之中，有着一抹担忧之色，看着叶星辰，心中焦急无比，但是他没有任何办法。

　　“去找执法堂主。”羽化王的心中，瞬间想到了执法堂主，当初叶星辰击杀了楚阳故的时候，执法堂主曾为了叶星辰出面过，也许执法堂主能够阻拦青木大师。

　　“叶师弟，你要坚持住。”羽化王心中暗自说道，快速的离开天剑峰。

　　不过，接下来叶星辰说的一句话，却是让羽化王都有点跄踉，差点摔倒在地。

　　“青木大师，我尊重你才叫你一声大师，但是事实证明，你没资格称之为大师。”叶星辰的声音，传遍了整个天剑峰。


第1439章 天羽扇的缺点

　　正准备去找执法堂主的羽化王，看着叶星辰，无奈地摇了摇头，道：“叶星辰他……”

　　此刻，整个天剑峰顶端，无数的弟子，纷纷震惊地看着叶星辰，就连妖红月的眸子之中，都是有着一抹不解之色。

　　“你说我没资格称之为大师？”良久，青木大师才沉声说道，他出道这么长时间，还没有人敢这么跟他说话。

　　他青木大是谁？炼器大师，天王级兵器信手拈来，跻身雾岩星系十大炼器大师之一，身份和其尊贵。

　　只要他青木大师出现，无数的神元境强者好言好语想要求的一件兵器，就算是圣院的高层，对青木大师也是态度非常好。

　　而他叶星辰，居然说自己没资格称之为大师，这让青木有点愤怒。

　　“我没资格称之为大师？”青木大师再一次的开口问道。

　　他的眸子之中，充满了愤怒之色，不过他没有动手，而是想要看看，这个胆大包天的弟子，有什么勇气敢说出这样的话。

　　“不错，你没资格称之为大师。”叶星辰看着青木大师，缓缓地说道，“能被称之为大师的，都炼器大师级别最顶尖的存在，他们炼制的天王级兵器，品质都是达到最完美的地步，而且威力比普通的炼器大师，要强横无数倍。”

　　叶星辰的话，无疑是说青木大师炼制的天王级兵器品质不够完美，威力不够强大。

　　周围无数弟子有点疑惑，叶星辰在傻也傻不到这样说青木大师吧？

　　青木大师可是雾岩星系十大炼器大师之一，身份何其高贵，而且炼器手段非常高明。

　　平常时候，无数的大势力，想要求得一件天王级兵器都不得，可想而知青木大师在雾岩星系的人气到底有多高。

　　如果让外界的强者知道叶星辰这样说青木大师，他们会分分钟的撕碎叶星辰的身体。

　　不过，这里是圣院，显然不会出现外界的强者，但是不要忘记，青木大师本身就是一位神元境的强者。

　　听到叶星辰的话，青木大师笑了，笑的很灿烂，但是周围无数弟子都感觉到了一股毛骨损然的感觉。

　　他们感觉，青木大师似乎真的动怒，叶星辰的话，彻底的激怒了青木大师。

　　青木大师笑完以后，仔细地打量着叶星辰，旋即说道：“自从我青木成为炼器大师之后，你是第一个说我没资格称之为大师的人。”

　　“你说我青木没资格称之为大师，我青木炼制的天王级兵器品质不够完美，威力不够强大？”青木大师眼神灼灼地问道。

　　叶星辰在周围无数弟子目瞪口呆之下，缓缓点头，而后道：“你虽然是炼器大师，但是你炼制的天王级兵器，依旧有缺陷，品质不够完美，威力不够强大，这也是我说你没资格称之为大师的原因。”

　　“好，好，好。你说我青木的天王级兵器有缺陷，我倒要看看，你能够找出什么缺陷来？”青木大师手掌一挥，一柄折扇，直接出现在了他的手中。

　　这把折扇，是青木大师最巅峰的作品，也是到目前为止，青木大师炼制出来品质最为完美，威力最为强大的作品。

　　青木大师也是因此而跻身雾岩星系十大炼器大师之一的，这把折扇，叫做天羽扇，青木大师一直把他视为自己的心肝宝贝。

　　此刻，青木大师也是有点愤怒，直接拿出天羽扇，让叶星辰观看。

　　“如果你说不出个所以然来，我青木不会废掉你修为，而是会杀掉你。”青木大师冰冷说道。

　　叶星辰接过天羽扇，仔细的观看起来，不过众人都不知道的是，此刻的叶星辰，意念正在跟武交流。

　　武似乎对炼器一道懂的非常多，刚刚叶星辰之所以那样说青木大师，也是武授意的，只有这样，叶星辰才能够从青木大师的手上逃走。

　　“武，你快看看这个天羽扇，到底有什么缺点。”叶星辰心中暗自说道，“你可别坑我啊，要不然青木大师的怒火，我可承受不起。”

　　叶星辰仔细的把玩着天羽扇，暗中一些弟子发出了不屑的声音，他们小声议论着。

　　“哼，叶星辰真是狂妄，居然说青木大师没资格称之为大师？”

　　“就算是同为雾岩星系十大炼器大师的其他大师，也不敢这样说青木大师。”

　　“装模作样，我倒要看看，等一下他说不出来缺陷，怎么抵挡青木大师的怒火。”

　　“哈哈，早就看他不顺眼了，正好让青木大师杀了他。”

　　青木大师眯着眼睛，仿佛要看透叶星辰一般，他不明白，叶星辰为何为如此的肆无忌惮，而且风轻云淡，没有一丝的恐惧之色。

　　难道他是一位炼器大师？还是说他背后有着一位炼器大师的师尊？

　　“叶星辰，你到底能不能看出缺陷来啊？”等待了良久，终于有人忍不住，直接开口道。

　　随着这一个弟子的开口，其他弟子也是纷纷的看向叶星辰，有些人甚至认为叶星辰是在拖延时间。

　　“小子，我想要一个答复。”青木大师冰冷道。

　　就在这时，叶星辰合起天羽扇，直接扔给了青木大师，脸上风轻云淡，缓缓说道：“如果单纯的把天羽扇当作是一个普通炼器大师的作品的话，已经足够完美了，但是如果是出自你青木大师之手的话，还是有缺陷的。”

　　“青木大师的炼器水准很高，但是也太偏执，认为自己的炼器手法非常精妙，从来不肯听从别人的意见。”叶星辰道。

　　听到叶星辰的话，青木大师的眼眸之中，闪过了一丝惊讶之色，他之所以惊讶，是因为之前他刚刚成为炼器大师的时候，有人曾经跟他说过一模一样的话。

　　那个人，是一个炼器宗师，比之青木大师，要强横无数倍，也是青木大师无意中遇到的。

　　青木大师得知那个人是一个炼器宗师之后，想要拜师，但是那个炼器宗师不肯收徒，最后答应指点青木大师一二。

　　青木大师施展出了他最自傲的炼器手法，炼制出了一个他自认为是最为完美的天王级兵器，也就是现在的天羽扇。

　　就在他洋洋得意的时候，那个炼器宗师说他的炼器手法有些偏执，让他略作改变。

　　但是，当时的青木大师意气风发，根本听不进去，最后那个炼器宗师悄然离去，而青木大师也是凭借着自己的实力，跻身雾岩星系十大炼器大师之一。

　　本来那个炼器宗师已经逐渐的消失在了青木大师的脑海之中，但是叶星辰的话，却是让青木大师再一次的想起了那个炼器宗师。

　　青木大师眯着眼睛，好奇地看着叶星辰，急促地问道：“说了这么多，你还没有说我天羽扇的缺陷。”

　　“天羽扇，作为天王级兵器，用的材料也非常珍贵，其中有雀族羽毛，天羽扇继承了雀族的一些特性，速度快，攻击凌厉。”叶星辰缓缓说道，“因为青木大师的炼器手法有些偏执，所以在熔炼雀族羽毛的时候，出现了一点瑕疵，没有完全熔炼雀族羽毛，导致雀族羽毛的威力，没有真正的发挥出来。”

　　“你胡说。”还没等青木大师说话，一些弟子已经愤怒不已，“简直是一派胡言，青木大师跻身雾岩星系十大炼器大师之一，岂是你这种小辈有资格评论的？”

　　“不错，叶星辰，别以为你是外院第三，就可以狂妄，你没资格说青木大师。”

　　“哼，真是不知好歹，居然妄自评论青木大师的天羽扇，你这是在找死吗？”

　　“青木大师的天羽扇，已经达到了天王级兵器最完美的地步，你居然说它有缺陷？”

　　外院的一些弟子，就是青木大师的脑残粉，他们不允许别人来侮辱青木大师，更何况出言的是他们不喜欢的叶星辰。

　　听到这些弟子的话语，叶星辰眉头微皱，有些不悦，看向青木大师。

　　“闭嘴。”青木大师突然间怒斥一声，旋即看向叶星辰，脸上出现了一抹笑意，直接说道：“你继续。”

　　周围无数弟子纷纷惊讶，叶星辰如此贬低青木大师，青木大师居然出言袒护叶星辰，难道叶星辰真的说中了青木大师的缺陷？

　　看了一眼周围无数弟子的震惊之色，叶星辰继续说道：“天羽扇之所以有缺陷，就是因为雀族羽毛没有完全熔炼，导致衡连木无法跟雀族羽毛完全契合，你现在可以把神识融入天羽扇之中，就可以发现，天羽扇的最中心地带，有着一点黄色。”

　　听完叶星辰的话，青木大师的脸色微微一变，旋即神识扩散，直接笼罩天羽扇，而后进入天羽扇之中。

　　紧接着青木大师的脸上就充满了震惊之色，因为与叶星辰说的一模一样，天羽扇的最中央，有着一块黄色。

　　“这又能说明什么？”青木大师有点不敢相信，道。

　　“青木大师，其实你已经相信了，只不过不愿意承认而已。”叶星辰道。

　　青木大师的脸上，青一阵红一阵，最后无奈的感叹一声，旋即说道：“不错，你说的对，天羽扇的缺点，就在这里。”

　　青木大师的一句话，引起了天剑峰之上的轩然大波，无数的弟子心中掀起了惊涛骇浪。

　　叶星辰居然真的找到了天羽扇的缺点，难道叶星辰是一个炼器师吗？


第1440章 青木大师的惊喜

　　“天羽扇的缺点，就在这里。”青木大师缓缓说道，仿佛陷入了深深的回忆之中。

　　“当年我炼制出天羽扇以后，就发现了这一丝缺点，但是经过我百般试验，这一丝缺点，几乎无法影响天羽扇的品质。”青木大师道，“而且我的一些好友，都认为天羽扇达到了天王级兵器的顶峰，品质完美，威力强大。我以为永远也不会有人发现天羽扇的缺点，但是没想到，此次出关，被一个至尊境七重天的小子给发现。”

　　听到青木大师的话，天剑峰之上的弟子，脸上的震惊之色，可想而知，他们的心中，掀起了惊涛骇浪。

　　“天啊，叶星辰真的发现了天羽扇的缺点？那可是天王级兵器啊，他居然发现了？”

　　“怎么可能？天王级兵器何其强大，如果不是炼器大师，根本无法发现它们的缺点，叶星辰到底是怎么做到的？”

　　“难道叶星辰是一个炼器大师，他一直在隐藏？”

　　“不可能，绝对不可能，怎么会有如此年轻的炼器大师？”

　　一时间，天剑峰之上，出现了不同的声音，但是不管反对叶星辰也好，认同叶星辰也好，他们的话语之中，都是带着浓烈的震惊。

　　就在这时，破空声传来，执法堂主跟羽化王到了。

　　“青木大师。”执法堂主看到叶星辰相安无事，松了一口气，旋即跟青木大师打招呼。

　　“执法堂主。”青木大师点了点头，道。

　　执法堂主看了叶星辰一眼，而后看向青木大师，道：“青木大师，这小子虽然冒犯了你，但是他的天赋非常高，圣院高层非常看重，可否看在我的面子上，放过他？”

　　与此同时，羽化王也在对着叶星辰眨眼，示意叶星辰跟青木大师说话好。

　　叶星辰心里很暖，至少在青木大师面前，有人敢为自己出头，这才是真正的朋友。

　　看到青木大师脸色不悦，没有回答自己的话，执法堂主脸色也是凝重了起来，继续说道：“青木大师，叶星辰还小，不懂事，如果他有什么不对的地方，我跟你道歉。”

　　当执法堂主听羽化王说，叶星辰得罪了青木大师，后者要废掉他的修为的时候，执法堂主二话不说，直接冲到了天剑峰之上。

　　尤其是看到青木大师的脸色，执法堂主暗叫一声不好，硬着头皮替叶星辰求情。

　　听到执法堂主的话，青木大师摇了摇头。执法堂主以为青木大师拒绝了自己的请求，旋即脸色微变，低沉道：“青木大师，你当真要对一个小辈出手？”

　　青木大师有点无语，抬头看向执法堂主，道：“执法堂主，我何时说过要对叶星辰出手？”

　　听到青木大师的话，倒是把执法堂主给弄的不知道该说什么了，他看向青木大师，问道：“刚才你不是要……”

　　“叶星辰，你是否与那位宗师有关系？”青木大师没有理会执法堂主的话，反而是走到了叶星辰的身旁，缓缓说道。

　　宗师？炼器宗师？

　　叶星辰眸子微动，旋即摇头，道：“我不知道你说的是谁。”

　　“那你是如何发现天羽扇的缺点的？我可不相信你一个毛头小子是炼器大师。”青木大师说道。

　　听到这里，执法堂主恍然大悟，急促地问道：“天羽扇的缺点？青木大师，天羽扇不是你最完美的兵器吗？难道你发现了它的缺点？”

　　执法堂主因为青木大师炼器技术精进，发现了天羽扇的缺点，所以问道。

　　但是事情跟他想象中的不一样，青木大师道：“执法堂主，天羽扇得确有缺点，但不是被我发现的，而是被他发现的。”

　　看到青木大师的手指指着叶星辰，执法堂主如遭雷劈一样，震惊的望着叶星辰，问道：“怎么可能？叶星辰连炼器师都算不上，居然能够发现天羽扇的缺点？”

　　“虽然你不相信，但是事实就是如此。”青木大师解释道。

　　“叶星辰，他……”执法堂主的脑袋瞬间短路。

　　“青木大师，我确实不是炼器大师。”叶星辰笑道。

　　“那你怎么发现我天羽扇的缺点的？”青木大师不依不饶地问道。

　　“我有一个师尊，炼器非常厉害，我也不知道他达到了什么高度，我从他那里学到了一些皮毛而已，发现天羽扇的缺点，也属于侥幸。”叶星辰笑道，胡乱编了一个身份。

　　“嗯？师尊？”

　　听到叶星辰的话，青木大师眼睛一亮，旋即说道：“叶星辰，之前的事情是我青木不对，我在这里跟你道歉。不知道你能够让我见一见你的师尊。”

　　叶星辰摇头，道：“我的师尊离开了我，不知道去了哪里，我也找不到。”

　　听到叶星辰的话，青木大师的脸上，略显失望。

　　“不过，我有一种办法，可以帮助青木大师修补天羽扇的缺点。”叶星辰的这一句，让整个天剑峰之上，一阵惊呼。

　　“什么？你说你能够帮我修补天羽扇的缺点？”青木大师睁大了眼睛，问道。

　　就连一旁的执法堂主都是有点惊讶，叶星辰的来历居然如此神秘。

　　“不错……”叶星辰道。

　　瞬间，青木大师直接一把抓住叶星辰的胳膊，急促地说道：“小子，只要你能够帮我修补天羽扇的缺点，无论做什么我都会答应你。”

　　看到青木大师如此不顾形象，周围的弟子也是纷纷惊讶，他们更加震惊的是叶星辰。

　　“青木大师，那这件事你看？”执法堂主询问道。

　　青木大师闻言，老脸一黑，有点不好意思看叶星辰，低声说道：“之前是青木过分了，叶星辰如此天才，怎么能够废掉修为呢，哈哈哈。”

　　听到青木大师的话，执法堂主也是哈哈大笑，能够让青木大师这个疯子这样说话，叶星辰也算是第一个了。

　　“好，既然这里没事，那我就离开了。”执法堂主说完，直接离开了天剑峰，作为执法堂主，他的事情非常多，比较忙。

　　青木大师手腕一抖，一个身份令牌出现在手中，他递给叶星辰，道：“这是我这些年为圣院炼制天王级兵器，得到了圣点，都给你吧。”

　　叶星辰也没有拒绝，他现在最缺的就是圣点，拿过青木大师的身份令牌，转移圣点的时候，叶星辰被吓了一跳。

　　青木大师的身份令牌之中，居然有着三亿圣点，饶是叶星辰，也是一阵颤抖。

　　三亿圣点啊，特殊道纹五万圣点一道，三亿足够购买六千道特殊道纹，这对叶星辰来说，是非常重要的。

　　“多谢青木大师了。”叶星辰转移完圣点，拱手说道。

　　“叶星辰，这些圣点对我来说也没用，我这一辈子的心愿，就是完善天羽扇，如果你能够帮我完善天羽扇，这点圣点算什么？”青木大师咧嘴笑道。

　　叶星辰闻言，点头答应。

　　“你们都回去吧。”

　　青木大师手掌一挥，对着周围的弟子说道，随后这些弟子纷纷地离开，虽然他们还想要看看，但是青木大师的威严，他们不敢触犯。

　　眨眼工夫，天剑峰之上，就只剩下叶星辰跟青木大师了，这一刻青木大师环绕在叶星辰的周身，不断的问着叶星辰。

　　“叶星辰，你现在是一个炼器师吗？”青木大师问道。

　　“还不算吧。”叶星辰有点尴尬，直接说道。“我跟那个师尊，也是相处了几天而已，他只是教了我一些简单的知识，其他的我根本不知道。”

　　既然已经说谎，那么就用无数个谎言，来圆第一个谎言吧。

　　“原来如此，你能够找到天羽扇的去点，说明你有炼器天赋，不如你跟我学习炼器吧？”青木大师问道。

　　“这……”叶星辰不知道该说什么。

　　“叶星辰，虽然你师尊厉害，但是你现在连炼器师都不是，这很丢你师尊的脸啊，你的天赋如此之强，不学习炼器真是浪费。”青木大师口若悬河地说道。

　　最后，叶星辰在百般无奈之下，答应了青木大师的要求。

　　青木大师跟叶星辰约定，以后只要有时间，就可以来这里，天剑峰可以随意自由出入。

　　最后，青木大师递给了叶星辰一本书籍，是《炼器真解》。

　　“叶星辰，这是《炼器真解》，你回去好好看看，等你完善了天羽扇之后，我就教你炼器。”青木大师笑呵呵地说道。

　　发现了叶星辰这样一个至宝，青木大师爱才心切，想要让叶星辰走上炼器的道路，何况叶星辰的师尊，炼器之强，比青木大师都强横很多，身为他的弟子，如何能不会炼器。

　　当然，最重要的一个原因就是，青木大师想要让叶星辰帮忙完善天羽扇。

　　最后，叶星辰告别了青木大师，带着天羽扇，离开了天剑峰。

　　就这样，一场闹剧，最终以这样的结果而结束。

　　一时间，外院三大院之中，到处都流传着叶星辰发现了天羽扇缺点的事情。

　　有些人认为叶星辰是侥幸，也有些人认为叶星辰在炼器一道上的天赋卓越。


第1441章 金刚变

　　转眼就是七天。

　　这七天中，叶星辰一边研究《炼器真解》，一边研究天羽扇，虽说有熔炼系统帮忙，但是想要完善天羽扇，也不是一天两天的事情。

　　到目前为止，叶星辰已经融合了四千一百道道纹，距离一万道道纹，还有很长的距离，不过这一次他得到了三亿圣点，足足可以购买六千道纹，叶星辰很高兴。

　　七天时间，叶星辰把《炼器真解》全部看完了，而且已经深深的记在了脑海中。

　　如果是之前，叶星辰根本无法做到这一点，但是当他把武神系统的权限升级到六星以后，叶星辰惊骇的发现，自己居然有了过目不忘的本领。

　　看什么东西，只要看一遍就能够完全记住，这如果放在以前，想都不敢想。
《炼器真解》是一本介绍炼器的书籍，里边介绍了很多炼器的一些注意事项，还有炼器需要的一些基本知识。

　　叶星辰对炼器一道，一点都不了解，之前之所以能够发现天羽扇的缺点，就是因为武的帮忙。

　　而他说师尊是一个炼器高手，也是凭空捏造的，实际上，这是叶星辰第一次真正意义上的接触炼器。

　　“炼器一道，博大精深，仿佛一片汪洋大海一样。”

　　叶星辰看完了《炼器真解》，旋即站起来，微微说道。

　　七天时间，叶星辰也琢磨出了完善天羽扇的办法，其实这也不算是他琢磨出来的，严格意义上来说，是武告诉他的。

　　天羽扇是天王级兵器，想要完善，光靠叶星辰是不行的，需要熔炼系统的帮忙。

　　想到这里，叶星辰直接拿出了熔炼系统，然后把天羽扇直接放入了熔炼系统之中。

　　叶星辰的身前，出现了一个虚幻的溶洞，这个溶洞就是熔炼系统，当溶洞发现天羽扇以后，发出了嘟嘟的响声。

　　紧接着，叶星辰发现他的脑海中，出现了一些字幕。

　　“想要完善天羽扇，需要稀有金属十块。”

　　这是完善天羽扇的要求，叶星辰看到以后，松了一口气，稀有金属他倒是有不少。

　　随后，叶星辰手掌一挥，赤云金被放入了溶洞之中，而后叶星辰选择完善天羽扇。

　　轰隆隆……

　　溶洞消失，发出了一阵阵的响声，叶星辰紧张的盯着天空之中的虚无溶洞。

　　时间一点一滴的过去了，当一个时辰之后，溶洞停止了转动，天羽扇回到了叶星辰的手中。

　　叶星辰的神识，直接进入了天羽扇之中，而后惊骇的发现，天羽扇最中央的那块黄色已经消失不见。

　　而且，叶星辰发现，融合了赤云金之后，天羽扇的坚硬程度，已经算是天王级兵器之中顶尖的存在了。

　　“呼……熔炼系统果然厉害。”叶星辰看着天空之中的熔炼系统，旋即说道。

　　最后，叶星辰满意的收起了天羽扇，而后准备让玄武棍跟无真剑融合炼制一下。

　　因为随着叶星辰实力的提升，尤其是融合了道纹以后，四象落日诀已经无法满足叶星辰的需求了，所以现在的无真剑，对于叶星辰来说，已经没有什么大用了。

　　“既然熔炼系统这么神奇，我让玄武棍跟无真剑两大天王级兵器融合，能熔炼出什么强大兵器来？”叶星辰心中想到。

　　想到做到，叶星辰直接把无真剑跟玄武棍放入了熔炼系统之中，出乎叶星辰的预料，熔炼系统根本没有启动。

　　“叮……因为系统持有者实力略低，所以熔炼系统不可以长时间使用，暂时只能一个月用一次。”

　　听到武神系统的声音，叶星辰有一种无奈的冲动，最后收起了无真剑跟玄武棍。

　　嗖……

　　离开武神空间，叶星辰准备前往天剑峰，归还天羽扇。

　　天剑峰之上，青木大师自从把天羽扇交给叶星辰之后，就一直在等待着，看到叶星辰到来，他的脸上满是笑容。

　　“怎么样？天羽扇完善好了？”青木大师问道。

　　叶星辰点了点头，直接把天羽扇交给青木大师，后者接过天羽扇之后，眼睛之中明显闪过了一丝诧异。

　　“好重。”青木大师说道。

　　随后，青木大师的神识进入天羽扇之中，发现最核心的黄色已经消失不见，而且他隐隐约约感觉到天羽扇似乎比之前威力更强了。

　　“试试……”

　　青木大师猛地睁开眼睛，手中天羽扇直接张开，一道令叶星辰震撼的气息，瞬间出现，直接朝着天剑峰的山腰轰击而去。

　　轰隆隆……

　　叶星辰看到天剑峰的山腰上，碎石乱飞，灰尘无数。

　　“哈哈哈，真是太好了，天羽扇不但完善了，而且威力也增强了很多。”青木大师望着天剑峰的山腰，哈哈大笑道。

　　良久，青木大师发现叶星辰疑惑的目光，旋即解释道：“叶星辰，你有所不知，我的天剑峰之上，有着强大的禁制，就算是天王级兵器的威力，也无法破开，刚才天羽扇的威力，你也看到了，能够轰碎巨石，足以说明他的强大了。”

　　说完，叶星辰目光灼灼的望着叶星辰，恨不得亲叶星辰一口。

　　“这才是完美的天羽扇。”青木大师感叹道。

　　“叶星辰，你是怎么做到的？”青木大师收起天羽扇，笑嘻嘻地问道。

　　“师尊教给我的一些方法，保密。”叶星辰神秘一笑，道。

　　青木大师点头，叶星辰完善了天羽扇，他很高兴，随后又问道，“《炼器真解》了解的怎么样了？”

　　“已经看完了。”叶星辰道。

　　闻言，青木大师眉宇之间，有着一抹不悦之色，旋即说道：“叶星辰，炼器一道，需要仔细的感悟，只有把《炼器真解》仔仔细细的看完，彻底了解透彻了，才算是炼器入门。”

　　“你空有一个强大的师尊，但是对于炼器一点都不知道，不能好高骛远。”青木大师继续说道，他以为叶星辰只是简单的看了一遍。

　　“你根本就没仔细看完《炼器真解》，如果要仔仔细细的看完，最起码也要半个月的时间，你七天就看完了？”青木大师问道。

　　“青木大师，我已经把《炼器真解》深深的记在了脑海中。”叶星辰道，其实叶星辰看完《炼器真解》只用了一天时间而已，因为他有过目不忘的本领。

　　“真的看完了？”青木大师有点不相信，问道。

　　不过看到叶星辰点头，青木大师旋即说道：“那我就来考考你。”

　　“何为炼器？”

　　“炼器，之所以叫炼器，重点就在一个炼字上，把各种各样的材料柔和在一起，才能够炼制兵器。炼器，最重要的就是炼器手法，然后是炼器知识，只有了解这些，才具备成为炼器师的资格。”叶星辰缓缓地说道。

　　听完叶星辰的回答，青木大师继续问第二道：“炼器时候需要注意什么？”

　　“需要注意的有三点……”

　　随后，青木大师又问了叶星辰几个问题，但是后者全部对答如流，直到这一刻，青木大师才意识到，叶星辰的炼器天赋，比他想象中的要强大很多。

　　“真是一个炼器天才啊。”青木大师看着叶星辰，笑道。

　　“青木大师，我的目标是提升实力，对于炼器……”叶星辰还没说完，青木大师就打断了叶星辰的话。

　　“你懂什么？炼器也是一种修炼，当你武道达到瓶颈之后，在炼器之上多下工夫，也许能够有所收获。”青木大师说道，“你没发现吗？雾岩星系之上，每一个炼器大师，都是一个强大的武者。”

　　青木大师跟叶星辰说了很多，总之就是炼器也是一种修行，想要让叶星辰炼器。

　　叶星辰无奈，他不想浪费时间。

　　不过，当青木大师给了叶星辰一本功法之后，叶星辰改变了想法。

　　金刚变，五品顶尖炼体功法，修炼金刚变，能够让武者的灵躯提升。

　　金刚变总共有五层，如果五层完全修炼圆满的话，能够让灵躯得到大幅度的提升。

　　“想要成为炼器师，就需要把身体练的坚硬一些，这本金刚变，是我年轻时候炼体所用，如果能够把金刚变修炼到圆满境界，能够让你的灵躯提升到五阶，甚至更高。”

　　这是青木大师对叶星辰说的话，叶星辰对于金刚变非常喜爱。

　　他的灵躯达到四阶之后，提升非常缓慢，就算是吞吃八珍蛋跟稀有金属，也是提升很缓慢。

　　此刻，得到了金刚变，叶星辰很高兴。

　　“灵躯提升的话，实力也会增强。”叶星辰心中所想。

　　“叶星辰，你是一块炼器的好料子，虽然你不喜欢炼器，但是有时间的话，还是希望你来我这里，你要知道，在圣院之中，圣点非常重要，我看你还没怎么融合道纹，需要的圣点更多，炼制武器，可以换圣点。”青木大师语重心长地说道。

　　“青木大师，如果我需要圣点，我会来你这里的。”叶星辰点头，道。

　　熔炼系统一个月只能使用一次，所以叶星辰想要在平时得到圣点，就需要来天剑峰跟随青木大师学习炼器。


第1442章 我在内院等你

　　离开天剑峰，叶星辰去了道纹殿，他一次性购买了六千道道纹，把三亿圣点全部花掉。

　　外院之中，叶星辰几乎无敌，除了羽化王之外，没有敌手，他已经不准备在外院浪费时间了，想要进入内院。

　　六千道道纹购买以后，叶星辰回到了独立院落，而后进入了武神空间，开始融合道纹。

　　因为有着道尘子的传承，再加上叶星辰的实力增强了很多，所以叶星辰融合道纹的速度也越来越快。

　　半个月之后，叶星辰成功的融合了第一万道道纹，融合的道纹达到一万道之后，叶星辰发现，他的实力，得到了很大的提升。

　　他很有自信，如果现在让他跟韩科战斗的话，能够轻松击杀韩科。

　　毕竟韩科是一个没怎么融合道纹的神元境一重天强者，跟融合一万道道纹的叶星辰没有可比性。

　　融合一万道道纹的时候，叶星辰也陷入了短暂的瓶颈，不过凭借过人的天赋，最终成功融合。

　　之后，剩下的一百道道纹，叶星辰融合的速度明显变慢了很多，这时候叶星辰才发现，道纹达到一万道之后，融合起来异常艰难。

　　一个月之后，叶星辰成功的把最后一百道道纹全部融合，这个时候，叶星辰猛地睁开了眼睛，他的身上，散发着一股惊天气势。

　　“怪不得人族历史上，至尊境武者融合道纹达到极限的也没有几个。”叶星辰轻声说道。

　　至尊境强者，融合道纹的极限就是三万六千道，不过人族历史上，没有几个武者能办到。

　　但凡做到这一点的那些武者，之后都成为了惊天动地的绝世强者。

　　“似乎可以进入内院了。”叶星辰离开武神空间，缓缓说道。

　　一个月的时间，发生了很多事情，叶星辰刚出来，就听到了一件震动整个外院三大院的事情。

　　羽化王在半个月之前，成功融合了一百道道纹，达到一万道道纹，成为了内院弟子。

　　“羽化王已经进入了内院吗？”叶星辰眯着眼睛，笑声说道。

　　就在这时，一道红色影子出现在了叶星辰的独立院落之中，来人是妖红月。

　　“叶星辰，你出关了？”这一个月叶星辰闭关，妖红月也知道。

　　“嗯，已经出关了。”叶星辰点头，道，“红月，你融合了多少道纹了？”

　　随着跟妖红月的相处，叶星辰也不再叫妖红月师姐，而是直接叫红月。

　　“这段时间，我已经融合了六千道道纹，羽化王晋升到内院，我算是外院第三强者了。”妖红月说道。

　　在一个月之前，妖红月外出，无意中得到了一处传承，虽然不是顶尖强者的传承，但是对于妖红月来说，也算是益处非常大。

　　短短一个月的时间，妖红月融合道纹的数量，达到了恐怖的六千道，一身实力，强悍无比。

　　之后，妖红月挑战了外院第四强者，干净利索的击败了第四强者，从而成为了外院第四强者。

　　不过，随着羽化王进入内院，妖红月已经成为了第三强者，第一跟第二分别是叶星辰跟君莫问。

　　叶星辰满意的点了点头，道：“很快，你就会成为外院第二了。”

　　“我的实力我知道，君莫问融合了七千多道道纹，我根本不是他的对手。”妖红月以为叶星辰说自己能够击败君莫问，所以解释道。

　　叶星辰也没有多做解释，跟妖红月聊了一番之后，妖红月就离开了，随后叶星辰去了天剑峰。

　　“叶星辰，你来了？”看到叶星辰，青木大师问道。

　　“青木大师，我想要一把天王级兵器。”叶星辰看着青木大师，直接说道。

　　“我可以拿东西跟你换。”叶星辰急忙说道，随后拿出了一百块赤云金，递给了青木大师。

　　当青木大师看到赤云金之后，眼珠子都不转了，身为炼器师，怎么会不知道稀有金属的珍贵。

　　“你怎么会有这么多稀有金属？”青木大师瞪大了眼睛，问道。

　　“无意中得到的。”叶星辰简单地说道。

　　对于别人来说，也许一百块赤云金无法跟一柄天王级兵器媲美，但是在青木大师眼中，这一百块赤云金的价值，早已超越了天王级兵器。

　　“你想要什么类型的兵器？”青木大师收起赤云金，问道。

　　叶星辰回想了一下，妖红月的功法乃是拳法，所以需要一个拳套。

　　“我想要一个拳套。”叶星辰说道。

　　“好，叶星辰，三天之后你来找我。”青木大师说道。

　　“弄的好看一点。”叶星辰提醒道。

　　对于青木大师来说，炼制天王级兵器很容易，而且叶星辰给予了他这么多稀有金属，他很激动。

　　在等待的这三天，叶星辰也没有闲着，而是在修炼金刚变。

　　金刚变，是五品炼体功法，对于已经把灵躯提升到四阶的叶星辰来说，金刚变的前两变非常容易。

　　一天以后，金刚变第一变已经修炼成功，三天之后，金刚变第二变修炼成功。

　　不过，叶星辰修炼金刚变第三变的时候，出现了一些问题，无法修炼。

　　“达到瓶颈了，先休息一下。”

　　叶星辰停止了修炼，离开了武神空间，他想起了跟青木大师的约定，遂快速地走向天剑峰。

　　来到天剑峰，青木大师正好在把玩着一双水蓝色的拳套，看到叶星辰，直接把拳套丢过去。

　　“叶星辰，这是你要的拳套。”青木大师说道。

　　叶星辰接过拳套，仔细的观摩了一下，旋即跟青木大师道谢。

　　“叶星辰，你的金刚变修炼的怎么样了？”青木大师随口一问。

　　“已经修炼成第二变了。”叶星辰如实回答道。

　　“嗯，能够修成第一变，也不错了。”青木大师说道，“等等……你说什么？你已经修炼成了第二变？”

　　青木大师的脸上，满是不敢置信的目光。

　　哗啦……

　　叶星辰直接催动金刚变，周身环绕着浓烈的金属气息，青木大师看去，充满了震惊之色。

　　“你……短短三天，你就修炼成了金刚变第二变？”青木大师仿佛看一个怪物一样看着叶星辰。

　　良久，青木大师说了一句话，“你真是一个怪物。”

　　叶星辰告别青木大师之后，直接去了清风院，寻找妖红月。

　　“快看，叶师兄来我们清风院了。”

　　“那还用说，叶师兄肯定是来找妖红月师姐的。”

　　“不错，现在的叶师兄是我们外院第一强者，而妖红月师姐也是突飞猛进，成为了外院第三强者，她们两人到算是郎才女貌。”

　　走在清风院的道路上，听到了很多弟子的窃窃私语，叶星辰微微摇头，而后去了妖红月的独立院落。

　　“叶星辰，你怎么来了？”妖红月问道。

　　“红月，这是我送你的。”叶星辰拿出了水蓝色的拳套，递给了妖红月。

　　妖红月自然是一眼就发现了这个拳套的不凡，她美眸看着叶星辰，问道：“这是哪来的？”

　　“跟青木大师换的。”叶星辰咧嘴一笑。

　　此刻的妖红月，芳心扑通扑通的掉个不停，脸上出现了一抹红晕，有点不敢看叶星辰。

　　身为女人，爱美之心自然是有，看到如此漂亮的拳套，自然是非常欣喜。

　　而且，妖红月对叶星辰，一直有一种特别的感觉，此时那种感觉更加的深刻了。

　　妖红月发现，自己已经深深的喜欢上了叶星辰。

　　“红月，怎么样？”叶星辰的声音，打断了妖红月的胡思乱想。

　　妖红月脸上布满红晕，轻声说道：“很好。”

　　“我说过，你即将成为外院第二强者。”叶星辰笑道。

　　闻言，妖红月说道：“就算这拳套是天王级兵器，但是我也无法战胜君莫问，我们两的差距太大。”

　　妖红月以为，叶星辰送了她一对天王级拳套，认为她能够击败君莫问，遂解释道。

　　叶星辰摇了摇头，道：“我不是说你能够击败君莫问。而是……我要进入内院了。”

　　听到叶星辰的话，妖红月的眸子之中，充满了疑惑，看着叶星辰。

　　“我已经融合了一万道道纹，有资格进入内院了。”叶星辰轻声说道。

　　“一万道道纹？”妖红月的心中，掀起了惊涛骇浪，这还是她认识的那个年轻男子吗？居然逆天到了如此程度。

　　“你在如此短的时间之内，居然融合了一万道道纹？”妖红月不禁惊呼道。

　　妖红月第一次见到叶星辰，是在一处荒原之上，他击杀了一个宗门的几个弟子，那时候的叶星辰，根本入不了她的眼睛。

　　第二次遇到，叶星辰加入了圣院，当时的叶星辰，实力根本不及她。

　　但是这才几年过去了，叶星辰早已成为了外院的顶尖强者，甚至即将进入内院，妖红月的心中，震动很大。

　　“红月，我在内院等你。”


第1443章 蛮荒岛

　　叶星辰融合了一万零一百道道纹，达到了进入内院的标准，他直接找到了清河院长，说明了来意。

　　“嗯？你融合了一万零一百道道纹？”清河院长显然也是有点疑惑，旋即问道。

　　叶星辰点了点头，直接释放出了道纹的力量，清河院长见状，脸上大喜，叶星辰的潜力，已经超出了他们的预料。

　　“这么短的时间之内，居然达到了这种程度，真是厉害。”清河院长感叹道，“不过，想要晋升内院，需要执法堂主审核之后才行。”

　　最后，清河院长把这件事情上报给了执法堂，执法堂主听闻之后，直接赶来审核。

　　一番查看之后，执法堂主脸上惊喜无比，叶星辰的天赋太过逆天了，居然在这么短的时间之中，融合了一万多道道纹。

　　“叶星辰，审核完毕，你已经可以加入内院了，不过……你暂时还不能加入内院。”执法堂主微微沉吟，旋即说道。

　　叶星辰有点疑惑，为何自己融合了一万零一百道道纹，还无法加入内院。

　　看到叶星辰疑惑的目光，执法堂主说道：“叶星辰，你跟我来。”

　　叶星辰也很好奇，执法堂主到底要跟自己说什么，他紧随执法堂主，片刻就来到了执法堂所在的一处山峰之上。

　　执法堂主微微停住了脚步，旋即轻声说道：“在偌大的雾岩星系之中，到处都有际遇，到处都有秘境，而在三年之前，我发现了一处秘境，这一处秘境之中，非常强大，在这个秘境之中，有着非常浓烈的武道意境。”

　　“这个秘境被三大宗门掌控着，我们雾岩圣院虽然是雾岩星系最强势力，但是在雾岩星系之上，还有两个仅次于我们的宗门，我们三大势力发现这一处秘境之后，就把他掌控了起来，我们雾岩圣院，每三年会有一个名额。”执法堂主继续说道。

　　“秘境？”叶星辰疑惑，道。

　　“不错，这个秘境叫做蛮荒秘境，经过我们这么多年的了解，蛮荒秘境，是太古时期的人族大能建立的，里边蕴含着浓烈的武道意境，如果绝世妖孽进入其中，甚至能够创造出强大的功法来。”执法堂主说道。

　　“为何选中我？”叶星辰问道。

　　内院之中，比他强横的弟子有无数，但是为何偏偏选中他？

　　“因为你的天赋，至尊境七重天，能够融合一万道道纹，这绝对是有史以来罕见的，你的天赋，已经比拟当年的云源子。之所以让你进入蛮荒秘境，就是想要让你去寻找机缘，一旦能够自创功法，实力会暴增。”执法堂主继续说道。

　　叶星辰漆黑的眸子之中，散发出了一道骇人的金光，随着执法堂主的介绍，他对这个蛮荒秘境似乎有了一点兴趣。

　　“自创功法吗？”叶星辰喃喃地说道。

　　想要自创功法，非常的艰难，人族历史上，能够自创功法的，都是一些绝世妖孽。

　　“如果我能够自创功法，跟我的身体吻合，威力一定会倍增。”叶星辰心中有点激动。

　　“在过三个月的时间，蛮荒密境就会再一次的开启，如果你答应，我们明天就出发。”执法堂主看着叶星辰，问道。

　　叶星辰深吸一口气，旋即说道：“我答应。”

　　执法堂主看着叶星辰，咧嘴大笑，心中很是高兴。

　　第二天大清早，执法堂主就带着叶星辰，悄然离开了圣院，前往蛮荒秘境。

　　蛮荒秘境所在之地，乃是在雾岩星系之外的一处无尽星空之中，由三大宗门共同掌控。

　　银月宗，九幽殿，雾岩圣院，雾岩星系三大最强势力，联合掌控蛮荒秘境，除了三大势力的弟子，谁也无法进入其中。

　　三大势力曾经尝试过，虽然老一辈的强者可以进入蛮荒秘境，但是他们根本无法在蛮荒秘境之中得到机缘，甚至蛮荒秘境会自动排斥老一辈。

　　最后，他们得出了一个结论，那就是蛮荒秘境只有年轻一辈弟子才能够进入。

　　蛮荒秘境三年开启一次，每一次三大势力各自会派遣一个最杰出的弟子，进入蛮荒秘境之中。

　　想要进入蛮荒秘境，必须要天赋卓越，叶星辰之所以会被执法堂主选中，就是因为这一次的蛮荒秘境开启，圣院的名额输属于外院的。

　　茫茫星空之中，一艘飞舟快速的飞过，在飞舟之上，叶星辰跟执法堂主两人正在交谈。

　　“执法堂主，这蛮荒秘境之中，到底有什么？”叶星辰好奇地问道。

　　“蛮荒秘境非常神奇，里边有很多太古凶兽，这些太古凶兽的身上，蕴含着太古的气息，如果得到他们的宝骨，领悟武道意境的机会就会变得特别大。”执法堂主说道。

　　“太古凶兽？”

　　叶星辰自然知道太古凶兽，那可是太古时期的霸主，虽然随着时间的推移，它们似乎已经灭绝了，但是叶星辰丝毫不怀疑太古凶兽的强大。

　　“这一次只有三个人进入蛮荒秘境吗？”叶星辰问道。

　　执法堂主点头，道：“不错，虽然是三个人，但是这些年来，三大势力送了不少弟子进入其中，有些弟子有所收获就出来了，也有些弟子，陨落在了里边，甚至有一些弟子，直接常驻蛮荒秘境，努力修炼。所以，在蛮荒秘境之中，说不定你能够遇到我们圣院的弟子。”

　　听到执法堂主的话，叶星辰点了点头，这等强横秘境，绝对是武者梦寐以求的修炼圣地。

　　当然，机缘往往伴随着风险，所谓的富贵险中求。

　　有些弟子能够承受风险，当然也能够得到机缘，有些弟子则运气不好，遇到一些强大的太古凶兽，直接陨落。

　　总之，蛮荒秘境之中，凶险无比，不光要防着太古凶兽，还要防着其他两大宗门的弟子。

　　“龙榜第一强者神罗，曾经就进入过蛮荒秘境，而且在蛮荒秘境之中，成功自创功法。”执法堂主突然间说道。

　　再一次的听到神罗的名字，叶星辰的眸子之中满是炙热之色，龙榜第一的神罗，那可是整个雾岩星系无数年轻一辈的目标。

　　“神罗自创功法？”叶星辰问道。

　　“不错，神罗在进入蛮荒秘境，不到两年的时间，就自创出了一种功法，他也是因此而一跃成为龙榜第一的。”执法堂主说到这里，唏嘘不已。

　　“他自创了什么级别的功法？”叶星辰急促地问道。

　　“五品功法……神罗天征。”执法堂主道。

　　叶星辰的心中，掀起了惊涛骇浪，五品功法，在圣院之中，也算是稀有的功法，没想到神罗如此年轻，就自创出了一部五品功法。

　　“神罗天征？”叶星辰眯着眼睛，喃喃说道。

　　“别胡思乱想了，等你进入蛮荒秘境就会知道的。”执法堂主看着叶星辰，轻声说道。

　　随着时间的推移，转眼间，三个月就过去了。

　　无尽星空之中，有着一处岛屿，这个岛屿之上，有着三大势力的长老坐镇。

　　突然间，一道破风声传入了这座岛屿，坐镇在岛屿之上的长老纷纷抬头，眼眸之中，充满了戒备。

　　不过，下一刻他们就收起了戒备之心，因为他们发现，急射而来的飞舟，是圣院的飞舟。

　　“圣院的人来了。”银月宗的一个长老说道。

　　“我们的人也快来了。”九幽殿的长老道。

　　嗖……

　　飞舟停在了蛮荒岛的天空之上，舱门打开，执法堂主率先走了出来，圣院的长老见状，纷纷疑惑。

　　“这一次居然是执法堂主亲自送弟子前来？”

　　“到底是什么弟子，难道又是一个绝世妖孽吗？”

　　“当年的神罗，进入蛮荒秘境不到两年，就自创出了神罗天征那等强横功法，不知道这一次这个小子，到底有多妖孽。”

　　就在几个长老说话之际，执法堂主带着叶星辰，出现在了圣院的区域，跟几个长老打招呼。

　　“各位张老辛苦了。”执法堂主微笑道。

　　“执法堂主，这一次你亲自前来，居然送来了一个至尊境七重天的弟子？”几个长老跟执法堂主打完招呼以后，当他们看到叶星辰的时候，脸上明显有了一丝不悦之色。

　　“是啊，难道我们圣院没人了吗？为何带一个至尊境七重天的弟子前来？”

　　听到几个长老的话语，叶星辰有点不悦，这些人只是看到了他的表面，还不了解他的真正实力，就这样乱说。

　　“至尊境七重天怎么了？当年的云源子前辈不也是以至尊境七重天的境界，登顶龙榜榜首的？”还没等执法堂主开口，叶星辰就直接说道。

　　听到叶星辰的话，其中一个长老更是哧笑道：“哼，小子，你以为你是云源子那种绝世妖孽吗？”

　　“真是有意思，现在圣院的弟子，都是这么狂妄吗？”另一个长老笑道。

　　“执法堂主，我们有必要审核一下，这个弟子到底有没有资格进入蛮荒秘境。”

　　“不错，我们身为圣院的长老，坐镇蛮荒岛，不管是谁送来弟子，我们都要审核，如果达不到要求，不能让他浪费进入蛮荒秘境的名额。”

　　执法堂主点了点头，微笑道：“可以。”


第1444章 不屑与之为伍

　　执法堂主爽快地答应了，在场的除了叶星辰自己之外，也只有他最了解叶星辰了，这几个长老无非就是担心叶星辰天赋潜力不足，没资格进入蛮荒秘境吗？随便审核。

　　听到执法堂主的话，为首的一个长老点了点头，看向叶星辰，道：“小子，虽然你是执法堂主带来的弟子，但是为了圣院，我们要对你考核。”

　　“怎么考核？”

　　“战斗力跟天赋，两项考核，如果你完全通过的话，我们收回之前的话，让你进入蛮荒秘境，如果你无法达到要求，那么不好意思，你无法进入蛮荒秘境，即便你是执法堂主带来的人。”为首长老缓缓说道。

　　叶星辰点了点头，只见的为首长老继续开口，“第一项很简单，你只要对我攻击即可。”

　　“好……”

　　叶星辰点头，玄武棍瞬间出现在手中，而后一百二十八棍直接施展，漫天棍影，直接朝着为首长老攻击而去。

　　就在这时，三大长老的眼眸之中，浮现出了浓烈的震惊之色，因为他们发现，叶星辰施展的棍法，居然跟当年的云源子的棍法如出一辙。

　　“去……”

　　感觉到叶星辰那强横的攻击，为首长老也顾不得那么多，直接轰出一拳，想要轰碎漫天棍影。

　　砰砰砰……

　　当漫天棍影轰击在为首长老的拳头之上，居然让为首长老的身体，都是不由自主的后退。

　　哗啦……

　　狂野的元力散尽，为首长老的眼眸之中，震惊之色更浓了，叶星辰现在所表现出来的战斗力，已经远超一般的至尊境九重天武者了。

　　“至尊境七重天，战斗力居然达到了如此强横的地步，当年的云源子也不过如此。”为首长老看向叶星辰的眼眸，发生了变化，感叹道。

　　“第一项考核通过。”另一个长老说道。

　　为首长老看向叶星辰，旋即问道：“小友，你跟云源子前辈有关系？”

　　叶星辰摇头，他自然不会说出自己的千重万影棍法是云源子前辈所传，他们发现是一回事，自己承不承认又是一回事。

　　“那你的棍法从哪来的？”为首长老问道。

　　“无意中得到的。”叶星辰简单地说道。

　　为首长老点了点头，随后开始进行第二项考核，这一项考核主要是考核天赋。

　　为首长老从怀中，拿出了一块水晶球，这个水晶球之中，蕴含着浓烈的能量。

　　“这是专门测试潜力的水晶球，你只要把手掌放在水晶球之上，就可以了。”为首长老说完，把水晶球递给了叶星辰。

　　叶星辰握住水晶球的那一刻，陡然间水晶球之中，爆发出了刺眼的光晕，这些光晕化作一个又一个的圆圈。

　　此刻，除了三大长老之外，执法堂主也是在紧紧地盯着叶星辰手掌之中的水晶球。

　　哗啦……

　　叶星辰感觉全身的元力，疯狂的涌入了水晶球之中，眨眼工夫，水晶球就变成了两拳光晕。

　　不过，这还没有结束，光晕达到两圈之后，瞬间再度扩张。

　　三圈，四圈……

　　当光晕的达到五圈以后，叶星辰察觉到了三大长老跟执法堂主脸上的震惊之色，旋即略微思索片刻，控制着元力，不再注入水晶球之中。

　　终于，当光晕达到五圈以后，逐渐的稳定住，不再增长。

　　呼……

　　当叶星辰测试完毕之后，三大长老的脸上，满是惊讶之色，他们看叶星辰的眼神之中，满是震惊。

　　“五圈。”执法堂主也是深吸一口气，旋即说道。

　　“三位长老，不知道我考核通过没有？”叶星辰问道，其实叶星辰早就通过三大长老的脸色知道，他肯定是通过了考核。

　　“通过了，绝对通过了。”为首长老愣了一下，旋即说道。

　　“执法堂主，这一次你可是带来了一个好苗子啊，哈哈哈，居然达到了五圈光晕，就算是当年的神罗，也不过是达到了七圈而已。”另一个长老说道。

　　执法堂主闻言，满意的笑了笑，虽然五圈光晕，没有神罗天赋强大，但是也足以自傲了。

　　因为这个水晶球，最高有九圈光晕，当年的神罗，达到了逆天的七圈光晕，潜力震惊整个雾岩圣院。

　　而一般武者，甚至连四圈都无法达到，叶星辰能够达到五圈，足以傲视整个雾岩圣院了。

　　“好，哈哈……”为首长老也是哈哈大笑。

　　叶星辰点了点头，没有说话，其实叶星辰很清楚的知道，如果他全力施展的话，绝对能够达到八圈，但是不想暴露太多，所以控制在了五圈之上。

　　“叶星辰，我们收回刚才的话，你准备准备，三天之后，进入蛮荒秘境。”为首长老笑道。

　　“叶星辰，蛮荒秘境之中危险异常，你要利用这三天的时间，把身体调整到最佳状态。”执法堂主说道。

　　叶星辰点了点头，临走之际，看着为首长老，说道：“长老，我可以拿着水晶球回去自己测试一下吗？”

　　听到叶星辰的话，为首长老以为叶星辰只是随便的测试一下，所以直接给了叶星辰一个水晶球。

　　这种水晶球虽然对于外界来说比较珍贵，但是对于偌大的圣院来说，根本不算什么。

　　当天晚上，叶星辰在自己的独立院落之中，再一次的测试，他的手掌握在水晶球之上，一圈又一圈的光晕出现。

　　片刻之后，叶星辰感觉浑身乏力，已经达到了极限，这时候水晶球之外的光晕，也是正好达到了八圈。

　　“果然是八圈。”

　　叶星辰心意一动，水晶球之外的光晕消散，他喃喃自语地说道。

　　当年的神罗，也没有达到八圈，如果让外界知道叶星辰的天赋如此之高，超越了神罗，一定会震惊整个雾岩星系的。

　　第二天大清早，叶星辰就被人吵醒了。

　　银月宗跟九幽殿的弟子也来到了蛮荒岛之上，他们也分别的测试了一下天赋。

　　银月宗的林凡，潜力达到了六圈，而九幽殿的幽篁，潜力非常恐怖，达到了六圈半，只差一步就能够超越当年的神罗。

　　自从龙榜第一的神罗，测试潜力达到七圈以后，这么多年来，还没有一个人能够超越神罗，就算是六圈半也几乎没有。

　　九幽殿的幽篁，年纪轻轻，潜力达到了六圈半，让九幽殿的所有长老纷纷大喜。

　　“这一次三大势力的杰出弟子，九幽殿的幽篁最强，其次就是银月宗的林凡，圣院的叶星辰根本不足为惧。”

　　“是啊，幽篁的潜力居然达到了恐怖的六圈半，真是厉害。”

　　“林凡也不差，潜力达到了六圈，虽然没有幽篁强大，但是也足以傲视年轻一辈了。”

　　“等蛮荒秘境之行结束，幽篁跟林凡，一定会成为震惊雾岩星系的强者。”

　　“蛮荒秘境之中，幽篁跟林凡一定会有所收获，说不定能够创出五品功法。”

　　整个蛮荒岛之上，很多人都在笑声地议论着林凡跟幽篁，对于叶星辰，大部分人都是不闻不问。

　　当叶星辰知道了幽篁跟林凡以后，叶星辰淡然一笑，别人不知道，但是他自己确是很清楚，幽篁的潜力达到了六圈半，但是在他面前，也不足为惧。

　　第二天，没什么事情，叶星辰打算放松一下，独自一个人行走在蛮荒岛之上。

　　蛮荒岛之上，到处都充斥着一股蛮荒的气息，让人有一种身临太古的感觉，叶星辰深吸一口气，缓慢的走在蛮荒岛之上。

　　“这蛮荒岛也不知道存在多少岁月了。”叶星辰低声说道。

　　蛮荒岛之上的一草一木，仿佛都有灵性一般，叶星辰走在蛮荒岛之上，感觉浑身非常舒服。

　　“如果一直在蛮荒岛之上修行，也不错。”

　　叶星辰说道，蛮荒岛已经如此，可想而知，那传说中的蛮荒秘境之中，到底有多好，叶星辰很期待。

　　就在叶星辰行走之时，突然间一道人影从叶星辰的对面走了过来，周围来来往往，有着一些武者。

　　“快看，是银月宗的林凡，明天他将会踏入蛮荒秘境之中。”

　　“嗯？连幽篁都来了？”有武者说道，众人转头看去，在另一个方向，幽篁一袭黑衣，脸上没有任何表情，缓缓的靠近叶星辰。

　　“幽篁如此年轻，潜力无穷，将来说不定会成为下一个神罗。”

　　“是啊，九幽殿这些年来一直被圣院压着，如果幽篁崛起的话，说不定九幽殿也能够崛起。”

　　“圣院，神罗之后，几乎没有什么像样的天才，你看看这一次进入蛮荒秘境的叶星辰，才是至尊境七重天。”

　　叶星辰走着走着就停住了脚步，因为幽篁跟林凡就在他的面前，挡住了他的去路。

　　“银月宗，林凡。”

　　“九幽殿，幽篁。”

　　“圣院，叶星辰。”叶星辰说出自己的名字以后，眯着眼睛，望着两人。

　　林凡率先打破了僵局，哈哈大笑一声，道：“我们三个能够一起进入蛮荒秘境，也算是缘分。”

　　“至尊境七重天，潜力五圈？这种人也有资格进入蛮荒秘境？”幽篁狂妄道，“我幽篁，不屑与这种人为伍。”


第1445章 七星金魔兽

　　幽篁的目空一切，叶星辰很不喜欢，他看都没看幽篁，直接转身就走，对于这种人，叶星辰不想跟他有什么太多的交集。

　　看到叶星辰转身离开，幽篁的眉宇之间，也是浮现出了一抹不悦之色，浑身散发着一丝骇人的气息。

　　一旁的林凡，眼眸一眨一眨，似笑非笑。

　　周围的武者，纷纷的摇头，叶星辰太冲动了，居然敢得罪幽篁。九幽殿的幽篁，出了名的目空一切，对于不如他的武者，他根本不会正眼相看。

　　这一次在得知跟自己同时进入蛮荒秘境的居然是一个至尊境七重天，潜力只有五圈光晕的弟子，幽篁心中有点不悦。

　　这种弟子也配与自己一起进入蛮荒秘境，他想要看看叶星辰到底是何方神圣。

　　当他看过叶星辰之后，很失望，同时也很愤怒。

　　看着叶星辰远去的背影，幽篁的嘴角上翘，冷笑一声，轻声说道：“有骨气。”

　　第三天到来的时候，叶星辰直接被长老带到了蛮荒岛的最中央广场之上，此时在广场上的，还有银月宗的人，九幽殿的人。

　　叶星辰在人群之中，赫然发现了幽篁跟林凡，随后他看向广场最中央的那道虚空禁制上。

　　“这就是蛮荒秘境的入口吗？”叶星辰眯着眼睛，望着那道禁制，低声说道。

　　就在这时，一道苍老的声音，传入了众人的耳朵之中，“今天，乃是三年一次的蛮荒秘境开启之日，三位请准备。”

　　随着这一道声音的扩散，叶星辰三人上前一步，准备好等待着进入蛮荒秘境之中。

　　就在这时，各个势力的长老，分别给了三人一个身份令牌，旋即说道：“叶星辰，这个令牌叫做蛮荒令，催动元力融入到身体之中，三大势力的蛮荒令各不相同，进入蛮荒秘境之中，当你遇到我们圣院的弟子以后，蛮荒令会发出震动。”

　　听到长老的话，叶星辰点头，旋即手掌一握，蛮荒令直接融入到了身体之中。

　　“开启蛮荒秘境。”

　　随着一个长老大喝一声，三大势力的强者，齐齐出手，强横无比的元力，直冲云霄，所有长老一起出手，只见的广场中央的那个禁制上边，出现了一道道的涟漪。

　　哗啦……

　　当禁制最终消散以后，叶星辰知道，蛮荒秘境的入口禁制已经打开，一股蛮荒气息，直接扑面而来。

　　“快点进去。”长老大喊一声，三人鱼贯的进入了蛮荒秘境之中。

　　“这一次不知道他们能够创出什么功法来。”有人暗中说道。

　　叶星辰感觉眼前一闪，紧接着他就出现在了一处荒凉的大地之上，大地无边无际，在大地之上，没有任何花草树木，有的只是无尽的荒凉。

　　略微的适应了一下，叶星辰发现偌大的荒原之上，只有自己一个人，他凌空站立，神识扩散，望着前方。

　　轰隆隆……

　　就在这时，叶星辰的神识发现了远处的荒原之上，出现了一只妖兽，“七星金魔兽。”叶星辰低沉地说道。

　　七星金魔兽，乃是太古时期的一种强大妖兽，虽然也算是强大的妖兽，但是根本无法与太古凶兽比拟。

　　“刚进来蛮荒秘境，就遇到了七星金魔兽。”叶星辰不禁感叹道，蛮荒秘境虽然机遇很多，但是也伴随着强大的危险。

　　不过，这个七星金魔兽，对于叶星辰来说，到不算什么。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰脚尖一点，直接出现在了七星金魔兽的上空，而后手腕一抖，玄武棍瞬间挥舞而出，一百二十八棍直接砸在了七星金魔兽的身体之上。

　　轰的一声，七星金魔兽的庞大身体轰然倒地，随后叶星辰收起了玄武棍，落在了七星金魔兽的身前。

　　咔嚓……

　　叶星辰手掌直接插进了七星金魔兽的脑袋之中，而后一拽，一颗核桃大小的妖核，出现在了叶星辰的手中。

　　“蛮荒秘境之中，就算是实力最弱的妖兽，脑袋中也会产生妖核，这些妖核对武者的修炼有很大的帮助。”

　　叶星辰一边说着，一边把妖核吞入了嘴里，顿时一股热气直接从叶星辰的四肢百骸散开。

　　片刻时间，叶星辰就彻底消化了妖核的力量，猛然间睁开眼睛，叶星辰的脸上欣喜不已。

　　“不愧是妖核。”叶星辰不禁感叹道，虽然只是一个七星金魔兽的妖核，但是叶星辰感觉他的作用，比八珍蛋的效果都要好很多。

　　这还是最弱的妖兽，如果是那些太古凶兽呢？他们的妖核，必定会强横无比。

　　“普通妖兽的骨头没有用，只有那些太古凶兽的宝骨之上，才会蕴含武道意境。”叶星辰深深的记得，执法堂主临走之前跟他说过的一些话。

　　叶星辰快速的行走在荒原之上，一边行走，一边查看着蛮荒秘境。

　　嗡……

　　突然间，就在叶星辰快速行走的时候，融入身体之中的蛮荒令，发生了一阵颤抖。

　　“嗯？有人在附近？不过不说雾岩圣院的弟子。”叶星辰瞬间就做出了判断。

　　蛮荒令非常神奇，如果在蛮荒秘境之中，遇到了其他势力的弟子，也会发生震动。

　　嗖……

　　叶星辰的速度加快，顺着蛮荒令颤抖的方向，直接掠去。

　　此时，在荒原的前方，有着三个人，正在围攻一个妖兽，这个妖兽的实力恐怖无比，已经达到了最低层次的凶兽级别。

　　“张师弟，你吸引妖兽的攻击，我来偷袭。”一个白袍男子大声地吼道，同时他手中的长剑，不断的挥舞出凌厉的剑光，朝着这个妖兽轰击而去。

　　叫做张师弟的男子，听到白袍男子的话，陡然间催动了全身元力，汇聚在了拳头之上，直接一拳轰向了这个妖兽。

　　砰……

　　张师弟的拳头重重的砸在了妖兽的脑袋上，只不过他的攻击，根本没有破开这个妖兽的防御，反而被妖兽被反震了回去。

　　“张师弟。”

　　看到妖兽朝着张师弟攻击而来，另一个紫袍男子，直接把手中的战矛扔了出去，扑哧一声，刺在了妖兽的身上。

　　嗷……

　　妖兽被战矛刺中，怒吼一声，再度对着四人发动了攻击。

　　三男一女，三个男子，都是至尊境九重天巅峰的武者，他们三人基本上都是融合了九千道道纹的弟子，在银月宗之中，也算是出类拔萃的年轻一辈。

　　而那个女子，则是九幽殿的杰出弟子，虽然自身境界只有至尊境八重天，但是已然是融合了九千九百多道道纹。

　　张师弟，叫做张云峰。白袍男子叫做李和。而紫袍男子，叫做刑五。九幽殿的那名粉衣女子，叫做金琴。

　　“该死的畜生。”刑五的战矛，刺中的妖兽，不过妖兽依旧在疯狂的攻击，他怒吼一声，直接朝着张云峰飞奔而去。

　　轰隆隆……

　　在最关键的时刻，金琴手中的折扇，直接展开，瞬间有着数道的绣花针飞舞而出，这些绣花针之上，蕴含着磅礴的元力，直接刺进了妖兽的身体之中。

　　妖兽一阵怒吼，停止了攻击，有点恐惧的看着四人。

　　此刻，四人浑身是伤，如果妖兽在来攻击，他们就无法抵挡了。

　　“妖兽被金琴的折扇吓唬住了，我们怎么办？”张云峰问道。

　　“我们不能跑，一旦我们跑了，妖兽一定会来追杀我们的。”李和说道。

　　“我们……”

　　刑五还没有说完，突然间静静站立的妖兽，猛然间发动了最强烈的攻击，刑五脸色大变，四人准备躲闪，但是已经来不及了。

　　“我不甘心。”刑五发出了一声怒吼。

　　“该死的……”李和也是怒吼一声。

　　不过，就在他们心生绝望的时候，陡然间听到了一阵震耳欲聋的响声，紧接着四人直接睁开眼睛望去。

　　此刻在他们的面前，赫然有着一道人影，这一道白衣人影，徒手直接轰飞了这个妖兽。

　　“七星金魔兽。”叶星辰看着倒在地上的七星金魔兽，低声说道。

　　眼前这个七星金魔兽的实力，比之前叶星辰击杀的那个要强大很多，虽然四人联手，堪比神元境一重的强者，但是根本无法匹敌七星金魔兽。

　　“这七星金魔兽的实力，已经堪比君莫问了。”叶星辰轻声说道。

　　嗷……

　　七星金魔兽发出一阵怒吼，攻击叶星辰。

　　片刻之后，七星金魔兽发出了一声惨叫，直接死亡，而叶星辰则是站在原地，手掌之上，有着一颗黝黑的妖核。

　　“扑哧……”

　　叶星辰毫不犹豫的把妖核吞吃，而后才转头看向其他四人。

　　“雾岩圣院的弟子？”李和最先反应过来，看着叶星辰，惊呼道。

　　金琴上前一步，对着叶星辰拱手，道：“谢谢你的救命之恩。”

　　“这位兄弟，你是雾岩圣院的弟子？”刑五问道。

　　“不错。”叶星辰点头。

　　刑五等人，也是从蛮荒令之中感应到了，叶星辰的身份得到了确认，不会有假。

　　不过让他们震惊的是，叶星辰只不过是一个至尊境七重天的弟子而已，居然能够徒手击杀七星金魔兽。

　　他们的内心之中，充满了震撼。

　　“多谢这位兄弟。”李和三人拱手道谢。


第1446章 分配

　　“举手之劳而已。”叶星辰淡然一笑，道。

　　李和三人点头，问道：“这位兄弟叫什么名字？”

　　“叶星辰。”叶星辰说道。

　　尽管李和三人对叶星辰很好奇，但是也没有在追问，他们三人对视了一眼，眼眸之中，闪烁着光芒。

　　“叶兄弟，我们三人是银月宗的弟子，金琴是九幽殿的弟子，我们在蛮荒岛之上巧遇，然后就结伴而行。”张云峰说道。

　　“是啊，刑五是九年前进入蛮荒秘境的，而我则是六年前进来的，张云峰是三年前进来的，不知道这一次我们银月宗是谁进入了蛮荒秘境。”李和笑道。

　　“林凡。”

　　“居然是林凡，想当年我在银月宗的时候，林凡只不过是一个外门弟子而已，现在居然成为了银月宗的精英弟子。”张云峰不禁感叹道。

　　“你们进入蛮荒秘境这么多年，为何实力没有提升？”叶星辰有点疑惑，问道。

　　听到叶星辰的话，四人的脸色有点不好看，变幻了一下，随即刑五说道：“叶兄弟，你有所不知，这蛮荒秘境危险异常，我们进来这么多年了，但是没有遇到一个机遇，而且因为一些原因，我们被困在了绝地，好不容易才逃出来的。”

　　闻言，叶星辰点头，虽然蛮荒秘境之中到处都是机遇，但是也不容易寻找。

　　叶星辰了解了一些情况之后，准备离开，不过就在这时候，李和开口说话了。

　　“叶兄弟，实不相瞒，我们四人最近几天发现了一只太古凶兽，以我们四人的实力根本无法与之抗衡，但是加上叶兄弟的话，我们完全可以斩杀太古凶兽，得到宝骨。”李和说道。

　　“是啊，叶兄弟，我们五人联手，斩杀太古凶兽如何？”张云峰问道。

　　太古凶兽？宝骨？

　　叶星辰心中也是一动，他来蛮荒秘境之前就了解过，蛮荒秘境之中，只有太古凶兽的宝骨之中，才会蕴含武道意境，如果想要自创功法，必须要依靠凶兽宝骨。

　　“太古凶兽？”叶星辰问道。

　　“不错，在距离这里不远处的一个小山谷之中，住着一头太古凶兽，吞天狮子。”李和说道。

　　太古凶兽，吞天狮子。叶星辰听说过，吞天狮子在太古凶兽之中，也算是垫底的存在。

　　看到叶星辰迟疑，刑五直接说道：“叶兄弟，那个吞天狮子还没有成年，实力最多是堪比融合了一万道道纹的武者，我们五人联手，必定能够轻松斩杀它。”

　　“既然如此，那我们就一起行动吧。”叶星辰对宝骨很在意，因为得到宝骨，就有机会自创功法。

　　他可是清楚的记得，龙榜第一的神罗，当年就是因为得到了凶兽宝骨，最后创出了震惊雾岩星系的神罗天征。

　　“好，叶兄弟，山谷就在距离这里不远处，我们走吧。”刑五咧嘴笑道。

　　随后，三人在前方带路，叶星辰跟金琴并肩走在最后。

　　一路上，金琴的眼眸之中，满是好奇之色的望着叶星辰，她以至尊境八重天融合了九千九百道道纹，本以为也算是雾岩星系的绝世妖孽了，但是没想到遇到了一个至尊境七重天的武者。

　　虽然金琴不知道叶星辰融合了多少道道纹，但是想起之前叶星辰轻松徒手击杀七星金魔兽的情景，金琴就一阵惊讶。

　　“实力很强。”这是金琴对叶星辰的评价。

　　一行五人，走了大约一刻钟的时间，终于发现了前方出现了一个山谷，这个山谷的入口非常窄小。

　　“叶兄，就是前边的那个山谷。”李和说道。

　　“吞天狮子最强大之处就是吞吸之力，这里边叶兄实力最强，一会叶兄正面抵挡吞天狮子，金琴利用你的折扇远程攻击，李和还有张云峰两人负责协助叶兄近战，而我则是负责对吞天狮子进行元神攻击。”刑五给大家分配着。

　　听完，几人纷纷点头，对于给自己分配的任务，叶星辰倒是没有在意，只要得到了凶兽宝骨，这点危险算什么？

　　五人进入山谷之后，顿时听到了一阵仰天怒吼，紧接着一股强横的吸引力，瞬间笼罩住了五人。

　　“嗯？这就是吞天狮子的吸力吗？”叶星辰眉头微皱，低声说道。

　　就在叶星辰思索之间，突然间一道庞大的身躯，瞬间出现在了五人的面前。

　　“大家分头行动。”刑五怒吼一声，直接说道。

　　叶星辰眯着眼睛，望着眼前万丈高的吞天狮子，毫不犹豫，拿出了玄武棍，而后施展出来。

　　砰砰砰……

　　一百二十八棍完美的施展出来，直接轰击在了吞天狮子的身上，发出了震耳欲聋的响声。

　　与此同时，金琴手中的折扇，也在远程攻击着吞天狮子，张云峰跟李和，两人辅助叶星辰，跟吞天狮子近战。

　　唯独刑五，凌空站立在远处，眼睛微微紧闭，旋即施展出了元神攻击之法，攻击着吞天狮子的脑袋。

　　嗡……

　　刑五的攻击，让吞天狮子很难受，他仰天怒吼一声，凌厉的攻击，不断的轰击着叶星辰三人。

　　砰砰砰……

　　叶星辰猝不及防之下，居然被吞天狮子一爪子给轰飞，稳住身形的叶星辰，脸上满是惊讶之色。

　　“吞天狮子不愧是太古凶兽，防御太强了。”叶星辰低声说道。

　　太古凶兽，比之妖兽要强横无数倍，虽然吞天狮子是最弱的太古凶兽，但是也毕竟是凶兽。

　　叶星辰五人联手，跟吞天狮子不断的大战着，战斗越来越激烈，叶星辰施展出一百二十八棍，只是能够让吞天狮子受到一点皮外伤而已。

　　时间一分一秒的过去了，转眼间一个时辰过去了。

　　五人已经有点疲惫了，但是吞天狮子依旧在凌厉的攻击。

　　“该死的，这吞天狮子也太强横了吧？”远处的刑五怒吼一声。

　　一番激战之后，叶星辰终于发现了吞天狮子的命门所在，他对着张云峰跟李和大吼一声。

　　“你们两人短暂的牵制住吞天狮子，我来主攻。”叶星辰说道。

　　随后，张云峰跟李和，直接对吞天狮子展开了凌厉的攻击，而叶星辰丹田之中的轮回印记则是开始旋转，一丝丝的轮回之力，不断的出现在了叶星辰的头顶上空。

　　哗啦……

　　这些轮回之力，在叶星辰的控制之下，直接形成了十八道绣花针，绣花针之上，携带着毁灭的气息。

　　远处的金琴见状，手腕一抖，折扇之中，射出无数道的绣花针，直接刺在了吞天狮子的身上。

　　嗷……

　　吞天狮子怒吼，大爪子直接轰击在了张云峰的身上，让张云峰的身体直接倒飞了出去。

　　远处的刑五，也在努力的对吞天狮子进行着元神攻击，张云峰倒飞出去，所有的重担，都聚集在了李和一个人身上。

　　咔嚓……

　　李和的胳膊直接碎裂，血雾奔涌，李和大叫一声，快速的逃窜着。

　　“天罡灭生术。”

　　就在这时，叶星辰头顶上空的绣花针，猛地激射而出，携带着强劲的劲风，直接刺进了吞天狮子的身体之中。

　　嗷……

　　吞天狮子明显感觉到了一股危机，他仰天怒吼，十八道绣花针钻入了他的身体之中，在肆意的破坏着他的身体。

　　与此同时，叶星辰没有浪费时间，直接催动了道纹的力量，融合一百二十八棍，重重的砸在了吞天狮子的脖颈之处。

　　吞天狮子的脖颈，就是他的命门，被叶星辰的一百二十八棍击中，它不甘的发出一阵怒吼。

　　旋即，庞大的身躯摇摇晃晃，看到这一幕，其他四人纷纷的发动了攻击，直接围剿吞天狮子。

　　半个时辰之后，吞天狮子死在了地面之上，而五人也是累的气喘吁吁的。

　　“呼……这一次都亏了叶兄的突然爆发，要不然我们根本斩杀不了吞天狮子。”张云峰笑道。

　　“是啊，我们低估了吞天狮子的实力，即便是最弱小的太古凶兽，也不是我们能够比拟的。”李和说道。

　　一旁的刑五，没有说话，眼角余光在看着叶星辰，不过他的心中，却是想着凶兽宝骨。

　　片刻功夫，五人就休息好了，旋即叶星辰手掌一抓，直接抓出了吞天狮子的妖核，而后拿出了吞天狮子的宝骨。

　　一块晶莹剔透的宝骨，让几人目瞪口呆。

　　“这就是凶兽宝骨？”刑五的心中，激动不已。

　　“这一次叶兄出力最多，我提议妖核给叶兄，宝骨让叶兄先参悟三个月。”张云峰率先说道。

　　“不错，妖核我们不要，给叶兄即可，宝骨我们五个轮流参悟，每人三个月，叶兄先参悟，叶兄你觉得如何？”李和问道。

　　叶星辰闻言，点了点头，三个月的时间，足够他参悟宝骨之上的意境了，何况这个宝骨还是最低等的宝骨。

　　一旁的金琴也是开口说道：“如果不是叶兄最后时刻的爆发，我们连吞天狮子都无法击杀，所以我赞同。”

　　李和跟张云峰望向刑五，等待刑五说话，本以为刑五会赞同，没想到刑五居然拒绝了。

　　“虽然这一次多亏了叶兄弟，但是李和师弟的一条胳膊都废掉了，于情于理，应该让李和师弟先参悟宝骨意境。”


第1447章 吞

　　刑五的话，让其他三人也是微微一怔，金琴率先开口道：“刑五，虽然李和这一次损失了一条胳膊，但是如果没有叶星辰，我们早就死在了吞天狮子的手中了。”

　　金琴有点不悦，既然是团队，那么就要公平，谁功劳大，谁就先参悟宝骨。

　　不过，金琴还是小看宝骨的诱惑力了，在刑五眼中，宝骨比信誉要重要的多。

　　李和闻言，有点尴尬，旋即轻声说道：“刑五师兄，不如就让叶兄先参悟吧。”

　　“是啊，让叶兄先参悟吧。”张云峰也是附和道。

　　不过，刑五在这一件事情上却是没有一点让步，直接冰冷道：“我身为银月宗的弟子，当然要为银月宗着想，李和损失了一条胳膊，这是我们银月宗的损失，所以参悟宝骨，必须要让李和先参悟。”

　　“叶兄，你不会是担心李和把宝骨拿着跑了吧？”刑五笑眯眯的看着叶星辰，问道。

　　叶星辰摇了摇头，道：“李和兄，既然如此，那你就先拿着宝骨参悟吧。”

　　“这……”

　　李和还想要说什么，但是直接被刑五给打断了。

　　叶星辰把宝骨递给了李和，随后拿出了一道玉佩，交给了李和，说道：“李和，等你参悟完毕，传讯玉佩给我传讯即可。”

　　说完，叶星辰的身形一闪，直接没入了虚空之中。

　　看到叶星辰离开，刑五的脸上，露出了狰狞的笑容，望着李和手中的宝骨，激动不已。

　　叶星辰离开小山谷之后，直接快速的行走在了荒原之上，想要寻找机缘。

　　不过，一天之后，叶星辰停住了脚步，因为传讯玉佩传来消息，他拿起传讯玉佩，接受了消息。

　　当他听完传讯玉佩之中的消息之后，猛然间转身返回，速度快到了极致。

　　当叶星辰回到之前他们所在的小山谷的时候，赫然发现，山谷之中，只有断臂的李和，还有倒在地上的张云峰，其他两人早已不见踪影。

　　“怎么回事？”叶星辰看到李和，问道。

　　“叶兄，你走了之后，刑五执意要把宝骨带走，说这是我们银月宗的东西，我们不同意，但是刑五强行抢走了宝骨，还打伤了张云峰。”李和有点惭愧地说道。

　　一天之前，他信誓旦旦的跟叶星辰保证，三个月之后一定会归还宝骨，结果才一天，就被人抢走了。

　　“金琴呢？”叶星辰问道。

　　“在你走后不久，金琴也走了，她没有参与这件事情。”李和说道，虽然身为银月宗弟子，但是李和也是有良心的，叶星辰救了他的命，他不能那样对叶星辰。

　　听完李和跟张云峰的叙述以后，叶星辰已经知道了事情的真相，刑五想要独吞吞天狮子的宝骨。

　　“刑五去了哪里？”叶星辰问道。

　　“朝着东方走了。”李和道。

　　叶星辰闻言，直接飞跃而去，施展通天步，快速的朝着东方掠去，他要去追刑五。

　　虽然吞天狮子的宝骨在叶星辰的心中，不是那么的重要，但是被人欺骗的感觉，很不爽。

　　“刑五，不管你逃到哪里，我都要找到你。”叶星辰心中暗自说道。

　　在一处隐蔽的山峰之上，刑五已经飞行了五天五夜了，他确信叶星辰肯定不会追来，才停止前进。

　　“就在这里参悟宝骨吧。”刑五手握宝骨，心中激动不已。

　　就这样，刑五开始参悟宝骨，而另一边，叶星辰则是漫无边际地寻找着刑五。

　　叶星辰的速度很快，但是刑五收敛气息，叶星辰根本查询不到，蛮荒令也需要在一定的范围之内，才能够产生震动。

　　就在叶星辰快速飞行的时候，前方突然间出现了一道人影，在这一道人影之后，则是一头强横的妖兽。

　　“圣院弟子？”

　　叶星辰第一时间就发现了这个女子，是圣院的弟子，因为蛮荒令在颤抖。

　　嗖……

　　二话不说，叶星辰直接支援这个女子，这个女子见状，先是一愣，旋即展开了凌厉的攻击。

　　砰砰砰……

　　一刻钟之后，这个女子跟叶星辰联手，直接轰杀了这个妖兽，而后两人落在了地面之上。

　　“这个妖兽真变态。”叶星辰忍不住说道，这个妖兽，比之前遇到的那个吞天狮子都要强大，如果不是这个女子本身实力强大，他们根本无法击杀这个妖兽。

　　“这位师弟，你也是雾岩圣院的弟子吧？”这个女子俏脸之上，有着一抹笑容，娇声问道。

　　女子身着一袭黑色的劲装，俏脸之上满是笑容，莲步轻移的走到了叶星辰的面前。

　　“如果我没猜错的话，你应该是最近才进来的？”女子继续问道。

　　“不知道师姐如何称呼？”叶星辰点头，而后问道。

　　“我叫秋雨菲。”女子娇笑道。

　　叶星辰闻言，脸上有着惊讶的神色，没想到刚进入蛮荒秘境没多久，就遇到了圣院中的传说人物。

　　“原来是秋雨菲师姐啊。”叶星辰拱手笑道。

　　说起秋雨菲，在圣院的名声可是非常大，她是一个内院弟子，融合了一万三千道道纹，在内院也算是垫底的存在，但是内院之中，几乎没有人愿意招惹秋雨菲。

　　因为秋雨菲虽然融合的道纹少，但是她的灵躯，已经达到了恐怖的六阶。

　　六阶灵躯，就算是极品天王级兵器，也无法破开她的防御，她的防御，在内院之中，号称最强。

　　虽然她的攻击不够强，但是防御太强，以至于一些内院弟子根本不愿意跟秋雨菲交手。

　　秋雨菲的灵躯，就连圣院高层都震惊了，他们做出了一个决定，那就是送秋雨菲进入蛮荒秘境之中。

　　“你认识我？”秋雨菲眼睛一眨，问道。

　　“我在圣院听说过秋雨菲师姐。”叶星辰低声说道。

　　秋雨菲点了点头，询问了叶星辰一些圣院的近况，最后又跟叶星辰说了一些蛮荒秘境之中的事情。

　　“叶师弟，你刚进入蛮荒秘境，实力太弱，不要乱跑，要不然遇到太古凶兽，必死无疑。”秋雨菲说道。

　　“多谢秋雨菲师姐提醒。”叶星辰拱手笑道。

　　秋雨菲点了点头，而后说道：“虽然你不出手，我也不会被这个妖兽击杀，但是你总归是帮了我的忙，这个妖兽的妖核就给你吧，我还有事，就先走一步了。”

　　说完，秋雨菲不给叶星辰反应的时间，就快速的消失在了荒原之上。

　　“刚刚秋雨菲师姐只是单纯的肉身力量，就那么强大。”叶星辰望着秋雨菲消失的方向，不禁感叹道。

　　秋雨菲真是一个变态，居然能够把灵躯提升到六阶，要知道叶星辰利用八珍蛋，还有大量霹云晶，赤云金，才把灵躯勉强提升到了四阶而已。

　　思索了良久，叶星辰转头，看向倒在地上，已经死亡的妖兽，而后手掌一抓，直接把妖兽的妖核拿出来。

　　“嗯？这个妖核怎么跟其他妖兽的妖核不一样？”

　　叶星辰看着手中的妖核，有点疑惑，一般的妖核是黑色的，这个妖核居然是赤红色的。

　　看着有点诡异的妖核，叶星辰神识瞬间扩散，直接笼罩在了妖核之上，想要查看一下妖核到底有什么诡异之处。

　　嘶嘶撕……

　　叶星辰的神识进入妖核，瞬间发现了里边蕴含着无尽的凶煞之气，那些凶煞之气直接吞噬了他的神识。

　　呼……

　　叶星辰瞬间收回了神识，脸上满是震惊之色，一个妖兽的妖核，居然能够蕴含那么强烈的凶煞之气？

　　叶星辰的心中，充满了疑惑，他再一次的神识进入妖核，跟之前一样，依旧是被那无边无际的凶煞之气瞬间吞噬。

　　“这个妖兽有点奇怪。”叶星辰疑惑地说道，眸子看向倒在地上的妖兽。

　　这个妖兽的脑袋是狼头，身子非常庞大，有着四个蹄子，有三条尾巴。

　　“这是个什么妖兽？”叶星辰有点疑惑。

　　他的神识，无意中进入了妖兽的身体，轰隆隆……青铜级别的神识，直接笼罩住了整个妖兽的身体。

　　“这是？”

　　一开始什么都没有发现，但是当叶星辰把神识集中在妖兽的丹田之中的时候，猛然间大惊失色。

　　“怎么可能？”

　　叶星辰的脸上，充满了震惊之色。

　　这个妖兽，不，确切地说，这是一个凶兽，太古凶兽。

　　叶星辰的心中，掀起了惊涛骇浪，凶兽跟妖兽区别很大，为何秋雨菲师姐没有发现？

　　“到底是怎么回事？”叶星辰惊呼道，就连自己一开始也认为它是一个妖兽。


第1448章 改善通天步

　　此时的叶星辰，心中震动不小，这个凶兽居然瞒过了圣院的秋雨菲，它的身体之中，到底有什么，为何会瞒过秋雨菲？

　　叶星辰的神识，全部聚拢，直接笼罩住了这个凶兽，仔细地查看着这个凶兽的躯体。

　　良久，叶星辰的脑海中出现了一组信息，关于这个太古凶兽的信息。

　　三尾风狼，太古凶兽之中，较为厉害的一个种族，当年在太古大战的时候，三尾风狼种族差点覆灭，没想到在蛮荒秘境之中，遇到了三尾风狼。

　　“居然是三尾风狼。”

　　叶星辰也是有点疑惑，没想到这个凶兽居然是名震太古的三尾风狼，认出三尾风狼以后，叶星辰算是明白了，为何三尾风狼能够瞒过秋雨菲。

　　原因有两点，第一是三尾风狼善于伪装自己，如果它收敛原本属于它的太古凶兽气息，一般人根本无法发现。第二就是秋雨菲的肉身虽然强大，但是元神没有达到青铜级。

　　只有元神达到青铜级，才能发现三尾风狼的伪装，当然这还需要仔细观察。

　　叶星辰也算是好运，如果没有发现三尾风狼的话，就会因此损失一块宝骨，要知道，三尾风狼的宝骨，严格意义上来说，比之吞天狮子的宝骨要强大很多。

　　哗啦……

　　叶星辰手腕一抖，大手直接出现在了三尾风狼的身体之上，而后取出了三尾风狼的宝骨。

　　晶莹剔透的宝骨，静静的躺在叶星辰的手掌之中，隐隐约约散发着一丝丝的武道意境。

　　“三尾风狼的宝骨，蕴含着风元素气息，跟我的风之玄奥跟配套，倒是可以用来参悟一下。”叶星辰看着宝骨，轻声说道。

　　不过，就在这个时候，武开口说话了。

　　“把武神空间那个小家伙放出来吧。”

　　听到武的话，叶星辰虽然疑惑，但是依旧是把小白放了出来，当小白出现在荒原之上的时候，瞬间就感觉到了太古凶兽的气息。

　　它的眸子睁得很大，盯着三尾风狼看了一眼，而后流着口水，大步大步的走到了三尾风狼的面前，在叶星辰的目瞪口呆之中，大口大口的吞吃着三尾风狼的躯体。

　　“这……食金兽不是以稀有金属为食吗？”叶星辰的心中，震惊不已，小白居然在吞吃三尾风狼的躯体。

　　片刻之后，三尾风狼的躯体被小白吞进了肚子，此刻的小白，脸上满是笑容，似乎对三尾风狼很满意。

　　“小白，到底怎么回事？你不是食金兽吗？”叶星辰急忙问道。

　　听到叶星辰的话，小白用鄙视的眼光看了叶星辰一眼，旋即意念传音道：“主人，谁告诉你食金兽就不能吞吃凶兽躯体？”

　　“额……这。”叶星辰有点尴尬，他确实没有听人说过，都是他自己猜测的。

　　“难道剑修，就不可以修炼其他武道吗？”小白反问道。

　　听到小白的话，叶星辰才意识到自己的错误，他恨不得找个地洞钻进去，居然被小白给嘲笑了。

　　“主人，我们食金兽，以稀有金属为食，一般妖兽我们根本看不上眼，也只有这些强大的太古凶兽，我们才能喜欢的。”小白解释道。

　　叶星辰点了点头，而后说道：“小白，我要找个地方参悟宝骨意境，你怎么办？”

　　叶星辰询问小白，是想看看小白要进入武神空间，还是在蛮荒秘境之中。

　　小白果断摇头，道：“主人，我帮你护法。”

　　叶星辰点了点头，随后带着小白，直接去寻找一处隐蔽之地。

　　蛮荒秘境之中，隐蔽之地比比皆是，叶星辰很快地就找到了一座山峰，这个山峰有点奇特，能够完全隔绝神识的探测。

　　叶星辰知道以后，直接选择了这座山峰的峰顶，当作自己修炼的地方，小白在峰顶之上，守护着叶星辰。

　　哗啦……

　　狂野的元力，不断地被叶星辰吸入身体之中，他的手中，握着三尾风狼的宝骨，宝骨之中，一丝丝的风元素气息，不断的传入叶星辰的身体之中。

　　轰隆隆……

　　就在这时，叶星辰的脑海中发出了一阵响声，紧接着青金色的光芒，直接包裹着叶星辰的全身。

　　风之玄奥，圆满境界的风之玄奥，当青金色光芒出现以后，宝骨之中的风元素气息，狂野的涌出。

　　而此时，叶星辰的神识，叶星辰直接笼罩在了宝骨之上，参悟着宝骨之上的武道意境。

　　“风的速度……风的旋律。”

　　叶星辰的嘴里轻声的念叨着，三尾风狼的宝骨，蕴含着风元素气息，叶星辰想要利用风之玄奥感悟宝骨意境。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间，已经过去半个月的时间。

　　宝骨在叶星辰的手中，大放光彩，叶星辰利用风之玄奥，也参悟出了一点宝骨意境。

　　叶星辰想要利用宝骨，创出功法，但是他发现，自己的想法有很大的错误，首先创造功法非常困难，其次就是三尾风狼这种宝骨，还无法支撑武者自创功法。

　　所以，最后叶星辰把目光定格在了通天步之上。现在叶星辰的身法就是通天步，如果能够把通天步略作一番改善的话，也是一个不错的选择。

　　嗖……

　　半个月的参悟，让叶星辰有了一丝信心，山峰峰顶，盘膝而坐的叶星辰，猛地站起来，手握宝骨，一丝丝的青金色光芒，充斥着整个峰顶。

　　就在这时候，叶星辰施展出了通天步第五层，化作五道幻影，分别从不同的方向，急速的飞行着。

　　“通天步，一化五。”叶星辰的嘴里念叨着，脑海中在快速地思索着。

　　嗖嗖嗖……

　　利用三尾风狼的宝骨，叶星辰的速度倒是加快了不少，但是这不是叶星辰想要的。

　　在经历了半个时辰的失败之后，叶星辰终于明白，错误的地方在哪里了，他一直想要让通天步速度变快，却忽略了五道幻影了。

　　“原来如此。”

　　想通了这一点，叶星辰的嘴角上翘，手中的宝骨，爆发出刺眼的光芒，风元素气息全部被叶星辰吸入了身体之中。

　　脚下，叶星辰施展通天步，五道幻影分别站在五个不同的方向，就在这一刻，叶星辰猛地大喝一声。

　　五道幻影直接融合在一起，而后宝骨之中，散发出了浓烈的武道意境，这一股意境，直接融入到了叶星辰的身法之中。

　　嗖嗖嗖……

　　这一刻，叶星辰的速度，比之前居然提高了三成，这让叶星辰很是欣喜。

　　哗啦……

　　叶星辰停住了脚步，收敛了风之玄奥，目光灼灼的看着手中的已经逐渐黯淡的三尾风狼宝骨，脸上满是欣喜的笑容。

　　“成功了，参悟了半个月三尾风狼的宝骨，居然让通天步得到了很大的改善。”叶星辰轻声说道。

　　现在的通天步，最后五道幻影合在一起，速度暴增，这已经不是原来的通天步了。

　　改善过后的通天步，至少也是四品顶尖功法，如果融入大圆满的风之玄奥的话，甚至能跟五品功法相媲美。

　　“如果让宗主等人知道我把通天步改善成这样，不知道他们会怎么想。”叶星辰微微说道。

　　通天步，在风雪宗之中，也算是禁忌功法，几乎没有人选择通天步，当时叶星辰毅然决然的选择了通天步。

　　最后他不但修成了通天步，而且还登上了天梯顶端，让风之玄奥达到了大圆满境界。

　　现在，他利用三尾风狼的宝骨，成功的改善了通天步，让通天步的速度更快。

　　“半个月，收获不小。”叶星辰笑声说道。

　　凶兽宝骨，只能够参悟一次，然后就无法再度参悟了，因为里边蕴含的武道意境，已经被叶星辰吸取完了。

　　看着已经黯淡的宝骨，叶星辰没有丢弃，而是收进了武神空间之中。

　　身为凶兽，宝骨自然是坚硬无比，叶星辰打算收集一些宝骨，以后有时间可以丢进熔炼系统，看看能熔炼出什么武器来。

　　“小白，走吧。”叶星辰看了一眼正在好奇地看着周围的小白，轻声说道。

　　嗖……

　　一人一兽，直接消失在了山峰之上。

　　这半个月来，蛮荒秘境之中，几乎跟以往一样很平静，而身为银月宗的天才，刑五得到了吞天狮子的宝骨以后，自然是寻找一个隐秘的地方参悟。

　　半个月的时间，刑五已经参悟了一半的武道意境了，只要在给他一点时间，他就能完全参悟。

　　“不愧是凶兽宝骨，这半个月的参悟，让我的实力也是增长了很多，如果能够悟透宝骨意境，说不定能够自创功法。”刑五漆黑的眸子之中，放着金光，阴森说道。

　　虽然张云峰跟李和极力反对自己独吞宝骨，但是刑五一点负罪感都没有，甚至还有点瞧不起张云峰跟李和两人。

　　“哼，真是蠢货，这可是宝骨啊，凶兽宝骨。”想到两人，刑五不禁嘲讽道。

　　面对凶兽宝骨，居然无动于衷，还说什么信誉，狗屁的信誉，只要他刑五能够参悟宝骨意境，自创功法，就算是叶星辰又何妨？


第1449章 林凡

　　想当年，刑五的天赋，放眼整个银月宗，也算是绝世天才，本以为进入蛮荒秘境，实力会突飞猛进。

　　但是，刑五错了，他进入蛮荒秘境之后，就一直遭遇不测，导致他的实力，这么长时间了，还是没有怎么提升，这让刑五很是恼火。

　　好不容易找到了张云峰跟李和，他就萌生一计，准备联手去对付太古凶兽，只要能够得到宝骨，就可以参悟宝骨意境。

　　在中途遇到了金琴，看到金琴的天赋，刑五自然是拉拢金琴，让金琴加入了团队之中。

　　历经千辛万苦，好不容易得到宝骨，刑五把它视之为自己的至宝，不容他人亵渎。

　　“赶紧参悟吧。”刑五缓缓说道，随后闭上眼睛，继续开始参悟。

　　对于刑五来说，只要能够悟透宝骨意境，自创功法，就算是叶星辰来了也无济于事。

　　就这样，时间又过去了半个月，意境距离叶星辰得到三尾风狼宝骨一个月了，进入蛮荒秘境也一个多月的时间了。

　　在距离刑五不远处的一个荒原之上，叶星辰快速的行走着，他这些天一边寻找太古凶兽，一边寻找刑五。

　　小白在一旁乐此不疲，途中遇到妖兽，直接被小白就收拾了，根本用不到叶星辰出手。

　　就在叶星辰跟小白快速前进的时候，突然间叶星辰感觉到蛮荒令一阵颤抖。

　　“嗯？银月宗的弟子在附近？”叶星辰脸色微微一变，旋即叫了一声小白，顺着蛮荒令颤抖的地方飞去。

　　嗖嗖嗖……

　　片刻之后，叶星辰出现在了一处山峰脚下，他望着山峰的峰顶，更加确定，山峰之上，有着银月宗的弟子在修炼。

　　“上去看看。”

　　叶星辰缓缓说道，而后直接飞跃到了山峰之上，当他登顶之后，赫然发现，山峰之上修炼的居然是他辛辛苦苦在寻找的刑五。

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。”叶星辰望着正在参悟宝骨意境的刑五，脸上露出了一丝阴森的笑容。

　　刑五早就感觉到了蛮荒令的震动，只不过他正参悟宝骨到了最关键的时刻，不容分心，根本管不了那么多了。

　　嘶嘶撕……

　　刑五的周身，无数的宝骨意境环绕，他的气息在增长，叶星辰自然不会看着不动手。

　　砰……

　　叶星辰的拳头，直接砸在了刑五的脑袋上，刑五的身体顿时倒飞了出去，口吐鲜血，倒在了地上。

　　叶星辰手腕一抖，掉落在地面之上的吞天狮子宝骨，直接被他收起来，哇的一声，吐了一口鲜血，刑五猛地睁开眼睛，怒目看着叶星辰。

　　“叶星辰，你敢破坏我参悟宝骨意境？”刑五几乎是怒吼出来了，他刚刚参悟宝骨意境正在最关键的时刻，没想到被叶星辰破坏，直接前功尽弃。

　　“刑五，你想独吞宝骨，还有脸说这种话？”叶星辰冷声说道。

　　此时的刑五，愤怒到了极致，站起来，二话不说，直接对着叶星辰展开了凌厉的攻击。

　　砰砰砰……

　　刑五擅长元神攻击，他直接施展出了强横的元神攻击，一道道透明的箭矢，直接钻入了叶星辰的脑海中。

　　“破坏我参悟宝骨意境，我要你的命。”刑五怒吼道。

　　哗啦……

　　本以为中了自己元神攻击以后，叶星辰肯定会受伤，但是没想到叶星辰居然好好的。

　　“你？你怎么能挡得住我的元神攻击？”本来愤怒无比的刑五，看到叶星辰安然无恙，脸上居然出现了一抹恐惧之色。

　　叶星辰的战斗力他可是清楚得很，如果正面对战，他没有一丝的胜算。

　　“逃。”

　　这是刑五第一时间做出的反应，只见的他的身体，化作一道幻影，直接朝着山峰之下逃去。

　　叶星辰静静的望着刑五，根本没有追击的意思，刑五见状，心中偷笑，不过就在刑五以为逃出叶星辰的攻击范围的时候，砰的一声，他的身体直接倒飞了出去。

　　刑五转头看去，赫然发现，有一个庞然大物，阻挡住了他的去路。

　　“太古凶兽吗？”刑五大惊失色。

　　小白大爪子直接抓住刑五，飞跃到了山峰之上，把刑五扔在了地上。

　　与此同时，在另一个方向，距离山峰不远处的荒原之上，有着一个男子正在快速的前进着，因为他感觉到了蛮荒令的震动。

　　“两种震动截然相反，肯定是银月宗的弟子跟别的宗门弟子战斗。”林凡快速地思索着。

　　进入蛮荒秘境一个月的时间，林凡意境击杀了一个弱小的太古凶兽，得到了一块宝骨，而且成功的悟透了宝骨意境，实力增长很多。

　　嗖嗖嗖……

　　当林凡出现在山峰脚下的时候，正好看到叶星辰叶星辰的面容，他的脸色微微一变，旋即踏上了山峰。

　　此时的叶星辰，正在对刑五出手，林凡见状，直接挥舞出一拳，朝着叶星辰轰击而去。

　　叶星辰感觉到一股劲风，直接抵挡住了自己的攻击，他平静的化解了劲风，抬头看向林凡。

　　“叶星辰，居然是你。”林凡开口说道。

　　刑五发现林凡到来，心中乐开了花，林凡在场，叶星辰根本不可能对付他。

　　“林凡师弟。”刑五努力的爬起来，叫道。

　　“刑五师兄？”林凡此时才发现了刑五，点了点头，说道。

　　想当年，刑五在进入蛮荒秘境之前，林凡只不过是一个外门普通的弟子而已。

　　“刑五师兄，你的实力为何？”林凡不解道。

　　当年的刑五，放眼整个银月宗，几乎无人能敌，为何进入蛮荒秘境这么多年，刑五的实力居然变弱了。

　　“林凡师弟，这事说来话长，一时间也说不完，还是先收拾叶星辰再说吧，他手中有一块凶兽宝骨。”刑五说道。

　　听到凶兽宝骨四个字，林凡的脸色也是微微一变，旋即说道：“叶星辰，你的实力，无法保住宝骨，还是乖乖地交出来吧。”

　　“林凡师弟，这宝骨原本是我的，但是被叶星辰给抢走了。”刑五添油加醋道。

　　闻言，林凡更加愤怒了，他在蛮荒岛的时候，就看叶星辰不爽，一个至尊境七重天的小子，居然那么目中无人。

　　“叶星辰，交出宝骨，我可以让你平安离开，要不然可别怪我林凡心狠手辣。我想在这蛮荒秘境之中，就算你死了，圣院也不会查到我头上。”林凡冷笑道。

　　嗷……

　　叶星辰还没说话，他身旁的小白就朝着林凡怒吼一声，浑身气息直冲云霄。

　　“嗯？这是什么妖兽？”林凡见状，有点惊讶地看着小白。

　　“林凡，想要夺取我叶星辰的宝骨，你还做不到。”叶星辰冷笑一声说道。

　　“因为它吗？”林凡问道。

　　吼……

　　小白在林凡话音一落的瞬间，直接扑向了林凡，小白身为食金兽，攻击力虽然没有林凡强，但是防御力非常强。

　　砰砰砰……

　　林凡直接跟小白战斗在了一起，两者战斗激烈无比，而叶星辰，则是一步一步的走向刑五。

　　“叶星辰，刑五师兄是我们银月宗的弟子，你敢动他，我让你死无葬身之地。”林凡一边跟小白攻击，一边怒吼道。

　　“你先管好你自己吧。”叶星辰冷笑一声，一拳轰出，刑五的脑袋直接爆炸开来，再来一拳，刑五的元神也是瞬间碎裂。

　　看到叶星辰不顾自己的威胁，直接轰杀了刑五，林凡大怒，直接施展出了最强功法。

　　“九转银月功。”

　　林凡一声怒吼，身体不断暴退，在暴退的中途，他的手掌，结着不同的印法，天空之中，一道又一道的元力光芒，直接出现在了林凡的头顶上空。

　　九转银月功，五品功法，乃是银月宗的顶尖功法，如果能够修炼到九转极限的话，威力不可想象。但是这么多年来，没有一个弟子能够把九转银月功修炼到九转极限。

　　就算是银月宗现在的第一天才林凡，也不过是把九转银月功修炼到了第六转而已。

　　当林凡施展出第六转来以后，强横的攻击，直接震退了小白，让小白身上，都是出现了一丝伤痕。

　　小白还未成年，实力大概相当于融合了一万道道纹的武者，但是因为是食金兽，有着得天独厚的防御优势，凭借着防御，就算是林凡一时间也无法击败。

　　“叶星辰，就算你又强大的妖兽，也休想逃过我林凡的手掌。”林凡施展九转银月功轰退了小白，而后看着叶星辰冰冷地说道。

　　“林凡不愧是银月宗的天才，连小白都抵挡不住。”叶星辰心中暗自盘算着。

　　林凡的实力，就算是放在雾岩圣院的内院之中，也算是很厉害了，他现在根本无法与林凡正面对抗。

　　唯一的方法，就是逃。

　　哗啦……

　　小白仰天怒吼一声，准备继续战斗，但是直接被叶星辰收进了武神空间之中。

　　而后，叶星辰直接施展出改善过的通天步，青金色的风之玄奥催动，速度陡然间暴涨，直接朝着远处掠去。

　　“想逃？”

　　林凡冷笑一声，身形一闪，直接追击叶星辰而去。


第1450章 赤血果

　　看到叶星辰逃走，林凡的脸上满是讥讽的笑容，在他林凡手下，居然也望向逃走。

　　“叶星辰，今天就是你的死期。”林凡怒吼一声，直接施展身法，快速的朝着叶星辰追击而去。

　　嗖嗖嗖……

　　改善过以后的通天步，速度非常快，不过饶是如此，叶星辰感觉背后林凡已经追上来了。

　　“叶星辰，你逃不掉。”林凡眼看着就要追上叶星辰了，不屑地说道。

　　叶星辰转头看了一眼满脸怒气的林凡，旋即心中暗自想道：“提升。”

　　就在叶星辰的话音刚落，他的速度陡然间快了三成，嗖的一声，身影直接消失在了林凡的面前。

　　林凡此时的速度已经达到了极限，本来以为能够轻松碾压叶星辰的，但是没想到叶星辰的速度居然加快了。

　　“该死的……”

　　望着叶星辰消失在眼前，林凡停住了脚步，因为眨眼工夫，叶星辰已经消失在了他的神识范围之内。

　　“速度居然这么快？”林凡的脸上满是疑惑之色，叶星辰只不过是一个至尊境七重天而已，速度不可能这么快，唯一的解释就是，叶星辰拥有着一门顶尖身法。

　　想到这里，林凡的眼睛之中，满是炙热之色。

　　“叶星辰，你最好是祈祷不要让我遇到你。”林凡深吸一口气，冰冷说道。

　　蛮荒秘境，非常之大，此时的叶星辰，正在一处山脉之中前进，这已经是他逃离林凡攻击的第五天了。

　　这五天的时间，叶星辰一直前进，不过在前进的过程中，他居然发现了一处机缘。

　　在这一处山脉之中，有着一处宝藏，这是叶星辰这几天得出的结论，既然遇到了，叶星辰自然不会放弃。

　　反复搜索了几天之后，叶星辰终于确定了宝藏所在之地，宝藏所在之地，居然在山脉的核心之处。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰的速度极快，片刻功夫，就出现在了宝藏之处，来到这里，叶星辰能够感觉到气息非常诡异。

　　“这里有什么？”

　　叶星辰疑惑地看着山脉，在山脉之中，有着茂密的森林，杂草丛生，正当叶星辰准备进入山脉的时候，突然间听到了妖兽的怒吼声。

　　“嗯？这里太古凶兽吗？”叶星辰喃喃说道。

　　叶星辰心意一动，直接把小白放出来，小白打头阵，叶星辰跟随在后边，快速的朝着山脉掠去。

　　进入山脉之后，叶星辰发现，这里有着一颗参天古树，在古树之上，有着赤红色的果子，这些果子之中，隐隐约约散发着浓烈的灼热气息。

　　“这是什么果子？”叶星辰有点疑惑，不过旋即他就明白了，如果他猜测的不错的话，这果子应该就是传说中的赤血果。

　　“居然是赤血果。”

　　叶星辰瞳孔一缩，眼眸紧紧地盯着赤血果，小白似乎感觉到自己主人的心态变化，仰天怒吼一声，直接朝着参天古树之下的那个凶兽扑去。

　　砰砰砰……

　　小白身为食金兽，对付吞天狮子级别的弱小凶兽，绰绰有余，眨眼工夫小白就收拾了这个凶兽。

　　哗啦……

　　叶星辰收走了凶兽的宝骨，旋即脚尖一点，直接凌空站立，手掌轻轻的触摸到了赤血果。

　　扑哧……

　　当叶星辰手掌触摸到赤血果的时候，惊骇的发现，赤血果周围有着灼热的气息，居然灼伤了他的手掌。

　　“这……”

　　叶星辰催动了火之玄奥，赤红色的光芒覆盖在手掌之上，再一次的接触赤血果，这一次赤血果没有抵抗，直接被叶星辰采摘到手中。

　　“赤血果是火属性的灵果，对火之玄奥作用非常大。”叶星辰心中激动不已，如果能够利用赤血果，把火之玄奥参悟到大圆满之境，他的实力会暴增。

　　扑哧……

　　叶星辰一口吞吃了赤血果，而后开始炼化。

　　由于叶星辰身怀火之玄奥，所以消化赤血果对他来说，非常轻松，片刻之后，叶星辰就消化了赤血果。

　　这个时候，叶星辰发现，自己身体之中的火之玄奥，似乎增加了一些。“在吃一些。”

　　叶星辰瞬间做出了决定，小白守护，他不断的吞吃着赤血果，半个时辰之后，叶星辰吞吃赤血果的数量，已经达到了三十颗，如果让外界的人知道他这样疯狂吞吃赤血果的话，一定会认为他是一个疯子。

　　因为赤血果药效非常霸道，一般武者根本抵挡不住，就算是修为强大的武者，也不敢一次性吞吃这么多赤血果。

　　“火之玄奥的增长已经停滞了。”叶星辰发现吞吃赤血果已经无法让火之玄奥增加了，所以他停止吞吃赤血果了。

　　不过，就在叶星辰准备站起来的时候，猛然间感觉身体之中，仿佛有一团火焰一般，在灼烧自己的身体。

　　“啊……好疼。”

　　叶星辰感觉全身疼痛不已，仿佛要被撕裂一般，他的额头满是汗珠。

　　“赤血果的药效这么强吗？”叶星辰有点惊恐，低声说道。

　　与此同时，在距离叶星辰不远处的山脉之中，一个黑影正贼眉鼠眼的望着赤血果树，还有站在赤血果树之下的叶星辰。

　　“那小子似乎是圣院的弟子，吞吃赤血果太多，导致走火入魔？这倒是一个好机会。”

　　嗖……

　　这道黑影突兀的出现在了叶星辰的面前，看着痛苦不堪的叶星辰，冷笑一声，不屑地说道：“小子，我是来收割你性命的。”

　　本来叶星辰就痛苦不堪，突然间看到了一个黑影出现，而且一出口就是要收割他的性命，让叶星辰愤怒不已。

　　小白想要出手，但是被叶星辰阻止了，此刻他全身疼痛不已，赤血果的药效太强，需要释放一下。

　　“找死。”

　　叶星辰怒吼一声，拳头紧握，直接朝着黑影攻击而去，战斗瞬间激烈无比，小白站在一旁咧嘴大笑。

　　砰砰砰……

　　半个时辰之后，黑影死亡，叶星辰倒在了地上，他的体内，蠢蠢欲动的力量，也似乎平静了下来。

　　“该死的赤血果。”

　　叶星辰面部朝天，躺在地上，不禁咒骂道，赤血果药效太强，差点撑暴他的身体。

　　不过好在击杀了这个黑影，叶星辰身体之中的能量，释放的差不多了。

　　良久，叶星辰才缓过来，他缓缓地站起来，惊讶的发现，火之玄奥已经接近圆满，只差一个契机而已。

　　“虽然赤血果差点要了命，但是也值得了。”叶星辰低声说道。

　　旋即，叶星辰转头看向刚才被他击杀的那个黑影，直到这一刻，叶星辰才注意到这个黑影。

　　不过，当叶星辰的神识笼罩黑影的时候，惊讶的发现，这个黑影不是三大势力的弟子，而是邪灵族的生物。

　　“邪灵族的生物，为何要伪装成三大势力的弟子？”叶星辰有点疑惑，仔细的观看着这个邪灵族生物。

　　以叶星辰的猜测，这个邪灵族的生物，实力堪比融合了一万道道纹的弟子，但是让叶星辰百思不得其解的是，邪灵族的生物，为何会出现在蛮荒秘境之中。

　　难道蛮荒秘境之中，有邪灵族的生物存在？想到这里，叶星辰的心中，浮现出了一抹担忧之色。

　　“既然出现了一个邪灵族生物，那么蛮荒秘境之中，肯定还有。”叶星辰断言道。

　　略微的思索了片刻，也想不明白，干脆不想了，随后叶星辰直接收取了大量的赤血果，而后放入了武神空间之中，最后才缓慢的离开。

　　转眼间，进入蛮荒秘境已经两个月了，在这期间林凡跟幽篁，或多或少都得到了一些传承，实力暴增，唯独叶星辰在隐蔽之地参悟宝骨。

　　这两个月来，加上吞天狮子跟三尾风狼的宝骨，叶星辰一共得到了五块宝骨。

　　而这段时间，叶星辰一直都在参悟宝骨意境，终于在两个月的时间之中，五块宝骨意境全部被叶星辰悟透。

　　现在的叶星辰，对于自创功法，心中已经有了一点皱型，虽然短时间之内无法自创，但是叶星辰对自己很有信心。

　　蛮荒岛之上，三大势力的长老，每天都在注意着蛮荒秘境之中的动静。

　　“已经两个月过去了，不知道幽篁怎么样了。”九幽殿的长老缓缓说道。

　　“幽篁潜力无边，一定会得到机缘，这一次出来，说不定就有资格称霸雾岩星系年轻一辈了。”另一个长老说道。

　　“林凡跟幽篁，估计都有收获，但是叶星辰嘛，就不好说了。”有人阴阳怪气地说道。

　　雾岩圣院的长老，闻言之后，虽然愤怒，但是也无话可说，叶星辰在三人之中，实力最弱，他们最希望的就是，叶星辰进入蛮荒秘境之中，可以快速的找到圣院的一些其他弟子，这样的话，叶星辰才存活几率将会大增。

　　“才过去二个月时间而已，你们这样是否太武断了？”圣院长老反驳道。

　　“幽篁的实力，毋庸多说，让我们拭目以待吧。”九幽殿的长老鼻孔朝天，不屑地说道。

　　“不错，时间会证明一切。”


第1451章 功法石碑

　　蛮荒秘境之中，叶星辰游走在无尽荒原之中，配合小白，不断的击杀着一些太古凶兽，不过这些太古凶兽的实力，都不算太强。

　　两个月的时间，叶星辰的实力也是增长了很多，虽然道纹只是融合了一万零一百道而已，但是他自信，现在的实力，已经能跟一万五千道道纹的强者抗衡了。

　　修为达到了瓶颈，只有参悟宝骨意境，才能够从中找到突破，所以叶星辰一直在寻找着。

　　就这样，时间一点一滴的过去了，转眼间又过去了三个月，这已经是叶星辰进入蛮荒秘境的五个月了，将近半年时间，叶星辰的收获很大。

　　宝骨的数量，已经达到了二十个，而且宝骨意境全部悟透，这让叶星辰的实力，有所提升。

　　当然，最让叶星辰高兴的是，他已经彻底的悟透了这些宝骨，准备试着自创功法。

　　首先，自创功法，要从最简单的开始，叶星辰的风之玄奥达到了圆满境界，他打算利用风之玄奥，自创风属性的功法。

　　一座无人山峰之上，小白守护在一旁，叶星辰盘膝而坐，脑海中充斥着青金色的光芒。

　　“风，无形无相，无色无味……”叶星辰低声念叨着。

　　此时的叶星辰，陷入了深深的回忆之中，遥想当年，第一次参悟风之意境的时候，是在天河镇的天河峰之上，感受到了空气中的劲风，从而参悟出了风之意境。

　　之后，在林海崖之上，面对强劲的劲风，提升风之意境，在之后就是在武魂帝国风灵院提升风之意境。

　　一步一步的走来，从最开始的一成风之意境，到现在的圆满风之玄奥，这一路上，叶星辰经历了很多很多。

　　叶星辰的脑海中，快速的回忆了一遍，而后又想起了自己修炼的风属性功法，最后把目光定格在了通天步之上。

　　陡然间，叶星辰突兀地站起来，身形一闪，速度暴涨，周身风之玄奥环绕，直接融入到了脚步之中，速度越来越快。

　　嗖嗖嗖……

　　就这样，叶星辰反复的加快速度，时不时的融入风之玄奥，或者是通天步。

　　想要自创功法，何其之难，就算是当年的神罗，也是费了很长时间才自创成功。

　　叶星辰天赋卓越，比同境界的神罗都要强横一些，这些年来武神系统也在潜移默化地改变着叶星辰的潜力跟体质。

　　这让叶星辰有了一定的优势，而且叶星辰成功的完善了通天步，而且风之玄奥也达到了圆满，一切的一切，对叶星辰都十分有利。

　　叶星辰也进入了长时间的自创功法之中，一个月，两个月，三个月，半年……

　　整整半年时间，叶星辰无数次的自创功法，无数次的失败，不过在经历了半年的失败之后，在最近的一次尝试中，叶星辰终于成功了。

　　山峰之上，叶星辰睁开眸子，望着周身的气息，脸上满是兴奋之色，因为今天，他自创功法成功。

　　“虽然是一品功法，但是这是一个好的开始。”叶星辰微笑道。

　　历经半年时间，叶星辰终于自创功法成功，只不过是一品功法，虽然如此，但是也足以说明叶星辰的妖孽天赋。

　　此时的叶星辰，心中很高兴，一次的成功，代表着他将来会自创出更加强横的功法。

　　“进入蛮荒秘境已经一年了，我的境界也达到了至尊境八重天。”叶星辰说道。

　　半年的刻苦修炼，不知不觉中，已经冲至尊境七重天晋级到了至尊境八重天，这是叶星辰没有预料到的。

　　境界达到八重天，叶星辰的实力更加强横了，配合一百二十八棍施展，就算是融合了一万五千道道纹的武者，也不是他的对手。

　　“暂时无法创出更强功法，先出去走走吧。”叶星辰低声说道，随后离开的山峰。

　　在这一年的时间之中，不光叶星辰进步神速，幽篁跟林凡也是有所进步，不过幽篁比林凡进步大多了。

　　幽篁本身就融合了两万道道纹，现在的他，真实战斗力，强横无比，而林凡，本身则是融合了一万八千道道纹而已。

　　不过，幽篁跟林凡，依旧是没有自创出功法来，这一步叶星辰倒是领先了不少。

　　对于武者来说，时间过的很快，转眼又是一年过去了。

　　在一处隐蔽的山峰之上，一个身着黑袍的男子，陡然间紧握拳头，一拳轰击在了大地之上，大地都在颤抖。

　　黑袍男子收起了拳头，眼中满是兴奋之色的看着大地之上的大坑，说道：“四品功法，已经达到我幽篁的巅峰了，无法在进步了。”

　　就在幽篁自创出功法的那一刻，在蛮荒秘境之外，蛮荒岛之上，一块石碑之上，陡然间爆发出了刺眼的光芒。

　　盯着蛮荒秘境入口的众多长老纷纷的看向石碑，当光芒散尽的时候，长老们看到了一行小字。

　　“有人自创功法，一定是幽篁。”九幽殿的长老笑声说道。

　　此时，在功法石碑之上，第十三排，出现了一行字迹，四品功法天幽瞳。

　　“天幽瞳，果然是我们九幽殿的幽篁自创，哈哈哈，没想到幽篁第一次自创功法就是四品功法，比当年的神罗略次一点。”

　　“是啊，幽篁的潜力非凡，将来有希望跟神罗一争高低。”

　　“功法石碑之上，排名第十三，厉害。”

　　功法石碑，是记录进入蛮荒秘境之中的弟子，创造出来的功法排名，功法石碑总共有二十个名额，但凡能够上榜的，最低都是三品功法，而幽篁自创的四品功法天幽瞳，也不过是十三名而已。

　　倒是当年的神罗，自创的神罗天征，排名第五，这是近几届之中的记录，至今无人能破。

　　不过，就在众人议论神罗的时候，功法石碑再一次的发生了一丝变化，紧接着众人发现，在功法石碑的第十九名之上，出现了一个新的功法。

　　“银月神功。”

　　众人看清楚了小字，发现这个功法叫做银月神功，看到这一幕，银月宗的长老也是乐的合不拢嘴。

　　“哈哈哈，我们银月宗的弟子也自创出功法了，虽然是三品功法，但是能够名列功法石碑，也算是不错了。”

　　“一定是林凡，林凡是近几届之中，潜力最强的一个天才，而且他修炼我们银月宗的顶尖功法九转银月功，最有机会自创功法。”

　　“是啊，修炼九转银月功，林凡比其他银月宗的弟子机会大很多。”

　　九幽殿跟银月宗的长老高兴不已，唯独圣院的长老，愁眉苦脸，已经两年时间了，圣院的弟子依旧没有自创出功法，这让他们很是尴尬。

　　“哈哈，圣院看来是没落了，至尊境七重天的小子，根本无法自创功法。”九幽殿跟银月宗的长老嘲讽道。

　　在蛮荒秘境之中，叶星辰丝毫不知道林凡跟幽篁已经自创功法，他依旧在寻找着太古凶兽的宝骨。

　　一个月之后，叶星辰无意中进入了一个庞大的阵法之中，这个阵法笼罩着整个山谷，叶星辰也是被里边的一丝气息吸引，旋即不小心进入了阵法之中。

　　“这到底是什么阵法？为何如此独特？”叶星辰有点疑惑，缓缓说道。

　　嗷……

　　就在叶星辰刚刚陷入阵法的时候，突然间出现了一道凶兽的怒吼之声，紧接着一个太古凶兽，直接出现在了叶星辰的身旁，对叶星辰进行凌厉的攻击。

　　砰……

　　叶星辰毫不犹豫的拿出玄武棍，一百二十八棍施展出来，攻击着这个太古凶兽，不过就在这时，第二个太古凶兽出现了。

　　片刻时间，有十个太古凶兽出现在了阵法之中，因为陷入了阵法，叶星辰的神识根本无法扩散，被十个太古凶兽包围，叶星辰脸色凝重。

　　“这个山谷到底有什么？为何用阵法笼罩，而且还有太古凶兽守护。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　嗖……

　　小白出现了，两年时间，小白的实力也是增强了一点，按照小白所说，再有两年时间，他就能够完全成长起来。

　　“小白，我们分头对付。”叶星辰大叫一声，手中玄武棍不断地挥舞着，攻击其中的几头凶兽。

　　幸亏这些太古凶兽都是吞天狮子级别的，叶星辰现在的实力暴涨，能够轻松对付，如果这些凶兽的实力在强一点，叶星辰就无法对付了。

　　砰砰砰……

　　距离叶星辰最近的一个太古凶兽，直接被漫天棍影砸飞，与此同时，叶星辰施展出了天罡灭生术，十八道绣花针快速的刺进了太古凶兽的身体之中。

　　这个太古凶兽凄惨的大叫一声，似乎受到了重创，小白见状，忍受着其他太古凶兽的攻击，直接出现在这个受伤的凶兽面前，而后大爪子掏出，直接灭杀了这个凶兽。

　　“嗷……”

　　看到这个方法有用，小白跟叶星辰意念交流，达成一致，叶星辰施展千重万影棍法的同时，施展天罡灭生术，而小白则是出手扼杀凶兽。

　　短短半个时辰，叶星辰跟小白联手，就已经击杀了四头凶兽。


第1452章 太古铁熊

　　击杀了四头太古凶兽之后，叶星辰明显感觉压力减低了很多，不过连续高强度的施展天罡灭生术，让叶星辰的元神消耗太大。

　　“要速战速决。”

　　叶星辰心中暗自想道，旋即跟小白意念传音。

　　两者联手，剩下的六个太古凶兽，根本敌不过两人，不过它们依旧疯狂地攻击着叶星辰跟小白。

　　当叶星辰跟小白联手灭杀了三只太古凶兽之后，剩余的三头太古凶兽居然萌生了退意，他们疯狂地朝着阵法之外退去。

　　由于有着阵法的阻拦，叶星辰根本无法出去，所以只能眼睁睁的看着凶兽逃走。

　　“这该死的阵法。”叶星辰有点无语。

　　收起了七个凶兽的宝骨，放入了武神空间之中，叶星辰开始研究这个阵法，每一个阵法，都会有中枢控制跟阵基，只要找到阵基跟中枢控制，就有机会破解大阵了。

　　不过，就在叶星辰准备寻找大阵的阵基跟中枢控制的时候，武的声音再一次的响起，他的话语沉重无比。

　　“机缘来了。”叶星辰也是第一次听到武这样急促的声音。

　　“武，你在说什么？”叶星辰问道。

　　“我是说，这个山谷是一个机缘，如果你能够破开大阵，绝对会让你震惊的。”武说道。

　　叶星辰眉头微皱，武似乎知道什么，但是任凭叶星辰怎么询问，武都不说。

　　“那我该怎么破阵？”叶星辰问道。

　　“武神系统之中，有关于这个阵法的详解，不过你需要拿东西兑换。”武说道。

　　“拿什么兑换？”叶星辰问道。

　　“十块宝骨。”武直接说道。

　　叶星辰一怔，旋即咧嘴说道：“十块宝骨？”

　　“知足吧，十块宝骨换取一个阵法破解之法，你可以偷笑了，何况山谷之中，有着重大机遇在等着你。”武说道。

　　叶星辰略微的思索了片刻，最终选择了兑换，如果凭借自己想要破开大阵，很困难，只能兑换了。

　　拉出武神系统，叶星辰直接选择了阵法的界面，脑海中瞬间出现了大量的阵法书籍，这些书籍大部分都是介绍阵法的。

　　叶星辰神识扫过，直接发现了一本这个大阵的破解之法，而后拿出十块宝骨，心疼的兑换了。

　　“叮……兑换成功。”

　　武神系统的声音刚落，叶星辰就发现，他的手掌之中，多出了一本书籍，这个书籍之上，有着四个烫金大字。

　　“虚空大阵。”

　　看到这四个字，叶星辰倒吸一口冷气，这个大阵到底什么来历，为何叫做虚空大阵？

　　“先看看再说吧。”

　　叶星辰翻开第一页，开始仔细的查看破阵之法，就这样，时间又过去了半个月。

　　半个月之后，叶星辰寻找到了破阵之法，他收起了书籍，旋即站了起来。

　　“原来如此，这个大阵真是神奇。”叶星辰也不得不感叹，虚空大阵太过强大了，如果不是有着武神系统，绝对会被困在其中。

　　“就算是神元境的强者陷入其中，恐怕也不容易脱身。”叶星辰继续说道。

　　随后，叶星辰开始破阵，他跟小白交流了一下，随后直接拿出玄武棍，现在的叶星辰，对于一百二十八棍的施展，已经得心应手。

　　轰隆隆……

　　一百二十八棍，对着虚空之中的某一点直接轰击而去，轰隆隆的一阵巨响，漫天棍影直接轰击在了虚空之中。

　　顿时，虚空大阵出现了一阵颤抖，叶星辰见状，脸上大喜，继续施展棍法轰击大阵。

　　与此同时，小白也是爆发出了全部力量，疯狂的轰击着虚空大阵，虚空大阵不断的颤抖摇曳着。

　　片刻之后，虚空大阵发出了一阵响声，最后缓缓的消散在了空气之中，叶星辰发现虚空大阵已经被破解。

　　小山谷直接出现在了叶星辰的眼眸之中，叶星辰脸上满是喜色，“虚空大阵已经被破解，不知道武说的机缘到底是什么？”

　　能够让武都有点着急的机缘，应该是非常重大的，叶星辰心中也是有着一些期待。

　　“小白，我们走。”

　　叶星辰叫了一声小白，旋即身形一闪，朝着山谷深处掠去。

　　与此同时，在山谷的深处，一个空地之上，三个太古凶兽匍匐在地，他们的脑袋上满是惊恐之色。

　　而在它们的面前，站着一个提醒庞大的凶兽，这个凶兽周身的气息非常强悍，似乎是它们的首领。

　　三个凶兽跟这个首领交流了一番，似乎在说那个人类武者太过强大之类的话，最后凶兽仰天怒吼一声，深邃的眸子看向远方。

　　小白跟叶星辰正在疾行，突然间听到这一声怒吼，旋即停住了脚步，仔细的张望。

　　叶星辰感觉到前方似乎有一个更加强大的妖兽在等待着他们，略微的思索了片刻，眼睛之中闪着金光，直接咬牙前进。

　　嗖嗖嗖……

　　片刻之后，四个凶兽阻拦住了叶星辰跟小白的去路，其中为首的凶兽，更是对叶星辰张牙舞爪。

　　“这是……太古铁熊。”

　　叶星辰看着为首的体型庞大的凶兽，脸上满是惊讶之色，没想到这个小山谷之中，居然有太古铁熊。

　　先是虚空大阵，然后是太古铁熊，这个山谷，到底有什么神奇之处，叶星辰对山谷深处，越来越好奇了。

　　太古铁熊，比之三尾风狼跟吞天狮子要强横很多，它在太古凶兽之中，也算是上层的存在。

　　眼前这个太古铁熊的实力非常强悍，叶星辰感觉它的攻击力最起码也是堪比林凡的存在，这让叶星辰有点无语。

　　刚刚破解了虚空大阵，就遇到了太古铁熊，这是要他命的节奏啊，不过尽管如此，叶星辰对山谷深处更加感兴趣了。

　　“山谷深处，到底有何方神圣，为何有虚空大阵守护，而且还有太古铁熊守护。”叶星辰喃喃说道。

　　就在这时，太古铁熊发动了攻击，叶星辰见状，大叫一声，让小白对付其他三个实力弱小的凶兽，自己对付太古铁熊。

　　砰……

　　太古铁熊的大爪子直接朝着叶星辰砸来，叶星辰猝不及防之下，直接催动了地之玄奥，而且神龙骨骸也是自动浮现，他的双臂直接举过头顶，抵挡住了太古铁熊的大爪子。

　　轰的一声，太古铁熊的攻击被叶星辰抵挡，不过叶星辰被震的不断后退。

　　太古铁熊也是有点惊讶，叶星辰的双臂居然能够抵挡住它的攻击，而且它能够明显的感觉到，从叶星辰的双臂之上，流露出来的气息，让它感觉惊恐不已。

　　嗷……

　　太古铁熊转头看了一眼山谷深处，旋即怒吼一声，再度朝着叶星辰攻击而来。

　　太古凶兽，等级高的一般智慧都很高，太古铁熊，智慧不如人类武者，他们几乎没有什么攻击技巧，只是靠蛮力攻击。

　　不过，饶是如此，太古铁熊的攻击，都是能够轻易抹杀至尊境九重天的强者。

　　“千重万影棍法……”

　　叶星辰大吼一声，手中玄武棍直接挥舞而出，连绵不绝的棍影，重重的砸在了太古铁熊的身上，发出砰砰砰的响声。

　　不过，叶星辰的攻击，根本没有对太古铁熊造成伤害，看到这一幕，叶星辰毫不犹豫的施展出了天罡灭生术。

　　十八道绣花针，急速的刺入了太古铁熊的身体之中，正准备攻击的太古铁熊，终于感觉到了一点疼痛，它仰天怒吼，似乎彻底动怒了。

　　嗷……

　　太古铁熊的大爪子，不断的轰击着叶星辰，就算是四阶灵躯，也是抵挡不住。

　　片刻功夫，叶星辰就全身狼狈不堪，连续施展天罡灭生术，也只是让太古铁熊皮肉受伤而已，这样下去，根本不是办法。

　　不过，就在这个时候，小白终于击杀了三个太古凶兽，跑过来帮助叶星辰联手攻击太古铁熊。

　　砰……

　　小白的身体坚硬无比，跟太古铁熊碰撞之后，居然让太古铁熊都是暴退。

　　太古铁熊眼眸之中，有点惊讶，小白的肉身居然如此强横，不过太古铁熊没有给叶星辰时间，直接出手。

　　在太古铁熊的周身，陡然间出现了强横无比的气息，太古铁熊的身体，似乎在变大着。

　　“这是……”

　　叶星辰看到这一幕，瞳孔一缩，惊叫道。

　　相传在太古时期，太古铁熊一族有着一门非常强大的神通，而且太古铁熊一族也是因为这一门神通，从而成为凶兽之中的王族。

　　铁熊变，能够利用太古铁熊自身的血脉，施展铁熊变，短时间之内让肉身变的更加强横，而且力量更大。

　　一般情况下，太古铁熊血脉浓度越高，施展铁熊变之后的力量更大。

　　转眼间，太古铁熊的身体，已经变的有小山一般大了，它俯视着叶星辰，脚掌轻轻一跺，地面都在颤抖。

　　太古铁熊周身散发的气息，直接压迫着叶星辰跟小白，两者感觉身体似乎禁锢在了空气之中。

　　嗷……

　　太古铁熊仰天怒吼一声，直接抬起脚掌，重重的朝着叶星辰跟小白踩下，如果这一脚踩下去，就算是叶星辰，也会身死。


第1453章 叶蝎的处境

　　太古铁熊彻底的暴怒了，它现在心里只有一个想法，那就是踩死叶星辰这个卑微的人族武者。

　　天空之中，狂野的元力，不断的奔涌而过，强横的气息，自太古铁熊的身体之中传出来。

　　铁熊变，虽然能够短时间之内提升太古铁熊的战斗力，但是却有时间限制，一旦过了时间，它就会变得虚弱。

　　一般情况，太古铁熊根本不会施展出铁熊变的，但是现在，它也顾不得那么多了。

　　叶星辰的眸子紧缩，望着头顶上空的那一只大脚，脸上满是惊恐之色，旋即把通天步催动到了极致，身形化作一道残影，直接朝着远方掠去。

　　叶星辰的速度很快，但是此刻的太古铁熊，施展铁熊变之后，直接把叶星辰给锁定了。

　　轰隆隆……

　　天空之中，压抑的气息，直接笼罩着叶星辰，让叶星辰心中惊骇不已。

　　“天罡灭生术。”

　　就在这一刻，叶星辰直接施展出了天罡灭生术，十八道绣花针瞬间施展而出，全部撞击在了太古铁熊的脚掌之上。

　　砰砰砰……

　　太古铁熊的防御太过强横，就算是天罡灭生术也是无法撼动，这一脚，在徐徐的落下，叶星辰心中生出了一股无力感。

　　“怎么办？”

　　叶星辰的脸上，满是惊恐之色，心中怒吼道。

　　“天罡灭生术。”

　　第一次的攻击，没有阻止太古铁熊的大脚，叶星辰继续施展第二次攻击。

　　片刻之间，连续五次施展天罡灭生术，虽然对太古铁熊造成了一点威胁，但是总体来说，还是无济于事。

　　“我不相信。”

　　一旁的小白，也是不断地攻击着太古铁熊，试图阻止太古铁熊的攻击，不过施展铁熊变的太古铁熊，太过强横了。

　　叶星辰一次又一次地施展着天罡灭生术，眨眼工夫，他感觉元神震动，神识消耗太多，导致天罡灭生术已经无法在施展下去了。

　　“不能停。”

　　叶星辰怒吼一声，拼着神识枯竭，强行施展出了天罡灭生术，天空之中，十八道绣花针快速的出现。

　　不过，就在叶星辰感觉到自己虚弱无比的时候，陡然间脑海中的青铜元神，爆发出了一阵轰然响声。

　　紧接着，叶星辰感觉丹田之中，轮回印记不断地颤抖着，浓烈的轮回之力，不断的从轮回印记之中涌现了出来。

　　哗啦……

　　当这些轮回印记从叶星辰的身体之中，出现在天空上的时候，原本有着的十八道绣花针，居然在逐渐增加着。

　　“第十九道？”

　　叶星辰的瞳孔一缩，脸上大喜，神识枯竭之后，轮回印记居然重新焕发，让天罡灭生术在最关键的时刻，发生了突破。

　　天罡灭生术第一层，修炼到圆满能够凝聚出一百零八道绣花针，叶星辰之前凝聚出十八道绣花针，已经达到了极限，无法在继续突破。

　　没想到在这种高压之下，天罡灭生术居然发生了突破。

　　十九道，二十道……

　　电光火石之间，三十六道绣花针，瞬间出现在了叶星辰的头顶上空，这三十六道绣花针之上，散发着骇人的气息。

　　“天罡灭生术。”

　　叶星辰再一次的大吼一声，三十六道绣花针在他的控制之下，直接朝着太古铁熊撞击而去。

　　轰……

　　一声巨响，太古铁熊的大脚，直接撞击在了三十六道绣花针之上，正在踏下去的大脚，戛然而止。

　　“阻挡住了？”叶星辰的脸上欣喜不已，看着天空之中太古铁熊的大脚，低声惊呼道。

　　咔嚓……

　　就在叶星辰满脸兴奋的时候，突然间三十六道绣花针出现了咔嚓的响声，紧接着叶星辰看到太古铁熊的大脚，不断地压碎绣花针。

　　不好……

　　这是叶星辰的第一反应，因为天罡灭生术有所突破，三十六道绣花针，直接破开了禁锢，叶星辰的身体再度恢复了自由。

　　通天步，第五层。

　　叶星辰一边施展通天步，一边催动风之玄奥，速度快到了极致，一道道的残影，不断的出现在地面之上。

　　“嗷……”

　　太古铁熊似乎发现了叶星辰的意图，仰天长啸一声，不断地攻击着叶星辰，不过因为通天步的原因，太古铁熊居然无法捕捉到叶星辰的真身。

　　嗖……

　　叶星辰利用通天步，不断的环绕在太古铁熊的周围，一边急速飞行，一边施展天罡灭生术。

　　三十六道绣花针，不断的刺进了太古铁熊的身体之中，叶星辰在等待时机，只要等太古铁熊的铁熊变时间到了，它就有机会击杀太古铁熊。

　　与此同时，小白也是疯狂地攻击着太古铁熊，虽然小白攻击力不如太古铁熊，但是食金兽也是不容小觑的，给太古铁熊带来了不少麻烦。

　　就这样，叶星辰跟太古铁熊玩起了游击。

　　一刻钟之后，太古铁熊的铁熊变时间到了，它的攻击力大大的下降，而且身体很虚弱，不过饶是如此，叶星辰也是无法斩杀太古铁熊。

　　一个时辰之后，一番焦灼的大战，最终叶星辰跟小白胜利了，太古铁熊不甘的怒吼一声，庞大的身躯，重重地倒在了地面之上。

　　“呼……”

　　叶星辰看到太古铁熊死亡，一屁股坐在了地上，气喘吁吁地说道：“这太古铁熊，真是强大。”

　　击杀了太古铁熊，叶星辰有点疲惫，休息了很长时间，才彻底的恢复。

　　“好在天罡灭生术关键时刻突破，要不然根本敌不过太古铁熊。”叶星辰喃喃说道。

　　休息好以后，叶星辰直接走到了太古铁熊的身旁，拿出了太古铁熊的妖核，旋即取出了太古铁熊的宝骨。

　　太古铁熊的宝骨，是中等宝骨，比之三尾风狼跟吞天狮子的宝骨要强大很多。

　　看着手中的宝骨，叶星辰眼眸之中，满是欣喜之色。

　　刚刚因为连续施展天罡灭生术，导致叶星辰的元神疲惫不堪，他毫不犹豫的把太古铁熊的妖核吞服。

　　片刻之后，叶星辰感觉他的神识，再度恢复了活力，不得不感叹，太古铁熊浑身是宝。

　　“主人，可以把太古铁熊的尸体放到武神空间吗？”就在这时，小白对叶星辰意念传音。

　　叶星辰点了点头，旋即心意一动，直接把太古铁熊的尸体，收入了武神空间之中。

　　小白见状，则是兴高采烈的回到了武神空间，只留下了叶星辰一个人。

　　“这个山谷很神秘，一开始遇到的是普通的凶兽，后来遇到了太古凶兽，不知道后边有没有更厉害的凶兽了。”叶星辰深邃的眸子望着山谷深处，心中有点担心。

　　一旦遇到比太古铁熊还要强大的妖兽，叶星辰肯定逃不掉，所以他在衡量，到底要不要冒这个险。

　　略微的思索了片刻，叶星辰决定冒险。

　　之所以有这样的决定，因为叶星辰的骨子里就有着一种冒险的精神。而且，好不容易进入蛮荒秘境，遇到了如此神秘的山谷，说不定能够得到远处传承。

　　叶星辰现在的实力相对于内院的强者来说太弱，甚至连林凡都敌不过，所以他迫切的想要提升实力。

　　“小心一点，只要发现一点不对劲，就直接催动通天步逃走。”

　　叶星辰的心中暗自说道，随后身形一闪，朝着山谷深处掠去。

　　在一处无尽虚空中，有着一个非常庞大的岛屿，在这个岛屿的一处神秘山峰之上。

　　一个少年，刚刚经历的一番激战，击杀了一个至尊境六重天级别的妖兽，而后气喘吁吁的一屁股坐在山峰之上。

　　“呼……也不知道大哥跟二哥怎么样了。”男子低声说道，眼眸之中，有着无尽的思念。

　　这个男子就是叶蝎，当年他跟叶狮还有皇甫明月等人，一起进入宇宙星空之中，后来因为一次意外，导致凌欢语跟他们走散，他们三个努力的在宇宙星空之中拼搏。

　　没想到在一年之前，他跟叶狮等人也走散了，独自一人漂流到了这么一个陌生的地方来。

　　半年前，叶蝎无意中发现了一处秘境，得到了大能传承，实力突飞猛进，现在的他，实力意境达到了至尊境六重天巅峰，只差一步就能够达到至尊境七重天了。

　　不过，因为叶蝎的修炼进步太大，导致被岛屿上的一个至尊境七重天的强者盯上。

　　“最多三个月，我就能够踏入至尊境七重天，到时候把仇人斩杀，就去寻找大哥他们。”叶蝎低声思索道。

　　“哈哈哈，叶蝎，没想到你居然躲在这里，让我好找。”突然间，一道阴阳怪气的声音，传入了叶蝎的耳朵之中。

　　叶蝎闻言，缓缓地站起来，眸子之中，充满了疯狂之色，盯着出现在山峰之上的人影。

　　“叶蝎，我知道你肯定是得到了传承，如果你肯把传承交出来，我就不会在打扰你了。”黑冰冷笑一声说道。

　　黑冰在冰魔岛之上，也算是年轻一辈的佼佼者，如此年轻就达到了至尊境七重天。

　　黑冰的话，在冰魔岛之上，也是很有分量的。

　　冰魔岛，在宇宙星空之中，是一个非常奇怪的岛屿，这个岛屿不属于任何生命星球，因此岛屿无人管辖。

　　导致岛屿之上人蛇混杂，很多被宗门追缉的一些杀人狂魔，也是逃到了冰魔岛之上。

　　经过漫长的岁月，冰魔岛最强者为了统一管理冰魔岛，建立了秩序，只要踏上冰魔岛的武者，境界不达到神元境，无法离开冰魔岛半步。

　　而且，居住在冰魔岛之上，每年都要上交一百万块上品元石。


第1454章 鲲鹏后代

　　“黑冰，我们素不相识，你为何要这样逼我？”叶蝎愤怒的嘶吼道。

　　黑冰冷笑一声，不屑地说道：“我第一次见到你，是在半年前，当时的你，只不过是至尊境五重天而已，这才半年时间，你就已经突破到了至尊境六重天，你的进步，说明你得到了传承。”

　　“在冰魔岛之上，实力为尊，你没有保护传承的实力，所以，把它交出来给我。”黑冰说道。

　　叶蝎的眸子猩红无比，这已经是黑冰来找他的第三次了，第一次叶蝎拼命之下，好不容易逃走；第二次，黑冰动用冰魔岛的人脉，找到了隐藏的自己，那一次叶蝎差一点不敌黑冰，不过黑冰太自大，没有带人来，导致叶蝎再一次的逃走。

　　这是第三次了，看到眼前的黑冰，叶蝎有一种大战的冲动，但是他知道，他不是黑冰的对手。

　　能够成为冰魔岛年轻一辈的佼佼者，那都是在生死边缘磨砺出来的，黑冰虽然是至尊境七重天，但是战力丝毫不比七重天巅峰，甚至普通的八重天武者弱。

　　“忍耐。”

　　叶蝎心中暗自说道，他的实力现在不足以击败黑冰，必须要忍耐。

　　而且，黑冰在冰魔岛也算是有点势力，就算现在击杀了黑冰，他也逃不出冰魔岛。

　　“叶蝎，你逃不掉的，来到冰魔岛，你就永远无法出去了。”黑冰说道，“交出传承，我黑冰可以庇护你。”

　　“此话当真？”叶蝎愤怒的脸庞，突然间收敛，露出了一耐人寻味的笑容，问道。

　　听到叶蝎的话，黑冰欣喜，直接说道：“当然是真的，我黑冰的话，在冰魔岛也是有点分量的。”

　　“好，我交给你。”

　　说完，叶蝎一步一步的走向黑冰，当他无限靠近黑冰的时候，趁着黑冰不注意，陡然间握拳拳头，汇聚全身力量，一拳砸向黑冰。

　　猝不及防之下，黑冰的身体倒飞了出去，好不容易才稳住身形，黑冰发现，叶蝎已经消失在了山峰之上。

　　黑冰的眸子冰冷，凶狠地说道：“你的实力又增强了，我一定要不惜一切代价找到你，得到传承。”

　　原本以为叶蝎的实力，也就是至尊境六重天初期而已，所以黑冰压根就不担心叶蝎偷袭。

　　但是，黑冰错了，叶蝎的境界，居然达到了至尊境六重天巅峰，他的成长给黑冰带来了强大的威胁。

　　“无论如何，我都要找到你。”清风之中，黑冰阴森说道。

　　在无尽星空的另一处，一个黑袍男子正在修炼，他的实力，已然是达到了至尊境六重天巅峰，只差一步就能够踏入至尊境七重天。

　　“喝……”

　　一套拳法打完，黑袍男子缓缓的收起拳头，脸上满是笑容。

　　“狮儿，你的悟性很高，这一套拳法你修炼了半个月就完全掌握了。”突然间，一个灰袍老者，出现在了黑袍男子的面前。

　　“师尊。”黑袍男子见状，恭敬地说道。

　　“狮儿，你的境界已经达到了至尊境六重天巅峰，如果不出意外，再过半年，就能够踏入至尊境七重天。”灰袍老者笑声说道。

　　“师尊教导有方。”黑袍男子笑声说道。

　　黑袍男子是叶狮，跟叶蝎一样，也是在宇宙星空之中走散，不过叶狮的运气倒是比叶蝎强很多。

　　叶狮无意中到达了一处陌生的大陆之上，遇到了强盗，跟强盗大战，没想到被正在路过的华阳真人发现了。

　　华阳真人发现叶狮的悟性很高，战斗技巧也很强，有了收徒的念头，所以就收了叶狮为徒。

　　之后，华阳真人就带着叶狮来到了自己的居所，开始教导叶狮修炼。

　　转眼间半年时间过去了，叶狮也没有让华阳真人失望，实力突飞猛进，已经达到了至尊境六重天巅峰。

　　“师尊，不知道我什么时候可以下山？”叶狮问道。

　　在叶狮的心中，最担心的就是三弟跟大哥了，他要去寻找他们，所以他很着急，想要快点下山。

　　“狮儿，你现在的实力还不够，等你达到了神元境，我就会让你下山。”华阳真人笑声说道。

　　听到华阳真人的话，叶狮有点着急，以他现在的修炼速度，也不知道什么时候才能够达到神元境。

　　“狮儿，你无须担心，从今天开始，我会辅助你，让你进入千叶潭中修炼。”华阳真人轻声说道。

　　听到千叶潭，叶狮的眼睛一亮，感激的看着师尊华阳真人。

　　虽然叶狮也不知道华阳真人的修为到底有多高，但是他感觉，师尊的实力一定很强。

　　千叶潭，是师尊年轻时候闯荡宇宙星空无意中发现的，这个千叶潭，非常神奇。

　　因为，师尊之所以这么强大，与千叶潭有着千丝万缕的关系。

　　“多谢师尊。”叶狮兴奋地叫道。

　　此时，身在蛮荒秘境之中的叶星辰，根本不知道自己的两个兄弟才处境，他正在小心翼翼的朝着山谷深处掠去。

　　在这个过程中，倒是没有遇到一个凶兽，甚至连一个妖兽都没有遇到，片刻之后，叶星辰就出现在了山谷深处。

　　“这里就是山谷深处吗？”叶星辰望着山谷深处，脸上满是疑惑之色。

　　就在这时，叶星辰的手臂，不由自主的颤抖了起来，叶星辰的眸子一掀，脸上充满了惊喜。

　　“难道这里有神龙骨骸？”叶星辰低声说道。

　　叶星辰的神识扩散，直接笼罩住了整个山谷深处，发现没有危险，直接快步的朝着山谷深处掠去。

　　嗖嗖嗖……

　　眨眼工股，叶星辰就出现在了山谷深处，这里已经无路可走了，但是叶星辰感觉引发神龙骨骸震动的根源，依旧在前方。

　　“到底在哪里？”叶星辰疑惑地问道。

　　不过，就在叶星辰仔细寻找的时候，武的声音却是再度响起，这一次，武的声音之中，充满了凝重之色。

　　“小子，别乱找了，就在你前方。”武凝重地说道。

　　叶星辰闻言，眸子直视前方，发现前方是一个黑乎乎的山头，什么都没有，“武，到底在哪里，为何我找不到？”

　　“蠢货，就在你眼前。”武说道。

　　“你不会是说这一座黑乎乎的山头吧？”叶星辰有点无语，问道。

　　听到叶星辰的话，武真想给叶星辰一巴掌，他幽幽地说道：“哼，如果让外界知道你这样说，他们会不会砍死你。”

　　“你眼前的这根本就不是黑乎乎的山头，而是太古凶兽的霸主尸体。”武说道。

　　“什么？太古凶兽的霸主尸体？”叶星辰闻言，惊讶不已。

　　太古凶兽，强横无比，太古凶兽霸主，为何会陨落在这里？

　　“不错，就是太古凶兽的霸主，鲲鹏。”武沉声说道。

　　叶星辰的心中，掀起了惊涛骇浪，眼前这一座黑乎乎的山头，居然是鲲鹏的尸体。

　　“鲲鹏尸体？”叶星辰惊呼道。

　　“凶兽霸主鲲鹏，翻手之间，就能够毁灭一颗星辰，实力比龙族的神龙都要强大很多。”武说道。

　　鲲鹏，叶星辰当然听说过，那可是凌驾于龙族神龙之上的存在，太古年间，因为邪灵族跟人族大战，就是鲲鹏凭借一己之力，扭转了战局，让人族最终获胜。

　　鲲鹏的强大，无人能够形容，没有人见过真正的鲲鹏，也没有人见过鲲鹏的战斗，但是，鲲鹏一直是人族传说中的神话般存在。

　　“这是鲲鹏？”叶星辰望着山头，惊呼道，怪不得神龙骨骸在颤抖，原来是因为鲲鹏的尸体在这里。

　　“这不是最纯粹的鲲鹏，当年的鲲鹏，以一己之力扭转战局之后，就创造出了鲲鹏族，但是鲲鹏族的后代，没有一个能够达到鲲鹏老祖的血脉浓度。”

　　“随着时间的推移，鲲鹏一族的弟子，身体之中鲲鹏血脉浓度越来越低，到最后几乎稀薄。”

　　“在宇宙星空的历史上，也只有鲲鹏老祖才是真正的鲲鹏，他的后代，都不是最纯粹的鲲鹏。”

　　“眼前这个鲲鹏尸体，就是鲲鹏老祖的后代，当然它的体内鲲鹏血脉浓度还是比较高的。”武解释道。

　　叶星辰内心震动不已，没想到居然在蛮荒秘境之中，遇到了鲲鹏的后代。

　　“鲲鹏……”

　　“那当年的鲲鹏老祖呢？”叶星辰问道。

　　“自从创造出鲲鹏一族之后，鲲鹏老祖就消失了，谁也不知道它去了哪里。”武轻声说道。

　　叶星辰之前也了解过太古时期的宇宙星空，那时候凶兽横行，鲲鹏老祖能够以绝强的姿态，直接统一星空中的凶兽，更是让邪灵族都震颤不已。

　　邪灵族曾经也派人刺杀过鲲鹏老祖，但是根本没有人是鲲鹏老祖的对手，邪灵族的大能，全部战死。

　　强如龙族，在鲲鹏老祖面前，也是低下了高昂的头颅，这就是鲲鹏老祖的强势。

　　宇宙星空历史第一人，毫无争议的第一人！

　　“翻手之间，轰碎一个星辰，跺一跺脚，宇宙星空都要颤三颤。”叶星辰的内心，惊骇不已。

　　“这才是真正的宇宙星空第一强者，毫无争议的第一强者，前无古人，后无来者。”


第1455章 功法石碑第一

　　半晌后，叶星辰的脑海中，突然间闪过了一丝疯狂的想法，旋即问道：“武，你说的机缘该不会就是鲲鹏后代吧？”

　　听到叶星辰的话，武缓缓说道：“不错，这就是你的机缘，虽然眼前这个是鲲鹏一族的后代，但是鲲鹏血脉还算浓郁一点，如果能够得到它的宝骨，说不定能够参悟出一丝鲲鹏奥义。”

　　当年的鲲鹏老祖，仗着一身强横修为，纵横宇宙星空，邪灵族都为之震惊不已。

　　现在，好不容易到了一个鲲鹏后代，如果能够得到宝骨，有很大的希望参悟出一丝鲲鹏奥义。

　　毫不夸张的说，只要能够参悟出一丝鲲鹏奥义，实力就会发生翻天覆地的变化，这也是武之前说的大机缘。

　　“它的躯体有这么大，怎么取宝骨？”叶星辰问道。

　　“如果你能够得到这个鲲鹏后代的认可，就容易多了。”武说道。

　　之后，武跟叶星辰说了很多，关于如何得到鲲鹏后代的认可，总之，就是要得到鲲鹏后代的认可。

　　“那我试试。”

　　片刻之后，叶星辰准备试一试，摆在自己眼前的是一个大机缘，自己肯定不会放弃的。

　　嗖……

　　叶星辰的脚尖一点，身体直接凌空站立，就在这时，叶星辰的手腕一抖，狂野的元力，不断地涌入了鲲鹏后代的躯体之中。

　　轰隆隆……

　　天空之中，惊雷不断，一股强横到极致的沧桑气息，瞬间从鲲鹏后代的躯体之中扩散出来。

　　叶星辰感觉到了一股压力，他的身体直接被禁锢在了空气之中，无法动弹。

　　与此同时，整个蛮荒秘境之中，所有的凶兽，都是匍匐在地，脸庞上满是惊恐之色。

　　而一些在蛮荒秘境之中修行的武者，也是感觉到了这一股莫名的压力，他们的心中，好奇不已，蛮荒秘境到底发生了什么事情，为何会出现这样的事情？

　　不过，叶星辰却丝毫不知道自己引发了多大的震动，他正在努力的抵挡着鲲鹏后代这一股气息的压迫。

　　“这一股气息，能够渗透到元神之中，好可怕。”叶星辰脸上满是惊恐之色，饶他是青铜级别的元神，但是此刻面对如此浩瀚可怕的气息，也是有点难受。

　　“我一定要撑住。”叶星辰低吼一声，全身笼罩着浓烈的元力，脑海中四大玄奥纷纷施展出来。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间就过去了三天。

　　这三天时间，是整个蛮荒秘境之中，最为安全的时间。因为所有的凶兽，都恐惧的匍匐在地，他们似乎很惧怕这一股威压。

　　而一些修行的武者，被这一股强横的气息压迫，有点寸步难行。

　　三天之后，这一股强横的气息瞬间消失，所有的武者恢复了原状，凶兽也是瞬间恢复。

　　蛮荒秘境再一次的恢复了之前的场景，尽管很多人都在惊讶，到底发生了什么事情，但是任凭他们怎么探测，都无法发现。

　　而就在这时，叶星辰也是终于得到了鲲鹏后代的认可，那一股令他震颤的气息终于消失了，取而代之的是一股温和的气息。

　　当这一股温和的气息出现以后，叶星辰的脸上，也是露出了一丝笑容。这三天时间，叶星辰的消耗很大，尤其是元神的消耗。

　　不过，在这等重压之下，仿佛经历了生死边缘的磨砺一样，他的元神，无形之中又强大了很多。

　　原本只是刚刚达到青铜级别，但是经过这三天的锤炼，他的元神，已经达到了青铜级别的顶峰，比原来强横很多。

　　“鲲鹏后代，果然强横，死去这么多年了，依旧能散发出如此骇人的气息。”叶星辰不禁感叹道。

　　不过，他也没有闲着，在武的指挥之下，叶星辰快速地寻找着鲲鹏后代的宝骨。

　　半个时辰之后，鲲鹏后代的宝骨，被叶星辰成功的取出来，让叶星辰惊讶的是，鲲鹏后代的躯体那么庞大，它的宝骨居然如此娇小。

　　鲲鹏后代的宝骨，连吞天狮子的宝骨大都没有，放在叶星辰的手中，非常小。

　　不过，叶星辰能够清晰的感觉到，鲲鹏后代的宝骨之中，隐隐约约散发着一丝丝惊悚的气息。

　　“这等宝骨，绝对是极品宝骨。”叶星辰紧握着宝骨，眼冒金光，说道。

　　“小子，得到了宝骨，赶紧参悟吧。”武的声音响起。

　　叶星辰点了点头，这个小山谷非常适合他参悟宝骨，因为这里有着鲲鹏后代散发出来的气息，虽然很隐晦，但是凶兽根本不敢靠近。

　　呼……

　　叶星辰深吸一口气，旋即盘膝而坐，手握宝骨，开始参悟。

　　鲲鹏，最引以为豪的就是穿梭虚空，在这个鲲鹏后代的宝骨之中，蕴含着浓烈的虚空气息。

　　叶星辰控制着元力，不断地引导着宝骨之中的虚空气息，进入了自己的身体之中，缓慢的参悟着。

　　时间一分一秒的过去了，一转眼就是十个月的时间。

　　这十个月的时间之中，幽篁等人纷纷有所突破，三年之期也即将到达，很多弟子都得到了大机缘。

　　只有叶星辰一个人，仿佛消失了一般，蛮荒秘境之中，没有人知道叶星辰去了哪儿。

　　十个月的时间，叶星辰也基本上把鲲鹏后代的宝骨参悟透了，他对虚空气息的感悟，也是越来越深刻了。

　　现在的叶星辰，周身环绕着浓烈的虚空气息，这十个月，他仿佛涅槃重生一样。

　　鲲鹏后代的宝骨，给他带来的很大的震动，经过十个月的参悟，让他收获很多。

　　而且，这期间叶星辰也是在自创功法，随着时间的推移，叶星辰自创的功法，终于接近了尾端。

　　嗖……

　　盘膝而坐的叶星辰，猛地站起来，眼睛睁开的一刹，射出一道骇人的金光，与此同时，叶星辰周身气息环绕，他的脚尖一点，虚空仿佛撕裂了一道口子，下一刻叶星辰就出现在了对面的山峰之上。

　　“呼……”

　　叶星辰停住了脚步，望着远方的鲲鹏后代的躯体，脸上露出了一丝狂野的笑容。

　　“居然成功了？”

　　叶星辰心中震惊不已，他利用鲲鹏后代宝骨的虚空气息，不断的研究，想要自创功法，本以为会失败，没想到居然成功了。

　　与此同时，整个蛮荒秘境的天空之上，乌云密布，惊雷不断，天降异象，仙乐响起，波及到了整个蛮荒秘境。

　　“出了什么事情？为何会这样？”

　　“到底怎么了？蛮荒秘境从来没有出现过这样的事情？”

　　“天啊，蛮荒秘境难道要关闭了吗？为何会天降异象？”

　　此时，整个蛮荒秘境的上空，黑色的乌云，仿佛化作了一道鲲鹏展翅的图案一样，震人心肺。

　　蛮荒岛广场之上，三大势力的长老正在聊天，三年期限就快到了，他们在猜测到底谁会先出来。

　　“幽篁已经自创出了四品功法，一定会最先出来。”

　　“不错，蛮荒秘境对幽篁，已经没有什么作用了，他肯定会出来。”

　　“哈哈，我银月宗的林凡，也必定会出来，不过某些弟子，说不定早已经陨落在了蛮荒秘境之中。”

　　就在银月宗的长老哈哈大笑的时候，突然间广场之上的功法石碑，猛然间爆发出了一道刺眼的光芒。

　　哗啦……

　　这一道刺眼的光芒，让一众长老都是心神恍惚，当刺眼光芒消散以后，他们的眸子紧紧地盯着功法石碑。

　　轰……

　　整个广场之上，爆发出了一阵哗然之声，所有的长老目瞪口呆的盯着功法石碑，因为此刻的功法石碑之上，幽篁的天幽瞳已经被顶到了第十四名之上。

　　“什么功法，居然超越了天幽瞳？”有长老惊呼道。

　　旋即，所有的长老，目光紧紧地盯着功法石碑，他们在寻找，到底出现了什么强横的功法。

　　一个一个的看上去，当他们的目光放在第一行之上的时候，心头掀起了惊涛骇浪。

　　“虚空穿梭，五品功法。”

　　功法石碑之上，排名第一的功法，赫然变成了一个叫做虚空穿梭的功法。

　　“怎么可能？一个五品功法，居然登上了功法石碑的第一名，这个虚空穿梭到底是什么功法？”

　　“是谁自创的？是幽篁吗？”九幽殿的长老惊呼道。

　　“一定是林凡，林凡在速度上，有着得天独厚的优势，一定是他自创的。”

　　“能够自创出如此强横的功法，潜力早已超越当年的神罗了，真是厉害。”

　　“时隔这么多年，功法石碑之上再度出现了排名第一的功法，而且还是一个五品功法。”很多长老心中震惊不已。

　　当年的神罗，自创出那等绝世功法，也没能够登顶功法石碑，没想到这一次居然有人自创出了如此逆天的功法。

　　“自创出这等功法，等三年期限到了，他肯定会出来的，我们拭目以待。”有长老激动不已。

　　“不错，这等绝世妖孽，太过惊人了。”

　　能够名列功法石碑第一名，虽然是五品功法，但是这些长老已经把它当作六品功法来看待了。


第1456章 虚空穿梭

　　蛮荒秘境，小山谷对面的山峰之上，叶星辰静静站立，脸庞之上，满是笑容。

　　十个月的时间，利用鲲鹏后代宝骨，参悟出了虚空穿梭，让他的实力也是暴涨。

　　虚空穿梭，能够让武者短距离的穿梭，相当于短距离的瞬移一样，如果在战斗中，突兀的出现在敌人的身后，绝对可以对敌人造成难以想象的损失。

　　“虚空穿梭，虽然是五品功法，但是却不亚于六品功法，而却随着实力的增长，这部功法还会增长。”叶星辰轻声说道。

　　拥有了虚空穿梭的叶星辰，完全有实力与林凡一较高下。

　　叶星辰已经试验过了，虚空穿梭一次性只能穿梭百丈距离，不过以后还会增加。

　　“百丈距离，在战斗中已经足够了。”叶星辰说道。

　　此时的天空，逐渐的恢复了原状，乌云散去，天空之中，那鲲鹏展翅的虚影，也是轰然消失。

　　直到现在，叶星辰都没有意识到，刚刚的天降异象是他引起的，更别说蛮荒岛之上的震动了。

　　“三年之期即将到达，我参悟出了虚空穿梭，不知道能位列功法石碑第几？”叶星辰自言自语地说道。

　　“先出去走走，等三年之期到了在离开吧。”叶星辰说完，展开虚空穿梭，下一刻他已经出现在了小山谷入口处了。

　　在一处荒原之上，林凡正在跟九幽殿的一个弟子战斗，事情的起因是因为林凡跟这个九幽殿的弟子同时发现了一道剑气，这一道剑气，似乎是太古时期的强者留下的。

　　如果能够把这一道剑气引入自己的体内，必定会实力大涨，因为争夺这一道剑气，两个人直接大打出手。

　　不过，战斗了片刻，这个九幽殿的弟子，就敌不过林凡，最终被林凡找到机会，一招毙命。

　　咔嚓……

　　林凡拧断了这个九幽殿弟子的脖子，而后一拳轰击在了他的脑袋上，轰碎了他的元神。

　　“跟我林凡抢东西，真是找死。”林凡冷笑一声，旋即扔下九幽殿弟子的尸体，朝着那一道剑气之处掠去。

　　在荒原之上，有着一道剑气，仿佛长剑一般，静静的插在大地之上，亘古伫立。

　　在这一道剑气的周围，散发着浓烈的剑意，虽然林凡不是一个剑修，但是他知道，这道剑气对他只有好处，没有坏处。

　　“哈哈，融合了这一道剑气，我的实力一定会暴涨，到时候就算是幽篁，也不一定是我的对手。”林凡越是靠近剑气，越是欣喜不已。

　　剑气已经是林凡的囊中之物了，他心中激动不已，心也在扑通扑通的跳个不停。

　　不过，就在林凡即将接触到这一道剑气的时候，猛然间一道劲风吹过，紧接着剑气之旁，出现了一道人影，这一道人影二话不说，直接收走了这一道剑气。

　　看到这突如其来的一幕，林凡怒目相对，怒吼道：“该死的，敢动我剑气？”

　　林凡直接朝着这一道黑影攻击而去，他的拳头猛然间轰在了这一道黑影之上。

　　黑影在林凡的眼睛之中，轰然碎裂，这一刻林凡的脸色凝重，虚空一阵颤抖，前方出现了一道黑影。

　　“嗯？”林凡心中震动，这一道黑影的速度如此之快？

　　不过下一刻，林凡的心中就怒火中烧，因为他发现抢夺他剑气的居然是圣院的叶星辰。

　　“叶星辰，居然是你？”林凡面对着叶星辰，怒吼道。

　　这时候，叶星辰也停住了脚步，脸上有着一抹笑容，看着林凡，笑道：“这剑气明明是我的，怎么会变成你的？”

　　“明明是我先发现的，你抢先一步抢走了。”林凡愤怒不已。

　　如果是在两年之前，叶星辰不是林凡的对手，但是现在拥有虚空穿梭，叶星辰还真不惧怕林凡。

　　看到林凡气急的样子，叶星辰冷笑道：“林凡，剑气就在我手中，有本事你就来拿。”

　　“你找死。”

　　林凡大怒，直接施展出了九转银月功，天空之中，一道道的元力光芒，直接朝着叶星辰攻击而去。

　　“虚空穿梭。”

　　叶星辰心中低喝一声，在九转银月功即将攻击到他的时候，猛然间催动虚空穿梭，身体瞬间出现在了百丈之外。

　　轰……

　　一声巨响，林凡的攻击扑空了，而此刻叶星辰则是出现在了他的身后，这一幕让林凡也是惊讶不已。

　　“两年时间，这小子的速度怎么会增加到这种地步？”林凡心中震惊不已，到现在他都不知道叶星辰施展的是虚空穿梭。

　　“我就不相信……”林凡大怒，疯狂地攻击着叶星辰。

　　这两年的苦修，叶星辰虽然没有融合道纹，但是本身实力也跟林凡相差无几，再加上虚空穿梭，完全不惧怕林凡。

　　嗖嗖嗖……

　　一边施展虚空穿梭改变方向，一边施展千重万影棍法，一百二十八棍漫天飞舞，不断的砸在林凡的身上。

　　“啊……”

　　林凡的攻击根本触碰不到叶星辰，但是后者的攻击，却是能够击中他的身体，这让林凡很是被动。

　　半个时辰之后，林凡已经有点落入下风的感觉，这一刻他的心中居然生出了一丝逃逸的想法。

　　“九转银月功。”

　　林凡拳头紧握，猛地大喝一声，九转银月功瞬间施展，一道强横的攻击，直接出现在了叶星辰的面前。

　　叶星辰再一次的催动虚空穿梭，就是利用这个时间，林凡的速度陡然间加快，直接朝着远处消失。

　　嗡……

　　停止了虚空穿梭，叶星辰也没有去追击林凡，因为剑气已经到手，再说了，他虽然不惧怕林凡，但是想要击杀林凡，也不可能。

　　林凡逃走以后，叶星辰继续漫步在蛮荒秘境之中，等待着三年之期的到来。

　　期间叶星辰遇到了张云峰跟李和，两人虽然实力增长很少，但是也算是有所机遇。

　　一个月之后，叶星辰居然在一处山峰之上遇到了秋雨菲，此刻的秋雨菲，实力果然暴增了。

　　叶星辰隐隐约约感觉到，秋雨菲的肉身更加的强横了，就算是他全力出手，也不可能击败秋雨菲。

　　随着时间的推移，三年之期终于到达了，这一天整个蛮荒秘境之中，一阵颤抖。

　　有些弟子想要离开蛮荒秘境，也有些弟子则是想要继续在蛮荒秘境之中修行，三大势力也不勉强。

　　想要离开蛮荒秘境的弟子，全部聚集在了秘境的一处荒原之上，在这个荒原上，叶星辰见到了幽篁，也见到了林凡。

　　总共只有四个弟子要离开蛮荒秘境，分别是叶星辰，秋雨菲，还有九幽殿的幽篁，银月宗的林凡。

　　轰隆隆……

　　陡然间，天空之上，出现了一道虚空石门，四人见状，纷纷的一头扎入虚空石门之中。

　　蛮荒岛，广场之上，三大势力的长老，目光紧紧地盯着虚空石门，他们在等待着自己势力的弟子回归。

　　嗖……

　　终于，虚空石门一阵闪烁，第一个弟子出来了，众人齐齐的看去，赫然发现是九幽殿的幽篁。

　　此时的幽篁，身上的气息，比之三年前要强盛很多，显然在蛮荒秘境之中，收获很大。

　　“幽篁，收获如何？”九幽殿的长老见状，笑呵呵地问道。

　　“收获不错。”幽篁依旧冰冷道，他的话很少。

　　“幽篁，恭喜你，成功的参悟出了天幽瞳。”有长老笑道。

　　幽篁点了点头，转头看去，发现自己参悟出的天幽瞳，名列功法石碑第十四名，他的眉头不由的皱了皱。

　　“幽篁，能够跻身功法石碑第十四，足以见得你的天赋卓越，你是我们九幽殿这些年最杰出的弟子。”九幽殿的长老笑道。

　　就在这时，虚空石门再一次的闪烁，这一次出来的是林凡，银月宗的长老见状，脸上满是笑容。

　　“林凡出来了，他的气息比之前也浑厚的很多，哈哈哈。”有长老笑道。

　　“林凡，你自创出了银月神功，实力突飞猛进，是我们银月宗当之无愧的第一人啊。”银月宗的长老笑道。

　　“多谢长老夸赞。”林凡拱手，旋即看了一眼功法石碑，自己所自创的银月神功，名列第二十。

　　“长老，这一次功法石碑除了我之外，还有谁自创出了强横功法？”林凡问道。

　　“九幽殿的幽篁，自创出了四品功法天幽瞳，位列功法石碑第十四名。”

　　“看来这一届，应该是幽篁第一了。”林凡微微说道。

　　“幽篁不是第一。”有长老低声说道。

　　听到这句话，就连幽篁本人都是转头看向这个长老，林凡问道：“还有人自创出了比幽篁都强大的功法吗？”

　　显然，林凡跟幽篁都有点不相信。

　　“原本以为幽篁自创的天幽瞳就是这一届的最强功法，但是没想到在两个月之前，有一个神秘弟子，自创出了虚空穿梭，直接名列功法石碑第一。”

　　听到长老的话，幽篁跟林凡纷纷惊讶，他们两人的眸子，快速的看向功法石碑。

　　功法石碑之上，排名第一的，是一个叫做《虚空穿梭》的功法！


第1457章 回归圣院

　　“这《虚空穿梭》是谁自创的？”幽篁眸子冰冷，低沉地问道。

　　“应该是某一个神秘弟子吧，极有可能是我们九幽殿当年的那个。”九幽殿的长老说道。

　　“说不定是我们银月宗的弟子呢。”银月宗长老哈哈大笑一声说道。

　　在一旁，圣院的长老低声自语，“希望是我们圣院的弟子吧。”

　　众多长老听到圣院长老的话，纷纷嗤笑不已。

　　“我说老王，就你们圣院那些货色，还妄图自创功法，真是可笑。”

　　“不错，圣院的弟子怎么可能自创出如此强横的功法，虚空穿梭，那可是功法石碑第一的功法啊。”

　　“就是，你们圣院越来越没落了，上一次居然派出了一个至尊境七重天的弟子进入蛮荒秘境。”

　　九幽殿跟银月宗的长老都在嘲讽圣院，而幽篁跟林凡则是在思索，到底是谁自创出了如此强横的功法。

　　当然，任凭他们怎么想，都没有联想到叶星辰，甚至连跟叶星辰战斗过的林凡，也不认为虚空穿梭是叶星辰自创的。

　　嗖……

　　就在众人思索之际，第三道人影出来了，看到这一道人影，圣院的长老眸子一亮，旋即叫道：“是秋雨菲，我们圣院的秋雨菲。”

　　秋雨菲进入蛮荒秘境已经不止三年了，上一次蛮荒秘境开启，她选择留在蛮荒秘境之中，这一次想必是有所收获。

　　“雨菲，收获如何？”圣院长老问道。

　　其他两大势力的长老，也是目光灼灼的盯着秋雨菲，他们可是清楚的知道，秋雨菲就是一个变态。

　　秋雨菲虽然攻击力不算太强，但是那变态的防御，就算是九幽殿的幽篁，也比不上。

　　如此年纪，就能够拥有六阶灵躯，这太过惊人了，几个长老盯着秋雨菲的身体，让秋雨菲有点尴尬。

　　秋雨菲的身材非常好，虽然相貌算不上绝世倾城，但是也足以算得上是美女，凹凸有致的身材，吸引了无数圣院的弟子。

　　这一次秋雨菲的回归，势必会震动整个圣院。

　　“还行。”秋雨菲淡淡地说了一句，然后走到了圣院的区域。

　　幽篁跟林凡看了秋雨菲一眼，纷纷摇头，虽然秋雨菲防御变态，但是不会给他们带来威胁。

　　嗖……

　　就在秋雨菲刚刚出来片刻，叶星辰也从蛮荒秘境之中出来了，看到叶星辰，其他两大势力纷纷嗤笑，圣院的长老倒是惊喜不已。

　　“叶星辰，看来你收获不小啊。”圣院长老笑道。

　　叶星辰进入蛮荒秘境之前，还是至尊境七重天，现在已经是至尊境八重天，这种进步虽然相对于其他天才来说，不算什么，但是总归是活着回来了。

　　轰隆隆……

　　当叶星辰离开蛮荒秘境之后，天空之中那一道虚空石门轰隆隆的关闭，预示着蛮荒秘境也是彻底的关闭。

　　“叶星辰，你自创功法了吗？”圣院长老突然间问道。

　　叶星辰闻言，点了点头，脸上露出了一丝玩味的笑容。

　　看到叶星辰的表情，林凡冷声一声，不屑地说道：“哼，故作镇定，一个至尊境八重天的武者，能创出什么功法来？”

　　“不错，他肯定没自创出功法来。”其他长老附和道。

　　“你自创出了什么品阶的功法？”圣院长老没有理会林凡，笑声问道。

　　“一品功法。”叶星辰道。

　　听到一品功法四个字，林凡等人的脸上满是不屑之色，在蛮荒秘境那种修炼圣地，才自创出一品功法，足以见得叶星辰的天赋到底有多垃圾。

　　“垃圾就是垃圾。”林凡冰冷道。

　　“林凡，你在说什么？”圣院长老闻言，不悦地说道。

　　“老王，难道林凡说的不对吗？一个自创出一品功法的垃圾，还敢自称是圣院的精英，真是丢人。”银月宗的长老阴阳怪气地说道。

　　“你……”圣院长老气急，最后他猛地一甩衣袖，直接带着叶星辰等人，离开了广场，回到了圣院区域。

　　随着叶星辰四人的出现，蛮荒秘境之行算是结束了，只不过众人依旧不知道自创出虚空穿梭的弟子到底是谁？

　　九幽殿跟银月宗的长老都在猜测是他们势力的弟子，但是唯独叶星辰最清楚，是他自创出虚空穿梭。

　　他不想暴露自己的底牌，故此没有跟长老坦白。

　　不过，当叶星辰发现自己所自创的虚空穿梭，位列功法石碑第一的时候，也是吓了一跳。

　　“居然位列功法石碑第一了？”叶星辰不禁感叹道，鲲鹏宝骨就是鲲鹏宝骨，利用虚空气息自创的功法，居然直接就位列功法石碑第一。

　　如果让圣院的众人知道叶星辰自创出了一门超越神罗的功法，整个圣院一定会震动的。

　　不过，这一切都是后话。

　　在第二天，叶星辰跟秋雨菲就结伴离开蛮荒岛，返回圣院。

　　他们在蛮荒岛的修行已经结束，既然回归，那么就需要尽快回到圣院，两人乘坐在叶星辰的飞舟之中，朝着圣院的方向掠去。

　　与此同时，幽篁跟林凡也是分别回到了自己的宗门，林凡在离开的时候，眼眸之中，充满了杀意。

　　“叶星辰，你最好祈祷不要让我在三宗小会之上遇到你，要不然我一定会废掉你。”林凡心中暗自说道。

　　叶星辰抢夺了他的那一道剑气，让他心中大为震怒，不过在蛮荒岛之上，有圣院的长老在，他不可能出手。

　　再过三个月的时间，就要举行六年一度的三宗小会了，到时候他会让圣院的人吃尽苦头。

　　当叶星辰回到雾岩星的时候，已经过去两个多月了，这还是他们的速度极快的情况下。

　　回到雾岩星，叶星辰跟秋雨菲毫不犹豫的回到了雾峰，进入了圣院。

　　当圣院的高层知道秋雨菲回归以后，纷纷震动，就连执法堂主都是亲自出来迎接秋雨菲。

　　“秋雨菲，没想到你也回来了。”执法堂主看着秋雨菲跟叶星辰，笑呵呵地问道。

　　“执法堂主。”秋雨菲拱手示意，身后的叶星辰也是拱手示意。

　　“叶星辰，收获怎么样？”执法堂主随后看向叶星辰，问道。

　　叶星辰点头，旋即说道，“收获还行。”

　　当天晚上，叶星辰跟秋雨菲回归圣院的消息，就传遍了整个圣院，所有的外院弟子都是震动不已，甚至一些内院的弟子都是得到了消息。

　　不过，人们关注的不是叶星辰，而是秋雨菲，当年的圣院女神秋雨菲，进入蛮荒秘境修炼，现在终于回归了。

　　当年的秋雨菲，实力就非常强劲，在圣院内院之中，也算是一个厉害的弟子，这些年在蛮荒秘境之中修行，也不知道强大到了什么程度。

　　当天晚上，秋雨菲就回到了内院，第二天，一则更加震撼的消息，传入了众人的耳朵之中。

　　执法堂主宣布，叶星辰晋升内院。

　　当众多外院弟子听到这一则消息以后，纷纷不解，为何叶星辰能够晋升内院。

　　“叶星辰从蛮荒秘境之中回来，居然直接进入了内院？”

　　“执法堂主也太偏袒了吧？我们辛辛苦苦修炼，也无法进入内院，就因为叶星辰进入了一次蛮荒秘境吗？就让他进入内院？”

　　“我们不服，为何让叶星辰进入内院，圣院规矩不能废。”

　　很多外院的弟子，不明所以，纷纷表示反抗，最终执法堂主说出了叶星辰晋升内院的原因。

　　早在三年前，叶星辰就成功的融合了一万道道纹，达到了晋升内院的条件，只不过这三年一直在蛮荒秘境之中而已。

　　当众人听到这个消息以后，内心震惊不已。

　　虽然他们不愿意相信，但是也不得不相信，执法堂主从不骗人，既然他这样说，那么叶星辰肯定是融合了一万道道纹。

　　“天啊，叶星辰才进入圣院多长时间，居然在三年前就融合了一万道道纹？”

　　“真是一个绝世天才，他的天赋已经超越了羽化王。”

　　“是啊，三年前羽化王刚刚进入内院，他就成功融合了一万道道纹，怪不得执法堂主会选中他。”

　　“我们也要努力了。”

　　外院三大院之中，到处都在传播着叶星辰融合一万道道纹，晋升内院的事情。

　　而此时，在执法堂之前，叶星辰跟执法堂主站在一座山峰之上。

　　“我听说你自创了一门一品功法？”执法堂主问道。

　　“不错。”叶星辰点头，道。

　　执法堂主的眼睛之中，闪过了一丝失望，而后缓缓地说道：“虽然没有达到我的期望，但是经历了蛮荒秘境三年的历练，也算是成长了很多。”


第1458章 我要了

　　第二天，叶星辰就加入了内院，圣院的外院三大院，在雾峰之上，而内院，则是在圣院大能单独开辟出来的一个独立空间之中。

　　这个独立空间之中，有着浓郁的元力，非常适合内院弟子修行。

　　执法堂主把叶星辰带进了内院之后，就离开了，一些内院需要注意的事项，执法堂主也跟叶星辰说过了。

　　独立空间之中，叶星辰突兀的出现，望着偌大的内院，心中唏嘘不已，早在三年前就能进入这里了。

　　内院弟子人数不多，但是却基本上都是精英弟子，融合一万道道纹的弟子，放眼整个雾岩星系，也算是绝世妖孽了。

　　就在叶星辰思索间，突然间一道声音在叶星辰的耳朵之中响起，叶星辰转头看去，居然是三年前进入内院的羽化王。

　　“叶师弟，你也进来了？”羽化王的脸上，明显有着一抹惊讶，旋即问道。

　　“羽化王。”叶星辰点头，道。

　　在外院的时候，三大院排名赛，叶星辰跟羽化王大战一场，最后两人成为了好朋友。

　　看到叶星辰成功晋升内院，羽化王的脸上也满是笑容，随后羽化王给叶星辰介绍了一些内院的情况。

　　“叶师弟，内院之中，现在有一百个弟子，这些弟子都是精英弟子，最低的都是融合了一万道道纹的，最高的甚至已经融合了两万八千道道纹了。”羽化王轻声说道。

　　“两万八千道？”叶星辰眯着眼睛，低声说道。

　　至尊境的极限，只能融合三万六千道，没想到内院之中，居然有人融合了两万八千道，真是厉害。

　　“不错，现在的内院第一，也是龙榜第一强者神罗，他融合了两万八千道道纹，是内院当之无愧的第一。”羽化王解释道。

　　随后，羽化王给叶星辰解释了一下内院弟子的排名，至于羽化王，刚进入内院的时候，排名最末，但是经过三年的努力，羽化王融合的道纹，已经达到了一万五千道了，名次也是达到了八十名。

　　“叶师弟，内院弟子，都是非常高傲的，一般情况，不要招惹他们，他们也不会为难你。”羽化王说道。

　　“多谢师兄。”叶星辰点头，道。

　　刚进入内院，什么都不知道，羽化王肯为自己讲解，那是再好不过了。

　　羽化王跟叶星辰聊了一会，然后就带叶星辰去报名去了，每一个进入内院的弟子，都要去报名。

　　片刻之后，叶星辰跟羽化王出现在了报名大殿之中，里边有一个长老。

　　“长老，这是外院的叶星辰，刚刚晋升到内院的。”羽化王拱手，说道。

　　长老看了叶星辰一眼，点了点头，道：“我已经接到消息了，内院的相关情况，你已经跟他说过了吧？”

　　“说过了。”羽化王道。

　　“这是内院的身份令牌，这上边会记录你在内院的每一场战斗，以此来评估你在内院的排名。”长老递给叶星辰一个身份令牌，说道。

　　“多谢长老。”叶星辰道。

　　内院的弟子，都是住着独立院落，叶星辰因为是刚刚进入内院的，所以排名最末，他的独立院落也是第一百号。

　　这些独立院落周围，有着很强的禁制，能够汇聚周围的元力，越是靠前的院落，元力越是浓郁。

　　叶星辰的院落元力就没有羽化王院落的浓郁。

　　“叶师弟，这就是你的院落了。”羽化王笑道，“努力修炼，实力增强了就挑战比你排名高的，如果你赢了，他们的院落就属于你了。”

　　“我知道。”

　　就在这时，一道公鸭子嗓音传入了叶星辰跟羽化王的耳朵之中。

　　“哈哈哈，羽化王你又带一个废物进来了？”

　　这一道声音刚落，一个身着黑袍的男子，出现在了叶星辰的面前，他的脸上，满是不屑之色。

　　“内院排名第七十五的弟子。”羽化王暗中对叶星辰说道。

　　“一个至尊境八重天的弟子，也敢进入内院，真是不知道高层是怎么想的。”这个弟子笑道。

　　内院排名第七十五的弟子，王明。他融合了一万六千道道纹，实力比羽化王强大一些。

　　在内院的这三年，因为一些原因，羽化王跟王明有了矛盾，王明借助着自己的实力高强，三番五次地找茬。

　　不过每一次都被羽化王有惊无险的破解了，这一次王明正在内院闲逛，看到羽化王带着一个至尊境八重天的小子，瞬间就明白，这小子一定是从外院进来的。

　　而且看样子，他跟羽化王的关系还不错，所以故意的来找茬。

　　“至尊境八重天怎么了？”听到王明的话，叶星辰有点不悦，直接问道。

　　“小子，你知道你在跟谁说话吗？外院第一，不代表在内院也可以一样横行。”王明闻言，愤怒地说道。

　　“叶师弟，算了吧。”羽化王劝阻叶星辰，道。

　　“哼，今天我要好好的教训一下这个新弟子，让他知道什么是内院。”王明愤怒不已，准备动手。

　　叶星辰眯着眼睛，看着王明，问道：“羽化王师兄，是否击败了他，他的七十五号院落就属于我？”

　　听到叶星辰的话，羽化王明显愕然，旋即有点担忧地说道：“叶师弟，王明的实力高强，融合了一万六千道道纹，就算是我也不是他的对手，你别乱来。”

　　“哈哈哈，我听到了什么？一个新人居然妄想击败我王明？”王明哈哈大笑。

　　王明的笑声，引来了很多内院的弟子，他们大多数都是实力不如王明的，此刻看到王明跟一个新人较劲。

　　“看来王明是来找茬的，他跟羽化王有过节。”

　　“是啊，这个新人跟羽化王关系不错，王明看不爽，自然要出手教训一番。”

　　“老人教训新人，不算什么，不过这小子也挺横的，居然敢跟王明说这种话。”

　　“王明的实力，在内院也是有目共睹的，这小子刚进内院，就敢跟王明叫嚣，教训一下也好。”

　　周围很多内院弟子，纷纷的小声议论着，王明也是嘲讽地看着叶星辰，只有羽化王在低声的劝解叶星辰。

　　不过，叶星辰知道，圣院就是实力为尊的地方，尤其是内院，他刚刚进入内院，王明就来找茬，他要是不表现一下，以后找茬的人会更多。

　　而且，最重要的一点就是，叶星辰根本不惧王明，在蛮荒秘境之中的三年，叶星辰虽然没有融合道纹，但是他的战斗力，绝对可以碾压一万六千道道纹的弟子。

　　如果施展虚空穿梭的话，连林凡都不是他的对手。

　　“很好，七十五号院落，我叶星辰要了。”叶星辰咧嘴一笑，很自信地说道。

　　看到叶星辰咧嘴的样子，王明心中愤怒不已，一个新人都敢跟他王明叫板，这要是传出去，以后他王明还怎么在内院混？

　　“王明师兄，好好教训一下这个新人，让他知道我们内院的规矩。”有弟子叫道。

　　王明漆黑的眸子之中，射出了一道骇人的金光，旋即阴森说道：“小子，你成功的激怒了我，我要废掉你一条胳膊。”

　　王明的声音刚落，他的身体周围，就涌现出了一抹浓烈的元力，而后汇聚在拳头之上，一拳轰出。

　　王明主修的就是拳头，就连羽化王都抵挡不住他三拳。

　　砰……

　　一拳落下，叶星辰轻松接下，让王明有点惊讶，不过王明继续轰出第二拳。

　　砰砰砰……

　　连续三拳，都被叶星辰轻松抵挡，这时候王明的脸色终于是彻底的阴沉了下来。

　　“小子，你的防御倒是不错，不过我倒要看看，你能够抵挡我几拳？”王明阴森说道，旋即爆发出了凌厉的攻击。

　　一旁的羽化王见状，心中也是大惊，没想到叶师弟的防御居然如此强横。

　　不过，出乎众人的预料，叶星辰接下来的一句话，彻底的让众人惊呆。

　　“谁说我要防御？”

　　叶星辰的话音一落，他的脚尖一点，虚空穿梭直接施展，瞬间就出现在了王明的身后，而后一脚踹出。

　　堂堂内院排名七十五的弟子，就这样被叶星辰一脚给踹飞。

　　“啊……我要杀了你。”被踹飞的王明，愤怒不已，想要杀掉叶星辰，大吼道。

　　这一幕，让围观之人彻底惊呆了。

　　“这小子到底什么来头，为何实力如此之强？一脚踹飞了王明？”

　　“怎么可能？这小子的速度也太快了吧？瞬间就出现在了王明身后？”

　　“他是新人吗？为何我感觉他的实力，在王明之上呢？”

　　“难道这小子是扮猪吃老虎吗？”围观的弟子，纷纷震惊不已。

　　叶星辰不出手则以，一出手就是雷霆一击，直接踹飞了王明，看到王明的反扑，叶星辰轻轻摇头。

　　“我说过，七十五号院落，我叶星辰要了。”

　　叶星辰的话说完，猛地玄武棍出现在手中，一百二十八棍瞬间施展，漫天棍影砸在王明的身体之上。

　　轰……

　　王明的身体，直接倒飞出去，身体之上满是血迹，脸色苍白无比。

　　此刻，所有人的心中，满是不可思议，王明居然输给了一个新人。


第1459章 实力精进

　　王明输了，输的一败涂地，连叶星辰的身体都没碰到，就被一脚踹飞，这是耻辱。

　　王明愤怒的嘶吼着，想要出手教训叶星辰，他不甘心。

　　“我不相信。”王明怒吼，旋即身形一闪，准备出手。

　　不过，就在这时，一道娇喝声，传入了众人的耳朵之中，“够了，王明，你身为内院弟子，还不嫌丢人吗？”

　　听到这一道娇喝声，众人纷纷的望去，赫然发现，来人居然是最近从蛮荒秘境之中回归的秋雨菲。

　　秋雨菲的姿色，在内院之中，也实属罕见，看到秋雨菲，所有的弟子脸上满是垂涎之色。

　　王明听到秋雨菲的怒喝，前进的身体戛然而止，直接定在了地面之上，他心中对秋雨菲有点恐惧。

　　暗地里，很多人都叫秋雨菲是女暴龙，因为秋雨菲的肉身太过强悍了，就算是王明这等强者，也抵挡不住秋雨菲的一拳。

　　“秋雨菲师姐。”王明转身，对着秋雨菲拱手，轻声说道。

　　“哼，以大欺小也就算了，输了还不认账，王明，你不是他的对手，滚吧。”秋雨菲脸庞之上满是冰冷，不屑地说道。

　　王明深吸一口气，略有深意的看了叶星辰一眼，最后快速的离开了这里。

　　王明离开之后，秋雨菲的脸色缓和了一点，她看向叶星辰的时候，脸上露出了笑意。

　　“叶师弟，你来了？”秋雨菲问道。

　　早在蛮荒秘境之中的时候，秋雨菲就知道，叶星辰的实力，完全有资格进入内院。

　　“秋雨菲师姐。”叶星辰拱手笑道。

　　“王明是一个龇牙必报之人，你要小心一点。”秋雨菲低声说道。

　　周围的围观之人，看到这一幕，脸上满是震惊之色，他们的心中纷纷都在想，什么时候女暴龙有这么温柔的一面了？

　　“说实话，王明我还没放在眼里。”叶星辰说道。

　　“王明实力不行，但是在内院，众所周知，王明是傲月天的狗腿子，你打了王明，虽然傲月天不会出手，但是他手下的一些人难免会出手。”秋雨菲提醒道。

　　“傲月天？”叶星辰有点疑惑，刚进内院，他根本不了解内院的弟子，傲月天这个名字，对他来说，比较陌生。

　　“傲月天，是我们内院之中，排名第三的弟子，实力非常强悍，已经融合了两万道道纹了。”秋雨菲说道。

　　“多谢秋雨菲师姐提醒。”叶星辰点头，道。

　　最后，秋雨菲告别，叶星辰入驻了七十五号院落，其实以叶星辰现在的实力，完全有资格进入前五十，但是他没有去挑战别人，还有一个月的时间，就是雾岩星系的三宗小会了，他的目标放在这个上。

　　三宗小会每六年举办一次，这一次是九幽殿主持举办，而每一次三宗小会，每一个势力都有五个名额。

　　所以，想要得到三宗小会的名额，必须要杀进内院前五，这对叶星辰来说，是一项比较困难的任务。

　　现在排名第五的是一个叫做云杀的弟子，他也融合了两万道道纹，只不过在功法上，略属于傲月天而已。

　　能够进入排名前五，基本上都是圣院最杰出的弟子，尤其是内院第一强者神罗，他更是整个雾岩星系无数年轻一辈仰慕的对象。

　　七十五号院落之中，叶星辰开始了漫长的修炼，对于现在的叶星辰来说，元神已经达到了青铜巅峰，只差一步就能够达到白银，不过这一步看似简单，实则非常困难，需要一丝契机。

　　叶星辰不打算在元神上下工夫，而千重万影棍法，现在才刚刚掌握了一百二十八棍，想要参悟出二百五十六棍，异常困难，叶星辰准备先放一放。

　　排除这些以后，叶星辰把目光放在了天罡灭生术之上，现在的他，已然是一个轮回者，而且是一印轮回者。

　　天罡灭生术有三层，叶星辰只不过是修炼了第一层而已，如果能把第一层修炼到圆满境界，踏入内院前五，一点问题都没有。

　　轮回者，最重要的就是轮回印记，轮回印记之中蕴含着浓烈的轮回之力。

　　嘶嘶撕……

　　叶星辰利用武神空间的时间加速，不断的参悟着天罡灭生术。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间十天就结束了。

　　叶星辰的天罡灭生术，在十天之后，终于是达到了七十二道绣花针，当然这一切有两个原因，第一个是因为武神空间的时间加速；第二个则是因为叶星辰在蛮荒秘境之中，得到了大量的凶兽妖核，其中鲲鹏后代的妖核，更是重中之重。

　　呼……

　　叶星辰缓缓的睁开了眼睛，现在天罡灭生术第一层有所精进，按照他的猜测，现在的他，已经可以轻松碾压融合了一万八千道道纹的弟子了。

　　“如果不是在蛮荒秘境之中的这三年修炼，根本不会有现在这样的成就。”叶星辰心中想道。

　　这段时间，叶星辰对内院也是有所了解，内院之中，能够融合一万八千道道纹的弟子，已经能够跻身前十了，所以，严格意义上来说，叶星辰的实力，已经足以杀入内院前十。

　　不过，对于前五来说，还是有一点差距，距离三宗小会还有二十天的时间。

　　因为是九幽殿举办三宗小会，所以这一次的目的地就是九幽星，而九幽星距离雾岩星也不远，全力以赴，一天时间就能够敢到，所以还有半个月的时间。

　　半个月之后，内院将会举行三宗小会名额的争夺，而且，只有前十的十个人，才有资格争夺，其他弟子根本没有资格争夺。

　　叶星辰把天罡灭生术第一层修炼到七十二道绣花针以后，准备出来透透气。

　　也就是在这个时候，距离七十五号院落不远的一处，有着几个武者，气势汹汹的朝着七十五号院落走来。

　　“赵哥，就在前边，叶星辰那小子刚进内院，就抢夺我的院落，你一定要替我做主。”王明指着七十五号院落，低声说道。

　　为首之人闻言，冷哼一声，“真是没用，连一个新人都敌不过。”

　　“赵哥，这个新人有点邪门，而且他的速度非常快，我当时也是大意了。”王明解释道。

　　说着，几人就来到了七十五号院落，看到自己曾经居住的院落，被叶星辰占据，王明的心中怒火中烧。

　　“赵哥，让我来轰开院落大门。”

　　王明低吼一声，双拳紧握，汇聚全身元力，而后重重的一拳，轰击在了院落大门之上。

　　正在院落之中的叶星辰，突然间感觉到院落震动，旋即他发现有人在轰击院落之外的禁制。

　　“是谁？”

　　叶星辰心意一动，直接打开禁制，而后出现在了院落之外。

　　看到院落大门打开，王明脸上满是愤怒之色，不屑地说道：“小子，上一次你侥幸胜过我，这一次我要让你跪地求饶。”

　　在内院之中，弟子之间的切磋战斗，高层不会过问，只要不是太过分即可。

　　所以，看到叶星辰的那一瞬间，王明直接身形一闪，朝着叶星辰发动了最凌厉的攻击。

　　而被称之为赵哥的那个男子，则是饶有兴趣的看着叶星辰。

　　砰……

　　一拳，仅仅一拳，王明就被叶星辰给轰飞了，看到这一幕，赵哥身后的弟子想要去帮忙，但是被赵哥给制止了。

　　“你们不是他的对手。”行家一出手，就知有没有，叶星辰刚一出手，赵哥就知道，王明根本不是他的对手，这小子比较棘手。

　　“啊……我要杀了你。”王明站起来，愤怒的嘶吼道。

　　不过，他的心中，也是震惊不已，十天之前，叶星辰的战斗力还没有这么强，十天的时间，居然进入如此之大。

　　“王明，你不是他的对手。”

　　看到王明要出手，赵哥低沉的声音，传入了王明的耳朵之中，王明闻言，生生的停住了攻击，看向赵哥。

　　“赵哥，我……”

　　“不必多说，这件事情交给我。”赵哥眯着眼睛，盯着叶星辰，轻声说道。

　　“赵哥，你一定要替我教训这个新人。”王明说道。

　　此时的叶星辰，也是打量着赵哥，如果他猜测不错的话，这个赵哥，应该是内院排名第五十的强者，比王明强横很多。

　　“赵康，内院排名五十。”叶星辰缓缓说道。

　　“知道是我，那事情就好办了，道歉吧。”赵康嚣张的说道，他赵康有这个嚣张的资格。

　　“如果我不道歉呢？”叶星辰反问道。

　　赵康的脸庞，终于是彻底的沉吟了下来，他上前一步，盯着叶星辰，眼冒金光，冰冷地说道：“现在我改变主意了，我要捏碎你的双臂，废掉你的修为。”

　　“就怕你没那个本事。”叶星辰不屑地说道，他根本不把赵康放在眼里。

　　也就是在这个时候，秋雨菲出现在了七十五号院落之前，她本来是来寻找叶星辰的，但是没想到居然看到了这一幕。

　　“真是越来越过分了。”女暴龙看到赵康想要对付叶星辰，拳头紧握，直接朝着赵康走去。


第1460章 女暴龙

　　一股危机，弥漫而来。

　　也不知道是谁第一个发现了秋雨菲，突然间大叫一声，“秋雨菲师姐来了。”

　　赵康闻言，刚想转身，突然间砰的一声，他感觉自己的脑袋受到了重创，紧接着身体直接倒飞了出去。

　　“我让你在仗势欺人。”秋雨菲一步跨出，出现在了赵康的面前，双拳噼里啪啦的砸在赵康的脑袋上。

　　赵康躺在地上，居然没有一丝反抗之力，时不时的发出凄惨的叫声，反观女暴龙，她的每一拳，威力都强的离谱，要不是她控制力道，赵康早就死了。

　　站在七十五号院落之前的叶星辰，瞬间瞠目结舌，这就是传说中的女暴龙吗？好暴力。

　　砰砰砰……

　　片刻之后，赵康躺在地上一动不动，脑袋都开花了，不过还没有死亡，望着赵康的凄惨模样，跟着赵康而来的几个弟子，纷纷的后退，他们生怕女暴龙不高兴，连他们一起揍了。

　　“叶师弟，你没事吧？”揍完赵康，秋雨菲仿佛没事发生过一样，转头看向叶星辰，问道。

　　“我没事。”

　　叶星辰略微一笑，说道。

　　最后，叶星辰跟秋雨菲进入了七十五号院落之中，而赵康则是被王明等人抬着离开了这里。

　　赵康被女暴龙胖揍的消息，仿佛风筝一般，传遍了整个内院，所有的弟子都感觉到了女暴龙的恐惧，他们已经打消了再去找叶星辰麻烦的念头了。

　　女暴龙明显跟叶星辰关系不错，而且愿意为叶星辰出头，内院之中，谁愿意跟女暴龙过不去？

　　赵康就是下场。

　　赵康差点被废，事后他虽然愤怒，但是对于女暴龙没有任何怨言，所有的愤怒，都集中在了叶星辰的身上。

　　在五十号楼阁之中，赵康躺在床上，地上站着几个弟子，房间之中，空气凝固。

　　“该死的叶星辰，我一定不会放过他的。”赵康冰冷地说道。

　　“赵哥，你先养伤吧。”一个弟子提醒道。

　　“帮我去跟傲月天师兄捎句话。”赵康突然间灵光一闪，直接说道，随后他附在一个弟子的耳朵旁边说了几句话，这个弟子就快速的离开了。

　　此时，在三号院落之中，一袭白衣的傲月天，正坐在石凳之上，跟排名第五的云杀聊天。

　　“这个女暴龙，也真是暴力，刚一回来内院，就硬生生的凭借自己的一双拳头，闯到了内院第二，连天兄都被他挤下来了。”云杀轻轻摇头，面对这样的女暴龙，他也没有任何办法。

　　说到秋雨菲，傲月天的脸上，也是浮现出了一抹冰冷之色，旋即说道：“这个女暴龙，一身蛮力，太变态了，不过她虽然是第二，但是也不会影响我参加三宗小会的。”

　　“是啊，在过半个月就要举行三宗小会名额争夺了，这一次的五个名额，我看还是我们五个。”云杀信心十足地说道。

　　“前三基本上没有人敢挑战，云兄你跟第四需要小心一点。”傲月天提醒道。

　　在内院之中，众多弟子也是拉帮结派，其中傲月天跟云杀走的比较近，所以才善意的提醒。

　　内院前十才有资格参加名额争夺战，而他们前十实力超强，根本没有人敢挑战，唯独第四跟第五，他们两人的实力稍弱，很多人会挑战。

　　“多谢天兄提醒，我最近修为有所精进，信心很足。”云杀笑道。

　　就在这时，傲月天的神色一动，旋即手掌一挥，打开了院落禁制，一个弟子神色匆匆的进入了傲月天的院落之中。

　　“傲月天师兄，云杀师兄。”这个弟子恭敬地叫道。

　　“什么事情？”傲月天问道，他有点印象，这个弟子似乎是跟赵康等人一起的。

　　“傲月天师兄，新人叶星辰，刚进入内院，就打伤了王明，抢夺了王明的院落，今天赵康师兄想要为王明出头，不料遇到了女暴龙，那个女暴龙似乎跟叶星辰有关系，二话不说直接出手，把赵康师兄打伤。”这个弟子轻声说道。

　　闻言，傲月天的脸上，也是浮现出了一抹复杂的神色，“新人居然把王明的院落给抢夺了？而且女暴龙为他出手打伤赵康？”

　　“难道这小子跟女暴龙有关系？”云杀低声问道。

　　“极有可能，据说这个叶星辰，也是进入过蛮荒秘境之中，而且跟秋雨菲一起回归的。”傲月天低沉地说道。

　　“这小子刚进入内院，实力就这么强，难道是在蛮荒秘境之中，得到了什么传承至宝吗？”云杀眼睛一亮，脑海中思索着。

　　看到云杀的表情，傲月天跟云杀对视了一眼，而后哈哈大笑。

　　赵康被女暴龙揍了以后，就没有人在敢打叶星辰的注意了，本来叶星辰打算闭关苦修的，但是内院的长老找到了自己。

　　“宗务长老。”叶星辰道。

　　“叶星辰，每一个刚进入内院的弟子，都要独立完成一个任务，这是宗门下达的规定。”宗务长老缓缓说道，他对叶星辰很满意，刚进内院，就能够占据七十五号院落，这等潜力，放眼圣院，也算是厉害。

　　“什么任务？”叶星辰知道规矩，直接问道。

　　“在雾岩大陆的一个边缘城市之中，出现了一个非常诡异的现象，城市之中，每天都会有武者莫名其妙的死去，任务就是要你去查看究竟。”宗务长老说完，直接递给了叶星辰一个玉简，任务详细内容，都在玉简之中。

　　叶星辰拿过玉简，瞬间就明白了这一次的任务，其实这就是内院考验弟子的各项能力而已。

　　千水城，雾岩大陆边缘地带的一个城市，因为这个城市比较偏僻，所以管辖很弱，最近一段时间，每天晚上，城市之中，都会死去一些武者，闹得人心惶惶的，最后有人求助圣院，发布了这样一个任务。

　　了解到任务内容之后，叶星辰开始准备，而后离开圣院，目标，千水城。

　　千水城距离雾岩城，也不算远，以叶星辰现在的速度，半天不到的时间，就到达了千水城。

　　到达千水城之后，一个中年男子，衣着华贵，凌空站立在天空之上，迎接叶星辰。

　　“这位小友，应该就是圣院的弟子吧？”千水城主看到叶星辰，笑声说道。

　　叶星辰点头，道：“千水城的情况怎么样，说说吧。”

　　千水城主，是一个至尊境九重天的武者，但是他没有融合任何道纹，所以实力很弱。

　　看到叶星辰是一个至尊境八重天的武者，但是千水城主丝毫不敢小看叶星辰，圣院的弟子，不能以常理度之。

　　“是这样的，本来千水城非常安逸，但是就在半个月之前，时常出现一些武者惨死，一开始以为是仇斗，但是最近才发现，根本不是这样的。”千水城主解释道。

　　“那些死去的武者呢？”叶星辰问道。

　　“这些死去的武者，我们还保留着，就是想要等圣院的弟子前来观看。”千水城主说完，带着叶星辰进入了千水城，而后到达了一处荒山之上。

　　“就是这里。”千水城主指着峰顶说道。

　　在峰顶之上，有着重兵把守，看到千水城主，这些士兵自然是让开一条道。

　　整个山峰之上，有着一个大坑，大坑之中躺着无数具的尸体，这些尸体都是最近一段时间惨死的。

　　“这些尸体死后居然干枯了？”叶星辰看到尸体之后，轻声说道。

　　之后，叶星辰发现，这些尸体是生前被人活活抽干了血，最后死掉的，而且这些尸体虽然保存的很好，但是已经出现了一丝腐坏的迹象。

　　叶星辰眉宇紧皱，在思索着，良久，叶星辰得出了一个结论，不过他还不确定。

　　“这位兄弟，你发现了什么？”千水城主问道。

　　“这些天，每天晚上都会出现这样的情况吗？”叶星辰问道。

　　“不错，几乎是每天晚上，虽然千水城有重兵轮流守夜，但是根本见不到敌人的一丝踪迹。”千水城主有点苦恼，说道。

　　叶星辰点了点头，心中有了对策。

　　“千水城主，你静等我消息吧。”叶星辰说完，身形一闪，直接没入了千水城之中，而后找了一个客栈，住了下来。

　　当天晚上，叶星辰施展虚空穿梭，直接出现在了千水城的上空，注视着千水城的一举一动。

　　入夜时分，千水城非常安静，叶星辰神识扩散，巡视着千水城，但是什么都没有发现。

　　“奇怪，为何什么都没有发现？难道是我猜测错了？”叶星辰有点疑惑地说道。

　　随后，叶星辰脚尖一点，凌空飞跃，不断的出现在千水城的各个角落的上空，想要寻找杀手的踪迹。

　　“都没找到？怎么回事？”叶星辰有点不解，道。

　　正当叶星辰准备回去的时候，突然间天空之中，闪过了一丝光明，叶星辰见状，虚空穿梭施展，迅速的朝着那一道光明追击而去。

　　转眼间，叶星辰就追出了千水城之外。

　　“是凶手。”叶星辰瞬间就判断出，这个光影，应该就是凶手。


第1461章 千水城危机

　　嗖嗖嗖……

　　那一道光影，最终停止在了千水城之外的一座山峰之上，这一座山峰非常偏僻。

　　正在追击的叶星辰，突然间听到了一道阴森的笑容，紧接着他就发现，在山峰之上，出现了两道人影。

　　“圣院这一次居然派来了一个至尊境八重天的弟子？”其中一个人阴森地说道。

　　叶星辰的身体，落在山峰之上，他的瞳孔一缩，因为在这个山峰之上，有着很多死去的武者，这些武者的身上，有着明显的圣院标志。

　　“外院弟子？”叶星辰惊叫道。

　　“哈哈哈，小子，你是第二十七个。”沙哑的声音，从这个人影的口中传出。

　　“你们是谁？”叶星辰心生警惕，看着两道人影，冰冷地问道。

　　“我们是谁不重要，重要的是，来到千水城的圣院弟子，一个一个的被我们兄弟击杀了。”老大哈哈大笑的说道，仿佛叶星辰只是他们的一个猎物而已。

　　“不错，在你之前，已经有二十六个弟子被我们击杀了。”老二沉声说道。

　　听到两人的说话，在看到山峰之上的圣院弟子尸体，叶星辰算是明白了，这是一个阴谋，专门针对圣院弟子的阴谋。

　　他们到底是谁？为何要残杀圣院的弟子？难道是九幽殿跟银月宗？

　　叶星辰摇了摇头，排除了这两种可能，因为九幽殿跟银月宗虽然跟圣院内斗不断，但是再怎么说也是雾岩星系上的势力，他们绝对不会自相残杀。

　　那么，只有一种可能，这些人是其他神秘势力的弟子，想要削弱圣院的实力。

　　“在雾岩星，居然敢残杀圣院弟子，真是找死。”叶星辰还不了解这两人的真正实力，所以没有轻举妄动。

　　“小子，你废话真多，杀了你我们会等待下一个弟子来自投罗网。”老二冷笑一声说道。

　　“老二，去解决了他。”老大说道。

　　随后，老二催动了周身元力，直接催动了最强功法。

　　“邪血拳。”

　　老二怒吼一声，周身气息暴涨，他的拳头化作了血红色，天空之中的空气都彻底的凝固了，老二的拳头，重重的砸向叶星辰。

　　“嗯？这是……”

　　叶星辰在老二的拳头之上，感觉到了一股阴森的气息，他的脸色微变，在老二的攻击达到之前，直接施展出了一百二十八棍，漫天棍影轰隆隆的砸在了老二的拳头之上。

　　砰……

　　一声巨响，老二的身体直接被迫退回，他的眼眸之中，有着一抹凝重之色，盯着叶星辰。

　　“大哥，这小子的攻击有点诡异。”之前两人根本瞧不起叶星辰，但是短暂的交手，让老二知道，叶星辰根本不是表面上的那么简单。

　　“速战速决。”老大冷冷地说道。

　　直到这个时候，老大依旧没有出手的打算，老二怒吼一声，再度施展出了邪血拳，只不过这一次的邪血拳，比上一次威力强横了很多。

　　通过短暂的交手，叶星辰也是发现，老二的境界是至尊境九重天，但是他的真实战斗力，已经堪比赵康了。

　　“嗯？血脉力量？”突然间，叶星辰感觉到了一股磅礴的血脉气息，瞬间从老二的身体之中传出。

　　“小子，你是第一个非神元境逼迫我施展出血脉力量的，你足以自豪了。”老二怒吼一声，全身血脉转动，身体之上，一道道的强横力度，不断的传来。

　　血脉力量，让老二的拳头威力变的更加强大，不过与此同时，老二的眼睛也是一片猩红，神智有点错乱。

　　叶星辰心中一惊，这到底是什么血脉力量，为何会出现这种情况？

　　来不及思索，叶星辰直接催动了一百二十八棍，而后施展出了最强防御，直接轰向了老二的邪血拳。

　　轰隆隆……

　　一百二十八道棍影，结合着水之玄奥，直接砸在老二的拳头之上，老二怒吼一声，拳头之上的气息暴涨，直接轰碎了叶星辰的棍影。

　　叶星辰的身体暴退，与此同时，叶星辰准备施展天罡灭生术，不过就在这时，老二仰天长啸一声，身体突然间开始颤抖。

　　看到这一幕，老大急忙出现在了老二的身旁，一掌劈在老二的脖颈之处，让老二短暂的陷入了昏迷。

　　“小子，老二施展血脉力量，都能够被你躲避，真是不简单。”老二放老二的身体，放在了一旁，阴森的看着叶星辰。

　　“这是什么血脉？为何其中有邪灵族的气息？”叶星辰冰冷问道。

　　听到叶星辰的话，老大哈哈大笑一声，旋即说道：“不错，这就是邪灵族的血脉力量。”

　　“难道你们是……”叶星辰闻言，瞳孔一缩，惊呼道。

　　叶星辰曾经看过一些典籍，在这些典籍之中，记载了很多关于邪灵族的事情。

　　太古时期的那一场惊天动地的大战，邪灵族虽然惨败，但是宇宙星空每一个角落，都残留下了邪灵族的气息。

　　有些邪灵族余孽，隐藏在了暗中，这些邪灵族的余孽，有些强迫人族的女子，这些女子被凌辱之后，生出的孩子，他们与神俱来身体之中，有隐藏着邪灵族的血脉，一旦成长起来，引发血脉力量，威力暴增。

　　邪灵族为了让人族自己跟自己战斗，消耗战力，不惜大量制造这些拥有邪灵族血脉的武者。

　　直到这一刻，叶星辰终于是明白，眼前的这两个武者，其实就是邪灵族留在人族之中的定时炸弹一样的存在，也就是人族所称的半邪灵武者。

　　半邪灵武者，他们拥有邪灵族的血脉力量，可以随时引发，威力暴增，当他们引发血脉力量的时候，神智会逐渐的被邪灵族的邪恶气息侵占，从而仇视人族。

　　眼前这两个半邪灵武者，他们已经激活了自身的血脉力量，之所以在千水城击杀普通武者，一方面是为了吸收新鲜的血液，另一方面是想要引诱圣院的弟子前来，然后逐一的击杀。

　　这样一来，不但他们实力提高，而且还能削弱圣院的势力，可谓一石二鸟。

　　“半邪灵武者？”叶星辰看着老大，倒吸一口冷气，旋即说道。

　　“小子，你知道的倒是不少，居然知道我们半邪灵武者。”老大冷笑道，“虽然你比之前二十六个弟子都强，但是你终究还是要死。”

　　就在老大说完话的一瞬间，突然间远处传来了几道破风声，紧接着几个黑影，出现在了山峰之上。

　　“叶星辰，你果然在这里。”几道人影，落在山峰之上，为首之人看到叶星辰，冷声笑道。

　　内院第二十名的弟子罗千秋，在他身后的几个弟子，都是内院排名前五十的弟子。

　　“你们？”叶星辰道。

　　“叶星辰，你进入过蛮荒秘境，而且你的成长太过迅速了，天师兄怀疑你得到了传承至宝，只要你交出传承至宝，我们会给你一个全尸。”罗千秋说道。

　　此时的老大，没有散发气息，身处黑暗中，饶有兴趣的看着这一幕，而罗千秋的所有注意力全部被叶星辰吸引，根本没有观察其他地方。

　　听到罗千秋的话，叶星辰的眸子之中，也是闪过了一丝杀意，他进入内院，跟傲月天从来都没有见过面，这个傲月天居然要抢夺他的传承，而且还派人来击杀他。

　　叶星辰的心中，愤怒不已，不过他忍住了愤怒，脸上露出了一丝鄙夷的笑容。

　　“叶星辰，你死到临头了，还敢笑？”罗千秋愤怒。

　　就在这时，老大开口说话了。“你们圣院的弟子也不过如此，勾心斗角。”

　　“你是谁？”

　　这时候，罗千秋等人才发现了老大的存在，他们警惕地看着老大，冷声问道。

　　“我是谁不重要，重要的是，你们都要死。”老大森然说道。

　　“去死吧。”

　　老大没有给罗千秋等人机会，直接大手挥出，瞬间攻击在了罗千秋等人的身上。

　　“一起上。”

　　罗千秋感觉到了天空之中的那一股威压，旋即怒吼道，他身边的几个弟子，也是纷纷出手。

　　“神元境？”

　　看到老大出手，叶星辰的瞳孔一缩，旋即施展虚空穿梭，瞬间朝着远方逃窜。

　　神元境的半邪灵武者，根本不是叶星辰能够抵挡的，正好有罗千秋几人暂时抵挡住了老大的脚步，叶星辰毫不犹豫的逃走。

　　此时，远处的山峰之上，传来了罗千秋等人的怒吼声，他们感觉到了老大的恐怖。

　　“叶星辰，你个杂碎，同为圣院弟子，你居然见死不救？”罗千秋怒吼。

　　叶星辰冷笑一声，继续施展虚空穿梭，刚刚要杀自己，现在又要让自己救他？

　　山峰之上，老大看到叶星辰逃走，冷笑一声，旋即加大了攻击力度，引发了血脉力量，瞬间秒杀了罗千秋等人。

　　扑哧……

　　罗千秋怎么也没想到，来到千水城击杀叶星辰，反倒是让自己永远的留在了千水城。

　　砰砰……

　　击杀了罗千秋等人之后，老大身形一闪，直接朝着叶星辰逃窜的方向追击而去。

　　“小子，你逃不掉。”


第1462章 傲月天的心思

　　半邪灵武者发现叶星辰逃窜，直接引发出了血脉的力量，彻底的轰杀了罗千秋等人，而后身形一闪，快速的追击而去。

　　本来，以半邪灵武者身为元神境的速度，绝对是轻松就能够追到叶星辰，但是追着追着，老大就发现了一点异样。

　　每一次快要追到叶星辰的时候，下一瞬就发现叶星辰直接凭空消失，再然后就出现在了百丈之外了。

　　这让老大很是愤怒，他身为一个神元境强者，而且体内拥有血脉的力量，居然无法追到一个至尊境八重天的武者。

　　“小子，你逃不掉。”老大一边追击叶星辰，一边愤怒的嘶吼道。

　　嗖……

　　就在老大即将靠近叶星辰的时候，后者再度施展出了虚空穿梭，嗖的一声，直接出现在了百丈之外。

　　呼……

　　随着时间的推移，叶星辰也是逐渐的感觉到了一丝疲劳，连续高强度的施展虚空穿梭，让他的元力消耗特别快。

　　“不能在这样下去了。”

　　叶星辰一边急速飞行，一边观察着周围的环境，以老大的速度，他根本甩不开，而一旦身体疲劳到极致，就无法施展虚空穿梭，到时候就死定了。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰的速度爆发到了极致，转眼间已经元力了千水城，出现在了雾岩大陆之外的一处无尽星空之中。

　　“砰……”

　　眼看着就要追到叶星辰了，老大毫不犹豫的轰出一拳，这一拳蕴含着神元境的威能，虽然叶星辰及时施展了虚空穿梭，但是依旧是被击中了。

　　咔嚓……

　　叶星辰的胳膊被击中，鲜血不断地流出，他努力地控制着胳膊的疼痛，快速的飞行着。

　　不过，胳膊被击中，也影响了叶星辰的飞行速度，他的速度明显下降了很多，身后的半邪灵武者眼中满是‘阴’森的笑容，直接朝着叶星辰追击而来。

　　“小子，你必死无疑。”老大怒吼道。

　　就在这时，叶星辰的青铜元神，瞬间发现了远处的无尽星空之中，有着一个岛屿，这个岛屿之上，有着无数妖兽。

　　嗖……

　　叶星辰一头扎进了这个岛屿之上，而后快速的逃逸。

　　看到叶星辰逃进了岛屿之中，半邪灵武者速度暴涨，也是进入了岛屿之上。

　　不过，就在这个半邪灵武者进入岛屿之后，突然间一道沧桑的声音响起。

　　“居然是半邪灵武者。”

　　当这一句话落下的时候，轰的一声，追击叶星辰的半邪灵武者，瞬间被轰成渣。

　　落在地上的叶星辰，看到这一幕，脸上满是惊恐之‘色’，他只是本能的朝着这个岛屿逃窜，没想到这个岛屿之上，居然有着一个隐世强者。

　　“前辈，晚辈实属无奈，打扰到前辈了。”叶星辰对着虚空拱手道。

　　能够随手灭杀一个神元境强者，这个老者应该也是一个绝世大能，叶星辰想要逃走，根本不可能。

　　听到叶星辰的话，虚空转动，一道苍老的人影，缓缓的出现在了叶星辰的面前，他眯着眼睛盯着叶星辰。

　　“你是圣院的弟子？”苍老的人影问道。

　　“不错，我是圣院的弟子，这一次是接了任务来到千水城的，没想到居然碰到了半邪灵武者。”叶星辰如实地说道。

　　听完叶星辰的话，苍老的人影点了点头，旋即说道：“圣院居然出现了你这样的绝世天才。”

　　“前辈……”叶星辰有点尴尬，笑呵呵地说道。

　　“你不用谦虚，我一眼就看出来你的不凡了，人们都说圣院天赋最强的是龙榜第一的神罗，我却认为，你是圣院天赋第一。”苍老人影道。

　　叶星辰的心中，对苍老人影更加的好奇了，似乎他对圣院非常了解。

　　看到叶星辰满脸疑‘惑’，苍老人影解释道：“小家伙，我曾经也是圣院的弟子，只不过……”

　　“只不过什么？”叶星辰急促地问道。

　　苍老人影仿佛陷入了回忆中一般，良久才开口道：“只不过后来因为犯了圣院规矩，被罚出圣院，那时候我非常自责，而且因为我的鲁莽，导致一个圣院弟子死亡。”

　　“所以，从那以后，我就努力修炼，终于有一天，我达到了神元境，也报了当年的仇，然后就隐居在了这里。”苍老人影说道。

　　叶星辰恍然大悟，怪不得他对圣院如此了解，原来他也是出自圣院，虽然是很久以前了，但是他一直关注着圣院。

　　“前辈，您的名号？”在怎么说，老者也救了叶星辰一命，所以叶星辰还是开口问了。

　　苍老人影缓缓摇头，旋即说道：“我的名字……连我自己都忘记了。”

　　“刚刚追击你的是半邪灵武者吧？”苍老人影岔开话题，问道。

　　“是啊……”叶星辰把千水城的前因后果全部给老者说完，老者听完以后，也是点了点头。

　　“半邪灵武者被我击杀，想来千水城也应该太平了。”老者说完，准备离开。

　　“多谢前辈救命之恩，弟子有事在身，就先离开了。”叶星辰拱手说道。

　　嗖……

　　叶星辰说完，身形一闪，直接朝着岛屿之外掠去，想要快点赶回千水城。

　　不过，就在叶星辰的身形跃到天空之上的时候，砰的一声，仿佛撞击到什么东西一样，直接被反震了回来，落在了地面之上。

　　“前辈，怎么回事？”叶星辰有点疑‘惑’，问道。

　　“哈哈，忘记告诉你了，我这里设置的一道禁制，一般人根本出不去，你想要出去的话，自己看着办吧。”苍老人影哈哈大笑一声，消失在了岛屿之上。

　　叶星辰眯着眼睛，仔细地思索着老者的话，恍然大悟，看来老者是要考验一下他。

　　“禁制吗？不知道虚空穿梭能不能傣去。”叶星辰眯着眼睛，青铜级别的神识瞬间扩散，在虚空之中，他控制着神识，直接汇聚在了一点。

　　神识越来越凝聚，最后当神识凝聚成一点的时候，叶星辰终于隐隐约约看到了天空之上的这个禁制。

　　仿佛一个大铁锅一样，覆盖在了岛屿之上，保护着岛屿。

　　“这个禁制不同寻常。”叶星辰轻声说道。

　　略微的思索了片刻，叶星辰深吸一口气，旋即直接脚尖一点，凌空飞跃，当他的身体即将接触到岛屿上空的禁制的时候，猛地施展出了虚空穿梭。

　　嗖……

　　叶星辰催动虚空穿梭之后，就微微的闭上了眼睛，他也不敢确定，虚空穿梭到底能不能穿过去。

　　哗啦……

　　在暗中老者盯着叶星辰，“潜力不错，就是不知道战力如何？”

　　老者想要利用虚空禁制试探一下叶星辰的战斗力，此刻看到叶星辰再度冲向禁制，微微摇头。

　　不过，下一刻老者的眼睛睁的大大的，他目瞪口呆的望着天空之中的那一幕，叶星辰的身体，突兀的消失，然后就出现在了禁制之外。

　　“怎么可能？”老者惊呼道。

　　他的禁制，他最清楚了，就算是至尊境九重天的武者，融合两万道道纹，也无法傣去，没想到一个至尊境八重天的家伙，居然轻松就出去了。

　　“他的速度这么快？”老者也没有看出，叶星辰所施展的是鲲鹏身法，虚空穿梭。

　　叶星辰也没想到，虚空穿梭如此强横，此刻他站在天空之外，对着岛屿拱手，旋即身形一闪，直接消失。

　　当叶星辰回到千水城的时候，天已经快要亮了。叶星辰找到了千水城主。

　　“叶兄弟，找到凶手了吗？”千水城主笑嘻嘻的说道，因为昨天千水城居然没有死人。

　　“凶手已经死亡，以后千水城就安全了。”叶星辰跟千水城主说了一些，而后离开了千水城。

　　半天之后，叶星辰回到了圣院。

　　在内院的三号独立院落之中，傲月天跟云杀两人坐在石凳之上，对视着。

　　“天兄，事情办妥了？”云杀低声问道。

　　“罗千秋为首，其他弟子为辅，一个小小的叶星辰，掀不起什么风‘浪’，我现在最关心的就是蛮荒秘境的传承。”傲月天的眸子望着蔚蓝的天空，轻声说道。

　　自从听说叶星辰从蛮荒秘境之中归来，而且实力暴涨，傲月天就对叶星辰心生不满了。

　　凭什么一个外院弟子有资格进入蛮荒秘境，而身为内院第三的他，没资格进入蛮荒秘境？

　　殊不知，这一切都是执法堂主做主，叶星辰也是稀里糊涂的就得到了进入蛮荒秘境的资格。

　　内院排名前三的弟子之中，只有他傲月天没有进入蛮荒秘境，神罗当年进入了蛮荒秘境，自创出了令人震颤的神罗天征。

　　排名第二的秋雨菲，从蛮荒秘境之中出来以后，实力暴涨，连他傲月天都自愧不如。

　　如果他能够进入蛮荒秘境修行的话，实力一定会暴涨，甚至能够问鼎内院第一。

　　“只要得到传承，进不进蛮荒秘境都一样。”傲月天‘阴’森地说道。


第1463章 七天

　　叶星辰回到圣院之后，直接把交了任务，然后就回到了七十五号院落，除了宗务长老之外，谁也不知道叶星辰回来了。

　　就这样，叶星辰在七十五号院落之中安静的修炼，傲月天等人更是以为叶星辰早已死亡了。

　　当然，叶星辰一边在修炼，一边在想着赚取圣点，然后购买道纹，之前叶星辰已经融合了一万零五百道道纹了，现在的叶星辰，完全能够融合更多的道纹。

　　不过，就在叶星辰疑惑之际，秋雨菲来寻找叶星辰了，而且还给叶星辰带来了一个好消息。

　　“雨菲师姐，你怎么来了？”叶星辰看到秋雨菲，脸上笑意盎然，说道。

　　“叶星辰，你进入内院这么长时间了，还没有去道纹殿吧？”秋雨菲直接问道。

　　叶星辰点头，道：“我现在没有圣点，所以就没去道纹殿。”

　　听到叶星辰的话，秋雨菲扑哧一声笑了出来，让叶星辰有点摸不着头脑。

　　“你真是一个笨蛋，每一个进入内院的新人，道纹殿都会免费赠送一次道纹。”秋雨菲笑道。

　　“嗯？还有这种事情？为何没人跟我说呢？”叶星辰咧嘴，有点惊讶地问道。

　　“你也没问别人啊。”秋雨菲道。

　　知道了这件事情之后，叶星辰跟秋雨菲聊了几句之后，就火急火燎的快速去了道纹殿。

　　内院也有一座道纹殿，这里的道纹殿之中，都是特殊道纹，而且比外院道纹殿之中的道纹，要强横很多。

　　叶星辰来到道纹殿以后，看到里边空无一人，道纹殿的长老这时候走了过来。

　　“长老，我是新进内院的弟子。”叶星辰对着长老拱手说道。

　　“你就是叶星辰？”长老看了一眼叶星辰，问道。

　　“正是弟子。”叶星辰道。

　　“我还以为你不会来道纹殿了。”长老哈哈大笑一声，给叶星辰解释道：“每一个能够进入内院的弟子，都是天赋卓越的天才，所以我们圣院也会偶尔通融一下，所有就有了这样的规定，每一个进入内院的新人，都可以免费融合一次道纹。”

　　“长老，可以融合多少道纹？”叶星辰眼眸之中满是激动之色，问道。

　　“可以融合多少？这个要看你自身了，你能够承受多少道纹的力量，就能融合多少道纹，全部免费。”长老说道。

　　叶星辰闻言，心中更加激动了，居然可以无限制的融合道纹。

　　似乎长老也发现了叶星辰的意图，旋即开口道：“每一个来到这里的新人，跟你的想法一样，都是想要融合更多的道纹，但是事实上，他们的肉身太弱，根本无法承受道纹的力量。”

　　“甚至有些刚进入内院的弟子，因为强行融合道纹，直接导致修为下降，所以，你融合道纹的时候，一定要量力而行。”长老继续说道。

　　叶星辰从长老这里得到消息，之前进入内院的新人之中，一次性融合道纹最多的就是当年的神罗了，他当时融合了五千道道纹，之后的一些弟子，最多也就是一千多，连两千都上不去。

　　“你的境界是至尊境八重天，稍微有点低，我估计你最多能够融合五百道道纹。”长老断言道。

　　叶星辰的脑海中，已经在思索着怎么融合道纹了，听到长老的话，木讷的点了点头。

　　“道纹殿第二层，有大量的特殊道纹，你就直接在第二层之中融合吧，等你达到融合的极限，就出来吧。”长老说道：“好好努力吧，第一次是免费，以后就要收取圣点了。”

　　“多谢长老。”

　　叶星辰拱手道谢，旋即一头扎进了第二层之中，第二层之中到处都是道纹，叶星辰的庞大神识瞬间扩散开来，开始选择道纹。

　　不一会儿，叶星辰就选择好了道纹，而后开始融合。

　　“以我现在的实力，至少也融合八千道道纹。”叶星辰轻声说道。

　　随后，叶星辰盘膝而坐，开始融合道纹，因为叶星辰的实力已经很强了，所以融合道纹倒是轻松很多，而且还有道尘子留下的传承，叶星辰融合道纹不但轻松，而且速度很快。

　　此时，距离名额争夺战只剩下一周的时间，叶星辰必须要在这一周之内，把所有的道纹全部融合。

　　一开始，叶星辰用了一天时间，才融合了一千道道纹，这种速度如果让外人知道，一定会惊讶不已。

　　但是，对于叶星辰来说，这种速度太慢，留给他的时间不多了。

　　反正也没有人来二层，叶星辰索性选择好了道纹之后，直接钻入了武神空间之中，利用武神空间的时间加速，来融合道纹。

　　一晃，七天时间就过去了。

　　武神空间之中的叶星辰，已经融合了两万道道纹了，突兀的他的眼睛猛地睁开，眼眸之中，射出了一道骇人的金光。

　　“呼，七天时间，融合道纹的数量提升到了两万道，实力大增。”叶星辰轻声笑道。

　　现在他的实力，对上傲月天，也没有任何问题，至于对上秋雨菲，叶星辰不好说，因为秋雨菲的肉身达到了六阶灵躯，太过变态了。

　　“什么时候才能够融合到极限呢？”叶星辰微微说道。

　　先天道尘功，必须要先融合三万六千道道纹，达到极限，才能够修炼，一旦修炼先天道尘功，有希望将至尊境道纹融合的极限，提升到四万八千道。

　　现在的叶星辰，才融合了两万道道纹，道纹极限对于他来说，还是一个漫长的过程。

　　“呼……名额争夺战要开始了吧？”叶星辰突然间想到了名额争夺战，旋即直接走出了武神空间之中，而后来到了道纹殿一层。

　　看到叶星辰，长老有点惊讶，每一个新生第一次来这里，都会努力的多融合一些道纹的，但是叶星辰居然只融合了七天就要走了。

　　“叶星辰，你融合到极限了？”长老问道。

　　“是啊，已经达到了极限，无法融合了。”叶星辰点头说道。

　　长老大喜，点了点头，道：“不错，你的天赋很好，七天就融合到了极限，我猜你最多融合五百道道纹吧？”

　　听到长老的话，叶星辰没有说什么，最后快速的离开了道纹殿。

　　离开道纹殿之后，叶星辰才明白，今天中午举行名额争夺战，内院排名前十的弟子，已经在坐着准备了。

　　就在叶星辰快要回到七十五号院落的时候，遇到了秋雨菲，“雨菲师姐，你来了？”

　　“叶星辰，你融合道纹完成了？”秋雨菲问道。

　　“是的，雨菲师姐，中午就要举行名额争夺战了，你不准备准备吗？”叶星辰问道。

　　“三宗小会的名额我肯定会拿到。”秋雨菲笑道。

　　叶星辰点了点头，准备离开，秋雨菲有点疑惑，问道：“叶星辰，你去哪？”

　　“我去挑战内院前十。”叶星辰回答道。

　　只有进入内院前十，才有资格参加名额争夺战，所以叶星辰打算以最快的速度，挑战一个内院前十的弟子。

　　“嗯？你要挑战内院前十？难道你想要参加名额争夺战？”秋雨菲惊讶地问道。

　　叶星辰点了点头，咧嘴含笑。

　　还没到中午，内院的广场之上，就已经人满为患了，所有的内院弟子，纷纷的来到了广场之上，他们想要观看这一场盛况。

　　在一处空地上，傲月天正跟云杀聊天，这几天云杀的实力有所提升，对于保住一个名额，非常自信。

　　“天兄，千水城那边有什么消息吗？罗千秋怎么还没回来？”已经一周时间过去了，从最开始的信心满满，到现在有点怀疑了。

　　“我已经派人过去调查了，叶星辰也没有回来，他肯定是死在罗千秋手中了。”傲月天自信满满地说道。

　　“有没有可能是罗千秋得到了传承，独吞了？”云杀突然间想道。

　　傲月天眸子闪烁，旋即摇了摇头，道：“他不敢。”

　　就在傲月天跟云杀说话之际，突然间虚空一阵颤抖，紧接着一道声音传入了众人的耳朵之中。

　　“傲月天，我要挑战你。”

　　这一道声音，直接让平静的广场，惊起一片涟漪，所有的武者，惊讶的望着傲月天所在的方向。

　　此刻，傲月天所在的方向，一道人影缓缓出现，他的眼睛之中，蕴含着杀意，望着傲月天。

　　“叶星辰，是你？”傲月天跟云杀两人看到叶星辰的时候，脸色微变，惊呼道。

　　他们明明派遣罗千秋去击杀叶星辰了，罗千秋这么长时间没有消息，而叶星辰安然出现在了圣院之中，这说明了什么？

　　罗千秋居然被叶星辰杀了？叶星辰的实力什么时候变的这么强？

　　不过，傲月天就是傲月天，短暂的失神之后，瞬间就恢复了，他的眸子冰冷，望着叶星辰，冷笑道：“叶星辰，你真是太狂妄了，刚进圣院的新人，居然妄想挑战我傲月天？”

　　“叶星辰，别在这里丢人现眼了，你还没资格挑战天兄。”云杀在一旁嘲讽道。

　　哈哈哈……

　　叶星辰咧嘴大笑，他的浑身散发着一股阴狠的气息，望着傲月天跟云杀。


第1464章 秒败云杀

　　广场之上，都是内院的弟子，他们或多或少都有一些高傲，听到叶星辰此刻狂妄的挑战，心中纷纷不屑。

　　“叶星辰这是在找死吗？以他的实力，居然要挑战内院第三的傲月天师兄。”

　　“傲月天师兄的实力太强了，叶星辰根本就没资格让傲月天师兄出手。”

　　“真不知道他脑袋是不是糊涂了，居然想要挑战傲月天师兄。”

　　就在叶星辰咧嘴大笑的时候，内院的长老，出现在了广场之上。

　　“大长老来了。”有人大叫道，旋即所有弟子都安静了下来。

　　随同大长老来的，还有二长老，三长老等人，他们徐徐的坐在了主席台之上，望着下方，脸上满是笑容。

　　“三宗小会在五天之后举行，所以我们在今天要选出五个名额，内院排名前十的弟子有资格参加名额争夺战。”大长老哈哈大笑一声，说道。

　　“如果大家没有什么异议的话，那么比赛就正式开始。”大长老再一次地说道。

　　“我有异议。”叶星辰突然间开口说道。

　　所有人的目光，全部注视在了叶星辰的身上，就连大长老也是有点疑惑，旋即看向叶星辰，问道：“这位弟子有什么问题吗？”

　　“大长老，是否内院排名前十的弟子，才有资格参加名额争夺战？”叶星辰问道。

　　“不错，如果连内院前十都杀不进来，那还有什么资格参加名额争夺战？”大长老温和解释道。

　　“那好，我现在要挑战内院第三的傲月天，如果我胜利了，是否可以参加名额争夺战？”叶星辰说道。

　　听到叶星辰的话，就算是大长老也是微微错愕，旋即眸子看向叶星辰，问道：“你确定要挑战傲月天？”

　　“不错，我要挑战傲月天。”叶星辰直接说道。

　　“大长老，按照规则，现在名额争夺战已经开始了，叶星辰这个理由是无理取闹，他已经没资格参加名额争夺战了。”说话的是云杀。

　　大长老看了一下时间，旋即说道：“距离名额争夺战正式开始还有三分钟的时间，这位弟子，你确定要挑战傲月天？”

　　大长老的言下之意就是，如果你要挑战的话，必须三分钟决出胜负，要不然过了三分钟，你依旧没资格参加名额争夺战。

　　广场周围，无数弟子都在小声议论着，他们认为叶星辰是疯了。

　　“叶师弟……”秋雨菲不知道何时已经走到了叶星辰的身旁，提醒叶星辰。

　　三分钟吗？足够了。叶星辰心中想道。

　　他的眸子冰冷，望向傲月天，缓缓说道：“傲月天，我以内院第七十五名弟子的身份，挑战你，如果你不敢接受挑战，那么就直接认输吧。”

　　叶星辰用的激将法，故意这样说，一旦傲月天不接受挑战，那么肯定会被人暗中嘲笑的。

　　果然，在听到叶星辰的激将法，傲月天脸色微变，旋即冰冷地说道：“好，既然你要找死，那就不要怪我傲月天了。”

　　傲月天说完，准备出手，不过被云杀给阻止了，“天兄，对付这种杂鱼，你不需要出手，让我来吧。”

　　“好，云兄，他就交给你了。”傲月天笑声说道。

　　云杀上前一步，走到了叶星辰的面前，双目盯着叶星辰，心中冷笑不已，他已经下定决心，要在比赛中，彻底的废掉叶星辰。

　　“还有两分钟。”主席台之上，大长老饶有兴趣地说道。

　　叶星辰点了点头，周围元力环绕，虚空穿梭瞬间施展，下一刻他直接出现在了云杀的身后。

　　玄武棍出现在手中，一百二十八棍瞬间施展出来，强横的棍影，直接砸在了云杀的身上。

　　砰砰砰……

　　云杀猝不及防之下，直接被叶星辰的棍影击中，不过好在他躲避及时，没有受到什么实质性的伤害。

　　“小子，你敢偷袭我，我要撕了你。”云杀大怒，直接拿出了一根长棍，以棍对棍，对叶星辰展开了凌厉的攻击。

　　而此时，主席台之上，几个长老看到叶星辰施展的虚空穿梭，眼眸却是一亮。

　　“这小子的身法有古怪。”大长老低声说道。

　　“大长老，他就是执法堂主执意要送入蛮荒秘境的弟子，一个月之前才从蛮荒秘境之中回归。”二长老略微的思索了片刻，说道。

　　“哦？从蛮荒秘境之中回归？”大长老对叶星辰有了一点兴趣。

　　砰砰砰……

　　云杀的棍法，凌厉无比，但是跟叶星辰的棍法相比，还是略差一筹，叶星辰连续利用虚空穿梭，而后直接催动了道纹的力量，一百二十八棍轰然砸在了云杀的身上。

　　砰……

　　云杀的身体，重重地倒飞出去，直接昏迷了过去，全场陷入了一片死寂。

　　“天啊，他真的击败了云杀，太强大了。”

　　“是啊，云杀连还手的余地都没有，就被击败了，真是厉害。”

　　“这小子刚进入内院就击败了王明，他的进步太惊人了。”广场周围，无数弟子惊呼道。

　　而在远处的傲月天，眸子之中，有着一抹复杂的神色，一开始根本没把叶星辰当作是对手，但是现在，他不得不重视叶星辰了。

　　刚刚叶星辰实战的攻击，就算是换作他傲月天，也不会容易接下来。

　　“他的身法有古怪。”傲月天心中暗自说道。

　　在场最惊讶的莫过于秋雨菲了，在蛮荒秘境之中她就遇到过叶星辰，那时候叶星辰的站立还很弱，但是没想到现在叶星辰居然能够轻松秒杀内院第五的云杀。

　　“叶师弟似乎融合了两万道道纹？”秋雨菲低声说道。

　　“大长老，我似乎没有超过时间吧？”广场中央，叶星辰手握玄武棍，仿佛一个战神一样，静静站立，他轻声问道。

　　“时间刚刚好，叶星辰击败了云杀，取代云杀的位置，成为内院新的第五，他有资格参加名额争夺战。”大长老笑道。

　　此时，广场之上，所有弟子的眼眸之中，对叶星辰都有了一丝忌惮，能够轻松击败云杀，他的实力相比于傲月天，也相差无几，怪不得他之前敢扬言挑战傲月天，原来人家是有狂傲的资本。

　　主席台之上的几个长老，焉能不知道叶星辰融合了两万道道纹，他们的眼眸之中，抑制不住的微笑。

　　“这小子的潜力太可怕了，刚进入内院，融合道纹就已经达到了两万道，怪不得执法堂主硬是要给这小子要一个蛮荒秘境的名额。”

　　“是啊，进入内院还不足一个月的时间，就杀进了内院前五，就算是当年的神罗，也没有做到。”

　　“尤其是这小子的身法，太精妙了，连我都没有看清楚他怎么到了云杀的背后的。”

　　主席台之上，几个长老低声议论着。

　　随后，有资格参加名额争夺战的几人，按照顺序，全部坐在了座位上。

　　广场旁边，主席台之下，有着一排座位，总共十个，也就是对应着内院十大弟子。

　　叶星辰理所应当的坐在了第五的位子上，其他几个人也纷纷的入座，唯独第一位空着。

　　“神罗没来？”叶星辰有点疑惑，自言自语道。

　　在叶星辰一旁的内院第四，微笑解释道：“神罗已经有了名额，所以他不需要来。”

　　“原来如此。”叶星辰本来还想要见识一下传说中的龙榜第一，也就是内院第一的神罗，但是他居然没来。

　　内院一百个弟子之中，只有二十多个龙榜强者，加上叶星辰，总共二十二个龙榜强者。

　　其中有一些弟子的实力，完全超越龙榜强者，但是因为年龄问题，他们无法跻身龙榜。

　　现在的叶星辰，放眼整个龙榜，也能够跻身前三了。

　　因为，龙榜第一是神罗，龙榜第二就是傲月天，原来的龙榜第三是云杀，叶星辰秒败云杀，理所应当的成为了龙榜第三。

　　下一届的龙榜排名出来以后，叶星辰的名字，一定会响彻整个雾岩星系。

　　不过，叶星辰倒是对这些排名不在乎，眼下最重要的是提升自己的实力。

　　“比赛规则很简单，每一个弟子都有三次挑战机会，最后比赛结束之后，按照顺序排名，前四将会得到四个名额。”大长老说道。

　　随后，挑战开始，从后到前，第一个挑战者是内院第十的弟子，他挑战的对象是内院第五的叶星辰。

　　“叶星辰，我挑战你。”这个弟子说道，虽然叶星辰刚刚击败了云杀，但是其他老牌弟子实力都很强，他感觉唯独对上叶星辰，胜算高一点。

　　“他的身法快，我只要好好防住即可。”这个弟子站在广场中央，看着对面的叶星辰，轻声说道。

　　嗖……

　　当裁判说了比赛开始以后，叶星辰的身形，瞬间消失，内院第十弟子大叫不好，急忙躲闪。

　　砰……

　　叶星辰的身影，出现在了他的身后，一百二十八棍瞬间施展，直接砸在了他的身上。

　　这个弟子的身体倒飞出去，他的脸上满是苦涩，无奈地摇了摇头，而后回到了座位上。

　　“叶星辰胜。”裁判道。


第1465章 儒道之剑

　　这个弟子还是准备挑一个软柿子捏，结果踢到铁板了，因为叶星辰的强势表现，接下来的几个弟子，都没有挑战叶星辰。

　　轮到第六个弟子的时候，他选择挑战第四的北佛。

　　“我挑战北佛。”内院第六的段儒站在广场之上，说道。

　　内院前五之中，除了前三的三人无法撼动之外，第四的实力稍微他前三差了一筹，想要得到名额，必须要挑战前五的弟子，而前五之中，除了前三之外，就只剩下叶星辰跟北佛两人了，叶星辰的实力众人也看到了，所以只能挑战北佛。

　　北佛正在跟叶星辰交谈，听到有人挑战，他的缓缓地站起来，一步跨出，直接踏上了广场中央。

　　“北佛，虽然你实力强大，但是我依旧要挑战你。”段儒说道。

　　“那就开始吧。”

　　北佛闻言，点了点头，脚尖一点，身形化作一道道的幻影，周身元力环绕，浓郁的元力，直接在天空之中，形成了一柄铁锤，这一柄铁锤之上，仿佛有着雷电之力。

　　轰……

　　一声巨响，北佛控制着这一柄铁锤，重重的轰击在了段儒的身上，不过这一刻，段儒也是快速的抵挡。

　　虽然段儒的实力不如北佛，但是两人相差不大，北佛的攻击，被段儒很险的破解掉了。

　　两人的战斗，越来越激烈，座位之上的叶星辰，眯着眼睛望着这一幕，缓缓点头。

　　“北佛的雷电之锤，威力强横，而段儒的防御，虽然厉害，但是终究是抵挡不住。不出百招，段儒必定会输给北佛。”叶星辰轻声说道。

　　砰砰砰……

　　片刻之后，两人已经战斗了数百招了，段儒依旧没有输的迹象。

　　“段儒的实力增强了很多，能跟北佛战斗到这种地步。”

　　“而且看样子段儒似乎还占据上风？难道段儒真的能够逆袭，战胜北佛吗？”

　　“据说段儒在半个月之前，实力大进，为了这一次的名额争夺战，段儒可是很努力的修炼。”

　　“快看，段儒施展绝招了。”有人吼道。

　　此刻，广场中央，段儒的脸上，满是凝重之色，他的手中，有着一柄长剑，这一柄长剑之上，散发着浓烈到极致的剑意。

　　“儒道之剑。”

　　段儒怒吼一声，周身元力，疯狂的涌入了长剑之中，而后手腕一抖，长剑在天空之中，刺出了无数朵剑花，这些剑花之中，蕴含着浓烈到极致的气息。

　　主席台之上，看到段儒施展出儒道之剑，几个长老也是纷纷惊讶不已。

　　“段儒居然把儒道之剑修炼到这等地步，真是不简单啊。”大长老说道。

　　“是啊，当初段儒要修炼儒道之剑的时候，我就劝过他，儒道之剑修炼起来非常困难，想要修炼到圆满境界，根本不可能。”

　　“圆满境界的儒道之剑，一剑之下，能够瞬间凝聚出一百零八道剑花来，而段儒还没有达到神元境，就能够一剑凝聚出七十二道剑花，真是剑道天才。”

　　“很可惜，如果段儒能够把儒道之剑修炼到圆满境界，战胜北佛不是问题。”

　　主席台之上的交流，丝毫没有影响到广场之上的战斗，段儒引以为傲的就是儒道之剑。

　　据传说，在太古时期，有很多从武道之中分出的修炼之道，剑道，刀道，棍道等等。

　　儒道，就是其中的一种，刚开始出现儒道修炼者的时候，众人对儒道很不屑，认为儒道终究是小道，根本比不上武道。

　　但是随着太古时期一个儒道修炼者的崛起，从而让儒道成为了震惊整个宇宙星空的一种修炼之道。

　　之后，这个智者把儒道修炼到了极致，而后又用了百年时间，把剑道融入到了儒道之中，而从有了儒道之剑。

　　最后，那个智者在跟邪灵族的大战之中陨落，但是他所传承下来的儒道之剑，却是疯传在了整个宇宙星空之中。

　　智者的儒道之剑，太过强横了，普通武者想要修炼，非常艰难，所以智者在临死之际，把儒道之剑分成了九部分。

　　每一部分都自成一部功法，段儒所修炼的就是儒道之剑九部分其中的一部分。

　　虽然只是九分之一的真正儒道之剑，但是威力也是非常强大，段儒在一次机缘巧合之下，得到了儒道之剑，从而开始了修炼。

　　“北佛，这是我段儒最强一击，如果你能够抵挡，我直接认输，不再参与名额争夺战的争夺。”段儒手中长剑不断挥舞，周身儒道气息弥漫，天空之中，七十二道剑花，快速的旋转着，整个天地间，都是弥漫着一股压抑。

　　北佛显然也是感觉到了段儒的儒道之剑强横，直接把五阶灵躯施展出来，而后催动了自己的最强防御。

　　“来吧，让我看看儒道之剑，到底有多么强大。”北佛怒吼道。

　　座位上的叶星辰，看到这一幕，也是倒吸一口冷气，这儒道之剑，果然名不虚传。

　　“假以时日，段儒把儒道之剑修炼到圆满，一定会震惊整个雾岩星系。”叶星辰轻声说道。

　　就在叶星辰说完的那一刻，陡然间天空之中的七十二道剑花，直接融合成一道庞大的剑花，这一道剑花，携带着毁灭的气息，重重的砸在了北佛的身体之上。

　　“万道护体。”

　　北佛怒吼一声，施展出了自己的最强防御，周身出现了一层层的岩石，庞大的剑花，直接砸在了岩石之上。

　　咔嚓……

　　岩石外表直接碎裂，剑花的攻击力依旧在冲击着北佛，段儒的脸上，也是露出了疯狂的笑容。

　　就在众人以为北佛无法抵挡段儒的攻击的时候，轰的一声，北佛身上的岩石表层全部碎裂，而后一道火红色的拳头，直接砸在了庞大剑花之上。

　　咔嚓……

　　剑花在轰碎岩石防御之后，就已经被消耗殆尽了，这一刻被火红色拳头击中，直接碎裂。

　　砰……

　　北佛的拳头之上，火焰弥漫，他在击碎了剑花之后，没有任何停留，直接一拳轰向了段儒。

　　“怎么可能？”

　　段儒大惊失色，有点慌乱，准备反击，不过他的身体刚欲行动，下一刻就戛然而止了。

　　因为，北佛的拳头，已经出现在了他的面庞之前，如果北佛刚才这一拳轰出来，他的脑袋早就炸开花了。

　　段儒的脸上，充满了不甘，不过他最终还是无奈地摇了摇头，道：“我输了。”

　　说完，段儒身形一闪，直接离开了广场，放弃了名额争夺战。

　　“北佛胜。”随着裁判的声音响起，广场之上一片惊呼。

　　北佛跟段儒的战斗太过精彩了，尤其是最后时刻北佛转败为胜的一拳，真是经典。

　　“能够进入前五，果然是有点底子。”看着北佛，叶星辰轻声说道。

　　不过，叶星辰不惧北佛，以他的实力，赢下北佛不成问题。

　　现在的叶星辰，天罡灭生术修炼到了七十二道绣花针，而且千重万影棍法的一百二十八棍也是彻底的掌握，修为达到了至尊境八重天巅峰，融合了两万道道纹。

　　放眼内院，除了神罗跟秋雨菲之外，几乎无敌，当然这只是叶星辰自己认为而已，很多人就不服叶星辰，比如内院第三的傲月天。

　　随着北佛跟段儒的战斗结束，接下来的挑战者就是叶星辰了。

　　在众目睽睽之下，叶星辰缓缓的踏上了广场之上，他的眸子扫过所有人，最后目光落在了傲月天的身上。

　　他跟傲月天无冤无仇，傲月天却是一而再再而三的想要击杀他，而且还要抢夺他从蛮荒秘境之中得到的传承。

　　这个仇，叶星辰要报，所以他毫不犹豫的选择了傲月天。

　　“我要挑战，傲月天。”叶星辰的声音，响彻整个广场。

　　傲月天闻言，眯着眼睛，站起来走到了广场之上，“叶星辰，既然你挑战我，那么就要做好最坏的打算。”

　　叶星辰闻言，冷笑一声，傲月天派罗千秋杀他，自己非但没死，反而活着回到了圣院。

　　“叶星辰，我承认你的天赋很强，进入内院这么短的时间之中，就成功的进入了内院前五，不过，在我傲月天面前，你还没有狂妄的资本。”傲月天鄙夷地说道。

　　主席台之上，大长老的脸庞之上，有着一抹笑意，叶星辰给他的惊喜太多了，而且也让他很震惊。

　　“也许这一次，能够看清楚他的身法。”大长老轻声说道，叶星辰施展的身法之精妙，就连大长老都叹为观止。

　　“大长老，你说他们两个谁会赢？”二长老问道。

　　“我感觉傲月天的胜算大一点，毕竟傲月天是内院第三的强者，叶星辰刚刚进入内院，根基不稳。”

　　“说不定这小子也是一个黑马，能够让执法堂主那个老家伙死皮赖脸的要了一个进入蛮荒秘境的名额，想来这小子也不简单。”

　　“是啊，等这一场比赛结束，我们就可以彻底的了解这小子了。”众多长老纷纷点头。

　　广场之上，空气都为之凝固，傲月天跟叶星辰的战斗，一触即发。


第1466章 大长老的震惊

　　针尖对麦芒！

　　这是一场针尖对麦芒的战斗，傲月天的能够雄踞内院前三如此之久，可以想象他的实力到底有多强，他有资格作为针尖。

　　但是，叶星辰是否有资格成为麦芒，众多弟子还不认同，云杀虽然也进入了前五，但是跟傲月天的实力，差距很大，击败了云杀，叶星辰还没资格跟傲月天平起平坐。

　　这是一个实力为尊，强者为尊的星空，想要得到众人的认可，就必须表现出应有的实力来。

　　而这一场大战，就是检验叶星辰到底有没有资格跻身内院前五的资格。

　　大战一触即发，广场之上，无形中有一股压抑的气息，弥漫开来，无数围观的弟子，纷纷的不由自主的后退。

　　因为他们的元神感觉到了一股震颤的气息，他们生怕大战开始之后，余波伤到他们。

　　“大战就要开始了，真是激动忍心啊。”

　　“内院前三，除了神罗神出鬼没之外，排名第二的秋雨菲就是一个女暴龙，她的对战，没有一点观赏性，除了拳头，没有别的。”

　　“而傲月天不一样，据说傲月天所修炼的一门功法，叫做月神伤，总共有九层，去年的时候，傲月天展露过一次，当时他只是把月神伤修炼到第七层而已。”

　　“如果傲月天能够把月神伤修炼到第九层圆满境界，那么这一场比赛几乎没有任何意义。”

　　“不错，现在关键就看傲月天的月神伤到底修炼到何等境界，想想都感觉激动。”周围围观的弟子，低声地议论着。

　　而广场中央，叶星辰跟傲月天则是在无形的对峙着，他们的身体，静静地站在广场之上，似乎没有动手的举动。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间一刻钟就过去了，广场之上的两人依旧没有任何动静，这让周围的围观弟子有点疑惑。

　　“他们为何不动手？”有人问道。

　　只有那些真正的强者才知道，他们已经动手了，虽然身体没有动，但是他们是在用神识交战。

　　广场之上，弥漫着两股强横的神识，他们互相交织在一起，想要攻破对方的防线。

　　主席台之上，几个长老也是眯着眼睛，关注着这一场大战。

　　“傲月天的神识达到青铜级别，我倒是有所耳闻，但是叶星辰的元神也达到青铜级别，让我很惊讶。”大长老沉声说道。

　　宇宙星空之中，元神修炼之法非常珍贵，就算是在圣院之中，也没有多少。

　　傲月天因为一次重大的任务，拯救了圣院很多弟子，圣院高层一致认为给傲月天奖励。

　　而那一次，傲月天毅然决然的选择了一门元神修炼之法，本来高层们是想要让傲月天选择一门攻击功法，但是傲月天没有这样做。

　　在之后的时间之中，傲月天用他那惊艳的天赋告诉圣院高层，他选择元神修炼之法没有错。

　　因为在短短的几年时间之中，傲月天凭借元神修炼之法，居然把元神修炼到了青铜级别，这在当时还引发了整个圣院的震动。

　　所以，当大长老看到傲月天施展青铜元神攻击叶星辰的时候，暗叫一声不好。

　　但是，当他看到叶星辰居然成功的抵挡住了傲月天的攻击的时候，他的心中，激动不已。

　　至尊境八重天，融合了两万道道纹，而且居然把元神修炼到了青铜级别。

　　“这小子真是神秘。”大长老喃喃说道。

　　此时，广场之上，两股神识，不断的交织着，叶星辰从始至终都眯着眼睛，脸上没有任何恐惧之色。

　　反观傲月天，从一开始的信心十足到后来的脸色凝重，现在他的眼眸之中，充满了震惊。

　　“怎么可能？他的元神怎么会达到青铜级别？”傲月天的心中，暗自叫道，他能够把元神修炼到青铜级别是因为有着圣院的元神修炼之法，但是叶星辰却没有。

　　傲月天深吸一口气，旋即再度加大了元神的攻击力度，一股无形的攻击，直接笼罩在了叶星辰的身上，而后钻入了叶星辰的脑海中。

　　轰隆隆……

　　叶星辰感觉傲月天的元神攻击，出现在了他的元神周围，想要轰碎他的元神。

　　“跟我比元神强度？你差远了。”

　　叶星辰暗自低语，当他的声音落下的时候，猛然间一股惊天气息，以叶星辰为中心，直冲云霄。

　　哗啦……

　　叶星辰脑海之中，傲月天的元神攻击，瞬间被轰碎，叶星辰的双眸凝视着傲月天，青铜巅峰的神识，瞬间扩张，直接铺天盖地的朝着傲月天笼罩而去。

　　“不……”

　　平静的广场，被傲月天的一声怒吼打破了，傲月天率先动手了，只见的他的拳头快速的紧握，而后一拳轰击在了虚空之中。

　　咔嚓……

　　叶星辰的神识，瞬间被傲月天的拳头抵挡，嘶嘶撕，叶星辰的神识瞬间收敛。

　　呼……

　　当叶星辰跟傲月天结束元神攻击的时候，周围的围观弟子，纷纷松了一口气，刚刚他们感觉心口有着一块大石压着一样，气都喘不过来。

　　“青铜元神，不得不说，我还是小看了你。”傲月天眯着眼睛，寒声说道。

　　对面的叶星辰，则是淡然一笑：“傲月天，出手吧，让我看看你这个内院第三，到底有多强？”

　　听到叶星辰的话，傲月天的脸色冰冷，手掌缓缓的摊开，在的手掌中心，出现了一个元力漩涡，仿佛黑洞一般，不断地吸收着周围天空之中的元力。

　　与此同时，傲月天周身的气息，也是狂野的暴涨。

　　主席台之上，大长老惊讶地看着叶星辰，道：“青铜巅峰，只差一步就能够达到白银元神，真不敢想象这种情况会出现在一个八重天弟子身上。”

　　“这小子的元神，已经能够跟神罗媲美了。”二长老说道。

　　广场之上，战斗气氛已经彻底凝固，傲月天的衣袍无风自动，只见的他低吼一声，双手合拢，手掌之上的两个元力漩涡，瞬间融合在一起，一股惊天气息，瞬间爆发出来。

　　“月神拳。”

　　随着傲月天的一拳轰出，天空之中，仿佛出现了一轮白色的弯月一样，弯月之中，蕴含着强横的气息，直接传入了傲月天的拳头之上。

　　天地精华，被傲月天摄取了过来，融入到了自己的拳头之中。这月神拳，只不过是月神伤之中的普通攻击而去。

　　饶是如此，也是让内院的弟子叹为观止。

　　“月神拳吗？”

　　叶星辰眯着眼睛，看了一眼天空之中的那一轮弯月，喃喃说道，他的话音一落，手中玄武棍出现，而后施展出了水之玄奥，一百二十八棍再度施展出来。

　　“轰隆隆……”

　　在施展一百二十八棍的同时，叶星辰施展虚空穿梭，直接出现在了天空之中，弯月附近。

　　直到这一刻，众人才发现叶星辰的意图，他居然想要摧毁给傲月天提供能量的弯月。

　　“哼，想要轰碎弯月，你真是在做梦。”傲月天见状，根本没有阻止叶星辰，反而是嘲讽道。

　　砰砰砰……

　　一百二十八道棍影，携带着水之玄奥的强横，直接轰击在了弯月之上，发出一阵巨响。

　　在棍影轰击在弯月之上的时候，弯月能量输出短暂的停顿了一下，旋即再度恢复，而叶星辰的身体则是瞬间被逼退。

　　“嗯？”叶星辰惊讶的望着天空之中的弯月，与此同时，傲月天的月神拳，也是接触到了叶星辰的身体。

　　来不及施展防御，叶星辰心意一动，神龙骨骸直接浮现在了皮肤表层，而后他双臂直接伸出，抵挡住了傲月天的月神拳。

　　砰……

　　一声巨响，虽然叶星辰依靠神龙骨骸，抵挡住了月神拳，但是依旧是被反震之力，逼退了。

　　嗡……

　　叶星辰努力的稳住身形，漆黑的眸子之中，散发出了一丝骇人的金光，他伸出舌头舔了舔干枯的嘴唇，旋即阴森的笑着。

　　而此刻，傲月天也是凌空站立，背后弯月高挂，脸上满是嘲讽之色的望着叶星辰。

　　“感觉到我的强大了吗？认输吧，你不是我的对手。”傲月天狂妄无比。

　　谁也没有发现，在叶星辰催动神龙骨骸的时候，大长老的身体瞬间紧绷，而后直接站起来。

　　“大长老，你怎么了？”二长老看到这一幕，问道。

　　大长老缓缓的摇了摇头，最后深吸一口气，缓缓的坐下，但是他的内心之中，却是震动不已。

　　“神龙骨骸，而且还是四块。”大长老心中说道：“这小子真是天之骄子。”

　　以大长老的眼光，自然是认出了叶星辰所施展的棍法，乃是当年云源子称霸龙榜的千重万影棍法。

　　叶星辰能够拥有千重万影棍法，就足以让大长老大跌眼镜了，没想到叶星辰居然身怀神龙骨骸，这一刻大长老看向叶星辰的眼睛，炙热无比。

　　“圣院居然出了如此绝世的天才，他的潜力，已经比拟神罗了，就算是当年同境界的神罗，也不如他。”大长老对叶星辰的赞赏，赞不绝口。


第1467章 锁定空间

　　漆黑如炬的眸子，望着凌空站立的傲月天，叶星辰开口道：“傲月天，拿出你的真本事来吧，光凭月神拳，还无法让我认输。”

　　叶星辰的口气很狂，但是他有狂的资本。

　　月神拳的攻击，虽然让叶星辰身体暴退，但是他没有受到一点实质性的伤害。

　　如果是没有融合道纹之前，叶星辰遇上傲月天，想要赢很难，但是融合了两万道道纹，叶星辰的实力，也是空前的强大。

　　傲月天的实力，已经超越了当初在蛮荒秘境之中遇到的银月宗天才林凡了。

　　“哼，大言不惭。”

　　傲月天闻言，冷哼一声，旋即拳头挥动，月神拳再一次的轰击而出，他要证明给叶星辰看，不施展月神伤都能够击败叶星辰。

　　不过，他的如意算盘却是打错了，因为叶星辰比他想象中的要强大很多。

　　“月神拳。”

　　傲月天低吼，天空之中的弯月，不断的输入能量，他的拳头，快速地挥舞着，每一次的挥舞，都会有一道强横无比的拳芒轰出。

　　如果不是圣院高层合力在广场之上设下一道禁制，广场早就被两人的大战打的天翻地覆了。

　　“月神拳，对我无用。”

　　叶星辰催动四阶灵躯，而后把地之玄奥施展出来，土黄色的光芒，直接覆盖在了他的全身。

　　砰砰砰……

　　傲月天的月神拳虽然强横无比，但是攻击在叶星辰的身上，居然无法破开叶星辰的防御，这让众多弟子大跌眼镜。

　　片刻之后，傲月天停止攻击，因为他的脸色彻底的阴沉了下来，之前他说过大话，光用月神拳就能够解决战斗。

　　但是事实证明，光凭月神拳，根本无法击败叶星辰，所以，他准备停止施展月神拳。

　　看到傲月天停止攻击，周围的众多弟子心中也是激动不已，因为他们知道，接下来才是重头戏。

　　“月神拳无法击败叶星辰，难道傲月天要施展月神伤了吗？”

　　“真是激动人心，已经有很久没有看到傲月天施展月神伤了。”

　　“不知道傲月天的月神伤修炼到了第几层，极有可能修炼到第八层，甚至第九层圆满之境。”

　　“月神伤太强了，一旦傲月天施展出月神伤，叶星辰将没有任何机会。”

　　“是啊，当年那一站，记忆犹新啊，傲月天施展出月神伤的那一刻，天地都为之变色。”

　　任凭周围无数弟子激动不已，广场中央的叶星辰，却是眯着眼睛，脸上没有任何的恐惧之色。

　　“要施展月神伤了吗？”叶星辰喃喃说道。

　　凌空站立的傲月天，俯视着叶星辰，开口道：“我本以为月神拳就能够解决战斗，但是没想到，你能够逼迫我施展出月神伤。”

　　“在内院之中，除了神罗之外，没有人能够在我的月神伤之下完整无缺。”傲月天对自己的月神伤，信心十足。

　　哗啦……

　　就在傲月天的话音刚落的时候，他背后的那一轮弯月，居然融入到了他的身体之中，与此同时，傲月天的身体之中，一股强横到令人窒息的气息，直冲云霄。

　　傲月天的双手，快速的接着印法，天空之中，狂野的元力，疯狂的呼啸着。

　　座位之上，秋雨菲有点担忧的望着叶星辰，她想要提醒叶星辰，但是已经到了这种关键时刻，提醒也没用，她心里只能祈祷。

　　而第四的北佛，则是眼睛睁得大大的，当年他跟傲月天争夺第三的时候，就是因为傲月天施展出了月神伤，让他打败。

　　“终于要施展月神伤了，不知道你的月神伤现在威力如何？”北佛眯着眼睛说道。

　　主席台之上，众多长老已经做好了随时出手救援的准备，傲月天跟叶星辰，都是圣院百年难得一遇的天才，绝对不能因为切磋而受伤，要不然就是圣院的损失了。

　　“在最关键的时刻，出手救援，不能让他们受伤。”大长老心中暗自想道。

　　与此同时，广场之上，叶星辰的眼眸之中，也是闪过了一丝光芒，而后他紧握玄武棍。

　　“月神伤。”

　　随着傲月天的一声怒吼，月神伤被他瞬间施展了出来，只见的在傲月天的双手之上，出现了一轮弯月。

　　月神伤的力量，已经全部蕴含在了这一轮弯月之中。

　　当众多弟子看到这一轮弯月之后，之前支持叶星辰的弟子，纷纷摇头，他们的脸上满是苦涩的味道。

　　“怎么可能？傲月天居然把月神伤修炼到了圆满境界。”

　　“弯月在手，这是月神伤第九层，傲月天真的把月神伤修炼到了圆满境界。”

　　“这一场战斗已经结束了，傲月天的实力，已经能够威胁到神罗了。”

　　“如果傲月天的月神伤只是第八层的话，叶星辰还有机会赢，但是现在，一点机会都没有了。”

　　天空之中，傲月天双手捧着散发着毁灭气息的一轮弯月，脸上满是嘲讽之色，俯视着叶星辰。

　　“叶星辰，我的月神伤已经修炼到了圆满境界，你拿什么来跟我斗？”

　　说完，傲月天双手之上的一轮弯月，猛然间朝着叶星辰轰击而来。

　　叶星辰看着疾射而来的一轮弯月，深吸一口气，旋即说道：“这就是月神伤吗？”

　　就在叶星辰说话之际，玄武棍再度紧握，一百二十八棍连绵不绝的施展出来，漫天棍影，直接轰击在了一轮弯月之上。

　　咔嚓……

　　根本抵挡不住，弯月的力量太过强横了，叶星辰的一百二十八棍瞬间被轰碎。

　　就在这一刻，叶星辰催动了道纹的力量，两万道道纹的力量，如同浩瀚的海洋一样，直接汇聚在了玄武棍之上。

　　轰……

　　两万道道纹的力量，直接融入到了玄武棍之中，再度施展出一百二十八棍，威力倍增。

　　“两万道道纹？”

　　直到这一刻，傲月天的脸上，才浮现出了一抹惊讶之色，没想到叶星辰居然融合了两万道道纹。

　　就算是内院第三的他，也不过是融合了两万道道纹而已。

　　“我就不相信，你能抵挡弯月的力量。”

　　傲月天话毕，直接催动道纹的力量，融入弯月之中，轰的一声，弯月直接撞击在了叶星辰的玄武棍之上。

　　砰……

　　一声巨响，玄武棍直接脱手而出，飞跃在了天空之上，而叶星辰的身体则是直接被逼退。

　　弯月在傲月天的控制之下，乘胜追击，想要彻底的扼杀叶星辰，在他心中，叶星辰给他的危险很大，如果让叶星辰成长起来，绝对是一个劲敌。

　　嗖……

　　弯月速度极快，眨眼工夫就出现在了叶星辰的面前，主席台之上的大长老见状，想要出手。

　　不过，就在千钧一发的关键时刻，叶星辰脚尖一点，身形瞬间消失在了原地。

　　虚空穿梭，蛮荒岛功法石碑第一的虚空穿梭。

　　再一次的施展出虚空穿梭，叶星辰成功的避开了弯月的攻击，那一轮弯月，重重的撞击在了广场之上，直接让广场出现了裂缝。

　　如果没有禁制的话，广场早就轰然塌陷了，可想而知月神伤的威力，到底有多大。

　　“我就不相信，你能够次次躲避开我的月神伤。”傲月天一声怒吼，再度施展出月神伤。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰全力施展虚空穿梭，鲲鹏意境环绕周身，不断的躲避着弯月的攻击。

　　眨眼工夫，叶星辰就躲避开了三道弯月的攻击，与此同时玄武棍再度回到了叶星辰的手中。

　　砰砰砰……

　　在躲避弯月的同时，叶星辰也会施展一百二十八棍，攻击傲月天。

　　连续三次月神伤没有攻击到叶星辰，这让傲月天的脸上，满是愤怒之色。

　　“该死的，这小子的身法如此精妙，他的潜力太大，不能留，一定要击杀。”

　　电光火石之间，傲月天的心中，就想出了一个击杀叶星辰的方法。

　　猛然间，傲月天的身形闪动，急速的靠近叶星辰，月神伤再度施展，弯月出现，毁灭气息喷涌。

　　“虚空穿梭。”叶星辰心中暗自吼道，而后身形一闪，虚空穿梭再度施展出来。

　　不过，让叶星辰惊讶的是，虚空穿梭是成功施展了，但是他依旧在原地，一动不动的。

　　“怎么回事？虚空穿梭无法穿越虚空？”叶星辰心中惊呼道。

　　不过旋即，叶星辰就明白了，傲月天的元神攻击，直接对着叶星辰进行强烈的攻击，与此同时，傲月天利用强大的神识，直接禁锢了叶星辰周围的空间。

　　如果是普通的青铜元神的话，根本做不到这一点，但是傲月天在一处秘境之中，得到过一个元神类的至宝，这个至宝，可以短时间之内把他的元神强度提升到白银级别。

　　傲月天的手中，握着一块玉佩，这块玉佩之上，散发着一丝丝的柔和气息，就是这柔和的气息，居然让傲月天的元神直接达到了白银级别。

　　白银级别的元神，散发出来的神识，完全能够锁定一小部分的空间。

　　“空间被我锁定，我看你往哪逃？”。


第1468章 傲月天的身份

　　宇宙星空浩瀚无穷，没有一个人能够走遍宇宙星空的每一个角落。

　　浩瀚如海洋般的宇宙星空之中，有着无数的至宝，散落在星空的每一个角落。

　　有些人，因为机缘巧合，得到至宝，一飞冲天；也有些人，明明至宝就在身旁，但是没有机缘，硬是得不到。

　　世间不乏一些因为至宝而一飞冲天的武者，傲月天就是其中之一。

　　如果说没有这个至宝之前，傲月天最多算是超级天才，但是有了这个至宝以后，傲月天已经跻身绝世妖孽行列。

　　因为这个至宝，可以让傲月天的战力，得到大幅度的提升，此刻至宝就起了作用。

　　本以为施展出月神伤，必定能够击败叶星辰，但是事实证明，傲月天的想法是错误的。

　　叶星辰的实力，已经超乎了傲月天的想象，虽然傲月天的月神伤强横无比，但是叶星辰的身法太过精妙了，月神伤连叶星辰的衣服都触摸不到。

　　这个时候，傲月天毫不犹豫施展出了自己曾经机缘巧合之下得到的至宝，瞳珠。

　　瞳珠到底是什么级别的至宝，傲月天毫不知情，得到瞳珠这么多年，傲月天也不过是了解了瞳珠的皮毛而已。

　　瞳珠的功效到底有多少，傲月天不知道，他这些年只是研究出来，施展瞳珠，可以短暂的让自己的青铜元神，提升到白银元神，而且附带一种效果，那就是小幅度的锁定虚空。

　　高手对战，失之毫厘谬以千里，在猝不及防之下，就算是比傲月天实力强横的武者，被瞳珠锁定，也只有身死的份。

　　这是傲月天的杀手锏，本来他是要用来对付龙榜第一的神罗的，但是此刻居然被叶星辰给逼迫的施展出来。

　　“叶星辰，你死定了。”

　　一边施展瞳珠，傲月天一边心中暗自疯狂地叫道。

　　叶星辰周身的虚空被瞳珠锁定，导致叶星辰无法施展虚空穿梭，看到即将攻击而来的月神伤，叶星辰的脸色，也是彻底的阴沉了下来。

　　之前有虚空穿梭在，叶星辰根本不担心傲月天的月神伤能够击中自己，但是此刻虚空被锁定，虚空穿梭无法施展。

　　“该死的，是那个眼球一般的珠子，让他的元神短暂的提升到了白银元神。”叶星辰心中有点焦急。

　　与此同时，叶星辰毫不犹豫的施展出了天罡灭生术，他的丹田之中，轮回印记不断的颤抖，浓烈的轮回之力瞬间涌现出来。

　　“天罡灭生术。”

　　叶星辰怒吼一声，虽然虚空被锁定，但是他依旧能够施展出天罡灭生术，头顶上空，浓烈的轮回之力化作七十二道绣花针，携带着毁灭的气息，直接撞击在了弯月之上。

　　轰隆隆……

　　七十二道绣花针的威力，强悍无比，在众人的目瞪口呆之中，七十二道绣花针居然跟弯月撞击的不相上下。

　　“怎么可能？叶星辰居然能够爆发出如此强横的攻击？”

　　“这等攻击，真是可怕，叶星辰的实力什么时候有这么强？”

　　“那七十二道绣花针之中，蕴含着一股可怕的气息，让我都感觉到了一股惊悚。”

　　“真是精彩的战斗，激动人心。”周围围观的弟子，早已目瞪口呆，他们的心中，震撼不已。

　　一开始以为傲月天能够轻松战胜叶星辰，但是没想到叶星辰能够逼迫傲月天施展出月神伤来。

　　当傲月天施展出九层圆满的月神伤来的时候，众人以为战斗应该要结束了吧，毕竟圆满境界的月神伤，威力无穷。

　　但是，叶星辰的一举一动，都出乎了所有人的预料，他的身法之精妙，让众多弟子叹为观止。

　　正当叶星辰利用身法躲闪月神伤的时候，傲月天果断的拿出了一个至宝，在瞳珠的作用下，叶星辰周围虚空被禁锢，他无法利用身法逃窜。

　　就在众人以为叶星辰终于要败的时候，他居然爆发出了如此不可思议的一击。

　　“天啊，叶星辰到底隐藏了多少实力？”有人惊呼道。

　　就连主席台之上，正准备救援叶星辰的大长老都是停住了脚步，他的眸子深邃，盯着叶星辰，良久说道：“这小子到底隐藏了多少秘密？”

　　不光大长老，其他几个长老见状，也是纷纷惊讶不已，叶星辰的战斗力，已经超出了他们的想象范围。

　　他们不禁怀疑，这小子真的只是一个至尊境八重天的弟子吗？

　　砰砰砰……

　　就在众人震惊之时，天空之中，七十二道绣花针跟弯月同归于尽，纷纷的碎裂。

　　“怎么可能？”看到这一幕，傲月天的脸上，露出了一丝惊恐之色，施展瞳珠，禁锢了叶星辰周身的虚空，本以为叶星辰必死无疑，但是没想到叶星辰居然正面抵挡住了他的攻击。

　　“不，不可能。”傲月天疯狂的大叫着，同时月神伤不断地施展着。

　　一个，两个，三个，四个……

　　一连九个弯月，瞬间悬浮在天空之中，广场之上的气势都是为之一凝，在傲月天的控制之下，九个弯月高速的旋转着，仿佛在运转着一个阵法一般。

　　轰隆隆……

　　天空惊雷不断，周围的弟子不断的后退，这股气势太过强横了，他们被压抑的已经喘不过气来了。

　　“叶星辰，去死吧。”

　　傲月天大声怒吼，头顶上空的九个弯月，陡然间朝着叶星辰呼啸而至，这九个弯月，比之前的弯月强横了无数倍。

　　“天罡灭生术。”

　　叶星辰再度施展出天罡灭生术，与此同时，玄武棍挥舞而出，一百二十八棍瞬间施展出来。

　　咔嚓……

　　九个弯月撞击在棍影之上，瞬间让棍影碎裂，旋即狠狠的撞击在了七十二道绣花针之上。

　　哗啦……

　　弯月的力量太过强横，直接轰碎了几十道绣花针，当弯月轰碎第六十道绣花针的时候，速度终于锐减，似乎也消耗了不少。

　　“嗯？”

　　看到九个弯月的速度锐减，傲月天的眸子之中，充满了惊恐之色，与此同时，他的心中，彻底的下了杀心。

　　“此次天赋太强，要不惜一切代价击杀他。”傲月天心中快速的想道。

　　在众目睽睽之下，傲月天身形一闪，直接出现在了叶星辰的头顶上空，他的脚尖一跺，虚空都在颤抖，就在这时，惊人的一幕出现了。

　　嘶嘶撕……

　　傲月天的周身，浮现出了一股震颤的气息，这一股气息之中，居然有着一股邪恶的气息。

　　与此同时，傲月天的身体之中，血脉力量彻底被激活，强横气势直冲云霄。

　　“不好……”陡然间，主席台之上的大长老怒吼一声，急速的出手。

　　其他几个长老，也是瞬间发现，傲月天居然是一个半邪灵武者，他此刻不惜一切代价暴露身份，就是要击杀叶星辰。

　　叶星辰的潜力太强，如果放任他成长，会给邪灵族带来很大的麻烦，所以身为半邪灵武者的傲月天不惜暴露身份，也要击杀叶星辰。

　　“叶星辰，你去死吧。”

　　傲月天舔了舔干枯的嘴唇，旋即阴森的大叫一声，血脉力量瞬间喷涌而出，直接融入了弯月之中，想要一击击杀叶星辰。

　　此刻，叶星辰也是感觉到了一股压抑，他的瞳孔一缩，脸上满是不敢置信的神色。

　　“傲月天是半邪灵武者？”叶星辰惊呼道。

　　电光火石之间，叶星辰就做出了一个决定，那就是躲避，此刻的傲月天激发血脉力量，他根本不是傲月天的对手。

　　轰……

　　一声巨响，九个弯月，重重的撞击在了叶星辰的身上，直接让叶星辰的身体，砸进了广场之下，一个大坑瞬间出现。

　　“月神伤。”

　　傲月天再度施展出月神伤，想要彻底的灭杀叶星辰，但是大长老的攻击已经到了。

　　“傲月天，你居然是半邪灵武者。”大长老愤怒的吼道，一拳轰出，拳头在虚空之中不断的变大，最后重重的轰击在傲月天的身上。

　　咔嚓……

　　傲月天的身体，根本承受不住大长老的攻击，直接碎裂。

　　“哈哈哈，击杀一个如此潜力的人族天才，我死也值得。”傲月天的声音，传荡在整个内院广场之上。

　　哗啦……

　　大长老出手，傲月天身死，广场上空弥漫着的邪恶气息瞬间消失，周围的弟子们直到这一刻，才彻底的清醒过来。

　　“天啊，内院第三的傲月天，居然是半邪灵武者，他一直隐藏在圣院之中。”

　　“半邪灵武者居然混入了内院，难道邪灵族要对我们发动进攻了吗？”

　　“傲月天不惜暴露身份都要击杀叶星辰，后者的潜力，已经让他感觉到了恐惧，他们不愿意放任叶星辰成长下去。”

　　“叶星辰到底怎么样了，他被傲月天轰入了地底，幸亏大长老出手，要不然谁都无法奈何傲月天。”很多弟子惊呼道。

　　尽管弟子们都在惊呼傲月天为何是半邪灵武者，但是主席台之上的几个长老，包括刚刚击杀傲月天的大长老，则是紧张的望着广场之上的大坑，他们可不希望一个如此绝世的妖孽，就此死去。


第1469章 当天才变成废材

　　“大长老。”主席台之上的几个长老，也是快速的凌空飞跃到了大长老的身旁，问道。

　　嗖……

　　大长老的身形一闪，直接没入了大坑之中，过了一会，大长老出来了，只不过带回了叶星辰。

　　此刻的叶星辰，已经昏迷了过去，全身血迹，狼狈不堪，遭受了如此大的重创，没有死去，已经算是一个奇迹了。

　　“我先回去治疗叶星辰，你们几个主持剩下的比赛。”大长老留下一句话，就消失在了广场之上。

　　谁也没有想到，傲月天居然是半邪灵武者，他进入圣院已经这么多年了，有些弟子甚至怀疑，之前圣院经常出现弟子死亡事件，也有可能是傲月天干的。

　　几大长老的脸上满是晦气，内院居然发生了这样的事情，幸亏叶星辰没死，如果叶星辰死了，他们怎么像圣院之主交代？

　　叶星辰的潜力，已经堪比神罗了，这样的天才，千年难得一遇，放眼整个雾岩星系年轻一辈之中，也算是顶尖存在了。

　　如果这样的如此死亡，那就是圣院的重大损失了，不过虽然叶星辰没死，但是众人依旧很担心他。

　　长老们比弟子们更加清楚圆满境界的元身上真正的威力，而且刚刚傲月天还同时引发了血脉的力量，可以想象，叶星辰承受的这一击，到底有多重。

　　就算是强如秋雨菲，承受如此重大的一击，也会遭遇重创。

　　“看来是要好好清查一下圣院弟子了。”二长老的话语之中，对傲月天极度的失望。

　　“先举行比赛吧。”三长老说道。

　　有了傲月天跟叶星辰的战斗，接下来的战斗，几乎是走个形式，前五名的实力强悍无比，根本没有人能够撼动。

　　后边的几个弟子，已经放弃了名额争夺，半个时辰之后，名额争夺战已经落幕了。

　　最后，除了神罗跟叶星辰的两个名额之外，剩下的三个人分别是内院第二的秋雨菲，还有内院第四的北佛，内院第六的段儒。

　　傲月天死亡之后，段儒顺理成章的进入了内院前五，在加上段儒本身实力强大，拥有着儒道之剑这等绝世功法，成功的获得了三宗小会的名额。

　　至此，三宗小会的名额彻底的确定，不过几个长老也不确定，叶星辰到底能不能参加五天之后的三宗小会。

　　毕竟，叶星辰受伤颇重，一旦叶星辰无法参加，他们将会在从其他几个人选之中，选出一人，顶替叶星辰参加。

　　在圣院的一座山峰之上，有着一座大殿，这个大殿是圣院高层开会的地方，一般情况，根本没有人会来这里。

　　此刻，在大殿之中，大长老为首，其他几个长老纷纷的坐在太师椅上。

　　“大长老，叶星辰情况如何？”二长老率先问道。

　　大长老闻言，缓缓说道：“此子不但天赋卓越，而且毅力也是非常强大，如果换做一般人，全身骨骼碎裂，早已失去了求生的意念，但是此子求生意念出奇的强大。”

　　“他的求生意念，在加上我的全力治疗，命算是保住了，可惜……”大长老后边的话没有说。

　　但是，整个大殿之中，瞬间弥漫着一股悲伤的气息，所有的长老欲言又止的样子。

　　良久，二长老砰的一声，一巴掌拍在桌子上，他身旁的桌子都瞬间碎裂了。

　　“这是我们的疏忽。”二长老沉声说道。

　　大长老后边的话虽然没有说，但是他们都清楚，如果他们猜测不错的话，叶星辰的命虽然保住了，但是修为几乎是被废掉了。

　　一个被废掉修为的天才，就算曾经在天才，那也是曾经了，这对于圣院来说，是一个重大的损失。

　　圣院之主正在闭关冲击更高的境界，大长老目前在掌控大局，他也不愿意相信这样的事情，但是事实就摆在眼前。

　　“没有别的办法了吗？”三长老问道。

　　亲眼观看了叶星辰跟傲月天的战斗，他很清楚叶星辰的潜力到底有多大，毫不夸张的说，叶星辰将来的成就，不会比神罗低。

　　这样一个有机会成为大圆满星主的弟子，居然就这么的被废掉，而且是在名额争夺战之上，众多长老的心中，充满了怨气。

　　大长老闻言，摇了摇头，道：“他的全身骨骼碎裂，虽然我帮他接好了，但是由于丹田破损，已经也无法修行了。”

　　大长老说完，脸上有着悲伤的表情，仿佛瞬间苍老的十岁一样，站起身来，摇摇晃晃的离开了大殿。

　　其他长老见状，心中愤怒不已。

　　“给我传令下去，彻底清查圣院所有弟子，查出半邪灵武者，杀无赦。”二长老愤怒地说道。

　　随着二长老的命令传出，整个圣院彻底的震动，除了内院的弟子之外，外院的弟子根本不清楚到底发生了什么事情。

　　仅仅一天的时间，内院就查出了三个半邪灵武者，其中云杀是最为强横的一个，全部杀掉。

　　外院查出了十个半邪灵武者，也统统的杀掉。

　　与此同时，所有内院弟子都在心中悲伤，一代天骄，变成这样。

　　在内院的一处独立院落之中，这一处独立院落，是内院高层专门给叶星辰居住的。

　　这里只有一个院落，跟内院弟子的院落相聚很远，此刻在这个院落之中，一个白衣男子，静静地坐在池塘中央的凉亭之上，他面无表情。

　　他，就是内院的绝世天才叶星辰，不，确切地说，是曾经的天才。

　　已经过去三天时间了，这三天的时间，因为大长老的全力出手，叶星辰碎裂的骨骼，已经全部接好，但是破碎的丹田，大长老也无能为力。

　　丹田破碎，元力海无法储存元力，叶星辰根本无法催动元力，更别说施展千重万影棍法等功法了。

　　池塘之中的鱼儿，活蹦乱跳的，叶星辰一边观看，一边思索。

　　就在这时，一道靓影出现在了池塘边缘，她看着叶星辰，欲言又止。

　　“雨菲师姐来了？”叶星辰开口说道。

　　“叶师弟，你没事吧？”秋雨菲身形一闪，直接飞跃到了池塘中央的凉亭之中，望着叶星辰那消瘦的面庞，担忧地说道。

　　“我没事。”叶星辰道。

　　秋雨菲看着叶星辰的脸庞，摇了摇头，道：“叶师弟，如果有什么需要，就来找我。”

　　说完，秋雨菲直接离开了叶星辰的独立院落。

　　当秋雨菲离开之后，来了一个让叶星辰都有点意外的神秘人物，这个神秘人物出现在叶星辰面前的时候，让叶星辰都是有点惊讶。

　　“你就是叶星辰？”一身黑衣的男子，脸上没有任何表情，看着叶星辰，问道。他的身上，隐隐约约有一股上位者的气息。

　　“嗯？怎么是你？”叶星辰抬头看到来人，突然间惊呼道。

　　“很意外吗？”黑衣男子说道。

　　“如果我猜测的不错的话，你就是龙榜第一强者神罗吧？”叶星辰突然间想到这一点，说道。

　　黑衣男子点头，承认了自己的身份。

　　这个黑衣男子，就是在邪灵密境之中，出手救过叶星辰的那个神秘人物，没想到他居然是内院传说中的神罗。

　　“你的事情我听大长老说过了。”神罗背对着叶星辰，眼眸看着池塘，低声说道。

　　“神罗师兄是来劝我的？”叶星辰反问道。

　　“叶师弟，你是一个天骄，虽然你现在没有修为，也不能修行，但是我相信，这点困难，还难不倒你。”神罗沉声说道。

　　有一种惺惺相惜的感觉。虽然他没有见过叶星辰的战斗，但是事后听大长老所说，他的心中，有着一股强烈的感觉，叶星辰跟他是同一类人。

　　这种天才，不应该被困难击败，更不应该缺少斗志。所以，素来神龙见首不见尾的神罗，来到了叶星辰的院落，想要安慰叶星辰。

　　已经猜到了神罗的来意，叶星辰也是坦然相对，说道：“多谢神罗师兄的好意，我叶星辰一定不会放弃的。”

　　“叶师弟，你让我很惊讶，我期待能够与你并肩作战。”神罗说完，离开了独立院落。

　　只留下了叶星辰一个人，望着神罗的背影，微微发愣。

　　曾几何时，他的目标是能够登顶龙榜榜首，经过他这么多年不懈的努力，终于无限靠近龙榜榜首的位置了，居然遭受了如此沉重的打击。

　　看着神罗消失的背影，叶星辰的脸上，充满了无奈。

　　叶星辰成为一个废人的消息，终究是没有保住，不知不觉中，已经传到了外院之中。

　　一些曾经跟叶星辰交手过，甚至跟叶星辰相识的弟子，纷纷感觉不可思议。

　　叶星辰来到圣院以后，仿佛一颗彗星一般强势崛起，进入内院更是掀起了内院的风云。

　　这种绝世天才，居然会变成一个没有任何修为的废人？他们都不敢置信。

　　尤其是妖红月，她根本不相信叶星辰会变成一个废人，在她的心中，叶星辰是最强天才。

　　不光是圣院弟子不愿意接受这个事实，就连圣院高层，也不愿意面对这个事情。


第1470章 三宗小会（一）

　　内院，独立院落，武神空间之中。

　　叶星辰的身体，浸泡在生机泉水之中，一丝丝的生机泉水，不断的钻入了叶星辰的身体之中，最后扩散在了他的四肢百骸之中。

　　傲月天引动血脉力量，直接催动月神伤，让叶星辰遭受重创，全身骨骼碎裂，幸亏大长老救援及时，帮助叶星辰接好了碎裂的骨骼，但是却无法修补他那破损的丹田。

　　此时，在生机泉水之中，叶星辰微微闭上了眼睛，他的头顶上空，一丝丝的元力，不断的汇聚，最后被他吸入了身体之中，而后进入了丹田。

　　哗啦……

　　当这些元力进入丹田之后，仅仅是停留了一会儿，就扩散在了叶星辰的全身每一个角落。

　　看到这一幕，叶星辰无奈地摇了摇头，丹田破损，无法汇聚元力，尽管他已经知道了，但是也无法接受。

　　“丹田破损，无法汇聚元力，我的修为相当于被废掉。”叶星辰心中想道。

　　一步一步，从青玄大陆荒域的一个小国之中走出来，成长到现在，叶星辰承受了很多痛苦。

　　他不甘心，他也不愿意放弃。

　　“我不会放弃。”叶星辰低声说道：“总会有办法的。”

　　事后，叶星辰仔细的检查过自己的身体，全身骨骼已经接好了，但是丹田有一点点的破损，幸亏轮回印记没有碎裂，要不然连轮回之力也无法储存了。

　　“没有修为支撑，就算是能够运转轮回之力，攻击力也不行。”叶星辰轻声说道。

　　他已经试过了，丹田破损，虽然轮回印记没有碎裂，但是单凭轮回印记，就算是施展出天罡灭生术，威力也不大。

　　“武，我这问题，有没有解救之法？”叶星辰跟武联系，武见多识广，也许知道一点。

　　听到叶星辰的问话，武直接开口道：“你的丹田破损不算严重，这个世间，有着一种逆天的至宝，能够修补丹田，但是……”

　　武后边的话没有说，叶星辰急促地问道：“有什么办法可以修补丹田？”

　　对于叶星辰来说，只要能够修补丹田，付出多大的代价都可以。

　　武略微的沉默了片刻，而后开口道：“浩瀚如海般的宇宙星空之中，什么至宝都有，我曾经听闻，在无尽星空之中，有着一种叫做丹元金的至宝，能够修补丹田，但是这种丹元金，就算是神元境的强者，也无法找到。”

　　听到武的话，叶星辰也算是明白了，这个丹元金有价无市，非常珍贵，想要找到，无疑是大海捞针般困难。

　　“不管如何，只要有一丝希望，我就不会放弃。”叶星辰坚毅地说道。

　　武沉默了良久，开口道：“我检查过你的身体，虽然丹田破碎，但是轮回印记没有破碎，眼下你需要专心的提升轮回者境界，只有这样才能在宇宙星空之中自保。”

　　“提升轮回境界吗？”叶星辰喃喃说道。

　　两天时间，转眼即逝，两天之后，以大长老为首的圣院代表团，已经启程，前往九幽殿，准备参加六年一次的三宗小会。

　　本来大长老不愿意带叶星辰去，让叶星辰留在圣院养伤，但是叶星辰质疑要去，最后大长老也答应了。

　　叶星辰去了也只能观看，他的名额，已经被其他人顶替了。

　　大清早，六个弟子就汇聚在了广场之上，大长老来了以后，看了叶星辰一眼，然后带着众人浩浩荡荡的离开了圣院。

　　九幽殿所在的九幽星，距离雾岩星不算远，一行人用了一天的时间，就到达了九幽星，而后去了九幽殿。

　　九幽星的霸主九幽殿，位于九幽星最核心的一座圣山之上，这一座圣山叫做九幽山。

　　当圣院的众人到达九幽山以后，银月宗的众人也是到达了，银月宗的弟子以林凡为首。

　　林凡看到了人群之中的叶星辰，眼冒凶光，当初在蛮荒秘境之中，被叶星辰追杀，那个仇他现在都没有忘记。

　　“诸位请随我来。”突然间，一道爽朗的声音，传入了众人的耳朵之中，天空之中，出现了一个九幽殿的长老。

　　“接引长老。”众人对接引长老打招呼，旋即在接引长老的带领下，出现在了九幽殿。

　　九幽殿的广场之上，布置了一个演武台，这个演武台专门是三宗小会用的，在演武台的最上方，有着主席台，周围有着一些座位。

　　“两位，让小辈们互相认识一下，我们先去大厅商议事情吧。”九幽殿的大长老出现了，他开口说道。

　　与此同时，九幽殿年轻一辈的最强者幽篁，也是在众多九幽殿弟子的簇拥之下，来到了广场之上。

　　“幽篁兄。”林凡看到幽篁，笑声问道。

　　幽篁对着林凡点了点头，而后把目光看向了神罗，他那漆黑的眸子之中，充满了战意。

　　“神罗，这一次的三宗小会，我定要击败你。”幽篁说道。

　　神罗是龙榜第一的强者，整个雾岩星系无数弟子都以神罗为榜样，他是一座无法逾越的大山，压在众多弟子头上，让众人都喘不过气来。

　　幽篁的心中，潜藏着一个目标，那就是击败神罗，如果无法击败神罗，他将会有心魔，伴随他一生。

　　这是他不愿意看到的事情，所以他努力修炼，如果说三年之前，他还不敢挑战幽篁的话，那么现在，从蛮荒秘境之中历练出来，他已经有资格挑战幽篁了。

　　“你不是我的对手。”神罗声音很平淡，直接说道。

　　听到神罗的话，幽篁漆黑的眸子之中，战意更浓了，而一旁的林凡，则是有点不悦。

　　“神罗，你以为你是龙榜第一，就可以傲视群雄了吗？”林凡冷笑道。

　　九幽殿跟银月宗关系不错，他跟幽篁的私交也不错，尽管知道自己敌不过神罗，但是也算是打压一下神罗嚣张的气焰。

　　“林凡，你有什么资格说神罗，你连我都打不过。”秋雨菲不屑地说道。

　　秋雨菲的话，直接让原本就对圣院不满的银月宗，更加的愤怒了，“哼，女暴龙，别以为你肉身强悍，就可以横扫我们银月宗，我们银月宗也不是软柿子。”

　　“不错，这一次我们银月宗要雪耻。”银月宗的弟子愤怒地叫道。

　　一旁的幽篁见状，微微一笑，旋即说道：“既然大家想要互相切磋，不如就把三宗小会提前一些吧，我作为东家，我来做主如何？”

　　幽篁说话，其他人自然不愿意反对，三宗小会看似正规，实则就是桑势力的弟子之间互相交流而已。

　　“好，就这么定了。”林凡点头说道。

　　就在林凡说完话的一瞬间，银月宗的一个弟子，直接飞跃到了演武台之上，望着圣院的方向，直接叫嚣道。

　　“我林秋来挑战你们圣院的弟子。”林秋说道。

　　林秋是一个融合了一万七千道道纹的弟子，在银月宗仅次于林凡，因为是银月宗的天之骄子，所以他就目中无人，根本不把圣院放在眼里。

　　“对付你，一招足以。”段儒身形一闪，直接出现在了演武台之上，冷声说道。

　　“哼，找死。”林秋冷哼一声，直接施展出了银月宗的绝学九转银月功，天空之中，一道道的元力光芒，直接呼啸而来。

　　“儒道之剑。”

　　一直没有动静的段儒，猛然间手中长剑一挥，一道银色剑光瞬间呼啸而出，砰的一声，斩在了天空之中的元力光芒之上，顺然斩断了元力光芒。

　　下一刻，段儒手中的长剑，就抵在了林秋的脖子上。

　　“滚吧。”

　　段儒直接一脚踹飞了林秋，不屑地说道。

　　银月宗众多弟子哗然，林秋的实力是有目共睹的，居然连段儒的一招就抵挡不住，圣院的弟子到底有多么恐怖。

　　“还有哪位要上来一战？”段儒战胜了林秋，豪气大增，直接说道。

　　“我来。”

　　银月宗的弟子不服气，又一个弟子踏上了演武台，不过还是一招，直接被段儒给击败。

　　连续击败两个银月宗的弟子，让段儒的人气直升，银月宗的弟子，已经不敢在上去了。

　　就在林凡准备上去的时候，九幽殿的一个弟子站出来了，他是九幽殿年轻一辈之中，仅次于幽篁的强者，叫做幽龙。

　　“是幽龙，没想到幽龙这么快就要出手了。”

　　“幽龙出手，应该能够击败段儒吧？”

　　幽龙站在演武台上，望着段儒，冷笑道：“段儒，虽然你的儒道之剑厉害无比，但是你不是我的对手。”

　　幽龙说完，身形一闪，直接对段儒展开了凌厉的攻击，一开始段儒一直被幽龙压制，幽龙脸上满是兴奋之色，九幽殿的弟子也认为段儒要输了。

　　在圣院区域，叶星辰看着两人的战斗，轻声说道：“段儒赢了。”

　　他可是清楚的知道，儒道之剑到底有多么强悍，以幽龙的实力，根本抵挡不住真正的儒道之剑威力。

　　果然，在叶星辰说完以后，段儒在逆风之下，直接爆发出了儒道之剑的最强威力。

　　一剑出，寒光闪，段儒胜。


第1471章 三宗小会（二）

　　段儒连胜三场，把整个三宗小会提升到了最高点，所有的弟子纷纷跃跃欲试，想要上台比试。

　　三场战斗，虽然很轻松的就战胜了对方，但是对段儒来说，消耗也是很大的，所以段儒在战胜了第三场之后，直接下台，开始恢复元力。

　　与此同时，九幽殿的弟子直接上台，挑战银月宗的弟子。

　　三大势力之间的普通弟子，互相的切磋着，战斗也非常的激烈。

　　这一届的三宗小会，比以往的三宗小会质量要高一点，尤其是圣院，排名最末的段儒，一个人就连续战胜三个弟子。

　　在段儒休息的这段时间，随着时间的推移，一个一个的弟子不断的上台战斗，唯独圣院这边，没有人出战。

　　片刻之后，段儒休息完毕，这时候演武台之上，九幽殿的一个弟子正好胜出。

　　“我段儒来会会你。”段儒话音一落，手握长剑，儒道之剑直接施展，一道寒光闪过，这个弟子瞬间失败认输。

　　段儒再一次的成为了演武台之上的王者，看到这一幕，林凡也是有点愤怒，段儒已经战胜四个弟子了，不能再让他这么战斗下去了。

　　林凡看了一眼幽篁，后者的眼睛之中，只有神罗一个敌人，根本不愿意上场。

　　嗖……

　　“我林凡来会会你。”飞跃到演武台之上，林凡望着段儒，冷声说道。

　　“好……”段儒很豪爽地说道。

　　砰砰砰……

　　林凡在蛮荒秘境之中，收获很大，回来以后，实力暴涨，现在的林凡，已经不必当时弱了。

　　林凡施展出九转银月功，而段儒则是一如既往的施展儒道之剑，虽然儒道之剑凌厉无比，但是九转银月功的威力，也是强横无比。

　　林凡融合的道纹，跟段儒差不多，但是林凡的修为比段儒稍微高一点，两者大战非常激烈。

　　在圣院区域，神罗自始至终都是闭着眼睛，不屑战斗，这种级别的战斗，他神罗不愿意出手，也没有人有资格让他出手。

　　叶星辰虽然修为被废，但是他的眼光，却是非常毒辣，一眼就能够看穿虚实。

　　“林凡的九转银月功，似乎比之前强横了很多。”叶星辰轻声说道：“段儒的儒道之剑，后劲不足，百招之后，段儒会输。”

　　听到叶星辰的话，一旁的秋雨菲也是有点惊讶，她问道：“叶师弟，你就这么确信？”

　　叶星辰笑了笑，没有解释。

　　果然，百招之后，林凡的九转银月功陡然间爆发出了强横的威力，直接轰碎了段儒的儒道之剑释放出的剑光，而后段儒的身体，直接倒飞了出去。

　　林凡战胜了段儒，赢下了这一场比赛。

　　林凡，林凡！

　　广场之中，银月宗的弟子，大声的呼叫着林凡的名字，此刻的林凡，脸上也满是笑容。

　　当广场之上的声音逐渐的落下的时候，林凡转身，眯着眼睛，盯着人群之中的叶星辰，缓缓的开口道：“我想挑战圣院的叶星辰。”

　　当林凡的话音落下的时候，就连闭目的神罗，都是微微的睁开了眼睛，圣院的几个弟子，脸上都是露出了一丝担忧之色。

　　“林凡，这一次三宗小会，叶师弟不会参加，如果你想战斗，我陪你。”秋雨菲率先开口，直接说道。

　　听到秋雨菲的话，在看到圣院几个弟子的脸色，林凡更加确定，叶星辰的身体似乎出了什么问题。

　　“他的气息很弱。”林凡心中窃喜，这正是报仇的时候。

　　“难道你们圣院的弟子，连挑战的勇气都没有吗？”林凡的声音，响彻整个广场。

　　就在这时，三大势力的长老，商量完事情，正好从大厅之中走出，看到了这一幕。

　　“这……”听到林凡的声音，大长老想要出言阻拦，但是碍于自己的身份，欲言又止。

　　“大长老，你们圣院既然带来的他，相比他也是三宗小会名额之中的一员吧，为何他不敢上去接受挑战？”银月宗的大长老，嘲讽地说道。

　　“是啊，大长老，难道这个弟子实力太弱？”九幽殿的长老，眯着眼睛说道。

　　大长老无奈摇了摇头，道：“叶星辰本来是这一次三宗小会名额人选，但是由于出现了一丝意外，他的名额被别人顶替，所以他这一次只是来参观的。”

　　听到大长老的话，其他两大长老看向广场。

　　嗖……

　　演武台之上，秋雨菲二话不说，直接站在了演武台之上，双拳不断的轰出。

　　砰砰砰……

　　见到秋雨菲出手，林凡自然也是反击了，他的九转银月功施展到了极致，不断的跟秋雨菲的拳头对轰。

　　片刻之后，林凡的心中暗自苦恼，这个秋雨菲的蛮力太强了，光靠蛮力，就能够抵挡住他的九转银月功。

　　“该死的……”

　　林凡怒吼一声，在施展九转银月功的同时，再度施展出了银月神功，直接朝着秋雨菲攻击而去。

　　砰……

　　不过，秋雨菲根本不在意林凡的攻击，仿佛一头狮子一样，一拳轰击在了林凡的肚子上，瞬间逼退了林凡。

　　林凡见状，脸上闪过一丝惊恐，旋即无奈地说道：“我认输。”

　　说完，林凡直接离开了演武台。

　　女暴龙秋雨菲的上台，彻底的震住了其他两大宗门的弟子，他们也没有想到，外表如此漂亮的女子，居然如此强悍。

　　“我去会一会他。”有弟子叫道。

　　不过，片刻之后，演武台之上就传来了一道凄惨的叫声。

　　就这样，连续五场比赛，秋雨菲都是用一双铁拳解决战斗，她的实力强悍无比银月宗无人能敌，就连九幽殿除了幽篁之外，也无人能敌。

　　终于，在看到自己宗门的弟子落败之后，幽篁终于忍不住了。

　　嗖……

　　幽篁飞跃到了演武台之上，静静地看着秋雨菲，此刻的秋雨菲，也是眯着眼睛，感觉到了一股压力。

　　“幽篁的气息似乎又强大了很多。”演武台之下，叶星辰轻声说道。

　　“天幽瞳。”

　　幽篁一上来，直接施展出天幽瞳，虽然是四品功法，但是堪比五品功法，最重要的是这天幽瞳是元神攻击之法，如果心智不坚定之人，极有可能被天幽瞳的幻象所迷惑。

　　嗯？

　　准备攻击的秋雨菲，突然间眼神迷离，身体不受控制的朝着幽篁走去，看到这一幕，众人惊呼。

　　就连主席台上方的大长老脸上都是浮现出了一抹惊讶之色，“幽篁的天幽瞳，对元神的攻击非常厉害，九幽殿又出了一个天才。”

　　“是啊，幽篁施展天幽瞳，估计没有几个人能够抵挡吧。”银月宗的长老也是夸赞道。

　　“能够让人产生幻境的天幽瞳？”叶星辰眯着眼睛，望着演武台之上施展天幽瞳的幽篁，心中略有所想。

　　秋雨菲肉身强悍，但是元神是她的一个弱点，此刻她仿佛梦游一般，直接出现在了幽篁面前。

　　幽篁的瞳孔之中，散发着一丝骇人的气息，直接锁定秋雨菲，而后手掌一挥，秋雨菲的身体，如同风筝一般，被轰飞掉落在了地面之上。

　　砰……

　　直到这一刻，秋雨菲才缓过神来，她忌惮的看了一眼幽篁，心中后怕不已。

　　如果刚才是对敌的话，自己早就不知道死了多少次了，这个幽篁果然强大。

　　“我去会会幽篁。”

　　还没等幽篁说话，北佛就直接开口道，他要挑战幽篁。

　　不过，跟叶星辰预料的几乎一样，幽篁的天幽瞳张开，北佛根本不受控制，直接输掉了比赛。

　　直到这一刻，众人才意识到，幽篁的天幽瞳，到底有多么的强大，只是一眼，就让人魂不守舍。

　　此刻，幽篁战胜了北佛之后，圣院区域，只剩下叶星辰跟神罗没有出手了。

　　幽篁对叶星辰根本不屑，他的唯一目标就是神罗，所以他的眸子之中，满是炙热神色，开口道：“神罗，我要挑战你。”

　　听到幽篁的话，九幽殿的弟子激动不已。

　　“你不是我的对手。”神罗开口道，不过接着又补充道，“你连叶师弟都不如。”

　　神罗说的是叶星辰没有被废掉修为之前，但是幽篁以为神罗说的是现在的叶星辰。

　　听完神罗的话，幽篁满脸怒气，旋即说道：“好，既然你这么说，那我就挑战叶星辰，等我战胜了叶星辰之后，我看你有什么话说。”

　　此刻，全场所有的目光，都集中在了叶星辰的身上，神罗想要解释，但是幽篁根本没有给他开口的机会。

　　“叶星辰，如果你还是个男人的话，就上台来跟我一战。”幽篁怒目相对，看着叶星辰，愤怒的嘶吼道。

　　这一刻，圣院大长老感觉大事不妙，想要阻止幽篁的举动，但是被其他两大长老给阻拦了。

　　“大长老，叶星辰可是进入过蛮荒秘境的弟子，我们也想要看看他到底有多强？”

　　“是啊，既然你带他来了，总要上去露一手吧，就算是敌不过幽篁，也可以认输啊。”

　　“叶星辰，你可敢一战？如果你不敢，就磕头认输，说你叶星辰敌不过我幽篁。”幽篁此刻满肚子都是气，毫不客气地说道。

　　听到幽篁如此无理的话，叶星辰的眸子之中，也是泛起了一丝冰冷。


第1472章 三宗小会（三）

　　“叶星辰，你可敢跟我幽篁一战？”幽篁的声音，响彻整个九幽殿，无数的弟子，都听到了。

　　叶星辰的拳头紧握，眉宇之间，有着一抹不悦之色，如果他的修为没有被废掉的话，根本不惧幽篁。

　　但是现在，他根本不是幽篁的对手，按照之前的想法，叶星辰打算直接拒绝幽篁的挑战。

　　但是，幽篁把在神罗身上的气居然撒在了自己的身上，他忍无可忍。

　　叶星辰一步一步的走上了演武台，看到叶星辰的举动，秋雨菲想要阻拦叶星辰，但是没有阻拦住。

　　“叶星辰……”主席台上空，大长老叫道。

　　叶星辰对着大长老，露出了一丝灿烂的笑容，最终大长老的话没有说出来。

　　看到叶星辰答应了幽篁的战斗，九幽殿跟银月宗的弟子纷纷不屑一顾，他们认为叶星辰只不过是哗众取宠而已。

　　“我猜测叶星辰最多能够坚持幽篁的一招。”

　　“有可能三招，但是绝对不会超过三招。”

　　“哼，就他这种实力，也妄想战胜幽篁，真是痴人说梦。”很多弟子不屑的嘲讽道。

　　幽篁正眼都没有看叶星辰，而是转头看向了神罗，问道：“我现在就战胜叶星辰，来打你神罗的脸。”

　　神罗面无表情，但是他的瞳孔之中，却是有着一抹变化。

　　“希望我猜测的是对的。”神罗心中说道。

　　此刻，在演武台之上，幽篁看着叶星辰，二话不说，直接出手。

　　天幽瞳！

　　幽篁直接施展出了天幽瞳，看到幽篁施展天幽瞳，主席台上空的大长老，也是松了一口气。

　　叶星辰的丹田破损，如果幽篁直接攻击叶星辰，叶星辰根本无法抵挡，但是他施展的天幽瞳，专门针对武者元神。

　　恰好叶星辰的元神，已经达到了青铜巅峰级别，根本不惧天幽瞳。

　　嘶嘶撕……

　　幽篁的双眸之中，出现了一丝丝的淡蓝之色，这些淡蓝之色布满双眼以后，一道摄人心肺的气息，直接笼罩住了叶星辰。

　　所有人都以为叶星辰会被幽篁的天幽瞳被击败的时候，叶星辰做出了一个让人有点无语的举动。

　　他的嘴角上翘，脸上露出了一丝不屑的神色，在幽篁的天幽瞳注视之下，他居然轻松自如的一步一步走向幽篁。

　　“叶星辰要干吗？”这是圣院众人的一致想法，他们知道叶星辰的元神不惧天幽瞳。

　　幽篁的天幽瞳，催动到了极致，但是对叶星辰没有丝毫的作用，这一刻幽篁的脸色也是有点阴沉。

　　他收起了天幽瞳，看着走向自己的叶星辰，冷笑道：“真是没有想到，你居然把元神修炼到了青铜级别。不过你以为我的手段只有天幽瞳吗？”

　　幽篁说完，手掌紧握成拳，全身元力汇聚在了拳头之上，而后一拳轰向了叶星辰。

　　大长老等人紧张不已，叶星辰元力尽散，根本无法抵挡这一拳。

　　嗖……

　　当幽篁的拳头击中叶星辰的时候，叶星辰的身体缓缓的碎裂，不过幽篁的眸子却是一凝，因为他发现，这只不过是叶星辰的虚影而已。

　　“怎么可能？”幽篁有点惊讶，叶星辰的速度居然如此之快。

　　幽篁再一次出拳，直接朝着叶星辰轰去，叶星辰根本没有出手的意思，而是不断的利用虚空穿梭躲避。

　　虚空穿梭，乃是鲲鹏意境衍化出来的，根本不需要元力催动，只要拥有鲲鹏意境，就能够施展虚空穿梭。

　　虽然叶星辰没有元力，但是他的鲲鹏意境却是没有消散，此刻正是利用鲲鹏意境，才施展出了虚空穿梭。

　　时间一点一滴的过去看，转眼间就过去了一刻钟。

　　幽篁的拳头不断的轰出，不过根本连叶星辰的衣服都触摸不到，他愤怒的嘶吼道：“叶星辰，你只知道躲避吗？”

　　听到幽篁愤怒的嘶吼，叶星辰不屑的笑道：“有本事你就攻击我啊。”

　　看到叶星辰的这一举动，圣院的弟子也是纷纷点头，唯独神罗的眼眸之中，充满了炙热之色。

　　“我的猜测果然是正确的。”神罗心中暗自说道。

　　主席台上空，九幽殿跟银月宗的长老，看到叶星辰所施展的身法以后，惊讶不已，不过他们越看心中越是惊讶。直到这一刻，他们已经完全确定，叶星辰所施展的应该就是虚空穿梭。

　　“虚空穿梭。”两大长老同时惊呼出来，他们两人当时也在蛮荒岛之上，所以知道虚空穿梭。

　　圣院的大长老，根本就没有往那方面去想，此刻听到两大长老的惊呼，他的呼吸也是沉重了起来。

　　修为被废，居然还能施展出如此精妙的身法，这等天才，自创虚空穿梭，应该也是有可能的。

　　而且，直到现在大长老才仔细的观察叶星辰的身法，应该确切地说，不叫身法，因为身法再快也是有移动轨迹的，而叶星辰所施展的虚空穿梭，直接是穿梭虚空。

　　“居然是功法石碑第一的虚空穿梭。”大长老惊呼道。

　　此刻，演武台之上，幽篁也是发现了叶星辰所施展的虚空穿梭，他陡然间停住了攻击，旋即阴沉地说道：“你就是那个在蛮荒秘境之中，自创出虚空穿梭的弟子？”

　　哗……

　　整个广场之上，一片哗然，叶星辰居然就是那个自创出虚空穿梭的神秘弟子。

　　要知道，自从蛮荒岛功法石碑之上显示出虚空穿梭之后，三大势力就不断的寻找这个弟子。

　　能够自创出虚空穿梭这等功法，绝对是天才中的天才，他们要不惜一切代价的找到。

　　如果是自己宗门的弟子，那么倾尽全部资源培养，如果是敌对势力的弟子，他们要不惜一切代价的击杀。

　　他们也没想到，叶星辰就是那个自创出虚空穿梭的弟子，他们的心中，掀起了惊涛骇浪。

　　就在这时，大长老的身形一闪，直接出现在了演武台之上，而后大手一挥，直接抓住叶星辰，把叶星辰带到了演武台之下。

　　在发现叶星辰施展的就是虚空穿梭的时候，大长老就暗自做了一个决定，那就是不惜一切代价，都要帮助叶星辰修补破损的丹田。

　　“这一场比赛算作平手。”大长老说完，直接护在了叶星辰的身旁。

　　圣院的几个弟子，目瞪口呆的望着叶星辰，尤其是秋雨菲，她跟叶星辰一起从蛮荒岛出来，当时叶星辰只是说自创出了一门一品功法，他们谁都没有在意。

　　“叶师弟，你……”秋雨菲震惊不已。

　　主席台上空，两大长老对视一眼，眼眸之中，充满了无奈之色。

　　演武台之上，幽篁眸子冰冷，心中也是震动不小，叶星辰居然就是那个自创出虚空穿梭的弟子，太让他惊讶了。

　　不过，眼下叶星辰被大长老护着，他想要战斗已经不可能了，所以，他把目光望向了神罗。

　　“神罗，上来一战。”幽篁怒吼道。

　　神罗神色复杂地看了叶星辰一眼，而后脚尖一点，站在了演武台之上。

　　“你不是我的对手。”神罗依旧是这句话。

　　幽篁闻言，怒吼一声，直接施展出了凌厉的攻击。

　　砰……

　　众人还没有反应过来，幽篁就直接倒飞了出去，他们甚至没有看清楚神罗到底是怎么出手的。

　　“这……怎么可能？”所有弟子的心中，震惊不已。

　　就连叶星辰的心中，也是震动不已，这就是龙榜第一的强势。

　　幽篁毫无还手之力的被神罗击败，所有的弟子震惊不已，就连幽篁，心中也是掀起了惊涛骇浪。

　　本以为他可以威胁到神罗，但是没想到，连神罗一招都没有接下，神罗太过强大了，强大到足以让同时代的弟子们心中生出阴影。

　　神罗强势击败幽篁之后，三宗小会几乎算是结束了，因为神罗出手之后，已经没有人愿意出手了。

　　以往圣院虽然是三宗小会第一，但是其他两大势力也不遑多让，但是这一届三宗小会，其他两大宗门完败。

　　圣院不光神罗，还有一个自创出虚空穿梭这等功法的弟子，所有的光环，全部都笼罩在了圣院弟子头上。

　　“圣院这一届的弟子，太过惊艳了。”主席台上空，九幽殿的长老说道。

　　“是啊，出了一个神罗，已经是让人震惊不已了，没想到这一次居然出了一个能够自创出虚空穿梭功法的弟子。”银月宗的长老寒声说道。

　　他们自然清楚，能够位列功法石碑第一的功法，到底有多么的强悍。

　　三宗小会，终于还是落幕了，因为出现了叶星辰这个变故，让三宗小会提前结束。

　　大长老急忙带着叶星辰返回，两大长老想要挽留，但是大长老执意要回去，叶星辰的潜力太强了，强大到足以让其他两大宗门不惜一切代价击杀他。

　　所以，只有回到圣院，才是最安全的。


第1473章 七彩丹元花

　　三宗小会结束之后，大长老匆匆忙忙的带着叶星辰等人，快速的朝着雾岩星掠去。

　　九幽星距离雾岩星不算远，平时一天的路程，但是现在只用了半天时间，众人就回到了雾岩星。

　　这一路上，倒是没有出现什么刺杀，不过大长老依旧很紧张，毕竟叶星辰可是自创出虚空穿梭的妖孽天才，他们不能失去叶星辰。

　　当一行人落在雾岩大陆之上，大长老终于松了一口气，他的脸上露出了一丝笑容。

　　嗖……

　　大长老带着众人回到了雾岩圣院之中，他第一时间朝着主峰大殿掠去，似乎是在商议叶星辰的事情。

　　而叶星辰等人，则是回到了内院之中。

　　叶星辰的修为虽然被废，但是拥有着虚空穿梭功法的他，根本不惧任何人，虽然无法攻击，但是至少没有人能够碰到他。

　　就连神罗的眼眸之中，都是一抹炙热之色，他在临走的时候跟叶星辰说了一句话，期待叶星辰快点好起来，到时候痛快一战。

　　此时，在主峰大殿之中，以大长老为首，其他长老为辅，纷纷的在议论着叶星辰的事情。

　　“大长老，你匆匆忙忙着急我们，到底发生了什么事情？”二长老有点疑惑的问道，大长老刚从三宗小会上回来，就直接召集他们这些长老。

　　而且，这一次的三宗小会，比以往用时都要少很多，众多长老都在好奇。

　　“是啊，大长老，难道是三宗小会上出现什么问题了吗？”

　　“大长老，有什么你就直说吧，我们一同商议对策。”

　　听了几个长老的话，大长老点了点头，旋即低沉地说道：“各位，这一次叫你们，是因为一件非常重要的事情。”

　　“你们还记得在名额争夺战之上，被傲月天施展血脉力量重伤的叶星辰吗？”大长老缓缓说道。

　　听到叶星辰三个字，几个长老纷纷表示惋惜，天赋如此卓越的一个天才，就此成为废人，尽管他们不愿意接受这个事实，但是也没有任何办法。

　　丹田破损，就算是圣院之主，也无法修补，更别说是他们这些长老了。

　　“叶星辰？他不是丹田破损，修为被废了吗？”二长老问道。

　　“是啊，虽然他是天才，但是没有修为的天才，终究是无法让我们圣院倾尽全力培养。”

　　“不错，修为被废，他的丹田修复的概率很低很低，虽然我们表示惋惜，但是如果在他身上投资的话，纯属浪费。”

　　“我同意三长老的话，以后就让叶星辰在圣院孤独终老吧，这也算是我们圣院对他的补偿。”众多长老闻言，纷纷说道。

　　他们以为大长老要提议，让圣院拿出资源，替叶星辰修补丹田，所以才这样说。

　　不过，大长老接下来的一句话，却是让他们纷纷震惊不已。

　　“如果我告诉你们，叶星辰就是那个自创出虚空穿梭，位列功法石碑第一的那个人，你们还会这样想吗？”大长老沉声说道。

　　轰……

　　整个大殿之中，轰然炸开锅了，所有的长老心中掀起了惊涛骇浪，他们有点不敢置信的望着大长老。

　　“蛮荒岛功法石碑第一的虚空穿梭？”二长老喃喃问道。

　　“你说什么？叶星辰就是那个自创虚空穿梭的弟子？”

　　“天啊，虚空穿梭居然是叶星辰自创出来的，难道是天佑我们圣院吗？”大殿之中的长老，不敢置信的望着大长老。

　　大长老挥手示意让大家安静，瞬间哗然的大殿直接安静了下来，随后二长老问道：“大长老，你确定叶星辰就是自创虚空穿梭的那个弟子吗？”

　　“一开始我也不相信，但是这一次的三宗小会，九幽殿的幽篁点名要挑战叶星辰，我本来要拒绝，但是叶星辰居然答应了幽篁的挑战。”大长老说道。

　　“叶星辰虽然无法汇聚元力，但是他凭借着一套精妙的身法，居然让幽篁都攻击不到他，当时九幽殿的大长老就认出了这一套身法，这根本不是什么精妙的身法，而是蛮荒岛功法石碑第一的虚空穿梭。”大长老继续说道。

　　在场的长老，都是活了几十乃至几百年的老怪物，他们自然是看过叶星辰跟傲月天的战斗，当时没有什么想法，只是认为叶星辰的身法精妙。

　　此刻听到大长老的话，众人的眼眸之中，充满了震惊之色，他们的脑海中快速的回放着叶星辰施展身法的时候。

　　直接从一处地方瞬移到了另一处地方，这就是虚空穿梭。

　　“果然如此，没想到叶星辰居然自创出了如此强横的功法。”良久，二长老面带喜色地说道。

　　“哈哈哈，当年神罗自创出了神罗天征，跻身龙榜第一，现在叶星辰居然自创出了位列蛮荒岛功法石碑第一的虚空穿梭，真是厉害。”几个长老纷纷大笑。

　　“所以，我的意思就是，我们圣院不惜一切代价帮助叶星辰修补丹田。”大长老把自己的观点说出来。

　　“我同意，这种天才，绝对不能就此放弃。”二长老说道。

　　“不错，能够自创出虚空穿梭，将来的成就一定会比神罗还要强大，我们要不惜一切代价的帮助他。”众多长老纷纷表态。

　　就在大长老想要说话的时候，突然间众人感觉到山峰颤抖了起来，紧接着一道强横到极致的气息，直接弥漫着整个大殿。

　　“嗯？”大长老心中震惊不已。

　　就在这时，一道灰蒙蒙的身影，瞬间出现在了大殿之上。

　　“圣主。”长老们脸上大喜，纷纷叫道。

　　这道灰蒙蒙的身影，就连大长老等人也看不透，不过他们知道，在圣院之中，除了圣院之主之外，没有其他人能够拥有这般威压。

　　“圣主，你出关了？”大长老问道。

　　圣院之主，周身环绕着浓烈的元力，煌煌威压，瞬间扩散开来，大殿之中的众多长老，纷纷感觉到了一股压抑的气息。

　　“大长老，你们刚刚说的话，我已经全部听到了。”圣院之主开口道。“能够自创出虚空穿梭的弟子，潜力之大，为夷所思，虽然他的丹田破损，但是我们圣院要不惜一切代价的帮助他修补。”

　　圣院之主，常年闭关，没想到这一次居然为了叶星辰，专门出关，长老们心中震动不已。

　　“圣主，我们已经商量好了，不惜一切代价帮助叶星辰。”大长老说道：“可是，丹田破损，很难修复。”

　　大长老等人虽然口中说不惜一切代价，但是丹田破损问题，想要修补，非常困难。

　　圣院之主闻言，点了点头，手腕一抖，一道七彩花朵，直接悬浮在了大长老的身旁。

　　“这是七彩丹元花，你把它带给叶星辰。”圣院之主说完，身形一闪，直接消失。

　　大长老接过虚空之中的七彩丹元花，脸上满是震惊之色，没想到在他有生之年，居然还能看到七彩丹元花。

　　七彩丹元花，绝对是药王级别的存在，宇宙星空之中，寥寥无几。七彩丹元花，对丹田破损有很大帮助。

　　“有了此花，叶星辰的丹田问题，很有可能会好转。”大长老握着七彩丹元花，激动不已。

　　与此同时，大长老直接跟众多长老说了一句，然后就火急火燎的朝着叶星辰所在的独立院落疾射而去。

　　此时，叶星辰所在的独立院落，池塘中央，凉亭之上，叶星辰正闭目修炼。

　　元力无法凝聚，只能先修炼轮回之力，天罡灭生术第一层已经被叶星辰修炼到七十二道绣花针了，叶星辰想要快速的修炼到一百零八道绣花针圆满地步，到了那个时候，自己最起码有一点自保之力了。

　　“呼……”

　　修炼了良久，叶星辰感觉卡在了一个瓶颈之上，他停止了修炼，缓缓的睁开了眼睛。

　　“现在天罡灭生术已经达到了瓶颈，想要突破，必须要寻找一个契机。”叶星辰轻声说道。

　　就在这时，嗖的一声，一道破空声传来，叶星辰转头看去，发现来人是大长老。

　　“大长老。”叶星辰拱手示意。

　　“叶星辰，这一次来是有好消息告诉你。”大长老看着叶星辰，哈哈大笑道。

　　“大长老，不知道是什么好消息？”叶星辰疑惑，问道。

　　“圣院之主刚刚出关，他下达了命令，不惜一切代价，要帮助你修补破损的丹田。”大长老说道。

　　叶星辰闻言，倒是没有太过惊讶，想来圣院之主之所以这么做，就是因为自己的虚空穿梭吧。

　　哗啦……

　　大长老在说话之际，手腕一抖，七彩丹元花直接出现在手中，当叶星辰看到这一朵七彩丹元花的时候，眼睛都直了。

　　“这……七彩丹元花吗？”叶星辰深吸一口气，缓缓地说道，他的眼眸之中，抑制不住的激动。

　　“不错，这就是七彩丹元花，是圣院之主让我交给你的，虽然无法完全修补你的破损丹田，但是终归是有用的。”大长老说完，把七彩丹元花递给了叶星辰。

　　叶星辰收起七彩丹元花，拱手道：“圣院对我的大恩，我叶星辰绝对不会忘记。”


第1474章 修补破损丹田

　　当初叶星辰询问过武，修补破损的丹田，需要什么东西，武的回答是七彩丹元花跟丹元金。

　　两种都是宇宙星空之中，非常珍稀的至宝，一般人根本无法得到，就算是偌大的圣院，想要收集到两种至宝，也非常困难。

　　没想到转眼间，七彩丹元花就出现在了自己面前，这让叶星辰感觉恍如隔梦一样。

　　“叶星辰，你好好修养，有什么需要，直接跟我说，我们圣院一定会满足你。”大长老笑道。

　　“多谢大长老。”叶星辰拱手道谢。

　　最后，大长老离开了院落，留下了内心激动无比的叶星辰。

　　哗啦……

　　叶星辰毫不犹豫的进入了武神空间之中，虽然没有丹元金，但是凭借着七彩丹元花，也是能够略微的修补一下丹田的。

　　就在叶星辰准备修补丹田的时候，药园之中，不死神药枝叶摇曳，发出了幽幽的声音。

　　“小子，你真是浪费七彩丹元花的药效啊。”不死神药有点无语地说道。

　　叶星辰心中一动，旋即站起来，走到了药园之中。

　　“此话怎讲？”叶星辰问道。

　　“小子，虽然七彩丹元花能够有效的修补丹田，但是你如果就这样使用了的话，真是浪费了。”不死神药说道。

　　“那我需要这么做？”叶星辰问道。

　　不死神药老神在在地说道：“这个很简单，你把七彩丹元花交给木头就行了。”

　　木头，是不死神药给药王枝干起的名字，平时它在药园中无聊了，就会跟木头聊会天，自然是知道了木头的很多效果。

　　“嗯？交给他？”叶星辰有点疑惑，问道。

　　就在这时，药王枝干也是一阵摇曳，一道幽幽的声音传出，“不错，老神棍说的对，你把七彩丹元花交给我。”

　　此时的药王枝干，已经比当初粗了很多，而且生意盎然，它开口说话，叶星辰也是相信了，直接把七彩丹元花交给了药王枝干。

　　哗啦……

　　药王枝干直接卷住了七彩丹元花，瞬间吞进了肚子里边，这让叶星辰有点惊讶。

　　“你怎么给吞了？”叶星辰有点焦急，七彩丹元花可以帮助他修补丹田，不能有失。

　　“小子，你着急什么？”不死神药说道。

　　叶星辰努力的平复着自己内心的躁动，在静静的等待着，约莫过了半刻钟的时间，药王枝干摇曳不已，在它的一条枝干之上，瞬间出现了一朵七彩丹元花。

　　药王枝干把七彩丹元花递给了叶星辰，此刻它明显的很虚弱，而后直接陷入了沉睡。

　　“这……”直到这一刻，叶星辰才发现，七彩丹元花已经不是当初的七彩丹元花了，此刻的七彩丹元花之上，居然有着九种颜色。

　　“小子，木头用自己的精华，强行把七彩丹元花提升到了九彩的地步，为此他已经虚弱的沉睡了。”不死神要口道。

　　“九彩？”叶星辰道。

　　“世人都以为七彩丹元花，当七朵颜色不一样的花朵开满以后，就是成熟，但是他们都错了，其实七彩丹元花的真正圆满状态，是叫做九彩丹元花。”不死神药说道。

　　“九彩丹元花，乃是七彩丹元花的终极形态，比七彩丹元花的药效，强大了两倍不止。”不死神药解释道。

　　叶星辰闻言，内心震动不已，七彩丹元花的药效，已经够强大了，没想到九彩丹元花的药效，居然被七彩丹元花都强大两倍不止。

　　“有了这九彩丹元花，我的丹田最起码能够修复四成。”叶星辰心中激动不已。

　　“小子，木头为了给你提升七彩丹元花，精华受损，最起码要沉睡三年。”不死神药道。

　　叶星辰对着药王枝干鞠了一躬，旋即说道：“多谢。”

　　“小子，赶紧去吸收九彩丹元花的药效吧。”不死神药道。

　　叶星辰点了点头，也不再浪费时间，直接出现在生机泉水旁边，而后盘膝座下。

　　他微微的闭上了眼睛，手中的九彩丹元花，瞬间吞进了肚子里，当九彩丹元花出现在丹田之中的时候，破损的丹田瞬间震动了起来。

　　嘶嘶撕……

　　在跟傲月天的一战之中，叶星辰的丹田已经破损了很多，导致丹田无法汇聚元力，此刻九彩丹元花正在快速的修补着叶星辰的丹田。

　　丹田，是武者跟元神一样重要的东西，一旦丹田破损，也就相当于一个废人了。

　　叶星辰内视着自己那破损的丹田，此刻在破损的缺口，九彩丹元花化作九朵叶子，不断的散发着一丝丝的热量，在修补着丹田。

　　“九彩丹元花居然如此神奇。”

　　叶星辰的心中震动不已，九彩丹元花比不死神药说的效果都要好很多，此刻修补丹田的速度，非常快。

　　叶星辰也尝试着汇聚元力，不过丹田破损程度很大，依旧无法汇聚元力。

　　时间就这样一点一滴的过去了，外界过去了一个月，而叶星辰所在的武神空间，因为时间加速，相当于过去了四十多年。

　　这段时间，叶星辰不断地吸收着九彩丹元花之中散发出来的热量，来修补破损的丹田。

　　终于，在叶星辰的努力之下，九彩丹元花的药效，也是彻底的消耗完了。

　　正在盘膝而坐的叶星辰，丹田猛地震动了一下，紧接着叶星辰的眸子瞬间睁开，他的周身，散发出了一股狂野的气息。

　　“九彩丹元花的药效已经全部吸收完毕。”叶星辰轻声说道，而此刻，叶星辰观察到，自己那破损的丹田，缺口已经很小很小了。

　　“九彩丹元花，比想象中的效果要好很多，丹田破损程度，只剩下百分之四十了。”叶星辰说道。

　　也就是说，百分之六十的丹田，已经修补完成。

　　“试试看能不能汇聚元力。”

　　叶星辰突然间想到，旋即心意一动，周身狂野的元力，不断地被叶星辰吸收进了丹田之中。

　　嘶嘶撕……

　　眨眼工夫，丹田之中，就充满了浓烈的元力，这些元力汇聚在丹田之中，不断的旋转着，不过当元力旋转到丹田缺口的时候，在一丝丝的消散。

　　片刻之后，丹田之中元力，已经基本上消散完毕了，不过叶星辰的脸上，笑容更甚了。

　　“虽然无法长时间汇聚元力，但是短时间还是能够汇聚大量的元力。”叶星辰说道。

　　叶星辰快速地站起来，旋即吸收着狂野的元力，而后手中瞬间出现了玄武棍，砰的一声，一百二十八棍瞬间施展。

　　砰砰砰……

　　远处的大地，直接被砸出了一个大坑，不过施展了一次千重万影棍法之后，叶星辰丹田之中的元力，已经消耗殆尽了。

　　“呼，短时间能够汇聚元力，而且可以施展一次千重万影棍法。”收起了玄武棍，叶星辰分析道。

　　虽然丹田只能够支撑施展一次千重万影棍法，但是也足够让叶星辰自保了，别忘记了，叶星辰还有着虚空穿梭呢。

　　总之，吸收了九彩丹元花的药效之后，叶星辰的丹田已经被修复了很多，而且以一百二十八棍的强横，就算是只能施展一次，普通的至尊境九重天武者也不是他的对手。

　　刚刚吸收完九彩丹元花的药效，叶星辰准备巩固一下，他继续在武神空间之中修炼。

　　三天之后，叶星辰离开了武神空间，出现在了独立院落之中。现在的叶星辰，心情明显好了很多。

　　内院的弟子，在经历了三宗小会之后，都在疯狂地修炼着，而新一届的龙榜排名，再一次的出现。

　　当然，这一次的排名，多少让人有点意外，因为本来应该位列龙榜第二的叶星辰，居然没有出现在龙榜的排名之上。

　　因为龙榜排名的制作，圣院高层也会参与，本来以叶星辰的虚空穿梭，进入龙榜前十没有任何问题，但是叶星辰毫无攻击力，最后一致认为，叶星辰无法跻身龙榜。

　　而神罗，依旧高居龙榜第一，他的地位，根本无人能够动摇。

　　叶星辰在听到这一则消息以后，对此也是咧嘴笑一笑，龙榜的排名，对于他来说，一点都不重要，眼下最重要的就是寻找丹元金，只要能够找到丹元金，他就能够彻底的修补破损的丹田，实力会突飞猛进。

　　“丹元金太难寻找了。”叶星辰有点无奈地说道。

　　就在这时，秋雨菲来到了叶星辰的独立院落，看到叶星辰性情如此之好，她也是很高兴。

　　“叶星辰，你的气色不错啊。”秋雨菲笑声说道。

　　“雨菲师姐，你来了？”叶星辰笑道，来到内院之后，叶星辰跟秋雨菲的关系倒是不错，一是因为秋雨菲的性格直爽，跟叶星辰很像，二是因为秋雨菲处处维护叶星辰，这让叶星辰很感动。

　　很多人在得知叶星辰变成一个废人之后，都在刻意的疏远叶星辰，唯独秋雨菲，从来不会在乎这些，叶星辰修为尽失以后，她更加的维护叶星辰了。

　　“叶星辰，你的伤势怎么样了？”秋雨菲担忧地问道。

　　“多谢雨菲师姐挂念，已经好很多了。”叶星辰笑道，“不知道雨菲师姐这一次来，是有什么事情吗？”

　　“你不说我还真忘了，这一次倒是真有一件事情要跟你说。”


第1475章 秘藏

　　“神罗在邪灵密境深处，发现了一处秘藏，而后内院长老们纷纷进入邪灵秘境，发现那一处秘藏很有可能是远古时期的一位大能所留。”秋雨菲说道。

　　“嗯？远古大能所留？”叶星辰惊讶地说道。

　　“不错，就是远古大能所留，长老们发现，这一处秘藏之中，有着某一种禁制，只有我们这些内院弟子能够进入，神罗等人已经进入，我也准备进去了，特来跟你说一声。”秋雨菲解释道。

　　叶星辰点了点头，说道：“我可以进去吗？”

　　“叶星辰，你的丹田破损，修为被废，还是不要进去了，虽然你的虚空穿梭很厉害，但是里边不知道会发生什么事情呢。”秋雨菲说道。

　　叶星辰点了点头，说道：“那我就祝雨菲师姐能够安然回来。”

　　“好，我先走了。”秋雨菲说完，然后离开了独立院落。

　　叶星辰看着秋雨菲离开的背影，眼眸转动，旋即朝着任务殿而去。

　　让人心动的秘藏，叶星辰怎么会轻易放弃呢？说不定这里边就能够找到丹元金呢？

　　叶星辰到了任务殿以后，随便接取了一个任务，旋即不紧不慢的朝着邪灵秘境的入口掠去。

　　当叶星辰到达邪灵秘境的时候，出示了接取的任务，然后顺顺利利的进入了邪灵秘境之中。

　　这一次，邪灵秘境之中发现了这一处秘藏，内院所有弟子几乎都进入了邪灵秘境之中，就连外院的弟子，也是进入了秘境之中。

　　当叶星辰进入邪灵秘境的时候，发现自己身处在一处荒原之上，他已经不是第一次进入秘境了，认准了一个方向，快速的前进着。

　　在邪灵秘境的一处荒原之上，几个外院的弟子，正在围攻一个外院弟子。

　　“妖红月，以前因为有叶星辰，我们不敢动你，但是现在叶星辰已经变成了一个废人，他无法帮助你了。”为首的一人，是外院之中，仅次于君莫问的存在。

　　叶星辰进入内院之后，君莫问顺理成章的成为了外院第一，而妖红月则是成为了外院第二，外院第三，是一个叫做韩云的弟子。

　　本来韩云跟妖红月也没有多少交集，但是有一天内院的堂哥韩波给他带来了一句话，让他对付妖红月。

　　虽然韩云不知道韩波这话是什么意思，但是他还是不遗余力的对付妖红月。

　　如果单打独斗，妖红月根本不是韩云的对手，但是上一次妖红月出去做任务，不小心进入了韩云的陷进之中，让妖红月受了点伤。

　　趁着这个机会，韩云想要在邪灵秘境之中彻底的除掉妖红月，这一次进入邪灵秘境之中的弟子众多，就算妖红月死了，也不会有人怀疑到他韩云头上。

　　“哈哈，等我击杀了你以后，韩波堂哥就会然我进入内院。”韩云阴森的笑道。

　　此时，以韩云为首的五个弟子，已经把妖红月团团包围，妖红月已经无路可逃了。

　　“想要杀我，你们也要付出代价。”妖红月冰冷的眸子之中，射出了一道骇人的金光。

　　就在这时，正在急速飞行的叶星辰，发现了前方的战斗，他神识扩散，瞬间就认出了妖红月。

　　当看到妖红月被五人逼迫的时候，叶星辰的心中，愤怒不已，虚空穿梭瞬间施展，直接出现在了妖红月的面前。

　　“如果你们在动一下，我保证让你们死无葬身之地。”就在韩云准备动手的时候，一道阴沉的声音，传入了五人的耳朵之中。

　　韩云闻言，环视四周寻找，最后把目光定格在了妖红月的身前这个男子身上。

　　“嗯？叶星辰？”韩云看到叶星辰以后，脸上满是疑惑之色，不过旋即就是一阵阴森的笑声。

　　“哈哈哈，叶星辰没想到你现在还敢进入邪灵秘境，如果我把你杀了，估计也没有人知道把？”韩云哈哈大笑。

　　“叶师弟，你……”妖红月看到叶星辰，心中焦急无比，叶星辰的修为被废掉，根本不是韩云等人的对手。“叶师弟，你别管我，赶紧走。”

　　叶星辰闻言，轻轻地摇了摇头，旋即说道：“红月，我不会丢下你不管的。”

　　听到叶星辰的话，妖红月焦急无比，但是没有任何办法。

　　而此刻，韩云等人，脸上满是不屑之色，嘲讽地看着叶星辰，道：“叶星辰，你这个废物，不管你曾经有多么的辉煌，但是现在，你就是一个废物，我韩云一根手指头就能够杀了你。”

　　“韩云师兄，跟他废话干吗，直接杀了他。”

　　“哈哈哈，我也很想试试，亲手杀掉曾经的外院第一，到底是什么感觉？”

　　“叶星辰，你一定没想到，有一天你会沦落到这种地步吧？”

　　韩云等人认为叶星辰只是一个猎物，叶星辰的出现，对结果不会有任何的改变。

　　“有我在，他们绝对不会动你。”叶星辰淡然一笑，说道。

　　听到叶星辰跟妖红月的话，韩云的脸色彻底的阴沉了下来，他手掌一挥，其中一道人影直接说道：“韩云师兄，让我出手，击杀叶星辰吧。”

　　嗖……

　　这一道人影直接施展出了凌厉的攻击，想要击杀叶星辰，但是他忽略了叶星辰身后的妖红月。

　　咔嚓……

　　妖红月虽然受伤，但是对付他，还是绰绰有余，正当这个弟子眼睛炙热，即将击杀叶星辰的时候，妖红月的身形一闪，直接一击击杀了这个弟子。

　　砰……

　　当这个弟子的尸体掉落在地面上的时候，韩云才意识到自己所犯的错误，他怒吼一声，直接说道：“我牵制妖红月，你们杀了叶星辰。”

　　韩云的话音一落，陡然间出手，直接跟妖红月战斗在了一起，妖红月担忧地叫道：“叶师弟，你不用管我，快走。”

　　看到这一幕，叶星辰有种哭笑不得的神色，他的丹田是破损了，但是他也没说，他无法出手吧？

　　虚空穿梭，瞬间施展出来，叶星辰的破损丹田，以最快的速度，直接汇聚了浓郁的元力，而后一百二十八棍瞬间施展出来，连续三次虚空穿梭，三道尸体直接落在邪灵秘境之中。

　　正在跟妖红月战斗的韩云，彻底的惊呆了，此刻他的心中，忍不住有一种骂娘的冲动。

　　谁说叶星辰被废掉，成为了一个废人？电光火石之间能够灭杀外院三个弟子，这种实力，是一个废人能够办到的吗？

　　“叶师弟，你……”妖红月见状，惊喜不已。

　　“该死的，叶星辰明明成为废人了，为何能够爆发出如此强横的力量？”跟妖红月战斗的韩云，心生惧意，一拳轰出之后，直接转身逃窜。

　　看到这一幕，叶星辰脚掌一跺，虚空穿梭施展，直接凭空出现在了韩云的面前，阻挡住了韩云的逃走。

　　“你不是说要杀我吗？”叶星辰笑声问道。

　　“叶星辰，你想怎么样？”韩云问道。

　　“我想怎么样？”叶星辰抬头看了一眼韩云，手中玄武棍瞬间挥舞而出，短时间之内，叶星辰的丹田已经无法汇聚元力，这一棍是纯力量。

　　砰……

　　纯力量的一棍，直接把韩云砸在了地面之上，而后叶星辰毫不犹豫，施展出了天罡灭生术。

　　咻……

　　七十二道绣花针，直接刺进了韩云的身体之中，韩云的眼眸之中，充满了不甘，最终死亡。

　　这一切，都是发生在电光火石之间，妖红月望着眼前的叶星辰，有点不敢置信。

　　“叶师弟，你的实力？”妖红月疑惑地问道。

　　“红月，我的丹田破损，短时间之内，能够汇聚一次元力，所以只能发出一次攻击。”叶星辰轻描淡写地说道。

　　妖红月闻言，不再追问，她那眸子之中，有着一抹复杂的神色，最后轻声说道：“叶师弟，你杀了韩云，会不会有麻烦？”

　　“一个外院弟子而已，再说了，这里是邪灵秘境，谁能知道是我杀的？”叶星辰道。

　　“韩云的堂哥是内院的韩波，虽然没有进入内院前十，但是也是前十五的存在，一身实力非常强悍，以你现在的状态，对上韩波，根本没有胜算。”妖红月说道。

　　听到韩波这两个字，叶星辰微微一动，如果他记的不错的话，韩波应该就是何月星韩家的双骄之一，他的弟弟韩耀就是死在了叶星辰的手中。

　　随后，叶星辰跟妖红月了解了事情的经过之后，发现韩波在针对自己，一开始自己进入内院，表现的太高调，而且太耀眼，直接跻身前五，韩波不敢对付自己。

　　因为跟傲月天的大战，导致修为全失，韩波不再惧怕叶星辰，开始对付叶星辰。

　　“原来如此。”叶星辰轻声笑道，虽然他的丹田没有完全修复，但是区区韩波，他还不放在眼里。

　　“叶师弟，你要小心韩波。”妖红月提醒道。

　　“放心吧，我的命很大，死不了。”叶星辰开玩笑道。

　　随后，叶星辰跟妖红月并肩而行，快速的朝着秘境深处掠去，至于韩波，叶星辰根本不在乎。


第1476章 两个骷髅

　　邪灵秘境，叶星辰已经不是第一次进来这里了，对于邪灵秘境的深处，叶星辰也算是比较熟悉。

　　想当初，叶星辰进入邪灵秘境，被一个三级孽灵追杀，差点死亡，幸亏神罗出手相救。

　　现在，三级孽灵，根本对叶星辰造不成任何伤害，所以两人飞行的速度非常快。

　　就这样，又过了一天，正在跟叶星辰并肩而行的妖红月，突然间神色一动，旋即径直的朝着旁边的一处山谷掠去。

　　“红月。”叶星辰叫道。

　　“叶师弟，我感觉这里有着一种熟悉的气息，在吸引着我，似乎与我的功法有关。”

　　说完，妖红月一头扎进了山谷之中，叶星辰的青铜级别的神识瞬间扩散，想要查看，但是却没有发现妖红月的踪迹。

　　“看来应该是属于红月的一个机缘。”良久，叶星辰缓缓说道。

　　既然妖红月进入了这个山谷之中，暂时也出不来，他只能继续前进了，在前进的过程中，叶星辰也是遇到了很多孽灵，大部分都是二级孽灵，只有少数的三级孽灵，都被叶星辰给击杀了。

　　当然，在这过程中，叶星辰不断的收集着邪云石，越是靠近邪灵秘境深处，邪云石就越多。

　　当叶星辰行走了一个多时辰之后，突然间发现在远处的山脉之中，有一道亮光闪过，紧接着叶星辰就直接飞跃到了这一处亮光之处。

　　当叶星辰来到山脉上空的时候，陡然间一股强横的气息，直接笼罩住了叶星辰的全身，叶星辰第一时间感觉到了一丝威胁。

　　“哈哈，人类去死吧。”

　　就在这时，一道阴森的笑容传来，紧接着两道骷髅直接发动了凌厉的攻击，围攻着叶星辰。

　　而在山脉的下方，则是有着一个邪恶的生物，在控制着这两个骷髅。

　　“邪灵族生物？”

　　叶星辰一边战斗，一边望着下方的邪灵族生物，脸上满是疑惑之色，这个邪灵族的生物居然能够控制两大骷髅。

　　“这两个骷髅的战力，已经比拟融合了一万道道纹的强者了。”叶星辰一边战斗，一边说道。

　　砰砰砰……

　　战斗很激烈，叶星辰不断地施展着虚空穿梭，躲避着两个骷髅的攻击，约莫一刻钟之后，叶星辰找准了机会，直接施展天罡灭生术，七十二道绣花针，直接刺向了山脉下方的那个邪灵族生物身上。

　　“啊……”

　　邪灵族生物凄惨的大叫一声，他也没有想到，叶星辰在他的两大战宠的攻击之下，居然能够杀了他。

　　咔嚓……

　　主人死亡之后，两大骷髅瞬间停止了攻击，落在了山脉之上，叶星辰脚尖一点，也是出现在了两大骷髅之前。

　　他望着两大骷髅，眸子闪烁，最终做出了一个决定，旋即他那强横的神识，直接进入了邪灵族生物的脑袋之中，强行摄取了邪灵族生物的记忆。

　　轰……

　　一声巨响，叶星辰的脑海中，瞬间出现了大量的信息，叶星辰把无用的信息过滤掉，剩下一些有用的信息。

　　“嗯？邪灵秘境之中，有邪灵族的生物存在？”叶星辰在这个邪灵族生物的记忆之中发现了这一点，紧接着叶星辰就意识到了这件事情的重要性。

　　圣院刚刚发现了邪灵秘境之中的秘藏，紧接着就有邪灵族生物出没，难道这是一个阴谋吗？

　　略微的思索了一下，叶星辰也想不明白，所以他准备等见到大长老等人，在把这件事情告诉他们。

　　随后，叶星辰的目光定格在了一本书籍之上，这一本书籍之上，有着几个烫金大字，控尸之法。

　　显然，这本秘籍就是讲解怎么控制两大骷髅的，叶星辰对这个很感兴趣，直接翻开观看。

　　现在的叶星辰，虽然丹田修复了一点，但是终究是无法跟内院的那些精英弟子比拟，所以他要武装自己。

　　恰好遇到了这个倒霉邪灵族生物，而且还专门送来了两个站立强大的骷髅，这让叶星辰很是高兴。

　　虽然叶星辰以前没有接触到控尸之法，但是这种秘法，基本上都是要强横的元神才能够修炼。

　　而叶星辰的元神，恰好已经达到了青铜级巅峰，修炼控尸之法，非常容易。

　　叶星辰找了一个安静的地方，然后一头钻入了武神空间之中，而后开始学习控尸之法。

　　嗖嗖嗖……

　　随着时间的推移，叶星辰对控尸之法的了解也是非常的透彻，接下来就是开始学习了。

　　叶星辰按照控尸之法中提及到的情况，不断的尝试控制两大骷髅，不过这个过程稍微的有点难度。

　　就这样，转眼间，外界已经过去三天时间了，武神空间之中，已经过去了四年多。

　　就在某一天，叶星辰的脑海中轰的一声，修炼元神之道，让叶星辰的元神，彻底的晋级到了白银元神。

　　如果让圣院的高层知道，叶星辰如此年纪就把元神修炼到了白银级别，一定会震惊无比了。

　　元神修炼非常困难，想要把元神修炼到青铜级别都困难无比，而叶星辰居然一举修炼到了白银级别。

　　当元神达到白银级别以后，叶星辰感觉元神更加的强大了，神识扩散更加广阔了。

　　也就是在这个时候，叶星辰突然间发现，控尸之法有一些不懂的地方，居然瞬间豁然开朗了起来。

　　“嗯？原来是这样？”

　　叶星辰的脸上满是笑容，元神达到白银，他修炼的控尸之法，也是终于大成了。

　　接下来，叶星辰就要尝试控制两大骷髅了，邪灵族生物已经死亡，两大骷髅已经是无主之物了。

　　所以，当叶星辰施展控尸之法，两道诡异的气息，直接进入了两个骷髅的脑袋之中。

　　哗啦……

　　一次性就控制成功，叶星辰感觉自己的意念，能够控制两大骷髅的行动。

　　“攻击前方的山脉。”叶星辰下达了这样的命令，只见的两大骷髅瞬间施展出凌厉的攻击，直接攻击着前方的山脉。

　　“停止攻击。”

　　叶星辰看了一会，脸上大喜，旋即让两大骷髅停止攻击，两个骷髅听到命令，直接回到了叶星辰的身旁。

　　叶星辰满脸笑容，“有了这两大骷髅，遇上内院的弟子也不惧了。”

　　“不过，他们两个的身体还不够坚固，攻击力不强。”叶星辰发现了这个问题，既然这两个骷髅是自己的倚仗，那么就要弄的强大一些。

　　随后，叶星辰从武神空间之中，拿出了一些不死神药的枝叶，旋即轻轻揉捻，最后把药粉洒在了两个骷髅的身上。

　　嘶嘶撕……

　　两个骷髅的身上，不死神药的药粉不断的散发着浓烈的力量，在改造着两个骷髅的身体。

　　当两个骷髅完全吸收了不死神药的药粉之后，身体似乎坚硬了一些，这让叶星辰很是高兴。

　　最后，叶星辰又拿出了两块赤云金，一人一块，直接融入到了两个骷髅的身体之中。

　　当叶星辰做完这一切以后，惊喜的发现，两个骷髅联手，战斗力居然堪比融合了一万五千道道纹的弟子，而且两大骷髅战斗的时候，完全不用防御，只需要攻击即可。

　　这样的话，就算是遇到内院前十五的弟子，也不需要叶星辰出手了，只要不遇到段儒，北佛那等变态，两个骷髅就能够解决。

　　“有了这两个骷髅，我的战斗力大增。”叶星辰哈哈大笑地说道。

　　随后，叶星辰收起了两大骷髅，直接朝着秘境深处掠去。

　　此时，在秘境深处的一处荒原之上，内院跟外院的所有弟子，纷纷地站在荒原之上，在最前方，乃是圣院的长老。

　　其中以大长老为首，他的脸色有点凝重，仔细地观察着这一处秘藏。

　　“大长老，你发现了什么？”二长老问道。

　　“这一处秘藏非常神秘，有点不简单，我隐隐约约感觉到了一丝危险。”大长老轻声说道。

　　“还有多长时间，秘藏就会开启？”三长老问道，圣院的弟子，都在等待着。

　　“还有三个时辰，秘藏才会开启。”大长老缓缓地说道。

　　在大长老等人身后，是依稀黑衣的神罗，之后则是秋雨菲，在之后就是段儒跟北佛等人。

　　就在众人等待秘藏开启的时候，突然间一道破空声响起，紧接着叶星辰的身形，就出现在了荒原之上。

　　“是叶星辰，他怎么进来了？”大长老第一个发现叶星辰，有点疑惑地问道。

　　“胡闹，这么危险的地方，他进来干吗？”二长老直接怒喝道。

　　“谁让叶星辰进来的？他怎么能来这种地方？”三长老低沉地说道。

　　与此同时，整个荒原之上，一片哗然，叶星辰的情况他们都知道，没想到叶星辰居然有胆量进入这里。

　　当然，在人群之中，韩波的眼眸之中，闪过了一丝不易察觉的杀意。“叶星辰，你杀了我弟弟韩耀，我不会放过你的。”

　　如果是以前，韩波根本不敢对付叶星辰，但是现在不一样了，叶星辰是一个废物，除了身法厉害一点，没有一点威胁，韩波无所畏惧。


第1477章 进入秘藏

　　“叶星辰，你进来干吗？”大长老的脸上，有着一抹怒气，现在的叶星辰，连自保之力都没有，进入邪灵秘境之中，非常危险。

　　“是啊，叶星辰，你的身体不行，不适合进入这里，赶紧回去吧。”二长老也说道。

　　神罗等人，则是凝眸注视着叶星辰。

　　叶星辰走到了长老们的面前，笑声说道：“大长老，我想要进入秘藏看看。”

　　听到叶星辰的话，众人都知道，叶星辰是想要寻找丹元金，但是秘藏之中，危险无比，他们怎么可能让叶星辰进去。

　　“不行，绝对不行，秘藏之中，异常危险，你不能进去。”大长老直接回拒。

　　“不错，叶星辰，你赶紧回去吧。”几个长老纷纷出言。

　　就在这时候，前方的秘藏，陡然间颤抖了起来，众人的眸子，全部转移到了秘藏之上。

　　叶星辰也看向秘藏，眼前的秘藏，是一个金字塔一样的存在，这个金字塔之中，蕴含着一股震慑人心的气息。

　　“这就是秘藏吗？”叶星辰有点疑惑，说道。

　　就在叶星辰思索之际，秘藏突然间开启了一道虚空石门，神罗为首，无数弟子全部冲入了秘藏之中。

　　叶星辰想要进去，但是被长老们给阻拦了，不过就在这时，小白的声音，传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“老大，我有办法让你进去。”小白意念传音道。

　　“小白，你有什么办法？”叶星辰问道。

　　“老大，既然他们不让你进去，那你就假装回去，我带你进去。”小白胸有成竹地说道。

　　“好。”

　　叶星辰做出了决定，旋即告别了大长老等人，直接消失在了荒原尽头，不过叶星辰在临走之前也跟大长老等人说过，邪灵秘境之中，有邪灵族生物出没。

　　施展虚空穿梭，叶星辰眨眼工夫，就出现在了一个隐蔽的小山丘之后，在这里一样能够看到金字塔般的秘藏。

　　“小白，你如何让我进去？”叶星辰把小白从武神空间之中放出来，旋即问道。

　　“老大，你跟着我来。”小白的脸上，有着一抹凝重之色，快速的带领着叶星辰前进。

　　当小白带着叶星辰靠近金字塔的秘藏之处的时候，小白的大爪子直接握住了叶星辰，而后一人一兽，凭空消失。

　　哗啦……

　　叶星辰感觉白光闪过，紧接着他就出现在了一处平原之上，这里跟邪灵秘境不一样，因为这里没有邪恶的气息存在。

　　“这里就是秘藏之内吗？”叶星辰好奇的左右观察着。

　　“老大，这里就是秘藏。”小白说道。

　　“小白，你到底是用什么方法进来的？”叶星辰更加好奇小白怎么能够进入秘藏，问道。

　　小白意念传音，“老大，这也正是我要跟你说的，当我发现这一处秘藏的时候，我体内的血液在颤抖，这里似乎有一个声音在呼唤着我。”

　　“然后，我的脑海中就出现了一个进入秘藏的方法，我怀疑这里有着我们食金兽一族的老祖。”小白说道。

　　听到小白的话，叶星辰心中一颤，这邪灵秘境乃是太古时期的战场，小白所说，极有可能。

　　“食金兽一族的老祖吗？”叶星辰喃喃说道。

　　就在这时，小白继续开口道：“老大，我要先离开一段时间了，去寻找那冥冥之中的呼唤。”

　　叶星辰也知道，这对于小白来说意味着什么，一旦小白能够接受完整的传承，实力必定能够暴涨。

　　“小白，我们到时候就在这里汇合。”叶星辰叫道。

　　小白点了点头，身形化作一道流光，朝着远处掠去，小白本来打算让叶星辰跟着它一起去的，但是叶星辰拒绝了。

　　那是属于小白的传承，就算是叶星辰去了，也没有任何用处，还不如抓紧时间，寻找一喧缘。

　　此时，在距离叶星辰不远处，有着三个弟子，这三个弟子，都是内院之中，排名前五十的弟子，他们是韩波的手下。

　　“真是晦气啊，要不是大长老阻拦，叶星辰进入秘藏的话，我们一定能够击杀他。”

　　“是啊，韩波大哥的弟弟都被叶星辰给杀了，韩波大哥放话了，谁要能够击杀叶星辰，他出一件天王级兵器。”

　　“天王级兵器啊，如果我拥有一件天王级兵器的话，实力暴涨，说不定能够进入内院前十呢。”

　　“是啊，如果是以前，我们根本不敢跟叶星辰做对，但是现在不一样了，他的修为尽失，连外院的弟子都不如，我们的机会来了。”

　　“不错，击杀了他，能够得到天王级兵器，这种买卖，绝对合得来。”

　　说着说着，三个人就出现在了平原之上，此时的叶星辰，正全力扩散神识，寻找秘藏之中的至宝。

　　“前边有一个弟子。”突然间，其中一个弟子说道。

　　“嗯？我怎么感觉他很眼熟？”另一个弟子说道。

　　“是叶星辰，他怎么进入秘藏的？”最后一个弟子大叫一声，眼眸之中，充满了炙热之色，看着叶星辰的眼神，仿佛看着一个天王级兵器一样。

　　“你们谁都别跟我抢，他是我的。”高强直接一步跨出，准备行动。

　　“是我的，他是我的。”另一个弟子兴奋的叫道，面对天王级兵器的诱惑，谁也忍耐不住。

　　叶星辰正在扩散神识查看，突然间听到了两人的对话，脸上满是奇怪之色。

　　“他们这么抢着对付我干吗？”叶星辰自言自语地说道。

　　就在这时，高强率先飞跃到了叶星辰的面前，他没有问叶星辰是怎么进入这里的，也不想知道，他的目标只有一个，那就是击杀叶星辰，得到天王级兵器。

　　“叶星辰，你小子运气够背的，居然在秘藏之中遇到了我们，哈哈哈。”高强哈哈大笑道。

　　“你们要杀我？”叶星辰问道。

　　“小子，算你聪明，韩波大哥给我们许诺，只要我们能够击杀你，他就会送我们一件天王级兵器。”高强冷声说道，“所以说，遇到我们，你死定了。”

　　叶星辰闻言，摇了摇头，嗤笑不已，“相比于天王级兵器，命更重要吧？”

　　“哗啦……”

　　还没等其他两个弟子说话，高强率先一步动手，想要抢在他们两人前面杀了叶星辰。

　　“该死的，高强想独自霸占天王级兵器，我们上。”另外两个弟子怒吼道。

　　瞬间，三大弟子直接联手围攻叶星辰，只不过叶星辰的脸上没有任何表情，一动不动的站在原地。

　　“哼，装模作样，去死吧。”高强冷笑一声，不屑地说道。

　　轰隆隆……

　　就在三人的攻击，即将接触到叶星辰的时候，突然间两个骷髅出现在了叶星辰的面前，阻挡住了这三人的攻击。

　　“嗯？两个骷髅？”高强的攻击被抵挡，有点疑惑，不过他接下来的攻击，更加凌厉了。

　　“既然你们找死，那就怪不得我了。”

　　叶星辰说完，直接控制着两大骷髅，瞬间跟三大弟子战斗在了一起，他还时不时的施展天罡灭生术，七十二道绣花针漫天飞舞。

　　咔嚓……

　　转眼间，三大弟子，直接被两大骷髅联手灭杀，直到死，他们都不明白，叶星辰为何能够拥有如此强横的骷髅。

　　“啊……”

　　随着三道惨叫之声传出，三大弟子全部死亡。

　　“韩波是吗？想要我叶星辰的命，你先做好丢掉自己命的准备吧。”

　　叶星辰说完，直接身形一闪，隐没在了虚空之中。

　　就在叶星辰走后没多久，几道人影出现在了平原之上，他们发现了高强三人已经死亡。

　　“韩波师兄，高强三人已经死了。”一个弟子低声说道。

　　“该死的，到底是谁，为何要杀死高强三人？”韩波低声说道。

　　“韩波师兄，我们怎么办？”有人问道。

　　韩波漆黑的眸子之中，射出了一道骇人的光芒，旋即缓缓地说道：“我在高强三人的身上，留下了一道印记，现在高强三人被击杀，凶手身上肯定有那一道印记的气息，我们只要追随着印记的气息而去，就能找到凶手。”

　　“好，一定要为高强他们报仇。”有人说道。

　　韩波点了点头，眼睛微微紧闭，一股强横的气息，直接从他的脑海中浮现而出，紧接着这一股气息，在虚空之中，化作了一个箭头，在指引着韩波前进。

　　“在西北方向，我们走。”韩波低吼一声，直接追击而去。

　　此刻的叶星辰，刚刚击杀了一个三级孽灵，丝毫不知道他已经被韩波给盯上了。

　　一边击杀孽灵，叶星辰一边寻找着机缘，终于在叶星辰的万般努力之下，终于发现了一件至宝，让叶星辰都心动的至宝。

　　“居然是它……”叶星辰的眼眸发亮，虚空穿梭施展，惊叫道。


第1478章 左眼

　　此时，叶星辰正在一处平原之上，本来正在急速飞行的叶星辰，突然间被远处的一座山峰之上的东西给吸引住了。

　　当然，也不算是吸引，因为此刻，叶星辰的双臂之上，神龙骨骸自动浮现，不断的颤抖了起来。

　　“难道是神龙骨骸？”叶星辰有点惊喜，旋即身形一闪，直接飞跃到了山峰之上。

　　眨眼工夫，叶星辰就出现在了山峰之上，当他的眸子落在山峰之上的时候，心中震动不已。

　　因为在这一座山峰之上，有着一具干枯的尸体，这一具尸体身上散发着骇人的气息。

　　“死了这么久了，威能都如此强横？”叶星辰惊讶地说道。

　　他能够感觉到，这具尸体的身上所散发出来的气息，甚至比神罗都要强横，叶星辰心惊不已。

　　叶星辰的脚尖一点，直接落在了山峰之上，眸子微动，仔细的盯着这具尸体观看。

　　就在这时，叶星辰感觉脑海中一片空白，尸体的左眼陡然间爆发出了一阵刺眼的光芒，下一刻叶星辰就陷入了幻境之中。

　　“这是……”叶星辰的元神也是达到了白银级别，进入幻境的第一时间他就发现了，他的心中惊骇不已。

　　砰……

　　玄武棍瞬间出手，一百二十八棍直接施展出来，疯狂的轰击着这一个幻境。

　　“居然能够识破幻境，不简单。”就在这时，一道苍老无比的声音，缓缓的传入了叶星辰的耳朵之中。

　　这道声音刚一落下，叶星辰就停止了攻击，因为他发现，在幻境之中，一只漆黑的眼球，正在盯着他看。

　　“小辈，你能够来到这里，说明你身上有着神龙骨骸。”沧桑声音再度传来，“这一只眼球，乃是我当年无意中得到的当年龙族神话神龙的左眼球，因为这一只眼球，我的站立达到了空前的强大，但是也因为这一只眼球，我遭遇了邪灵族无尽的劫杀，最终陨落在此。”

　　“我在临死之前设下了一道禁制，只有身怀神龙骨骸的人，才能够进入这里，而当你进入我的幻境之中的时候，就说明我已经认可了你。”苍老的声音再度传来。

　　叶星辰的心中，震动不已，这个弥天眼球，居然是神龙的左眼球，这个强者死去了那么长时间，但是这个眼球只是看了他一眼，就让他陷入了幻境之中。

　　叶星辰已经不敢想象，如果这个强者活着的话，他绝对会瞬间被击杀。

　　“神龙的左眼球吗？”叶星辰惊呼不已，因为他双臂之上的神龙骨骸已经在兴奋的颤抖。

　　“有缘人，左眼球之中，蕴含着让你想都想不到的威能，希望有一天你能够彻底的掌控左眼球，到时候只是希望你能够多斩杀一些邪灵族生物。”苍老的声音说完这最后一句话以后，叶星辰周围的幻境，瞬间破碎。

　　紧接着，叶星辰看到山峰顶端的那一具尸体，直接支离破碎，风化在了空气之中。

　　天空之上，一只弥天眼球，缓缓的出现在了叶星辰的面前，它似乎在等待着叶星辰的抉择。

　　叶星辰看着这个漆黑的眼球，毫不犹豫的利用双臂之上的神龙骨骸，吸收眼球。

　　嘶嘶撕……

　　眼球直接钻入了叶星辰的眼睛之中，跟叶星辰的左眼融合在了一起，就在这个时候，异变突生。

　　啊……

　　叶星辰突然间感觉到脑海中元神震荡，紧接着他感觉左眼之中，出现了一股灼热的气息，迅速的扩散全身，下一刻叶星辰就失去了直觉。

　　也就是叶星辰在失去直觉的那一刻，他心意一动，把两个骷髅，从武神空间之中放出来。

　　砰……

　　叶星辰的身体，倒在了山峰之上，两大骷髅静静地站在叶星辰的身旁，在守候着叶星辰。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰昏迷以后，他的左眼球，从原来的黑色，逐渐的转变为蓝色，又转变为青色，最后转变成了猩红之色。

　　一天，两天，三天……转眼间半个月就过去了，叶星辰依旧在沉睡，还没有醒过来。

　　而就在半个月之后的某一刻，韩波等人，也是利用留在高强身上的那一丝印记气息，找到了叶星辰。

　　在平原之上，韩波一行人快速的行走，突然间为首的韩波停止了前进，他的眸子之中，闪过了一丝杀意，旋即望向远处的山峰。

　　“韩波师兄，怎么了？”有弟子问道。

　　“韩波师兄，难道发现了凶手吗？”另外一个弟子问道。

　　“印记的气息，就在那一座山峰之上，我们上去。”韩波深吸一口气，眸子之中，战意盎然，直接身形一闪，带领着几个弟子朝着山峰掠去。

　　此时，在山峰之上，叶星辰陷入了沉睡倒在山峰之上，而在他的身旁，则是站着两大骷髅。

　　两大骷髅被叶星辰放出来的那一刻，它们得到了命令，守护叶星辰，他们没有灵智，只会听自己主人的话。

　　嗖……

　　就在这时，几道破空声响起，紧接着韩波等人就出现在了山峰之上，不过当韩波看到陷入沉睡的叶星辰的时候，脸上充满了震惊之色。

　　“怎么会是叶星辰？”韩波惊呼道。

　　他明明看到叶星辰被大长老给喝斥，然后离开了邪灵秘境，没想到在这里再一次的遇到叶星辰。

　　“难道大长老是故意在我们面前那样喝斥叶星辰，等我们进入了秘藏之中，然后在让叶星辰偷偷的进来？”瞬间，韩波想到了一种可能，大长老等人是想要保护叶星辰。

　　韩波的心意一动，他察觉到了叶星辰身上那一丝若有若无的气息，旋即眸子彻底的冰冷了起来。

　　“原来凶兽就是叶星辰。”韩波沉声说道。

　　“可是，叶星辰不是修为被废掉了吗？为何他能够击杀高强三人？”有弟子不解。

　　“那还用说，在他身旁的两个骷髅，应该就是他的帮手，叶星辰一定是修炼了旁门左道的秘法，控制着两个骷髅，杀了高强三人的。”

　　“看样子，叶星辰似乎得到了什么传承，陷入了沉睡，此时正是击杀他的大好时机啊。”

　　“韩波师兄，一起出手，杀了叶星辰。”有弟子叫道。

　　韩波的眸子炙热，看了一眼沉睡的叶星辰，旋即看向两个骷髅，不过这时，两个骷髅似乎也意识到了他们要对付叶星辰，直接形成了防御姿势。

　　“给我彻底轰杀这两个骷髅。”韩波冷声说道。

　　嗖……

　　韩波的话音一落，他身后的几个弟子，纷纷出手，不断地攻击着两个骷髅。

　　砰砰砰……

　　两个骷髅的防御很强，凌厉也非常凌厉，一时间几个弟子居然无法击败这两个骷髅。

　　韩波眯着眼睛，片刻之后，韩波终于忍不住开口了。

　　“你们都回来，让我来。”

　　韩波说完，身形一闪，直接施展出了强横的功法，元力喷涌，瞬间轰出双拳，直接撞击在了两个骷髅的身上。

　　咔嚓……

　　两个骷髅遭受了如此强横的攻击，直接倒飞了出去，不过他们在天空之中，再一次的调整好状态，再度进攻韩波。

　　呼……

　　波玄功，韩波的五品功法，虽然只是普通的五品功法，但是对付两个骷髅，绰绰有余了。

　　只见的韩波怒吼一声，波玄功瞬间施展出来，他的拳头之上，出现了一道绿色的光芒，这些绿色的光芒，逐渐的融入到了拳头之上。

　　“波玄功。”

　　韩波的双拳，毫不犹豫的轰击在了其中一个骷髅之上，只听到咔嚓的声音，一个骷髅的身体，直接被韩波给轰碎，骨骼散落在了地面之上。

　　紧接着，韩波再度施展出波玄功，直接轰击在了另一个骷髅的身上，咔嚓一声，第二个骷髅也是直接被轰碎。

　　至此，两个守护叶星辰的骷髅，也是纷纷的被轰碎，沉睡的叶星辰，直接暴露在了韩波等人的面前。

　　韩波静静地站立在山巅之上，衣袍无风自动，他的眼眸之中，有着一抹玩味的笑容。

　　“叶星辰，任凭你是绝世妖孽，但是到头来都要死在我的手中。”韩波阴森的笑道。

　　“听说你自创出了五品功法虚空穿梭，用来逃命很好，如果我得到的话，绝对能够跻身内院前十，甚至是前五。”韩波想要得到叶星辰的虚空穿梭。

　　“韩波师兄，想要得到叶星辰的虚空穿梭可不简单，必须要搜索他的元神，但是他的元神达到了青铜级别。”

　　“是啊，搜索元神，难度很大，但是除此之外，没有任何办法。”另一个弟子说道。

　　“我先把他彻底的废掉，然后把他叫醒，让他给我把虚空穿梭交出来，我就不相信他不交。”韩波闻言，微微一笑，阴森说道。

　　在韩波眼中，叶星辰毫无威胁，虽然此时叶星辰有可能得到了传承，正在接受传承，但是韩波有一万种方法把叶星辰禁锢起来。

　　“禁元法。”

　　韩波直接对着叶星辰，施展出了他们韩家的一种独特的功法，能够瞬间禁锢敌人的元神，让他无法动弹。

　　嘶嘶撕……

　　一丝丝的诡异气息，直接钻入了叶星辰的脑海中，瞬间禁锢住了叶星辰的元神，做完这一切以后，韩波的眸子之中，充满了笑意。


第1479章 小白发怒

　　陷入沉睡的叶星辰，丝毫不知道自己的元神已经被别人给禁锢了，他的左眼，似乎在发生着一些蜕变。

　　如果按照神龙骨骸描述的，左眼应该也算是神龙骨骸的一部分，但是左眼比较特殊。

　　因为神龙的眼球之中，蕴含着庞大的能量，而且还有很多不可思议的神奇力量，所以叶星辰在融合左眼之后，他自身的左眼，开始发生异变。

　　当他的左眼跟神龙骨骸的左眼球彻底融合的那一刻，也就是他左眼完全进化的时候。

　　这个过程比较漫长，叶星辰陷入沉睡，根本不知道外界到底发生了什么事情。

　　看到自己的禁元法有效果，韩波的脸上满是笑容，在他身后的几个弟子，问道：“韩波师兄，已经禁锢住这小子的元神了？”

　　“嗯，他的元神已经被我禁锢，就算现在把他叫醒，也不用担心他会耍什么诡计了。”韩波点头说道。

　　“韩波师兄真是厉害，虽然整个圣院都在保护叶星辰，到头来还不是被韩波师兄给握在了手中。”

　　“不错，只要韩波师兄得到了叶星辰的虚空穿梭，然后得到他的传承，韩波师兄的实力一定会暴涨，跻身内院前五也说不定。”

　　“韩波师兄，还等什么？直接打断叶星辰的传承吧。”有弟子说道。

　　韩波闻言点头，旋即手掌紧握，而后一拳轰向叶星辰，一般情况下，接受传承的弟子，最忌讳的就是被外力所影响。

　　韩波很自信，自己的这一拳下去，叶星辰接受传承必定会被打乱，到时候叶星辰肯定会清醒过来。

　　至于中断传承，对叶星辰带来的伤害，韩波根本不会去管，要不是因为想要得到虚空穿梭跟现在的传承，叶星辰早就是一个死人了。

　　“给我醒来吧。”

　　韩波的拳头，重重的轰击在了叶星辰的身体之上，同时他也在怒吼着。

　　不过，诡异的事情发生了，当韩波的拳头轰击在叶星辰的身上的时候，陡然间叶星辰的左眼之中，散发出了一丝猩红气息，这些气息瞬间弥漫叶星辰的全身，不但抵挡住了韩波的攻击，而且反震之力还异常强大。

　　砰……

　　韩波的拳头仿佛撞击在了一个石头之上，非常的疼痛，与此同时他的身体，也是倒飞了出去，好不容易在稳定在了山峰边缘地带。

　　“韩波师兄，你没事吧？”几个弟子见状，纷纷大叫道。

　　“我没事，这小子的传承有点古怪。”韩波稳住身形，仔细地打量着叶星辰，低沉地说道。

　　“韩波师兄，我去试试。”就在这时，一个弟子出现在了叶星辰的面前，也是跟韩波一样，一拳轰出。

　　砰……

　　这一次的反震之力更加的强横了，直接把这个弟子轰下了山峰，顿时山峰之下发出一声凄惨的叫声。

　　“韩波师兄，叶星辰的身上，有着一层防御，我们根本无法靠近，反震之力太强大，现在我们该怎么办？”有弟子问道。

　　“是啊，韩波师兄，现在我们根本无法打断叶星辰接受传承，到底该怎么办？”

　　“如果让他接受了完整的传承的话，我们会不会有危险？”

　　韩波漆黑的眸子盯着叶星辰，他不信邪的再一次出拳，凌厉的拳头，重重的轰击在了叶星辰的身上，跟之前一样，依旧是一股强横的反震之力，直接把韩波给反弹了回来。

　　至此，韩波不敢在轻易的尝试了，他低沉地说道：“这小子有古怪，我们根本无法靠近他，无法让他中断传承。”

　　“韩波师兄，既然这样，那么我们就直接在这里等待吧，等叶星辰醒来，我们在盘问他。”

　　“不错，叶星辰的元神被韩波师兄给禁锢了，就算他接受了传承，也给我们造不成威胁。”

　　听到几个弟子的话，韩波轻轻点头，沉声说道：“好，我们就在这里等，等他清醒的那一刻，也就是他的死期。”

　　与此同时，在遥远的秘藏深处，小白找到了食金兽老祖的躯体，而后发现了传承，正在接受传承。

　　食金兽种族，在宇宙星空之中，也算是一个强横的种族，只不过因为食金兽种族成员稀少，所以宇宙星空之中很少见到一个食金兽。

　　食金兽种族非常可怕，族中成员一旦成年，就自然的成为了神元境的强者，小白也是由于某种原因，离开了食金兽一族，漂流在了宇宙星空之中。

　　此时，得到了食金兽老祖的传承，小白的周身，环绕着骇人的气息，它正在接受传承。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间三个月就过去了。

　　这三个月的时间，小白一直在接受传承，而叶星辰也一直在沉睡，一开始韩波还有兴趣等待叶星辰，到后来他已经没有耐心了，有好几次忍不住想要轰杀叶星辰，但是内心的欲望还是阻止了自己。

　　不能杀了叶星辰，一定要留着他，把传承跟虚空穿梭弄到手以后，在击杀叶星辰。

　　这是韩波心中所想，所以在等待了一个月之后，韩波就离开了那一座山峰，让其他弟子盯着叶星辰，他独自一人出去寻找机缘了。

　　秘藏之中，机缘无数，韩波也想要得到一些机缘，来增加自己的实力。

　　就在三个月之后的某一天，突然间秘藏深处，传出了一道嘶吼之声，紧接着一道庞大虚影，直接出现在了天空之上。

　　这一道虚影，持续了一分钟的时间，才缓慢的消散在天空之中，而此时，在秘藏深处，一个隐蔽之地，小白也是突兀地睁开了眼睛。

　　刚刚的那一道虚影，就是因为它完全接受传承出现的，现在的小白，接受了食金兽老祖的传承，实力更加强横了，只差一步，就能够达到神元境了。

　　“我即将成年。”小白的心中想道。

　　食金兽老祖的传承，对小白各个方面都有帮助，此时的小白，实力已经不弱于融合了一万五千道道纹的弟子了，如果爆发全力，就算是跟内院前十的弟子一拼，也是可以的。

　　食金兽未成年时，战斗力很弱，他们的优势，会在成年之后才体现出来，当他们成年以后，境界达到神元境之后，那等战斗力，直接可以越级作战。

　　小白刚刚接受完传承，正准备离开，突然间它的心中微动，旋即想道：“为何感觉主人的气息在发生着变化？难道老大遇到危险了？”

　　凭借着心灵感受，小白感觉到叶星辰的气息在不断的起伏着，小白的心中顿时大感不妙，身形一闪，化作一道闪电，直接朝着叶星辰所在之处掠去。

　　虽然距离很远，但是小白能够凭借着跟叶星辰的感应，大概知道叶星辰所在的地方。

　　嗖嗖嗖……

　　半天之后，小白出现在了平原之上，漆黑的眸子望着远处的山峰，心中想道：“老大在这一座山峰之上。”

　　下一刻，小白的身体，直接出现在了山峰之上，此刻山峰之上，五个弟子正在聊天，他们盯着叶星辰已经三个月了，丝毫没有见到叶星辰有清醒的迹象。

　　“这小子也真是吃了狗屎运了，居然得到了这么诡异的一个传承，让我们在这里等待了三个月了。”

　　“是啊，也不知道韩波师兄得到什么机缘了。”

　　就在这时，其中一个弟子的传讯玉佩闪烁了一下，紧接着就听到了韩波的声音。

　　“叶星辰醒来没有？”韩波在传讯玉佩之中问道。

　　“韩波师兄，叶星辰还没有醒来。”这个弟子急忙回复道。

　　“我已经得到了机缘，实力暴增，有办法对付叶星辰，现在赶回去。”韩波在传讯玉佩之中说完这句话，就关闭了传讯玉佩。

　　几个弟子闻言，互相对视了一眼，旋即哈哈大笑一声，“韩波师兄既然找到了对付叶星辰的办法，我们就不用在这里等待了，终于可以寻找秘藏之中的机缘了。”

　　“是啊，这三个月，真是枯燥无味啊。”

　　“哼，这个叶星辰，等韩波师兄得到了虚空穿梭跟传承之后，我一定要狠狠的虐他一顿，然后在杀了他。”

　　几个弟子互相的聊着天，而此时小白的身躯已经悄无声息的出现在了山峰之上。

　　当小白看到峰顶陷入昏迷的叶星辰，在看看其他几个有说有笑的弟子，心中顿时大怒。

　　“嗷……”

　　小白仰天怒吼一声，气势直冲云霄。

　　“嗯？什么人？”正在聊天的几个弟子，陡然间问道。

　　就在这时，他们看到了体型庞大的小白，他们的脸上神色变幻，“这是什么妖兽？”

　　“这个妖兽身上的气息很强，我们根本不是他的对手。”

　　“快传讯给韩波师兄，就说有妖兽来袭。”

　　其中一个弟子，拿出了传讯玉佩，快速地把这边的消息传给了韩波，而韩波也给出了回应，一定要抵挡住，等他过来救援。

　　“韩波老大说了，让我们盯住，他马上就回来了。”那个传讯的弟子叫道。

　　此刻，小白脸上怒气十足，他想要把这几个弟子直接撕裂。

　　“你们居然敢打我老大的注意，真是找死。”小白心中怒吼道，随即大爪子挥舞而出，一道凌厉霸道的气息，直冲云霄。

　　“一起上，杀了他。”有弟子大叫，旋即五个弟子齐齐出手。

　　不过，他们还是低估了小白的强大，一个照面，小白就生生撕裂了一个弟子的身体。

　　“怎么可能？”看到自己这一方，一个弟子被杀，其他几个弟子心生恐惧，惊恐地叫道。

　　不过，小白可不会给他们时间，大爪子再度施展而出，在天空之中，留下了一道道诡异的轨迹，最后直接出现在了几个弟子的面前。

　　哗啦……

　　眨眼工夫，五个弟子瞬间灭亡。


第1480章 变异的左眼

　　五个弟子，都是内院的精英，都能够排进内院前五十，但是在暴怒的小白面前，根本毫无还手之力。

　　如果是三个月之前，他们五个联手，也许会牵制住小白，但是现在的小白，已经跟三个月之前大不相同，它成功的接受了食金兽老祖的传承，实力倍增。

　　“吼……”

　　小白击杀了这五个弟子之后，发出了一阵怒吼之声，来宣泄心中的愤怒，良久之后，小白恢复了原样，而后走到了老大的身旁，大爪子直接触碰老大的额头。

　　就在这时，叶星辰的猩红左眼之中，瞬间射出了一道猩红光芒，直接包裹住了叶星辰，让小白的大爪子都是有点疼痛。

　　“老大似乎在接受传承？”

　　小白发现了叶星辰的处境，旋即蹲坐在山峰之上，守护者叶星辰。

　　过了约莫一个时辰之后，远处传来了一道破空声，下一刻一袭金袍的韩波，出现在了山峰之上。

　　他在来的路上，就听到了传讯玉佩之中传来的消息，他一路上速度非常快，但是没想到依旧是来晚了。

　　看着躺在地上的五具冰冷的尸体，韩波的心中，愤怒到了极致，他的眸子从五具尸体身上扫过，最后停留在了叶星辰身旁的庞然大物身上。

　　“是你这个蠢货击杀了他们？”韩波冰冷地说道。

　　吼……

　　看到韩波，小白怒吼一声，在给韩波示意，不过此时的韩波，根本不惧怕小白。

　　韩波神识扩散，瞬间就察觉到了小白的实力，现在的小白，战斗力也就是堪比融合了一万五千道道纹的弟子。

　　恰好他韩波，在这两个月之中，得到了一个机缘，接受了一份传承，实力暴涨，现在的韩波很有自信，能够杀进内院前十，甚至前五。

　　就算是遇到融合了两万道道纹的弟子，他也有实力与之一战。

　　“小畜生，你杀了这么多人，我一定要宰了你。”韩波愤怒地说道。

　　“波玄功。”

　　韩波看着张牙舞爪的小白，愤怒不已，直接施展出了波玄功，瞬间对小白展开了凌厉的攻击。

　　砰砰砰……

　　小白的大爪子不断的跟韩波的拳头对轰在一起，山峰都在颤抖，不过叶星辰依旧在沉睡，根本不为所动。

　　小白跟韩波的战斗很激烈，一开始小白凭借着自己食金兽的强悍体魄，跟韩波斗了个不相上下，不过逐渐的随着时间的推移，韩波开始掌控局面。

　　尤其是韩波施展出了他接受传承以后达到的一门强横功法，就连小白都是被逐渐的压制。

　　砰砰砰……

　　天空之中，韩波周身散发着漆黑的光芒，这些光芒之中，有着死亡气息，韩波双拳不断的轰击在小白那庞大的身躯之上。

　　吼……

　　小白怒吼，它虽然接受了传承，但是此刻的韩波，实力非常强横，小白居然有点抵挡不住。

　　“小畜生去死吧。”

　　韩波怒吼一声，双拳重重的砸在了小白的额头之上，小白那庞大的身躯，直接被轰飞，重重的砸在了山峰之上。

　　小白被砸飞以后，韩波继续对小白展开了攻击，不一会儿，小白的身体之上就满是血迹。

　　小白看了一眼沉睡的叶星辰，心中很是无奈，“老大，这个人类太强大了，我恐怕无法守护你了。”

　　小白的心中想着，大爪子也在抵挡着韩波的攻击，不过这一次韩波的攻击，非常凌厉。

　　“小畜生，我就不相信你这一次还不死？”

　　韩波怒吼，直接催动了传承功法，拳头之上，黑芒闪烁，直接一拳轰出，虚空都扭曲了。

　　小白看到这强横的一拳，也是有点震惊，不断的后退着。

　　就在韩波的拳头，即将接触到小白的时候，沉睡三个月之久的叶星辰，猛然间睁开了眼睛。

　　当他睁开眼睛的刹那，猩红眼瞳，直接变成了蓝色瞳珠，山峰之上，一股强悍的气息，以叶星辰为中心，瞬间扩散开来。

　　就连攻击小白的韩波，都是感觉到了一股心悸的气息，旋即他的身体不断的暴退着。

　　看到叶星辰睁开了眼睛，韩波停住了攻击，眯着眼睛看着叶星辰，眼眸之中，满是疯狂的笑意。

　　而此刻，叶星辰依旧是浑浑噩噩的，木讷的站在山峰之上，一动不动，他的左眼，已经彻底的跟神龙骨骸左眼球融合在了一起。

　　原来猩红色的瞳珠，也是变成了水蓝色，左眼之中，散发着一丝丝的蓝色水泽。

　　“老大……”

　　小白不断的呼唤着叶星辰，终于，一分钟之后，叶星辰彻底的清醒了过来，他看到小白以后，直接问道：“小白，我沉睡了多久？”

　　“我也不知道，当我来了以后，你就已经沉睡了。”小白意念传音。

　　就在这时，韩波那阴邪的声音响起，“叶星辰，等了你三个月，终于醒来了。”

　　听到声音，叶星辰转头看去，发现了韩波，也发现了地上的五具尸体，他瞬间想到了一些事情。

　　“韩波。”叶星辰沉声说道。

　　“叶星辰，乖乖地把虚空穿梭还有你的传承交出来吧，要不然你必死无疑。”韩波冷笑道。

　　“你认为能够击杀我？”叶星辰反问道。

　　“哈哈哈，叶星辰你太天真了，在你陷入沉睡之后，我就发现了你，而且用禁元法，禁锢了你的元神，现在只要我稍微一个意念，你就会身死。”韩波冷笑道。

　　叶星辰闻言，内视自己的元神，发现果然被一层光芒禁锢着，就在叶星辰准备说话的时候，突然间他的左眼频繁的跳动着，紧接着一股水蓝色的光泽，直接钻入了脑海中，进入了叶星辰的元神之中。

　　当这一股水蓝色的光泽进入叶星辰的元神之后，他惊讶的发现，被禁锢的元神，居然瞬间恢复了自由。

　　就连韩波也没有发现，他施展的禁元法，已经被叶星辰的变异左眼给破解了。

　　叶星辰的心中冷笑，随后给小白传音，而后他的左眼直视着韩波。

　　“如果我没猜错的话，你应该是为你弟弟报仇吧？”叶星辰问道。

　　“不错，你杀了我弟弟韩耀，我一定要杀了你。”韩波说道，他的眸子，也是直视着叶星辰。

　　就在这时，叶星辰的左眼再度颤抖了起来，眼球之中，一丝丝的水蓝色光泽，不断的留着。

　　嘶嘶撕……

　　空气之中，一股无形的气息，瞬间钻入了韩波的脑海之中，下一刻，韩波的脸色木讷了起来。

　　“动手。”

　　叶星辰对着小白大吼一声，旋即催动左眼，水蓝色的光泽瞬间暴增，直接对视着韩波。

　　此时的韩波，已经不知不觉之中，陷入了叶星辰左眼制造的幻境之中，而小白也是速度很快，大爪子张开，直接抓住了韩波的一条胳膊，哗啦一声，直接撕裂。

　　紧接着，小白撕裂了韩波的另一条胳膊，就在这时，韩波也是成功的从幻境之中逃脱。

　　“啊……”

　　一股钻心的疼痛，充斥着韩波的整个身体，当他看到自己的双臂被废掉的时候，震惊到了极点。

　　“怎么可能？”韩波惊呼道。

　　“我居然陷入了幻境之中，不可能，绝对不可能。”韩波疯狂的大叫。“是他的左眼，一定是因为他的左眼。”

　　“韩波，你现在还要杀我吗？”叶星辰反问道。

　　以韩波之前的实力，叶星辰丹田破损，也无法对付，所以叶星辰在得知自己变异后的左眼，拥有着制造幻境的本领之后，毫不犹豫的施展了起来。

　　如果是对付别人，也许不一定成功，但是韩波不一样。

　　首先，韩波先入为主，认为叶星辰的元神被自己禁锢，他的生命掌握在自己的手中，他根本耍不出什么花样。

　　再就是，他认为自己实力暴涨，就算叶星辰跟这个妖兽联手他也不惧。

　　但是，他没想到的是，在跟叶星辰的对话中，就着了叶星辰的道，虽然陷入幻境之后，他快速的破开了幻境，但是代价就是他的两条胳膊。

　　“他的左眼，太惊悚了。”想到叶星辰的左眼，韩波就不由的倒吸一口冷气。

　　“叶星辰，放过我如何？我之前虽然要杀你，但是你现在不是安然无恙吗？”韩波低声说道。

　　“放过你？我有那么傻吗？如果不是我的变异眼瞳，今天死的就是我。”叶星辰冷笑道。

　　随后，在叶星辰的命令之下，小白直接暴起，对韩波展开了凌厉的攻击，片刻之后，韩波惨死在了小白的攻击之下。

　　至此，叶星辰没有任何威胁了。

　　“变异的左眼，似乎多了很多功能。”直到这一刻，叶星辰才有机会查看自己的变异左眼。

　　首先，叶星辰已经知道，自己的左眼，能够制造幻境，随着实力的增强，左眼的制造幻境能力还会增强。

　　“变异的左眼，有点跟幽篁的天幽瞳类似。”叶星辰轻声说道。

　　左眼制造幻境，这就是变相的攻击元神，只有那些元神薄弱的武者，才会陷入叶星辰制造的幻境之中。

　　叶星辰的元神乃是白银级别元神，能够增强左眼的制造幻境能力。

　　“神龙的左眼球，果然厉害。”


第1481章 黑暗空间

　　随后，叶星辰开始研究变异的左眼，对于左眼的神奇，叶星辰也是震惊不已。

　　三个时辰之后，叶星辰终于把左眼的功能彻底的研究透彻了。现在的左眼，是水蓝色的，跟右眼有着鲜明的对比。

　　首先，叶星辰已经确定变异左眼的第一个功能，那就是制造幻境。

　　其次，左眼的第二个功能，就是记忆，虽然之前叶星辰号称过目不忘，但是那也是略微有点夸张，不过变异之后的左眼，已经让叶星辰真正的达到了过目不忘的境界。

　　不管看什么，只要看一眼，就能够完全记住，这才是真正的过目不忘。

　　第三个功能，是最让叶星辰欣喜的一个功能，这个功能跟神识的效果差不多，催动左眼，能够查看周围的一切。

　　虽然左眼暂时只有这三个功能，但是叶星辰已经心满意足了，融合了神龙左眼球，让叶星辰得到了很多。

　　哗啦……

　　叶星辰催动左眼，水蓝色的左眼球缓缓的震动，紧接着水蓝色的光泽直接在眼球之中蔓延开来。

　　叶星辰瞬间感觉到，方圆百里之外的一草一木，都能够清楚的看到。

　　“百里之外，有着几个内院的弟子。”叶星辰低声说道，百里之外的所有景象，全部出现在了他的左眼之中，这就是左眼强大的功效。

　　叶星辰的白银元神，神识扩散强度，也不如左眼厉害，叶星辰试着把白银神识融入到左眼之中，突然间发现，左眼能够看清楚更远的地方。

　　“看来左眼还有提升空间。”叶星辰收回左眼，低声说道：“很期待遇到神龙右眼球。”

　　左眼球已经如此强横，右眼球到底有什么强大之处，叶星辰很期待。

　　做完这一切之后，叶星辰算是彻底的掌控了左眼，随后他跟小白简单的交流了一下，而后看了一眼散落在山峰之上的两个骷髅，有点无语，在自己沉睡期间，韩波等人居然轰碎了这两个骷髅，让叶星辰失去了两大助力。

　　“眼下要做的事情，就是催动左眼，看看秘藏之中，到底有什么？”叶星辰站在山峰之上，轻声说道。

　　随后，叶星辰开启左眼，催动白银级别的神识，直接朝着秘藏深处看去，瞬间远处的一切景象全部进入了左眼之中。

　　“距离不够。”

　　叶星辰说完，带着小白，直接施展虚空穿梭，片刻之后，叶星辰出现在了一颗大树之上。

　　旋即，叶星辰再度开启左眼，这一次叶星辰的左眼发现了一个神秘的山峰之上，秋雨菲正在接受着某一种传承。

　　而在另一外一个神秘的山谷之中，段儒似乎也在接受着传承，虽然不知道是什么传承，但是肯定跟儒道之剑有关系。

　　另一个隐蔽之地，北佛也在接受着传承，内院前五之中，好几个都在接受传承。

　　当叶星辰的左眼准备收回的时候，突然间发现了秘藏深处的一个青石之上，他倒吸了一口冷气。

　　因为在秘藏最深处的一个青石之上，神罗正盘膝而坐，似乎在感悟着什么？

　　“秘藏深处到底有什么？”叶星辰有点惊讶的问道，随后叶星辰收回了左眼，直接带着小白，快速的朝着秘境深处掠去。

　　几个时辰之后，叶星辰出现在了秘藏深处，这时候叶星辰再度开启左眼，他不光发现了神罗等人，还发现了很多其他弟子。

　　在神罗的背后，有着一个虚空石门，这个虚空石门紧紧关闭，一丝丝的浓郁气息环绕。

　　神罗盘膝坐在青石之上，似乎在感受什么，叶星辰心中疑惑，很明显那个虚空石门之中就是秘藏之中的传承，为何神罗等人不进去？

　　就在叶星辰开启左眼观察神罗的时候，后者似乎也察觉到了有人在窥探自己，他的眸子猛然间睁开，望向虚空。

　　叶星辰瞬间收回了自己的左眼，旋即感叹道：“神罗真是强大。”

　　叶星辰利用左眼，已经查探清楚秘藏深处的一切了，他准备进入虚空石门，也许这是一次际遇。

　　嗖嗖嗖……

　　当叶星辰出现在神罗的面前的时候，后者脸上也是露出了一丝惊讶之色，不过在神罗的震惊之中，叶星辰毫无阻拦的一头扎进了虚空石门之中。

　　当叶星辰接触到虚空石门的时候，左眼之中的水蓝色光泽蔓延，碰触到了虚空石门，而后叶星辰直接进入。

　　“怎么可能？叶星辰居然毫无阻拦的就进入了虚空石门之中？”神罗的心中，疑惑不已。

　　白光闪过，叶星辰进入虚空石门之中，瞬间开启左眼，虽然现在他身处在一个黑暗之中，但是他的左眼，能够看清楚周围的一切。

　　“这里应该就是秘藏核心了。”叶星辰轻声说道。

　　就在这时，叶星辰的左眼跳动了几下，旋即他的左眼就发现了在黑暗之中，有着两个邪灵族生物，正在低声说话。

　　“邪灵族生物？”叶星辰心中惊讶无比，难道这里就是邪灵族生物的据点？

　　左眼虽然能够窥探，但是无法听到他们的说话，叶星辰小心翼翼的行走在一片黑暗之中。

　　片刻之后，叶星辰的行踪被两个邪灵族的生物发现，他们愤怒不已，开始追杀叶星辰。

　　不过，在左眼的帮助之下，叶星辰能够轻易的穿梭在黑暗空间之中，两个邪灵族生物根本找不到。

　　“该死的，这个人类武者到底是怎么进来的？”其中一个邪灵族生物问道。

　　“我们的计划还没有完成，殿主还在施展最后的计划，应该等计划完成之后，虚空石门才会开启吧？”另一个邪灵族生物说道。

　　“一定要杀掉这个人类武者，不能让他破坏掉殿主的计划。”邪灵族生物说道。

　　不过，就在这时，咻的一声，七十二道绣花针出现，两个邪灵族生物还没有反应过来，就被叶星辰给击杀了。

　　哗……

　　击杀了两个邪灵族的生物之后，叶星辰出现在了这里，他微微皱眉，低声说道：“殿主？难道他们想要把圣院的弟子一网打尽吗？”

　　想到这里，叶星辰心中有了一个念头，那就是破坏计划，邪灵族跟人族大仇不共戴天，他不能眼看着邪灵族生物设计坑杀圣院弟子。

　　随后，叶星辰开启左眼，不断地寻找着黑暗空间之中的邪灵族成员，一天之后，叶星辰停止了搜寻。

　　因为他发现了一处传承，这是属于轮回者的传承，叶星辰欣喜不已，在周围设置了一个屏障，小白守护，而后开始接受传承。

　　因为接受过天罡尊者的轮回传承，对于这一处的传承，叶星辰接受起来，也是非常的快速。

　　三天之后，叶星辰就成功的接受了传承，而且因此他的天罡灭生术第一层也是彻底的修炼到了圆满境界，能够瞬间凝聚出一百零八道绣花针。

　　而且因为接受了轮回传承，叶星辰丹田之中的轮回印记更加的壮大了，只要有一个契机，说不定就能够凝聚出第二个轮回印记，成为二印轮回者。

　　“凝聚出一百零八道绣花针，战力堪比融合了两万道道纹的弟子了。”叶星辰轻声说道。

　　只不过丹田还有破损，无法修补，要不然叶星辰现在的真实战斗力，已经超越秋雨菲了。

　　“继续寻找邪灵族生物吧。”叶星辰心意一动，左眼开启，再一次的开始寻找邪灵族生物。

　　与此同时，在黑暗空间的深处，有着一个黑色的祭坛，在这个祭坛之上，有着一个浑身散发着强横气息的邪灵族生物，他就是被称之为殿主的生物。

　　此刻，在殿主的周身，环绕着浓烈的邪恶气息，而在祭坛之下，则是有着十大邪灵族生物。

　　哗啦……

　　足足持续了一个时辰，殿主周身的浓郁气息终于收敛，而黑色的祭坛之上，也是出现了一抹猩红之色。

　　“殿主……”祭坛下方的几个邪灵族生物看着殿主，问道，这一次的行动，统一由殿主指挥。

　　“在有三天，我就能够完善祭坛了，到时候虚空石门开启，圣院的弟子将会全部葬送在这里。”殿主阴森地说道。

　　“殿主，等祭坛完成之后，就是圣院弟子丧身之时，可是圣院弟子全部被我们屠杀，到时候圣院高层大怒，我们怎么逃离这里？”其中一个邪灵族生物问道。

　　殿主闻言，点了点头，而后说道：“这一处祭坛，不但能够击杀圣院的所有弟子，而且用人类武者的鲜血，可以开启时空传送通道，到时候我们可以利用这个时空传送通道，离开这里。”

　　听到殿主的话，十大邪灵族生物纷纷大喜。

　　“十一跟十二呢？”突然间，殿主开口问道。

　　殿主，乃是太古时期邪灵族生物一方的首领，经过生死大战之后，最终陨落在邪灵秘境之中，不过因为残留着一丝印记，经过万载岁月，终于再一次的复活，不过他的实力还没有恢复到颠覆。

　　殿主座下，有着十二大邪灵，这十二大邪灵的实力，基本上都能够比拟段儒等人。

　　此刻，殿主发现十一跟十二不再，旋即问道，在这个关键时刻，他不想生出其他波澜。

　　“回殿主，十一跟十二例行检查黑暗空间了，还没有回来。”。


第1482章 殿主的计划

　　十一跟十二去视察黑暗空间，殿主闻言，也是点了点头，而后说道：“现在你们好好恢复，一个时辰之后，继续完善祭坛，成不成功，就看三天之后了。”

　　“是，殿主。”十大邪灵全部盘膝而坐，开始恢复。

　　此时的黑暗空间之中，叶星辰开启左眼，在查看着每一个角落，不过就在叶星辰查看的某一刻，突然间他的左眼微微跳动，紧接着一道人影就出现在了他的左眼之中。

　　“嗯？神罗也进来了？”叶星辰心中暗自想道。

　　此刻，神罗刚刚进入黑暗空间之中，他小心警惕地观察着周围，就在这时，他感觉到一股神识笼罩住了他，紧接着一道声音，传入了神罗的脑海中。

　　“神罗师兄，来这边。”叶星辰说道。

　　神罗微微一怔，旋即按照叶星辰的指示，快速的跟叶星辰汇合。

　　“叶师弟，你怎么发现我的？”神罗看到叶星辰以后，有点惊讶，不过当他发现叶星辰的左眼以后，心中深深震撼。

　　“神罗师兄，这些事情说来话长，我还是先来说一下黑暗空间里边的情况吧。”叶星辰说道。

　　神罗点头，叶星辰的隐私，他也不想再追问。

　　“这一处黑暗空间之中，有着很多邪灵族的生物，之前我进来的时候，已经击杀了两个了。”叶星辰说道，“而且听他们说，还有一个被称之为殿主的家伙，在施展着什么计划，准备坑杀我们圣院的弟子。”

　　听到叶星辰的话，神罗的瞳孔一缩，旋即说道：“邪灵族的生物居然要坑杀圣院弟子，难道这一次的秘藏，就是他们专门放出去的？”

　　叶星辰点头，而后说道：“眼下虚空石门还没有完全开放，其他人根本无法进来，等虚空石门开放以后，其他弟子进来，到时候是圣院的一场灾难。”

　　“我们必须阻止这一切发生。”神罗当机立断地说道。

　　“这就是我叫神罗师兄来这里的原因了。”叶星辰缓缓说道，虽然他有着左眼的帮助，但是对付那个殿主，根本不可能，只能让神罗来对付。

　　“神罗师兄，我们现在需要做的就是探查清楚黑暗空间之中邪灵族的势力，然后在下手。”叶星辰说道。

　　最后，叶星辰跟神罗制定了一个相关的计划，而后两人开始并肩搜索邪灵族的生物。

　　一天之后，殿主等不到十一跟十二回来，索性直接让十跟九两个一起出去寻找，顺便检查黑暗空间。

　　这一天，十跟九两个邪灵，出现在了叶星辰的左眼视线之中。

　　“神罗师兄，西北方向，百里之外，有两个邪灵在靠近，我们去会一会。”叶星辰说道，最后还不忘提醒神罗，要捉一个活的。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰跟神罗速度飞快，不断的靠近两个邪灵，而此时两个邪灵丝毫不知道危险正在靠近。

　　“也不知道十一跟十二去哪了，难道他们在偷懒？”十开口说道。

　　“不可能，殿主为了这件事情，筹备了这么多年，他们怎么可能敢偷懒，坏了殿主的大事，他们担当的起吗？”九直接否定。

　　“走吧，先查看一下黑暗空间，看看有没有什么异常，只要在坚持两天，殿主大人完善了祭坛，我们就轻松多了。”十说道。

　　“是啊，困在这里已经很多年了，我们也渴望回到邪灵族。”九说道。

　　就在这时，一道人影出现在了两大邪灵的面前，两大邪灵见状，纷纷露出了警惕之色。

　　“人类武者居然进入了黑暗空间之中？”九惊呼道。

　　“你们邪灵族好大的胆子，居然敢坑杀我们圣院弟子。”叶星辰的声音，如同惊雷一般，直接落入了两人的耳朵之中。

　　下一刻，叶星辰的左眼开启，直视着两人，眼眸之中水蓝色的光泽蔓延开来，一缕缕的诡异气息，直接弥漫在了两大邪灵身上。

　　“神罗师兄，动手。”叶星辰暗中传音。

　　哗啦……

　　叶星辰利用幻境牵制住两大邪灵之后，神罗雷厉风行的出手，瞬间击杀了一个邪灵，剩下另一个邪灵，也被神罗给擒拿住。

　　嗖……

　　叶星辰的左眼关闭，这个邪灵瞬间恢复清醒，它的瞳孔之中，充满了震惊之色，叶星辰的幻境太强了。

　　“现在你只有一个选择，那就是我们问什么，你说什么，要不然你只有死路一条。”叶星辰开口道。

　　“哼，你们人类真卑鄙，如果让我们殿主发现你们，你们必死无疑。”邪灵冷声说道。

　　“看来你还没发现现在的局势。”叶星辰开口道。

　　瞬间，神罗手腕紧握，咔嚓一声，邪灵的身上，传出了骨骼碎裂的声音，邪灵凄惨的大叫，不过被神罗施展禁制，隔绝了声音的传播。

　　“别杀我，我说，我什么都说。”九说道。

　　“黑暗空间之中，有多少邪灵族生物？”叶星辰问道。

　　“殿主，还有他手下的十二邪灵，总共十三个。”九说道。

　　叶星辰点了点头，而后问道：“你们的殿主，有什么计划？”

　　“殿主大人正在黑暗空间深处完善祭坛，一旦祭坛完善，虚空石门就会打开，到时候圣院的弟子都会死在祭坛之上。”九惊恐地说道。

　　“你们的殿主大人什么实力？”叶星辰继续问道。

　　“殿主大人实力很强，但是好不容易复活，实力还没有恢复到巅峰期。”九说道。

　　最后，叶星辰跟神罗盘问了很多，而后神罗毫不留情的击杀了九，至此殿主座下十二邪灵，已经被消灭了四个了。

　　“叶师弟，你的瞳术太厉害了，一眼就让两大邪灵陷入了幻境。”神罗在暗中看的清清楚楚，叶星辰的瞳术，让他惊恐。

　　“只是对付实力弱小的管用，对付实力强大的就不怎么管用了。”叶星辰咧嘴一笑，说道。

　　虽然现在的叶星辰，还没有修为，但是光是左眼跟虚空穿梭，也足以让神罗认真对待。

　　“叶师弟，接下来怎么办？”神罗没有在左眼话题上过多纠缠，每一个人都有自己的秘密，没必要追问。

　　“两天之后，祭坛就会被完善，我们要在这两天之中，削弱殿主的力量，到时候出其不意击杀殿主。”叶星辰开口道。

　　如果是他一个人的话，没有一丝可能，但是现在不同，有神罗这个变态在，一切皆有可能。

　　“好，我们现在行动吧。”神罗点头，说道。

　　经过跟叶星辰的相处，神罗发现，叶星辰根本不是他想象中的那样，虽然外界都认为叶星辰的修为尽失，已经是一个废人了，但是只有神罗清楚，现在的叶星辰，比之前更加的恐怖了。

　　就这样，两人在漆黑的黑暗空间之中，开始寻找邪灵。

　　叶星辰的左眼，配合神罗的变态攻击，只要遇到邪灵族生物，都能够第一时间击杀。

　　一天之后，殿主座下八大邪灵死亡，只剩下四大邪灵了，这个时候，殿主终于意识到了问题所在。

　　黑暗空间深处，祭坛之上，殿主停住了完善祭坛，漆黑的眸子看向下方的四个邪灵，低沉地问道：“短短一天时间，八大邪灵都失去了联系，黑暗空间之中，一定是有人类武者混进来了。”

　　“殿主，难道是圣院的弟子进来了？”邪灵问道。

　　“圣院的老怪物不可能进来，只有一种可能，那就是圣院的一些惊才绝艳的弟子，掌握了进入黑暗空间的途经，进入这里，悄无声息的击杀本座的手下。”殿主沉声说道。

　　“殿主，让我们四个去把他们揪出来吧。”其中一个邪灵说道。

　　殿主略微沉吟片刻，而后寒声说道：“眼下最要紧的事情就是完善祭坛，还有不到一天时间，不能出现差错。”


第1483章 联手战殿主

　　有了神罗，叶星辰对自己的计划就更加的有信心了，毕竟神罗的实力，可是傲视整个雾岩星系年轻一辈，就算是老一辈至尊境强者，也不一定能够击败他。

　　而且，曾经有传言，神罗曾经击杀过一个普通的神元境一重天的强者，不过这件事情神罗一直没有承认。

　　不过饶是如此，也足以看的出神罗的实力到底有多么的恐怖，尤其是神罗现在融合了这么多的道纹。

　　嗖嗖嗖……

　　在黑暗空间之中，叶星辰开启左眼，利用左眼强大的探测功能，不断的探测着整个黑暗空间的每一个角落。

　　经过半天的时间，叶星辰终于是摸清楚了黑暗空间的布局，随后叶星辰带着神罗，准备深入黑暗空间深处。

　　半个时辰之后，叶星辰跟神罗，站在漆黑的空间之中，左眼开启，水蓝色的光泽，直接融入到了神识之中，叶星辰瞬间就看清楚了黑暗空间深处的景象。

　　此刻，叶星辰看到在黑暗空间深处，有着一个漆黑的祭坛，这个祭坛很大，在祭坛之上，一个黑袍人影正在施展着一种秘法，在完善祭坛。

　　“是殿主。”叶星辰心中暗自说道，而后叶星辰的眸子扫过祭坛下方，有着四大邪灵，他们正在帮助黑袍殿主完善祭坛。

　　就在叶星辰催动左眼暗中观察黑袍殿主的时候，突然间祭坛之上，正在完善祭坛的黑袍殿主，猛然间睁开了眼睛，他那漆黑的眸子，望着虚空之处。

　　叶星辰看到这一幕，大惊失色，没想到殿主的灵觉居然如此之强，差一点就发现了他。

　　“怎么了？”神罗看到叶星辰的表情，问道。

　　此刻，叶星辰已经收回了左眼，缓缓地说道：“在黑暗空间深处，有着一个祭坛，跟之前邪灵所说一样，殿主正在完善祭坛，还有他的四个手下。”

　　“只剩下半天时间了，我们必须要阻止殿主完善祭坛。”神罗不假思索地说道。

　　叶星辰点了点头，跟神罗商量着破坏殿主计划的方式。

　　不过，此时黑暗空间深处，祭坛之上，殿主的脑海中，则是在思索着，良久，他大手一挥，对着下方的四大邪灵说道：“你们四个去周围查看一下，我怀疑圣院弟子混进来了。”

　　“是，殿主大人。”说完，四大邪灵快速的离开了祭坛，留下了殿主一个人。

　　“在坚持半天，我就可以成功了。”殿主阴森地说道。

　　四大邪灵，在殿主的命令之下，离开的祭坛，开始视察周围的风吹草动，这一切都被叶星辰看在眼里。

　　叶星辰跟神罗故意在黑暗之中露出了一点蛛丝马迹，四大邪灵以为发现了混入黑暗空间的圣院弟子，纷纷的追击而去。

　　约莫半个时辰之后，神罗跟叶星辰停止了逃窜，在他们身后的四大邪灵，纷纷的把两人包围住。

　　“殿主大人说的没错，果然有两个圣院弟子混进来了。”其中一个邪灵说道。

　　“哼，混进来又能如何，快点解决战斗，然后回去帮助殿主大人。”另一个邪灵不耐烦地说道。

　　就在四大邪灵准备动手的时候，突然间四号邪灵对着旁边的三号邪灵大打出手。

　　“老四，你在干吗？为何攻击老三？”老大见状，怒吼道。

　　不过，老四根本没有理会老大的话，依旧在对老三出手，因为是偷袭，老三直接受到了重创，一时间场面变的十分混乱。

　　而此时，叶星辰的左眼，水蓝色光泽涌动，正对着老四的眼睛，他利用左眼制造出了幻境，让老四跟其他三个自相残杀。

　　看到这一幕，不用多说，神罗出手了，被老四给重伤的老三，瞬间被神罗给击杀，而老四则是在跟老大跟老二交战。

　　神罗没有给他们留下任何机会，依旧是雷厉风行的击杀了三个邪灵，至此殿主座下十二邪灵全部死亡。

　　“殿主的手下已经全部解决掉了，只剩下殿主一个人了。”神罗漆黑的眸子，异样的看着叶星辰，轻声说道。

　　“我想，殿主已经发现我们了。”

　　叶星辰说完，身形一闪，直接朝着黑暗空间深处掠去，神罗紧随其后跟在叶星辰的后方。

　　黑暗空间深处，祭坛之上。

　　殿主一边完善祭坛，一边思索着，就在这时，他感觉到了一股强横的气息在靠近。

　　“果然如此。”殿主阴沉地说道。

　　神罗的出现，没有让殿主停止完善祭坛，因为祭坛周围的一个光圈，只剩下最后一点点就能够完善，殿主不想功亏一篑。

　　“人类，你们敢杀本王座下邪灵，你们都要死。”殿主脸上满是愤怒之色，周身黑雾笼罩。

　　“哼，邪灵族的妖孽，你们想要设计坑杀我们圣院弟子，我们不会让你们的计谋得逞的。”神罗冰冷地说道。

　　此时，在一处隐蔽的地域，叶星辰快速的开启左眼，眼球之中的水蓝色光泽涌动，直接遍布叶星辰的全身。

　　“幻境。”

　　叶星辰喃喃说道，随后他的左眼，直接延伸到了祭坛之上，一丝丝的光芒悄然进入了殿主的脑袋之中。

　　就在这时，殿主似乎有所察觉，冷哼一声，周身黑雾涌动，直接阻止了那些光芒涌入。

　　“小辈，居然敢偷袭本王？”殿主怒吼道。

　　哗啦……

　　神罗没有给殿主机会，一步跨出，直接飞跃到了祭台之上，而后双拳紧握，周身元力涌动，直接汇聚在了拳头之上，最后轰的一声，轰击在了殿主身上。

　　砰……

　　殿主一手完善祭坛，一手直接抵挡住了神罗的攻击，而后反震之力，让神罗身体暴退。

　　“呼……”

　　神罗漆黑的眸子望着殿主，脸上满是凝重之色，殿主是他遇到过的一个最厉害的至尊境强者。

　　“小辈，如果不是本座要分心完善祭坛，你早就死了。”殿主怒吼，眼看着祭坛之上的光圈即将汇合。

　　远处的叶星辰，嗖嗖嗖的出现在了祭坛之前，而后毫不犹豫的施展虚空穿梭，瞬间出现在了殿主的身前，天罡灭生术直接施展，一百零八道绣花针急速的射到了殿主的身前。

　　“该死……”

　　殿主大怒，这两个圣院的弟子实力超乎了他的想象，如果十二邪灵在的话，还能帮他抵挡一下，但是眼下他一边完善祭坛，一边分心对付这两人，根本不可能。

　　“神罗天征。”

　　就在这时，神罗施展出了他的绝学，神罗天征。

　　当神罗的话音刚落的时候，一股惊世骇俗的气息，猛然间从神罗的身体之中喷涌而出。

　　当这一股气息喷涌而出的时候，陡然间在虚空之中，形成了一个五角星芒，这个五角星芒之上，有着死亡的气息。

　　“去……”

　　随着神罗的一声轻吼，天空之中的五角星芒，直接朝着殿主疾射而去，不光是殿主，就连叶星辰的心中，都是微微震动。

　　早就听闻神罗的自创功法如何强大，现在终于亲眼见到了，神罗天征威力很强，神罗施展出来，战斗力太过强悍了。

　　“就算是全盛时期的我，也不一定是神罗师兄的对手。”叶星辰感叹道，不过他也没有闲着，左眼催动到了极致，在干扰着殿主完善祭坛，另一边也是不断的施展出了天罡灭生术。

　　轰……

　　一声巨响，殿主的拳头，直接砸在了五角星芒之中，本来以殿主的实力，想要抵挡住五角星芒，还是有可能的，但是就在他的拳头砸在五角星芒之上的那一瞬间，突然间感觉到脑袋一阵疼痛，紧接着一股危险的气息，直接充斥整个脑海。

　　“啊……小辈，你们彻底的激怒了我。”殿主的身体，居然被五角星芒给逼退，完善祭坛被中断。

　　殿主的身上，黑雾弥漫，身体狼狈不堪，站在祭坛的边缘，看着即将完善的祭坛，心中愤怒不已。

　　“魔灭。”

　　殿主怒吼一声，双手伸起，一股滔天黑雾，直接席卷了整个祭坛，紧接着叶星辰跟神罗同时感觉到了一阵心悸。

　　“神罗师兄。”

　　叶星辰大吼一声，左眼施展精神干扰，天罡灭生术再度施展而出，与此同时，神罗也是直接施展出了神罗天征。

　　就在叶星辰三人在黑暗空间之中大战的时候，黑暗空间之外的虚空入口之处，却是发生了一阵阵的颤抖。

　　金字塔般的存在，不断地颤抖着，在金字塔之前，聚集了无数的弟子，他们紧张地看着这一幕。

　　“难道虚空入口要开启了吗？”有弟子叫道。

　　他们来到这里已经很长时间，但是一直无法打开虚空入口，在前几天神罗也不知道用什么方法进去，之后有人试图强行进去，依旧是被反震出来。

　　就连内院第二的秋雨菲，都没有任何办法，但是现在不一样，金字塔般的存在开始颤抖，他们的眼眸激动不已。

　　“虚空石门之上的禁制似乎在削弱着，我们可以进去了。”有弟子叫道。

　　轰隆隆……

　　金字塔般的存在，摇摇晃晃，在其之上的虚空入口，也是缓缓的打开着。


第1484章 陷入疯狂

　　当金字塔之上的虚空石门缓缓打开的时候，整个天空之上，满是压抑之色，就在这时，也不知道是谁大吼了一声，旋即无数弟子如同蜂拥一般，全部涌入了黑暗空间之中。

　　哗啦……

　　眨眼工夫，所有的弟子就全部进入了黑暗空间之中，而此时，在黑暗空间的深处，叶星辰联手神罗，正在激战殿主。

　　殿主乃是太古时期的强者，但是因为在太古大战之中重伤陨落，全靠着一丝印记才得以复活，之后的很多年，殿主就一直在计划着这件事情。

　　完善祭坛，不但是用来坑杀圣院弟子的，而且还是他离开邪灵秘境的一个途经。

　　本来按照殿主的计划，当他彻底完善祭坛的时候，就是黑暗空间打开的时候，也就是在这个时候，他座下的十二大邪灵，一个接着一个的死去，这让他起了疑心。

　　紧接着，就发生了眼前的这一幕，眼看着祭坛就要完善了，没想到半路杀出这么两个弟子了。

　　叶星辰的左眼很诡异，神罗的攻击很强大，一番激战之后，殿主的心中，也是惊悚不已。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的碰撞之后，殿主的身体直接暴退，他的眼眸之中，充满了怒火，只要在给他一刻钟的时间，他就能够彻底完善祭坛。

　　“可恨……”

　　殿主稳住身形，看着叶星辰跟神罗，怒吼一声，不过就在这时，殿主的心意一动，突然间他感觉到因为三人的激战，祭坛出现了一丝裂缝，导致黑暗空间的入口已经松动。

　　哗啦……

　　下一刻，黑暗空间入口打开，无数的弟子蜂拥而出，发现这一幕的殿主，脸上布满了疯狂之色。

　　“你们都要死。”

　　殿主疯狂的叫道，紧接着他的周身黑色雾气不断的笼罩，下一刻殿主的周身气势，直冲云霄。

　　“魔魂。”

　　殿主低吼一声，一股强横的气息，直接席卷了整个祭坛，紧接着殿主的身形一闪，直接出现在了叶星辰跟神罗的上空。

　　“小心。”

　　叶星辰左眼开启，一直观察着殿主，此刻发现殿主的行为，他大叫一声，因为他已经发现，殿主似乎在施展什么禁术。

　　嗖……

　　神罗跟叶星辰的身形一闪，直接躲避开了殿主的攻击，也就是在这个时候，殿主的脸上，露出了一丝阴森之色，旋即他手掌挥动，掌心之中，点点黑纹，不断的落入了祭坛之中。

　　“不好。”

　　叶星辰似乎发觉了什么，大叫一声，不过已经晚了，平静的祭坛，突然间转动了起来，当祭坛转动起来的那一刻，整个黑暗空间之中，充斥着一股杀意。

　　“该死的，他在施展禁术，强行让祭坛转动，要击杀其他弟子。”叶星辰大叫。

　　“拦住他。”神罗怒吼，旋即再度施展出了神罗天征，而叶星辰也是开启左眼，配合着神罗。

　　轰隆隆……

　　神罗的攻击，重重的轰击在了殿主的身上，此时的殿主，施展了禁术，气息非常强大，但是他的全部精力，都在祭坛之上。

　　“在坚持一下，我就可以通过祭坛离开这里了。”殿主的心中暗自想道。

　　砰砰砰……

　　祭坛转动，无数道的黑色气息，不断出现在黑暗空间之中，紧接着就听到了黑暗空间每一个角落，出现了一道道的惨叫之声。

　　此刻，刚刚进入黑暗空间的秋雨菲等人，突然间脸色大变，他们感觉到天空之中，有着一股压抑的气息，在快速的侵入他们的心神之中。

　　“空气之中的气体有毒，大家小心一点。”秋雨菲大叫道。

　　眨眼工夫，就有很多实力弱小的弟子，瞬间身死，无数道的惨叫之声，响彻整个黑暗空间。

　　而此时，在祭坛之上，殿主疯狂的大笑着，“你们圣院所有弟子都要陪葬。”

　　殿主说完，继续施展禁术，强行转动祭坛。

　　不过，就在这个时候，神罗跟叶星辰的攻击也是到达了殿主的身旁，因为殿主要维持祭坛转动，所以根本无力抵挡神罗的攻击。

　　轰……

　　一声巨响，殿主硬生生的挨了神罗一击，不过他勉强的稳住身形，祭坛的转动速度已经非常快了，只要在给他三息的时间，他就能够通过祭坛，离开这里。

　　“叶师弟，毁掉祭坛。”神罗纠缠住殿主，大叫道。

　　叶星辰点头，而后开启左眼，直接扫描祭坛，瞬间就发现了祭坛最薄弱的地方，而后毫不犹豫的施展天罡灭生术。

　　一次又一次的天罡灭生术，漫天绣花针，不断的刺入祭坛的同一个地方，砰砰砰的响声响起。

　　一开始殿主的脸上满是疯狂之色，当他看到叶星辰攻击祭坛最薄弱的地方的时候，脸色大变，瞬间陷入了疯狂，不断地攻击着神罗。

　　“该死的，你敢破坏我的祭坛，我要你死。”殿主发疯以后，实力暴涨，就连神罗，都有点招架不住。

　　黑色祭坛，在叶星辰左眼的观察之下，所有弱点全部暴露出来，天罡灭生术一次有一次的攻击，不断的轰击着祭坛。

　　终于，在三息过后，祭坛出现了一丝裂缝，紧接着祭坛之中，传出了沉重的响声。

　　听到祭坛发出的响声，殿主的心中，更加的焦急了，“不要。”

　　看到叶星辰依旧在攻击祭坛，殿主惊呼道，不过已经晚了，叶星辰施展出了最强一击，一百二十八棍配合天罡灭生术，直接轰击在了祭坛之上。

　　轰……

　　一声巨响传来，祭坛直接被叶星辰轰碎，与此同时，黑暗空间之中那一股压抑的气息，也是瞬间消失。

　　正在努力抵挡空气中的毒气的时候，突然间感觉到心神一阵震荡，紧接着众多弟子感觉，之前的那一股危机已经消失。

　　“发生了什么事情？”有人问道。

　　他们丝毫不知道，在黑暗空间的深处，叶星辰跟神罗，正经历着一场生死大战。

　　“你们坏我计划，我要你们死。”殿主看到祭坛被毁，心中绝望无比，旋即他直接陷入了疯魔状态。

　　“神罗天征。”

　　神罗毫不犹豫的施展出他的最强功法，攻击着殿主，不过殿主发疯以后，直接压制着神罗攻击。

　　叶星辰站在祭坛之下，左眼开启到了极致，不断地观察着殿主，与此同时，他的嘴里也是快速的对着神罗叫着。

　　“攻击他的左下盘。”

　　听到叶星辰的话，神罗毫不犹豫的按照叶星辰所说的攻击，没想到居然轻松的就破解了殿主的防御，这让神罗有点惊讶，不过想到叶星辰的左眼，他也释然了。

　　“我就不相信，你能够抵挡住我的攻击。”殿主疯狂怒吼，凌厉的攻击，不断的落在了神罗的身上。

　　叶星辰则是一直在给神罗指引着，他的左眼开启到极致，能够勉强捕捉到殿主的功法轨迹，从而发现殿主的弱点。

　　这样一来，虽然殿主实力强横，但是对上神罗，也是讨不到任何好处，就这样，两人的战斗越来越激烈。

　　当殿主察觉到圣院的所有弟子，都在靠近这里的时候，终于是彻底的发狂了，他甚至不惜自爆，也要击杀叶星辰跟神罗。

　　因为在殿主的心里，叶星辰跟神罗的潜力太大了，他就算是身死，也要把叶星辰跟神罗给击杀。

　　嘶嘶撕……

　　神罗第一个察觉到殿主自爆，他的身形不断的暴退，紧接着叶星辰也察觉到了。

　　殿主周身的气息环绕，他的胳膊已经炸裂，血雾喷涌，就在这时，殿主锁定了叶星辰，直接出现在了叶星辰的周围。

　　“小子，你去死吧。”

　　殿主疯狂的怒吼一声，旋即直接自爆，狂野的气息，直冲云霄，就在这最关键的时刻，叶星辰左眼之中，水蓝色的光泽，直接遍布了叶星辰的整个脑袋，而后叶星辰的左眼，直接看向了陷入疯狂的殿主。

　　正在靠近叶星辰的殿主，猛然间停住了脚步，在神罗的惊讶之下，居然朝着反方向掠去。

　　当他距离叶星辰已经有一段距离的时候，自爆的气息终于是压制不住，轰然炸裂开来。

　　整个黑暗空间都是一阵震荡，当殿主自爆之后，叶星辰的额头之上满是汗珠，全身都湿透了，甚至连左眼都感觉到了一丝疲倦。

　　呼……

　　叶星辰松了一口气，直接一屁股坐在了地面之上，刚刚对战殿主，虽然看似简单，但是实则非常危险，稍有不慎，他甚至有陨落的危险。

　　幸亏他赢了，他的左眼，比他想象中的还要强大，不，确切地说，应该是神罗左眼球。

　　“他奶奶的，累死我了。”一直开启左眼，叶星辰很疲惫，坐在地上之后，居然直接陷入了沉睡。

　　“叶师弟？”

　　神罗见状，叫了一声，发现叶星辰没有任何反应，旋即一把抱起叶星辰准备离开。

　　就在这时，无数道的破空声响起，紧接着以秋雨菲为首的圣院弟子，全部出现在了这里。

　　当他们看到神罗抱着昏迷的叶星辰的时候，心中担忧不已。

　　“神罗师兄，这里到底发生了什么事情？”有弟子问道。


第1485章 丹元金

　　“叶星辰，他怎么会在这里？”秋雨菲看到叶星辰以后，感觉不可思议，问道。

　　“这件事情说来话长，我们先出去吧。”神罗面无表情，说道。

　　众多弟子点头，经过了刚才的事情，而且他们看到神罗所在之地，一片狼藉，不用问也能够猜到，刚刚一定是有邪灵族的生物想要击杀他们，被神罗给解决了。

　　片刻之后，所有的弟子，全部离开了金字塔，而后快速的返回邪灵秘境。

　　当所有弟子全部从秘藏之中出来，返回邪灵秘境之中的时候，大长老等人都在等待着。

　　“到底发生了什么事情？”大长老看到神罗，急忙问道。

　　“大长老，秘藏之中，邪灵族设计，想要坑杀我们，幸亏有叶师弟跟我一起联手，才瓦解了他们的计划。”神罗轻声说道。

　　听到这句话，大长老才意识到神罗怀中的叶星辰，他惊呼一声，问道：“叶星辰怎么进入秘藏的？”

　　“大长老，现在不是说这些的时候，我们赶紧回去救治叶星辰吧。”二长老急忙说道。

　　“所有弟子，全部离开邪灵秘境，我们回去。”三长老大吼道。

　　转眼之间，三天就过去了，这三天时间，圣院高层彻底的清查了一遍邪灵秘境，确保没有一个邪灵族余孽为止。

　　一开始大长老等人也很是担心叶星辰，以为叶星辰又是受伤了，但是事后得知叶星辰居然是因为劳累过度才导致昏迷的，更是有点无语。

　　叶星辰的左眼变异，大长老等人也查看过，但是都看不出什么来，最后也只好让叶星辰好好休息了。

　　三天时间，叶星辰整整沉睡了三天时间，三天之后，叶星辰终于清醒了过来。

　　当叶星辰清醒的第一眼，看到的是秋雨菲，他的脸上有着一抹茫然之色，旋即问道：“雨菲师姐，我怎么会在这里？”

　　“叶星辰，你在黑暗空间之中昏迷，被神罗师兄给救回来，然后我就来照顾你的。”秋雨菲说道。

　　叶星辰点头道谢，旋即他的脑海中回想起了那天大战殿主的事情，“多谢雨菲师姐。”

　　“叶星辰，你的修为还没有恢复，还是不要乱跑了。”秋雨菲提醒道。

　　叶星辰点头，好不容易才把秋雨菲给送走，而后直接一头扎进了武神空间之中。

　　刚进入武神空间，叶星辰就看到八珍鸡贼眉鼠眼的撒腿就跑，他的嘴里还叼着一个空间戒指。

　　“吃货，把空间戒指给我。”叶星辰施展虚空穿梭，直接一把抓住了八珍鸡，夺回了它嘴里的空间戒指。

　　八珍鸡眼巴巴的看着叶星辰，装作可量的模样，叶星辰有点受不了，丢给了八珍鸡十万块上品元石。

　　之前，叶星辰给了八珍鸡一些上品元石，自己还剩下二百四十万，现在的叶星辰，几乎用不到上品元石了。

　　“你先吃吧，还有二百三十万，足够你吃了。”叶星辰说道。

　　打发了吃货八珍鸡之后，叶星辰盘膝而坐，眼眸盯着手中的漆黑空间戒指，这个空间戒指，是秘藏之中，殿主最后自爆之后留下的，被叶星辰顺手给拿了回来，就算是神罗也没有发现。

　　“不知道邪灵族殿主的空间戒指之中，到底有什么好东西。”叶星辰轻声说道。

　　随后，叶星辰的神识，直接钻入了空间戒指之中，殿主的这个空间戒指，非常旷阔。

　　刚进入空间戒指，叶星辰的脸上就露出了狂喜之色，因为殿主复活之后，一直在邪灵密境之中生存，所以他的空间戒指之中，居然有着大量的邪云石。

　　“这么多邪云石？”叶星辰看着空间戒指之中，如同小山般的邪云石，大喜道。

　　随后，叶星辰神识清查了一下，这些邪云石的数量，足足达到了二十万块。

　　一块邪云石能够兑换一万圣点，而一个特殊道纹，需要五万圣点，也就是五块邪云石。

　　二十万块邪云石，足足能够兑换四万道特殊道纹，现在的叶星辰，已经融合了两万道道纹，本来他还在愁着，该怎么赚取元石购买其他道纹，现在一切问题都迎刃而解了。

　　“二十万块邪云石，足够我把道纹融合到极限了，甚至还能够修炼先天道尘功了。”

　　叶星辰的心中大喜，直接把邪云石转移到了武神空间之中，而后继续查看。

　　除了邪云石之外，就是一些邪灵族的修炼功法，对叶星辰也无用，最后叶星辰转了一圈之后，发现了一具骷髅尸体。

　　“嗯？这是一个神元境一重的骷髅尸体。”叶星辰看到这个骷髅尸体以后，脸上满是笑容。

　　在秘藏之中的时候，叶星辰学会了控尸之法，之后控制了两个骷髅，但是被韩波等人给轰碎了，没想到殿主的空间戒指之中，居然有着一尊堪比神元境一重天的骷髅。

　　这等至宝，当然是收掉了。

　　收掉骷髅之后，叶星辰再度寻找殿主的空间戒指，半个时辰之后，叶星辰发出了一声狂野的笑容。

　　他的身体都在颤抖，心中激动不已，因为他在殿主的空间戒指之中，发现了一块巴掌大小的奇怪金属，这个金属他之前从来没有见过。

　　但是按照武神系统的描述，这个金属不是别的，正是他目前非常需要的丹元金。

　　“浑身赤色，沉重无比，这就是丹元金的特性，哈哈哈，没想到殿主的空间戒指之中，居然有丹元金这等至宝。”

　　丹元金对于叶星辰来说，价值已经超过了神元境一重的骷髅，加上二十万块邪云石的价值了。

　　“有了丹元金，我的丹田就能够彻底的修复了。”叶星辰狂野的大笑。

　　毫不犹豫，收起了丹元金，而后叶星辰仔细的搜索殿主的空间戒指，最终也没有发现什么，最后叶星辰的神识退出空间戒指，而后他手指微微用力，直接捏碎了空间戒指。

　　“丹元金。”

　　叶星辰的眼眸炙热，直接拿起丹元金，想要修复丹田。

　　他的丹田破损，得知需要丹元金这等至宝的时候，心中绝望无比，丹元金就算是在宇宙星空之中，也是非常难以得到的东西，没想到机缘巧合之下，被他这么轻松的就得到了。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰闭上了眼睛，而后直接把丹元金放入了身体之中，因为有着熔炼珠，叶星辰能够快速的融化丹元金。

　　片刻之后，丹元金在叶星辰的丹田之中，已经彻底的融合，化作液体之后，开始修补他的丹田。

　　因为有了第一次九彩丹元花的修补经验，叶星辰对此已经轻车熟路了，很快的叶星辰就控制着神识，直接让丹元金修补丹田。

　　时间，在一点一滴的修补过程中，快速的过去了。

　　三天之后的某一刻，突然间，叶星辰的丹田之中，爆发出了一股刺眼的光芒，紧接着叶星辰感觉周围的元力，被丹田狂野的吸收。

　　眨眼工夫，叶星辰的丹田之中，就已经储存了足够的元力，就在这时，叶星辰控制元力汇聚，而后汇聚在了拳头之上，猛地一拳轰出，武神空间都发出了一阵颤抖。

　　叶星辰眼睛之中，大放光芒，随后他收回拳头，仔细地查看着自己的丹田，此时的丹田，早已不是破损的样子了，在原来破损的地方，已经被丹元金彻底的修补完成了。

　　“丹元金果然强悍，居然这么轻松就修补了我的丹田。”叶星辰笑呵呵地说道。

　　丹元金虽然修补了叶星辰的丹田，但是暂时丹田还无法正常运转，所以需要休养几天，汇聚元力。

　　“三天之后，我的战斗力将会重回巅峰。”叶星辰眼冒金光地说道。

　　三天之后，叶星辰从武神空间之中出来，此时他的丹田已经完全恢复，他的战斗力，也是变得强大无比。

　　“这种感觉真爽。”叶星辰笑道。

　　就在这时，神罗出现在了叶星辰的独立院落之中。

　　看到神罗，叶星辰的眼眸之中，充满了战意，开口道：“神罗师兄。”

　　“叶师弟，你身体怎么样了？”神罗问道。

　　“已经好了。”叶星辰说道：“神罗师兄，我有一个提议，不知道你答应否？”

　　“什么提议？”神罗诧异地看着叶星辰，问道。

　　“我想挑战你。”叶星辰深吸一口气，旋即说道。

　　听到叶星辰的话，神罗的脸上满是疑惑之色，急促地问道：“叶师弟，你的丹田修补好了？”

　　“不错，我的丹田已经修补好了，战斗力重回巅峰，我很想跟神罗师兄大战一场。”叶星辰豪迈地说道。

　　见状，神罗直接点头答应，他的眸子之中，战意涌动。

　　“神罗天征。”

　　“一百二十八棍。”

　　两人分别施展出了自己的最强攻击，战斗非常激烈，如果是之前的叶星辰，也许不是神罗的对手，但是自从左眼变异之后，叶星辰能够看清楚神罗的攻击轨迹，所以能够提前躲避。

　　砰砰砰……

　　两人的战斗激烈无比，片刻之后，两人结束了战斗，神罗的心中，掀起了惊涛骇浪，叶星辰的成长，太过迅速了。

　　遥想当初，叶星辰的实力，根本不值得神罗出手，但是现在，叶星辰利用左眼，居然能够跟神罗交手百招。

　　“叶师弟，你的潜力太可怕了，这么短的时间，居然成长到了这种地步。”神罗说道。

　　能够跟神罗交手百招，就算是秋雨菲也做不到。


第1486章 疯狂融合道纹

　　跟叶星辰一战之后，神罗感觉到了提升实力刻不容缓，他离开了，直接宣布闭关。

　　叶星辰终于知道了神罗到底有多么的强悍了，当他施展出神罗天征之后，叶星辰甚至能够感觉元神都被压制着，如果不是因为他自己的元神已经达到了白银级别，根本不可能抵挡神罗的功法。

　　“神罗师兄的实力，绝对能够轻易斩杀神元境一重天的武者。”叶星辰轻声说道。

　　叶星辰也分析了一下关于自己跟神罗对战的过程，之所以能够跟神罗打成这样，一是因为叶星辰的丹田修补完整，实力重回巅峰；二是因为叶星辰的天罡灭生术，已经达到了第一层圆满境界，这大大的提高了叶星辰的战斗力；三则是因为变异左眼。

　　而且，在战斗过程中，最重要的就是变异左眼，能够轻易的看穿神罗的攻击轨迹，所以让叶星辰占据了很大的优势。

　　不过神罗那强大的攻击，依旧深深的烙印在了叶星辰的心中，他感觉自己的实力还是不够强。

　　虽然，现在的叶星辰，已经站在了雾岩星系年轻一辈的巅峰，但是他的目标是超越神罗，踏上龙榜第一。

　　随后的几天，叶星辰一直在熟悉着自己的功法，想要在千重万影棍法之上有所突破，太过艰难了，最后叶星辰干脆直接去道纹殿购买道纹。

　　之前叶星辰就把二十万块邪云石，全部兑换成了圣点，足足有二十亿的圣点。

　　来到道纹殿，叶星辰直接进入了道纹殿第二层，开始选择特殊道纹，上一次来道纹殿还是免费融合道纹，这一次就要收费了。

　　一道特殊的道纹，需要五万圣点，叶星辰的圣点足够，因为有左眼，叶星辰很快地就查看完了道纹殿二层所有的特殊道纹，最后他选择了其中一些比较适合自己的。

　　这一次叶星辰总共购买了一万六千道道纹，足足花费掉了八亿圣点，如果换做以前，叶星辰根本不敢想象，他会拥有这么多圣点，但是站在神罗这个高度，他就会发现，圣点其实没有想象中的那么难以赚取。

　　得到了一万六千道道纹之后，叶星辰准备闭关冲击一下，看看能否融合到三万六千道极限道纹。

　　叶星辰闭关的事情，只有圣院的高层知道，他们也没有打扰叶星辰。

　　在叶星辰闭关的期间，圣院的弟子依旧照常，时间则是快速的流逝。

　　因为有着道尘子的传承，所以叶星辰融合道纹的速度很快，三个月之后，叶星辰就已经融合了五千道道纹。

　　半年之后，叶星辰融合了八千道道纹，越往后，融合道纹的速度越慢。

　　一天之后，叶星辰融合了一万一千道道纹，两年之后，叶星辰融合了一万五千道道纹。

　　当融合到三万五千道道纹的时候，叶星辰终于感觉到了一丝压力，道纹的融合，已经达到了瓶颈。

　　这时候，叶星辰开始研究道尘子的传承，用了一个月的时间，叶星辰把道尘子的传承全部掌握之后，再度开始融合道纹。

　　这一次，叶星辰用了半年时间，融合了九百道道纹，只差一百道就能够成为名震历史的融合极限道纹的至尊境强者了。

　　不过，这时候叶星辰出关了，因为融合道纹已经卡在了瓶颈之处，根本无法在进行融合了，他需要磨砺自己。

　　这一次闭关，叶星辰足足用了两年半的时间，当叶星辰出关以后，他听到的第一件事情就是，在半年之前，神罗突破到了神元境，退出了龙榜。

　　“神罗居然达到了神元境，不知道他最后融合了多少道纹？”叶星辰轻声说道。

　　随后，叶星辰去寻找神罗。

　　当神罗看到叶星辰之后，心中也是震惊不已，两年时间过去，叶星辰的气息更加的浑厚了。

　　“叶师弟，你突破了？”神罗问道。

　　“还没有，卡在瓶颈了，神罗师兄融合了多少道道纹？”叶星辰问道。

　　“我融合了三万道道纹，之后就无法再度融合了，所以就直接突破到了神元境。”神罗说道。

　　“原来如此。”叶星辰点头。

　　当听到叶星辰出关之后，大长老等人第一时间召见了叶星辰，当他们发现叶星辰身上的浑厚气息之后，叶星辰也坦白了，自己的丹田，已经彻底的修复好了。

　　这让长老们震惊不已，同时也是惊喜不已。

　　之后，叶星辰跟长老们诉说了自己的瓶颈，而后单独的离开了雾岩星系，想要在宇宙星空之中磨砺一下自己。

　　不过，叶星辰跟长老们有约定，半年之后，不管如何，都会回归。

　　在无尽星空之中，叶星辰独自一人漂流着，他之所以没有乘坐上品飞舟，就是想要感受一下无尽星空的气息。

　　就在叶星辰独自一人磨砺己身的时候，在不远处的虚空之中，出现了一艘极品飞舟，这一艘极品飞舟之上，有着很多人。

　　“大哥，我们去雾岩圣院干吗？”在极品飞舟的顶层，一个年轻男子轻声问道。

　　在他的面前，站着一个金袍男子，这个金袍男子的脸上，满是阴森的笑容，浑身散发着骇人的气息。

　　如果叶星辰在这里的话，一眼就能够认出，在金袍男子身后这个年轻男子，就是当初被叶星辰抢夺了飞舟的冰沙族少爷。

　　这一艘飞舟，是冰沙族的飞舟，冰沙族在宇宙星空之中，声名显赫，实力非常强大。

　　冰沙族是人族的附庸族群之中，势力非常大的一个种族，就算是人族高层，也不愿意轻易招惹冰沙族。

　　“老头子让我去雾岩圣院一趟，应该有他的道理，我们去就是了。”金袍男子说道。

　　金袍男子，是冰沙族年轻一辈之中的佼佼者，叫做冰山。实力非常强大，战斗力比拟融合了三万道道纹的弟子。

　　在冰山之后的年轻男子则是叫做冰虫，是冰山的弟弟，冰山实力虽强，但是在冰沙族之中，算是支族，不是主族，所以地位不如主族的弟子。

　　冰山一直在努力修炼，之所以没有突破到神元境，就是想要等到至尊境大圆满在做突破。

　　“这一次圣院归来，我就会去前线参军。”冰山轻声说道。

　　“大哥，你要去参军？”冰虫闻言，有点惊讶，问道。

　　“强者，就是在刀山火海之中磨砺出来的，我想要登临巅峰，就要吃得苦中苦。”冰山缓缓说道。

　　就在这时，极品飞舟之上，有人传音给冰山道：“冰山大哥，前方发现了一个人族武者。”

　　“是什么人？”冰山问道。

　　“是一个至尊境九重天的人族弟子，他似乎在感悟天地元力。”这一道声音再度传来。

　　“至尊境九重天？不用理他，直接绕过去就行。”冰山不想节外生枝。

　　嗖嗖嗖……

　　极品飞舟速度极快，直接绕过了叶星辰，朝着远方飞掠而去，极品飞舟的顶层之中，冰虫有点好奇，到底是什么人，居然在无尽星空之中感悟天地元力。

　　他这一看，脸色瞬间大变，旋即大叫道：“大哥，让飞舟停止前进。”

　　“冰虫，发生了什么事情？”冰山见状，急忙问道。

　　就在这时，极品飞舟直接停止，冰虫眼眸之中涌现出了一抹杀意，冰冷道：“刚刚那个人，就是我曾经跟你说过，在蓝云星抢夺我冰沙族飞舟的人。”

　　“嗯？抢夺我冰沙族飞舟？”冰山闻言，脸色变了变，虽然他在冰沙族地位不如主族的那些弟子，但是身为冰沙族的族人，对外人的时候，是非常的团结。

　　而且，冰沙族是出了名的护短，当初冰虫告诉冰山，他的飞舟被抢夺，冰山很愤怒，居然有人敢抢夺冰沙族的飞舟。

　　当时冰山就说过，以后一定会替弟弟报仇的，没想到居然在这里遇到了这个人。

　　咔嚓……

　　极品飞舟舱门打开，冰山跟冰虫走出了飞舟，望着远处盘膝而坐，微微闭着眼睛的叶星辰，脸上满是冰冷之意。

　　“大哥，就是他，抢夺了我的飞舟，当初他的实力，只不过至尊境一重天而已，没想到短短几年过去，居然达到了至尊境九重天。”冰虫咬牙切齿地说道。

　　“至尊境九重天又如何？敢抢夺我冰沙族的飞舟，我绝不会轻易放过他。”冰山说完，手掌一挥，一道元力光芒，直接朝着叶星辰急射而去。

　　此时，正在感悟天地元力的叶星辰，突然间感觉到了一股危险的气息靠近，他的左眼瞬间张开，一道无形的力道，直接撞击在了元力光芒之上，元力光芒瞬间碎裂。

　　叶星辰缓缓的睁开了眼睛，脸上有着一抹不悦之色，低沉地问道：“为何打扰我修炼？”

　　这么多年过去了，叶星辰早就忘记了冰虫这么一号人物，他正在修炼，被人无缘无故的打扰，他很愤怒，要讨一个说法。

　　“小子，当年在蓝云星抢夺我的飞舟，现在终于被我找到了，有我大哥在，你死定了。”冰虫愤怒的吼道。

　　叶星辰微微蹙眉，听到冰虫的话，看到冰虫后方冰沙族的飞舟，旋即明白了。

　　当初他初入宇宙星空，冰虫想要杀他，反被他抢夺了飞舟，没想到时隔多年，在这里遇到了他。


第1487章 金牌

　　“小子，本来你没资格让我出手的，但是怪就怪在你抢夺了我弟弟的飞舟，我当初说过，要替弟弟报仇。”冰山开口道。

　　叶星辰淡然一笑，旋即说道：“我的实力卡在瓶颈，正好需要一个对手磨砺一下，希望你不要让我失望。”

　　“小子，你知道你在跟谁说话吗？你知道你将会面临什么样的结果吗？”冰山阴沉地说道。

　　面对冰山的气息，叶星辰丝毫不惧，直接对视着冰山。

　　冰山看着叶星辰，他的瞳孔出现了一丝红色，紧接着他的额头之上居然出现了汗珠。

　　一旁的冰虫，发现了这诡异的一幕，不断的大声叫着，想要叫醒冰山。

　　“大哥，你怎么了？”冰虫大叫。

　　就在这时，冰山呼的一声，直接清醒了古来，他的额头满是汗珠，有点惊恐地看着叶星辰。

　　“他的左眼。”冰山心中暗自说道。

　　刚刚跟叶星辰对视，没想到不知不觉之中，就进入了叶星辰制造的幻境之中，要不是他的实力强大，肯定会着了叶星辰的道。

　　“真是让我惊讶，不过到此结束吧。”冰山缓缓说道。

　　随后，冰山一步跨出，直接出现在了叶星辰的对面，手掌缓缓的摊开，一道冰冷的气息，直接席卷了整个大地。

　　“冰天雪地。”

　　随着冰山的一声怒吼，方圆实力范围之力，瞬间化作一片冰天雪地，寒冷的气息，直接侵入了叶星辰的身体之中。

　　就在这时，冰山的身体动了，化作一道道的幻影，不断的闪烁着，手掌紧握成拳，汇聚冰天雪地的力量，直接轰向叶星辰。

　　叶星辰左眼开启，冰山的轨迹他看的清清楚楚，虽然身处冰天雪地之中，但是叶星辰根本没有丝毫的恐惧。

　　“砰……”

　　叶星辰一拳轰出，直接砸在了虚空之中，紧接着虚空一阵涟漪，下一刻冰山的身形暴退。

　　当冰山稳住身形的时候，他的脸上满是不可思议，他没想到叶星辰居然能够看透他的身法，直接攻击到他的本尊。

　　“一定是他的眼球。”冰山心中说道。

　　随后，冰山再度攻击，冰天雪地瞬间催动到了极致，一股强横的气息，直冲云霄。

　　叶星辰看到这一幕，微微有点失望，现在的冰山，实力也就是没有突破到神元境之前的神罗。

　　如果是两年之前，叶星辰根本不是冰山的对手，但是两年之后，融合的道纹高达三万五千九百道，只差一百道就能够达到至尊境融合的极限。

　　现在的叶星辰，战斗力已经能够轻松秒杀神元境一重天的弟子，原本以为冰山会带给他一点压力，让他能够从中突破，但是叶星辰失望了。

　　冰山连一点威胁都不能带给他，他看着冰山的攻击，微微摇头，旋即说道：“有点失望了。”

　　随着叶星辰的话音一落，玄武棍再度出手，一百二十八棍瞬间施展，漫天棍影，仿佛能够震人心肺一样，直接轰击在了冰山的身上。

　　有着左眼的配合，冰山根本躲避不开玄武棍的攻击，一百二十八棍攻击在身上的时候，他感觉到全身骨骼都要碎裂了。

　　此刻，在极品飞舟之前，冰虫的脸上大惊失色，“大哥居然被这小子给压制住了？”

　　在极品飞舟之上，很多冰沙族的年轻一辈也是彻底的震惊了，他们心中的战神般的人物，居然被一个毛头小子给压制住。

　　当他们看到冰山嘴角出现血迹的时候，心中更是震惊无比。

　　“天啊，冰山大哥居然受伤了，这小子到底什么来头，为何如此之强？”

　　“冰山大哥在我们冰沙族年轻一辈之中，也是能够排进前五十的人，居然被这小子压制成这样？”

　　“该死的，我们才刚来雾岩星系，就遇到了这么一个变态，难道人族的年轻一辈都如此强横吗？”

　　“这小子的左眼有古怪，他的左眼似乎能够看透冰山大哥的攻击轨迹。”

　　“如果在这样下去，冰山大哥一定会输的。”

　　极品飞舟之上，众多冰沙族的弟子议论不已，而在星空之中，叶星辰手握玄武棍，在压着冰山打。

　　“砰……”

　　一百二十八棍施展，直接轰击在冰山的身上，让冰山再度暴退，他的心中震撼不已。

　　“这小子为何如此强大？”冰山惊骇不已。

　　身为冰沙族的少爷，虽然只是支族而已，但是因为自己的天赋，也得到了主族的认可。

　　而且，这一次回去之后，就能够去参军了，要知道，不是每一个年轻一辈都有资格参军。

　　想要参军，战斗力必须要达到神元境，而冰山的战斗力，显然是远超一般的神元境一重天武者。

　　“你还有什么本事？”叶星辰手握玄武棍，看着口吐鲜血的冰山，问道。

　　“小子，你休要猖狂。”冰山愤怒不已，从小到大，他走到哪里，都是光芒万丈，没想到第一次离开冰沙族，就遇到了这么强劲的一个对手。

　　“冰天雪地。”

　　冰山再度施展出冰天雪地，这一次的攻击，比之前强横了无数倍，这是冰山的最强一击。

　　“小子，我看你怎么抵挡？”冰山冷笑道。

　　天空之中，有着一抹银色的光芒，这是冰沙族的独特功法，这一道银色光芒之中，蕴含着冰山最为凌厉的一击，如果被击中的话，就算是叶星辰，也会重伤。

　　叶星辰当然不会被击中，当他看到这一道攻击即将接触到自己的时候，毫不犹豫的催动左眼，看清楚了银色光芒的运行轨迹，而后虚空穿梭施展，瞬间躲避了开来。

　　冰山似乎还不死心，从怀中拿出了一块冰寒的玉佩，他的手掌一握，玉佩瞬间碎裂，紧接着一股令人窒息的寒气，直接席卷了整个空间。

　　“这是什么？”

　　叶星辰有点惊讶，这个冰寒玉佩之中，居然有如此强横的寒气。

　　顿时，叶星辰施展出了火之玄奥，让周身不被冰寒气息包裹。

　　“去死吧。”

　　冰山怒吼一声，这一道冰寒玉佩，乃是他的爷爷送给他的，里边有着一道神元境强者的攻击，也算是一道护身符，冰山也是逼于无奈，才使用冰寒玉佩的。

　　当初冰山的爷爷就曾经说过，这个冰寒玉佩之中的冰寒之气，能够瞬间冻结一个神元境一重天武者的元神。

　　此刻，冰山施展出来，就是想要彻底的冻结叶星辰的元神，而后灭杀叶星辰。

　　咻……

　　叶星辰看到这一幕，也不敢托大，施展千重万影棍法的时候，施展出了天罡灭生术，两者叠加，威力倍增。

　　直接轰碎了冰山的攻击，冰山的瞳孔一缩，身形不断的暴退。

　　“怎么可能，他怎么会这么强？”冰山身形不断的后退，心中震惊不已。

　　看到冰山退却，叶星辰怎么会放过这个机会，他的身形一闪，虚空穿梭瞬间施展出来，下一刻他就出现在了冰山的身后，大手一抓，直接抓住了冰山的衣角。

　　“退。”

　　冰山大吼一声，顾不得那么多，直接回头轰出一拳，而后身形一闪，钻入了飞舟之中。

　　与此同时，冰虫也是进入了飞舟，而后极品飞舟直接启动，瞬间化作一道流光，消失在了星空之中。

　　叶星辰手中握着冰山的一角衣服，脸上露出了淡淡的笑容，冰山的实力，也不过如此。

　　极品飞舟之上，冰山的脸色阴沉。

　　“冰山大哥，你没事吧？”冰虫问道。

　　“这小子有古怪，他的左眼能够看清楚我的攻击轨迹，幸亏逃的快。”冰山心中一阵后怕，如果在战斗下去，他就会交代在这里了。

　　“大哥，难道就这么算了？”冰虫不甘心地问道。

　　“哼，如此年轻的绝世妖孽，一定会去参军，等到时候还会再见面的……”冰山的脸上，露出了阴森的笑容。

　　此时，在宇宙星空之中，叶星辰正在观摩着手中的金牌，巴掌大小的金牌，正面写着一个军字，而背面则是画着一个图腾一样的存在。

　　“这个金牌到底是什么？”叶星辰有点疑惑，刚刚抓到冰山的时候，扯到了他的衣服，在他的衣服之中，掉落出了这个金牌。

　　“能够让冰山随身佩戴，想来这个金牌应该不简单。”叶星辰收起了金牌，轻声说道。


第1488章 洛克

　　冰沙族的冰山，只不过是叶星辰修行的一个小插曲而已，之后的日子里，叶星辰会时不时的行走在宇宙星空之中，感悟天地元力。

　　当然，因为叶星辰独自一个人出行，而且年龄如此之小，被很多星际强盗给盯上，不过但凡对叶星辰出手的星际强盗，都把宝贵的生命失去了。

　　就这样，转眼间半年时间就过去了，这半年来，天罡灭生术已经彻底的达到了第一层圆满境界，想要修炼第二层，必须要突破到二印轮回者。

　　早在半年之前，叶星辰就达到了一印轮回者巅峰，只需要一个契机就能够突破，但是这个契机，迟迟没有到来。

　　对于这一切，叶星辰也不强求，随缘吧。

　　而对于叶星辰来说，这半年来，收获最大的就是把千重万影棍法修炼到二百五十六棍了。

　　一百二十八棍威力已经非常惊人了，现在修炼成了二百五十六棍，叶星辰的实力直接暴涨。

　　虽然没有把道纹融合到极限，但是叶星辰有自信能够叫板神元境的强者，这就是千重万影棍法的强大。

　　当然，叶星辰的修为，一直在至尊境八重天巅峰，丝毫没有突破到九重天的迹象。

　　半年之后，叶星辰感觉自己磨砺的差不多了，已经彻底的参悟出了道纹的真谛，似乎可以融合最后一百道道纹了。

　　就在这时，叶星辰心生念头，准备返回雾岩圣院。

　　不过，在返回雾岩圣院的途中，叶星辰遭遇了一次星际强盗的袭击，这一次的星际强盗，跟以往不同。

　　因为这一次的星际强盗团伙之中，首领居然是一个神元境一重天的家伙，实力异常强大。

　　一般情况，神元境强者都可以算是一方霸主了，只要不招惹别人，在生命星球乃至星系之中，也算是强者了，很少见到神元境的武者落草为寇。

　　一开始遇到星际强盗，叶星辰也没有在乎，直接施展功法毫不留情的灭杀强盗，最终轻松的灭杀了强盗团伙大部分成员。

　　终于，因为叶星辰的残忍屠戮，引出了星际强盗团伙的首领，也就是那个神元境一重的家伙。

　　这个首领叫做洛克，身为神元境一重天的他，统领着星际强盗团伙，在周围的无数生命星球中，没有人敢招惹他。

　　但是，当他听到这一则消息以后，暴怒不已，已经很久没有出现这种事情了。

　　“该死的，一个至尊境八重天的武者，居然敢屠戮我们团伙这么多人。”洛克得到消息的第一时间，直接拦截叶星辰。

　　洛克在得知叶星辰以至尊境八重天击杀了他们团伙那么多人的时候，就已经猜测到，他应该是圣院的弟子，而且是内院的精英。

　　“就算你是圣院的弟子，得罪我洛克，你必死无疑。”洛克冰冷地说道，常年在宇宙星空之中抢劫，洛克的性格非常的阴狠，只要得罪他的，不管是谁，他都不会放过对方。

　　虽然猜测到叶星辰是圣院的弟子，但是在雾岩星系之外的宇宙星空之中，洛克根本不惧怕圣院弟子。

　　嗖……

　　经过了三天时间，洛克终于拦截住了叶星辰，当洛克赶到的时候，正好看到叶星辰轻松击杀他们团伙的成员，洛克愤怒无比。

　　“小子，你死定了。”洛克怒吼道。

　　叶星辰击杀了洛克团伙的成员，而后转头看向洛克，他的左眼开启，扫描了一下洛克，瞬间就发现了洛克的境界。

　　“神元境吗？”叶星辰心中暗自说道。

　　洛克看到叶星辰脸上没有任何惊恐的表情，微微疑惑，“小子，以至尊境八重天就能够击杀我们这么多兄弟，你的实力，在雾岩星系年轻一辈之中，也算是少见了。”

　　“不过，击杀我洛克的人，你必死无疑。”洛克再一次地说道。

　　叶星辰发现洛克是一个神元境一重天的武者的时候，眼中露出了盎然在战意。

　　半年时间，他的实力已经得到了大幅度的提升，现在遇到了一个神元境一重天的家伙，他自然是想要战斗一番。

　　“我就在这里，想要报仇，看你有没有那个本事了。”叶星辰冷笑道。

　　听到叶星辰的话，洛克愤怒，直接出手，只见的洛克的周身，瞬间涌现出了浓郁的元力。

　　这种元力，跟叶星辰拥有的元力，有所不同，叶星辰猜测不错的话，神元境的强者所拥有的元力，比之至尊境武者拥有的元力更加的精纯。

　　“洛天诀。”

　　洛克的手中，瞬间出现了一把战矛，这一把战矛全身漆黑，一看就是天王级兵器。

　　不过，天王级兵器也分品质高低，这一把战矛虽然是天王级兵器，但是跟叶星辰的玄武棍相比，还是有一点差距的。

　　洛天诀，乃是洛克的独门功法，五品巅峰功法，威力相当于六品功法，洛克第一时间施展出洛天诀，也足以见得他对叶星辰的重视。

　　能够跻身圣院，说明潜力肯定强大，而叶星辰能够以至尊境八重天之境，屠杀他们这么多人，足以见得叶星辰的真正实力，最起码是至尊境九重天巅峰，甚至是融合了多道道纹的弟子。

　　当年，洛克就是因为轻视圣院弟子，导致遇到神罗的时候，被神罗给击败了，那时候的神罗，已经是龙榜第一的强者了。

　　“轰隆隆……”

　　洛克脚掌一跺，周围的空间都在扭曲，紧接着他手中的战矛，猛地挥舞而出，一道强横到极致的刺眼光芒，直接从洛克的身体之中急射而出。

　　面对神元境一重天的武者，叶星辰毫不犹豫的施展出了二百五十六棍。

　　砰砰砰……

　　漫天棍影，瞬间施展开来，一股股的压抑气息，直接从漫天棍影之中散发出来。

　　当洛克的战矛，撞击在了漫天棍影之上，直接发出了一连串的撞击之声，最后洛克惊恐的发现，他的战矛居然无法抵挡漫天棍影。

　　轰……

　　当最后一道棍影落下的时候，洛克的洛天诀居然被生生的轰散，这让洛克很是惊恐，他的身体瞬间暴退。

　　稳住身形的洛克，深吸一口气，眼眸直视叶星辰，低沉地说道：“小子，我还是小看你了，能够以至尊境八重天之境，跟我战斗成这样，就算是圣院的神罗，恐怕也不如你吧？”

　　洛克根本不知道，神罗已经晋级到了神元境，所以才这样说。

　　这一刻，洛克心中对叶星辰更加的惊讶了，他的周身气息涌动，衣袍无风自动。

　　嘶嘶撕……

　　当洛克丹田之中的元力，全部涌入了他的战矛之中的时候，他手掌一动，猛地一挥。战矛瞬间脱手而出，朝着叶星辰轰击而去。

　　叶星辰左眼开启，水蓝色的光泽弥漫，瞬间看清楚了战矛的运行轨迹，而后玄武棍瞬间挥舞，一棍子砸在了战矛之上。

　　咔嚓……

　　战矛跟玄武棍撞击之后，硬生生的把战矛给轰飞，最后战矛回到了洛克的手中。

　　洛克看到战矛之上的痕迹以后，深吸一口气，眼眸之中，居然生出了一丝忌惮之色。

　　“怎么可能？”洛克不禁失声叫道。

　　同样是天王级兵器，叶星辰的玄武棍居然能够在他的战矛之上，留下一道明显的痕迹。

　　“该死的……”

　　洛克不禁咒骂一声，他的心中生出了一丝退意。

　　“洛天诀，觉醒。”

　　洛克猛地低吼一声，旋即战矛挥舞而出，一道道的虚影，直接从战矛之中出现。

　　这一次，洛克直接施展出了最强一击，想要击败叶星辰，但是显然是不可能的。

　　叶星辰的二百五十六棍再度施展出来，直接轰碎了战矛之上的虚影，就在这时，洛克找到了一丝机会，双拳紧握，周身元力全部汇聚在了拳头之上，而后身形一闪，直接出现在了叶星辰的身后，双拳朝着叶星辰的脑袋轰击而去。

　　轰……

　　战矛跟玄武棍的撞击，爆发出了一阵的响声，在一番消耗之下，玄武棍战胜了战矛，轰飞了战矛。

　　也就是在这个时候，叶星辰察觉到了身后的攻击，他微微转身，虽然洛克的双拳已经近在咫尺，但是叶星辰的脸上却是露出了一丝嘲讽的笑容。

　　左眼开启，第一时间捕捉到了洛克的拳头，而后叶星辰毫不犹豫，直接施展出了天罡灭生术。

　　“天罡灭生术。”

　　随着叶星辰的一声低吼，丹田之中轮回印记瞬间颤抖了起来，紧接着浓郁的轮回之力直接涌现在了叶星辰的头顶上空。

　　而后，这些轮回之力，瞬间凝聚出了一百零八道绣花针，气息震天。

　　本来自信满满，认为能够偷袭到叶星辰的洛克，突然间发现了一股危险的气息锁定了自己，下一刻，他的瞳孔一缩，想要后退，但是已经来不及了。

　　“去死吧。”

　　既然不能躲避，那么就要拼命，洛克一声怒吼，双拳力道再度加大，而后直接轰击在了一百零八道绣花针之上。

　　噗噗噗……

　　洛克的拳头，轰碎了一百道绣花针，不过还有八道绣花针，直接刺入了洛克的脑袋之中。

　　啊……

　　一声惨叫，洛克的身体，直接摔倒在了地上，脸上满是痛苦的表情，天罡灭生术，攻击到洛克的元神，让他疼痛不已。


第1489章 龙榜榜首

　　怎么可能？

　　凄惨大叫的洛克，心中震惊不已，二百五十六棍居然不是叶星辰的全力实力。

　　洛克依稀记得最后时刻，叶星辰左眼球看着自己，仿佛能够看清楚自己的运行轨迹一样，而后那一百零八道绣花针，更是惊骇无比。

　　叶星辰手握玄武棍，直接走到了洛克的身旁，伸起胳膊，准备一棍子砸下，就在这时，洛克发起了疯狂的反扑。

　　“要死一起死。”

　　洛克愤怒的嘶吼道，紧接着他丹田之中的元力在燃烧，一股惊悚的气息，瞬间从洛克的周身弥漫开来。

　　“这是？”

　　叶星辰眉头微皱，下一刻虚空穿梭施展，直接出现在了远处，也就是在这个时候，洛克的丹田彻底的燃烧了起来。

　　本以为能够击中叶星辰，但是没想到叶星辰一瞬间就出现在了远方，洛克一边燃烧丹田，一边朝着叶星辰飞奔而去。

　　天罡灭生术。

　　叶星辰再度施展出天罡灭生术，一百零八道绣花针直接刺在了洛克的身上，洛克的胳膊都废掉了。不过他依旧在疯狂地朝着叶星辰飞扑而来。

　　就在这时，叶星辰左眼之中，水蓝色光泽弥漫，下一刻一股无形的气息，直接钻入了洛克的脑海中。

　　正在飞扑而来的洛克，居然硬生生的停在了虚空之中，直到他的丹田全部燃烧完毕。

　　哗啦……

　　叶星辰收回左眼，洛克瞬间清醒，只不过这时候他已经油尽灯枯，即将死亡，他愤怒的嘶吼一声，最终倒在了血泊之中。

　　呼……

　　成功击杀洛克，叶星辰也是松了一口气，这是他第一次对上神元境一重天的武者，虽然过程有点复杂，但是最终还是成功击杀了洛克。

　　“以我现在的实力，全力攻击的话，神元境一重天的武者根本抵挡不住。”叶星辰轻声说道。

　　现在的叶星辰，足以叫板神元境二重天的武者，这就是融合道纹的好处。

　　随后，叶星辰身形一闪，直接消失。

　　只不过在叶星辰消失之后，虚空之中，出现了很多道神识，他们刚刚就一直在偷偷地关注着这一场比赛。

　　“圣院的弟子，真是强大，居然硬生生的击杀了洛克。”

　　“至尊境八重天，圣院之中，也就是叶星辰了，没想到叶星辰的成长居然如此迅速。”

　　“是啊，能够轻松击杀神元境一重天的武者，这叶星辰的实力已经能过媲美神罗了。”

　　以这里为中心，这一则消息仿佛如同一阵风一样，瞬间在雾岩星系传播了开来。

　　甚至叶星辰还没有回到雾岩圣院，消息就传到了那里。

　　当圣院的高层得知这一消息之后，心中兴奋不已，他们当初的决定是对的，叶星辰的潜力，真的是旷古铄金，没想到短短半年时间的磨砺，居然击杀了一个神元境一重天的强者。

　　三天之后，叶星辰归来，直接震动了整个雾岩星系，神罗离开之后，叶星辰就是雾岩圣院年轻一辈最强者。

　　而且，叶星辰的境界只不过是至尊境八重天而已，其潜力就算是跟神罗相比也不遑多让了。

　　圣院所有高层，全部出来迎接叶星辰，当他们看到叶星辰以后，脸上笑容弥漫。

　　“叶星辰，你回来了？”大长老笑眯眯地说道。

　　“嗯？你们这是怎么了？”叶星辰看到众多高层出来迎接，而且笑容满面，有点疑惑地问道。

　　“叶星辰，你真是让我们惊讶，短短半年的历练，就能够轻松击杀神元境一重天的武者，真是厉害。”二长老缓缓说道。

　　直到这时候，叶星辰才知道，原来自己击杀洛克的消息，已经传到了圣院之中。

　　叶星辰咧嘴一笑，旋即说道：“侥幸而已。”

　　看到叶星辰如此谦虚，圣院众多长老叶星辰哈哈大笑，胜不骄败不馁，叶星辰的心境很好。

　　“走，去主殿。”大长老说道。

　　叶星辰跟着众多长老，直接进入了主殿之中，此时，在主殿之上，也有着很多其他长老，就连圣院之主都在。

　　“圣主。”众多长老对着最上方的王座之上的灰影拱手说道。

　　“圣主。”叶星辰是第一次见到圣院之主，他能够感觉到，圣院之主周身散发着一股骇人的气息。

　　主殿之中，有着一股压抑的气息。

　　“好，很好。”圣院之主的双眸盯着叶星辰，良久开口说道。

　　圣院之主一般情况下从来不会夸赞弟子的，但凡被他夸赞过的弟子，潜力都是逆天无比。

　　比如之前的神罗，刚进入圣院就被圣院之主看中，他曾经说过，不出五年，神罗一定会成为内院第一。

　　果然，短短几年时间过去，神罗就成为了内院第一，龙榜第一，这就是圣院之主的毒辣眼光。

　　“至尊境八重天，击杀了神元境一重天武者，足以名列龙榜第一了。”圣院之主再一次开口说道。

　　长老们闻言，纷纷大喜，雾岩星系年轻一辈之中，不知道有多少武者，想要跻身龙榜。

　　龙榜只有一百个名额，所以只要能够跻身龙榜，都是一些实力强横，潜力逆天无比的武者。

　　上一届的龙榜，没有叶星辰的排名，因为他的丹田破损，修为尽失，所以直接跌落出了龙榜，但是这一届的龙榜排名，也是即将公布。

　　“叶星辰，既然圣主说了，那么你就是这一届的龙榜第一了。”大长老哈哈大笑地说道。

　　看到叶星辰还有点疑惑，大长老缓缓的解释道：“叶星辰，你有所不知，雾岩星系的龙榜排名，是我们雾岩星系三大势力共同建立的，我们圣院作为三大势力之一，也是会参与其中的。圣主作为雾岩星系最强者，他的眼光毒辣，他说的话很有信服力，所以他说你是龙榜第一，那么不出意外，这一次龙榜第一肯定是你。”

　　听到大长老的话，叶星辰算是明白了，龙榜的制作就是三大势力。

　　“多谢圣主。”叶星辰拱手道。

　　“叶星辰，你能够登顶龙榜榜首，完全是因为你自己的努力，与我们无关。”圣院之主开口道。

　　“如果我猜测的不错的话，你的左眼应该是发生了变异吧？”圣院之主盯着叶星辰的左眼，问道。

　　叶星辰点了点头，圣院之主说道：“你这个左眼变异之后，很是奇特，以后会对你有所帮助的。”

　　叶星辰闻言，心中也是有着一抹惊讶之色，他刚刚偷偷开启左眼，想要打量一下圣院之主，没想到就被发现了。

　　“不愧是雾岩星系第一强者，真是厉害。”叶星辰忍不住感叹道。

　　“可惜啊，你有如此潜力，如果能够去边疆参军磨砺的话，将来的成就会更高。”良久，圣院之主说道。

　　边疆参军，叶星辰在进入圣院之前就听说过，从圣院离开的弟子，要去边疆参军，保卫人族疆域。

　　“圣主，难道边疆参军还有要求？不是每一个离开圣院的弟子都可以去参军？”叶星辰问道。

　　闻言，圣院之主摇了摇头，大长老给叶星辰解释道：“叶星辰，边疆参军，不是你想的那么简单。我们圣院的弟子都可以参军，但是真正能够边疆参军的资格却是没有几个人有。”

　　“是啊，在圣院修炼，实力达到神元境，年龄没有超过一百岁，都有资格参军，但是放眼我们雾岩圣院之中，只有神罗达到了。”二长老说道。

　　“对了，你离开的这段时间，神罗已经去边疆参军了，现在我们圣院也没有名额了，需要等一下，或者你突破到神元境。”三长老说道。

　　叶星辰闻言，眉头微微一皱，没想到神罗已经去参军了，叶星辰对于边疆参军也有所了解。

　　在哪里，会有很多各族的天才汇聚，在那里才会得到真正的磨砺，想要成长起来，就必须要去边疆参军。

　　不过，叶星辰不想现在就突破到神元境，因为他的道纹还没有融合到极限，而且他的先天道尘功还没有修炼。

　　“没有其他办法了吗？”叶星辰问道，对于边疆参军，叶星辰的心中，也是有着浓厚的兴趣。

　　现在放眼雾岩星系年轻一辈之中，已经没有对手，所以继续在圣院修行，也不会有任何进步。

　　天才，就要在生死边缘磨砺，这样才能够快速的成长起来。

　　“有倒是有，但是很困难。”圣院之主说道，“想要去边疆参军，另一种办法就是，拥有一块参军金牌。”

　　“参军金牌是什么？”叶星辰问道。

　　“参军金牌是边疆高层下发给每一个势力的，只有那些强横的势力才会得到参军金牌。我们雾岩圣院还没资格得到参军金牌。”圣院之主说道。

　　叶星辰刚欲说话，突然间他心意一动，想到了之前从冰山的身上得到的那个金牌。

　　“会不会是那个金牌？”叶星辰心中暗自想到。

　　“叶星辰，无法去边疆参军，这也算是好事，边疆危险异常，一不小心就会陨落，你就安心的在圣院修行吧。”大长老说道。

　　“是啊，等你突破到神元境，就可以前往边疆参军了。”二长老也说道。

　　众人都以为叶星辰是因为无法前往边疆参军而苦恼，情绪有点低落，都在安慰叶星辰。

　　但是，在众人的注视之下，叶星辰的手掌之上，突然间出现了一块金灿灿的金牌。


第1490章 华阳真人

　　本以为叶星辰是在为无法去边疆参军而感觉难过，但是随着叶星辰拿出那块金牌之后，众人的瞳孔都是一缩。

　　“这是……参军金牌？”就连圣院之主脸上都是浮现出了一抹惊讶之色，他也没想到，叶星辰居然拥有参军金牌。

　　要知道，这种参军金牌，就算是圣院也没资格得到，叶星辰到底是从哪里得到的？

　　“参军金牌，叶星辰居然拥有参军金牌，到底怎么回事？”大长老惊呼道。

　　其他长老也是纷纷的惊呼，他们瞪大了眼睛，看着叶星辰手中这块金灿灿的金牌。

　　这块金牌，可不单纯的是金牌，拥有这块金牌，就有资格进入边疆参军，这对于武者来说，是莫大的荣誉。

　　叶星辰看着众人的震惊，心中更加的确定了，这块金牌应该就是参军金牌。

　　“圣主，各位长老，这块金牌应该就是参军金牌吧？”叶星辰拿着金牌，问道。

　　圣院之主点了点头，良久才回过神来，他眼神诧异地看着叶星辰，回答道：“不错，你手中的这一块金牌就是参军金牌，真是没想到，你居然拥有参军金牌。”

　　“叶星辰，你的参军金牌从哪里得到的？”大长老问道。

　　叶星辰也没有隐瞒，把之前遇到冰沙族的飞舟的情况跟众人说了一遍，当圣院之主等人听到最后的时候，忍不住拍案叫绝。

　　这样也行，无意中遇到冰沙族的人，然后跟人大战一场，最后居然得到了一块参军金牌。

　　这一块参军金牌的价值，太过重大了，就算是冰沙族那等强横的势力，也不可能大量的拥有参军金牌。

　　“哈哈哈，叶星辰，真有你的，参军金牌居然被你这么轻松就弄到了？”大长老哈哈大笑。

　　“拥有参军金牌，你完全可以去边疆参军。”其他长老也纷纷说道。

　　良久，圣院之主开口道：“叶星辰，你确定要去边疆参军？”

　　“我确定。”叶星辰道。

　　想要提升实力，必须要在生死边缘磨砺，而边疆参军就是一个不错的选择。

　　“好，你回去好好准备一番，三日之后，你就可以出发了。”圣院之主说道。

　　叶星辰点头，而后离开了主殿。

　　之后的三天，叶星辰见到了秋雨菲，还见到了妖红月，叶星辰购买了一万两千一百道道纹，剩余的圣点，全部分给了妖红月跟秋雨菲。

　　离开圣院，圣点就没有什么用处了，留着也是浪费，干脆直接给了其他人。

　　叶星辰简单的收拾了一下，就去修炼了，三天时间也是很快就会过去。

　　还没等三天时间到来的时候，叶星辰就有所突破，金刚变修炼到了第三层，让叶星辰的灵躯也是达到了五阶，这无意中的突破，也是让叶星辰欣喜不已。

　　金刚变突破之后，叶星辰的修为已经达到了瓶颈，他停止了修炼，他想要利用这最后一天的时间，炼制一把兵器出来。

　　武神空间之中，叶星辰直接拉出了熔炼系统，这段时间，叶星辰一直没有使用熔炼系统。

　　“随着实力的增长，四象落日诀已经用不上了，干脆把无真剑融入到玄武棍之中吧。”叶星辰轻声说道。

　　随后，叶星辰把无真剑跟玄武棍直接放入了熔炼系统之中，而后听到了系统的声音。

　　“以什么武器为主？”这是系统在询问叶星辰，到底以什么武器为准。

　　“玄武棍。”叶星辰毫不犹豫的回答道。

　　就在这时，熔炼系统开启，一丝丝的声音从熔炼系统之中传出，叶星辰仔细的盯着熔炼系统。

　　半个时辰之后，无真剑已经彻底的融化，下一步就是重新熔炼到玄武棍之中。

　　就在这时，叶星辰突然间灵机一动，紧接着把小白的食物，赤云金放入了熔炼系统之中。

　　赤云金的强度非常坚硬，如果把赤云金融入到玄武棍之中，想来玄武棍的强度一定会大大的提高。

　　约莫过了一个时辰，熔炼系统停止了，一根漆黑的长棍，瞬间出现在了叶星辰的面前。

　　叶星辰手握玄武棍，一丝丝的热气从玄武棍之中传出，叶星辰能够感觉到，玄武棍之中，有着一股强横的力量。

　　“两大天王级兵器，外加赤云金，熔炼出来的玄武棍，焕然一新，威力强横了不少。”叶星辰握着玄武棍，笑呵呵地说道。

　　如果按照品阶算的话，玄武棍已经算是顶尖的天王级兵器，在天王级兵器之中，几乎没有武器能够轰碎玄武棍。

　　“果然比以前强横了不少。”叶星辰轻声说道。

　　虽然之前玄武棍就是天王级兵器，但是融合了无真剑跟赤云金之后，玄武棍才算是真正的大放光彩。

　　叶星辰心意一动，直接施展出了二百五十六棍，漫天棍影直接轰击在了远处的大地之上，整个武神空间都在颤抖。

　　“现在的玄武棍，施展二百五十六棍，绝对能够碾压神元境一重天的武者。”叶星辰笑声说道。

　　至此，叶星辰的准备已经全部完毕，而时间也是一晃即逝。

　　三天之后，叶星辰出现在了内院的广场之上，此刻，在内院的广场之上，除了圣院之主以外，还有很多内院的高层长老。

　　他们都是来送别叶星辰的，后者的潜力，让圣院都是有点震惊不已。

　　“叶星辰，进入边疆之后，一切都要小心。”圣院之主叮嘱道。

　　“我会的。”叶星辰说完，身形一闪，直接乘坐飞舟，离开了圣院。

　　看着叶星辰离开的背影，大长老等人纷纷感叹，“圣主，不知道叶星辰进入边疆，会给我们圣院带来什么好处？”

　　“如果叶星辰能够在边疆之中，立下大功，我们雾岩星系会得到相应的好处。”圣院之主微微说道。

　　云海间，一艘飞舟急速的飞行，叶星辰盘膝坐在飞舟的顶层，脑海中回想着圣院之主说过的边疆。

　　所谓边疆，不是真正的边疆，而是雾岩星系等几个星系之外的一处战场。

　　在偌大的宇宙星空之中，边疆有很多，叶星辰这一次要去的就是战云边疆。

　　战云边疆，是无数边疆之中的一个小边疆，但是想要进入战云边疆，非常困难，叶星辰这一次也是持有参军金牌，才能够进入战云边疆而已。

　　战云边疆，距离雾岩星系很远，在遥远的一处宇宙星空之中，算是一个特殊的空间。

　　“想要到达战云边疆，需要经过好几个星系。”叶星辰轻声说道。

　　一个月之后，叶星辰到达了奇兰星系，也就是奇兰圣院所在的星系，来到奇兰星系之后，叶星辰没有丝毫的停留，直接乘坐极品飞舟离开。

　　“奇兰星系，距离雾岩星系不算远。”叶星辰望着下方的奇兰星系，轻声说道。

　　在之后的几天，叶星辰所在的飞舟，一直在奇兰星系的上空飞行，速度很快。

　　在奇兰星系的一处神秘山峰之上，叶狮正跪拜在一处茅草屋之前，在茅草屋之中，是他的师尊华阳真人。

　　“师尊，你没事吧？”叶狮担忧地问道。

　　良久，茅草屋的门被打开，华阳真人走了出来，他的脸上满是苍白之色，嘴角还有着一抹血迹。

　　“狮儿，为师受了重伤，恐怕是不行了。”华阳真人缓缓地说道。

　　就在不久前，华阳真人发现了奇兰星系之中，有着邪灵族的生物出现，随后华阳真人就按照线索，找到了邪灵族的一处据点，谁知这一处据点之中，居然有着一个然华阳真人都感觉恐怖的存在。

　　虽然它陷入了沉睡，但是华阳真人一个人也没有把握能够击杀它，所以华阳真人毫不犹豫的联系了奇兰圣院之主，两人联手，准备击杀这个恐怖的存在。

　　华阳真人的实力，就算是奇兰圣院之主，也是不及，当华阳真人找到奇兰圣院之主的时候，后者直接答应。

　　随后，两人前往邪灵族据点，联手击杀那个恐怖存在，但是中途发生了异变，那个恐怖的存在爆发出了让华阳真人都有点惊悚的攻击，直接重伤了华阳真人。

　　华阳真人跟奇兰圣院之主力拼之下，终于击杀了这个恐怖的存在，但是也因此，两人受到了重伤。

　　奇兰圣院之主的伤势没有威胁到生命，但是华阳真人的不同，他的丹田破损，伤及元神，生命奄奄一息。

　　他唯一放不下的就是自己的徒弟叶狮，所以他放弃了治疗，从奇兰圣院赶回了这一座山峰之上。

　　看到自己的师尊居然受到了如此重大的伤势，叶狮心中很是担忧，“师尊，你一定会没事的。”

　　“狮儿，为师不想欺骗你，我能够感觉到，生命在流逝，而且我受伤颇重，根本无法治愈。”华阳真人说道。

　　叶狮还准备说话，但是被华阳真人给阻拦了，他时间不多，所以不能浪费时间。

　　“哗啦……”

　　华阳真人手掌一挥，他的脑海中出现了一道印记，而后这一道印记印入了叶狮的脑袋之中。

　　“狮儿，你跟随为师多年，虽然实力没有达到神元境，但是放眼至尊境之中，能够与你一战之人，也没有多少。这是为师的毕生心血，为师把他留在印记之中，当有一天你达到神元境，印记自动解封，到时候你将会得到为师的全部传承。”华阳真人说道。

　　华阳真人的传承，太过庞大，没有达到神元境之前，根本无法完全接受。

　　咳咳……

　　“师尊，我一定会为你报仇的。”叶狮眼神凶狠道。

　　“狮儿，这是一块参军金牌，是我在好友那里得来的，我希望你可以去边疆参军，磨砺自己，等有一天你有足够的实力，在出来。”华阳真人说完，他的气息已经虚无。

　　“师尊……”

　　叶狮结果参军金牌之后，感觉师尊的气息虚弱到了极致，大叫道。

　　“狮儿，我临死之前，会燃烧丹田施展一次远程传送，把你传送到战云边疆，为师能帮你的也只有这么多了。”华阳真人说完，丹田燃烧，爆发出了一股震人心肺的气息，下一刻叶狮瞬间消失。

　　一代传奇，华阳真人就此陨落！


第1491章 波兰

　　奇兰星系最核心的奇兰星，一座高耸入云的山峰之上，一道白衣人影，静静站立。

　　突然间，一道强横到极致的气息，瞬间传遍了整个奇兰星，奇兰圣院所有的弟子都感觉到了一阵恐慌，唯独这个白衣人影，脸上没有一丝恐慌，有的是无尽的苦涩。

　　“你终究还是那样做了吗？”白衣人影微微一叹，他不用去想都知道刚刚那强横气息，是华阳真人燃烧自己最后的生命，把自己的弟子送入了战云边疆。

　　“一代传奇，就此陨落。”白衣人影心中很是苦涩，周围的空气都是充满了悲伤的气氛。

　　白衣人影就是奇兰圣院之主，他虽然也是上位星主，但是跟华阳真人的差距很大。

　　可以这样说，华阳真人才是奇兰星系最巅峰的强者，就算是在周围的一些星系之中，华阳真人的名声也是非常显赫的。

　　但是，这样一位传奇，就这样的陨落在了邪灵族生物的手中，让人很是悲伤。

　　“华阳真人，走好。”白衣人影微微摇头，轻声说道。

　　与此同时，在奇兰星系上空正在飞行的叶星辰，突然间感觉到了一股冲击，他以为是有敌人在靠近，但是开启左眼之后，瞬间发现，这一道惊恐的气息，是从奇兰星系的一座小山峰之上传来的。

　　“到底是谁？这种气息好像是燃烧生命。”飞舟顶层，叶星辰左眼开启到极致，想要看清楚，但是任凭他怎么看，都无法看清。

　　“快点走吧，说不定这股气息会引来一些强者呢。”叶星辰说完，控制着飞舟，急速的朝着远方飞行。

　　对于叶星辰来说，他根本不知道华阳真人死亡，甚至不知道就在刚刚他原本是有机会见到自己的二弟的，但是因为华阳真人临死燃烧生命，强行把叶狮送往了战云边疆，所以导致叶星辰没有跟叶狮碰面。

　　叶星辰一心控制着飞舟，急速的前进，半个月以后，他停住了飞舟，因为在前方的一处宇宙星空之中，叶星辰遇到了一个熟人。

　　不，应该说是被他坑过的一个圣院弟子，当初叶星辰第一次进入盛峰林之后，就直接被传送到了奇兰城之中，而后遇到了波兰，最后挑战波兰成功，得到了五十万圣点，现在都记忆犹新。

　　虽然后来叶星辰还去过奇兰城，以强势的姿态，挑战了奇兰城所有弟子，但是这是叶星辰第一次遇到波兰的本尊。

　　对于波兰，叶星辰印象深刻，当叶星辰发现波兰的时候，在波兰的周围，有着无数的星际强盗，正在追杀波兰。

　　“终究是坑过他一次。”飞舟之中，叶星辰微微摇头，旋即轻声说道。

　　就在叶星辰的话音一落的时候，飞舟停止，舱门打开，叶星辰从飞舟之中走了出来。

　　也就是在这个时候，星际强盗团伙对波兰的攻击，已经到了最关键的时刻，只要没有人出手相救，波兰必死无疑。

　　“啊……”

　　波兰怒吼一声，双手不断地攻击着周围的星际强盗团伙，但是双拳难敌四手，他还身受重伤，根本敌不过这些人。

　　“扑哧……”

　　波兰的身体直接被轰击中，鲜血不止，围攻他的星际强盗团伙，脸上满是阴森之色。

　　“小子，你逃不掉。”

　　经过这几天的修炼，波兰已经成功的进入了奇兰圣院的内院，而且波兰的天赋真正的开发出来，潜力非常强大。

　　进入内院短短几年时间过去，就已经成功的融合了一万五千道道纹，现在的波兰，比当初要强大很多。

　　“去死吧。”就在这时，星际强盗团伙发动了最为强横的一击，想要彻底的灭杀波兰。

　　波兰的眼中充满了绝望，难道就要陨落在这里了吗？

　　就在波兰充满绝望的时候，突然间空间一阵扭曲，紧接着漫天棍影出现，赫赫威压，直接笼罩住了星际强盗团伙。

　　“这是什么？”波兰的眼眸睁大，不可思议的看着天空之中的漫天棍影。

　　就在这时，漫天棍影，如同泰山一般，重重的轰击在了围攻波兰的所有星际强盗团伙身上。

　　啊……

　　一道道的惨叫之声传来，眨眼工夫，十几个星际强盗团伙成员几乎死亡，最后只剩下一个首领，侥幸逃过了漫天棍影，他的眼眸之中，充满了恐惧之色。

　　“你是谁？”首领看着凭空出现的叶星辰，惊恐地问道。

　　“我是谁不重要，重要的是，你要杀他。”叶星辰指了指波兰，淡然说道。

　　首领的心中，恐惧不已，虽然叶星辰表面上只是至尊境八重天，但是刚刚那攻击，绝对堪比神元境强者。

　　“逃。”

　　首领的心中暗自说道，随后身形一闪，准备趁着叶星辰不注意，直接逃走，但是他的如意算盘打算了。

　　“想走？”叶星辰冷笑一声，玄武棍直接甩出，重重的轰击在了首领身上，首领的身体直接碎裂，血雾喷涌。

　　这突如其来的一幕，让濒临死亡的波兰，脸上也是充满了震惊之色。

　　“多谢这位兄弟的救命之恩。”良久，波兰深吸一口气，缓缓地说道。

　　如果不是这位兄弟的出手相助，波兰自认为是不可能逃出星际强盗团伙的手掌心。

　　所以，这个兄弟算是波兰的救命恩人。

　　“波兰，别来无恙啊。”叶星辰看到波兰如此，脸上露出了一丝笑容，哈哈大笑地说道。

　　波兰闻言，脑海中在快速地思索着，良久，他的眼眸睁大，不可思议的看着叶星辰。

　　“你是雾岩圣院的叶星辰？”波兰惊呼道。

　　盛峰林一别，已经好几年了，波兰甚至已经逐渐的忘记了叶星辰这个名字，遥想当年，波兰甚至叫嚣，千万不要让他的本尊遇到叶星辰，要不然会让叶星辰吃不了兜着走。

　　“不错，我就是雾岩圣院的叶星辰。”叶星辰笑呵呵的看着波兰。

　　此时的波兰，低着脑袋，脸上满是尴尬之色，当年的口出狂言，依旧历历在目。

　　“叶兄，当年的事情……”波兰苦涩地说道。

　　“波兰，那只是小事而已，再说了，当初我还坑过你圣点呢。”叶星辰笑道。

　　波兰见状，也是重重地点了点头。

　　波兰仔细的盯着叶星辰，心中震惊不已，当年虽然他输给了叶星辰，但是叶星辰的实力也不是太强，但是没想到几年过去，叶星辰的实力，强悍到这种程度？

　　“就算是我们奇兰圣院的第一强者，也不一定是他的对手吧？”波兰心中暗自想到。

　　“波兰，我还有事，就先走了。”叶星辰说道。

　　“叶兄，既然来了奇兰星系，不如去我们圣院坐坐？”波兰开口道。

　　“不用了，我还要赶路呢。”叶星辰开口说道。

　　波兰闻言，问道：“叶兄，你这是要去哪？”

　　“我要去很远的地方。”叶星辰没有把战云边疆的事情告诉波兰。

　　不过，波兰接下来的一句话，却是让叶星辰心动不已。

　　“叶兄，我们奇兰圣院有一处传送阵，可以进行短距离的传送，叶兄如果不嫌弃的话，可以随同我回奇兰圣院。”波兰说道。

　　叶星辰救了自己一命，既然能帮叶星辰，波兰自然是非常愿意。

　　“传送阵？”叶星辰问道。

　　“不错，这一处传送阵，乃是我们奇兰圣院掌控，最少也可以传送一个星系的距离。如果乘坐传送阵的话，可以给叶兄节省不少时间。”波兰说道。

　　波兰是一个性情中人，别人帮他，他必定会想方设法的报恩。


第1492章 奇兰圣院

　　波兰带着叶星辰，快速的朝着奇兰圣院赶去，这里距离奇兰圣院也不算远，所以两人用了一天时间，就赶到了奇兰圣院。

　　回到奇兰圣院之后，奇兰带着叶星辰直接去了内院，现在的波兰在内院之中，也算是一个名人了。

　　“叶兄，这里就是奇兰圣院的内院，我先带你到我的住处，然后去请示圣院长老。”波兰笑声说道。

　　波兰带着一个陌生人进入了奇兰圣院的内院，引起了很多内院弟子的关注，一般情况下，是不可以带着陌生人进入内院的。

　　“波兰带着谁进入了内院？”

　　“这小子这么年轻，看样子波兰对他似乎很恭敬的样子，到底是谁？”

　　“这小子浑身散发着一股骇人的气息，似乎也不是个善茬子。”

　　叶星辰没有理会周围的窃窃私语，打量了一下四周，旋即跟随着波兰离去了。

　　也就是在这个时候，突然间远处迎面走来了一伙人，其中为首之人，乃是当年欺骗叶星辰的冰宏。

　　当时的冰宏，还是一个外院弟子，但是经过这几年的努力，已经进入了内院之中。

　　“恭喜冰宏师兄，实力增长。”

　　“是啊，冰宏师兄，你这一次实力增长了很多，就算是在内院之中，也能够排进前二十了吧？”

　　“如果在给冰宏师兄一点时间，就算是进入前十也是有可能的。”冰宏周围的几个弟子，不断的恭维着冰宏。

　　冰宏也是得意洋洋的，一边行走，一边说笑，不过就在这时，冰宏的眸子突然间看到了波兰。

　　“波兰身后的那个弟子是新来的吗？”冰宏轻声说道，他的脑海中在思索着。

　　“冰宏师兄，我怎么感觉在哪见过这个人？”突然间，冰宏身旁的一个弟子，缓缓说道。

　　本来冰宏对叶星辰就有点印象，再加上这个弟子的提醒，冰宏瞬间想起来了，他就是叶星辰。

　　“该死的，这小子居然来到了我们奇兰圣院。”冰宏的眼眸之中，闪过了一丝惊讶之色，旋即舔了舔干枯的嘴唇，阴森地说道。

　　随后，在众目睽睽之下，冰宏大步的朝着波兰走去。

　　“波兰，你怎么带了一个外人回来？”冰宏阴笑道。

　　“冰宏师兄。”波兰笑道。

　　“小子，还记得我当初在盛峰林说过的话吗？”突然间，冰宏冷声说道。

　　听到冰宏的话，周围的众多弟子纷纷惊讶，有些弟子是从外院进来的，他们当然记得当年那个横扫盛峰林奇兰城的叶星辰。

　　“他就是叶星辰吗？那个在盛峰林之中，击败了玉兰天的人？”

　　“没想到他的本尊居然来到了奇兰圣院，而且是波兰带来的。”

　　“这小子怎么才至尊境八重天啊，难道他有什么至宝，隐藏了气息吗？”

　　叶星辰看到冰宏，眸子之中，也是有着一抹冰寒之色，旋即说道：“我当是谁，原来是一个跳梁小丑而已。”

　　冰宏当初欺骗叶星辰，输了战斗之后，直接退出了盛峰林，要不是最后玉兰天出手，叶星辰的一千万圣点就那样不翼而飞了。

　　“哼，小子，我当初就说过，不要让我遇到你的本尊，要不然……”冰宏的话还没说完，就被叶星辰给打断了。

　　“要不然怎么样？”叶星辰玩味的看着冰宏问道。

　　在场的弟子之中，唯有波兰知道叶星辰的实力到底有多么的强悍，他感觉到火药味十足，急忙劝解道：“冰宏师兄，叶兄来者是客，而且当时是在盛峰林之中……”

　　“波兰，你脑袋是不是吃错药了，叶星辰当年也打压过你，你为何帮她说话？”冰宏直接打断了波兰的话，冷声说道。

　　波兰看到冰宏的眼神，微微摇头，他知道自己无论说什么，冰宏都不会听，此刻冰宏唯一的念头就是教训叶星辰。

　　“小子，你知道这里是哪里吗？你这是在找死。”冰宏冷声说道。

　　就在冰宏说完话的一瞬间，陡然间一股惊骇的气息，直冲云霄，紧接着冰宏直接施展出了最为凌厉的攻击，想要攻击叶星辰。

　　叶星辰看着冰宏，眼眸之中，充满了嘲讽的笑容。

　　“冰宏师兄，不可。”波兰见状，大声叫道，但是冰宏根本没有听。

　　此刻，周围的众多弟子，纷纷摇头。

　　“这小子算是倒霉了，得罪了冰宏师兄，他不死也会重伤。”

　　“是啊，冰宏师兄虽然进入内院没多长时间，但是实力非常强横，他根本抵挡不住冰宏师兄的攻击。”

　　“我打赌冰宏师兄一招就能够解决战斗。”

　　大部分弟子都不看好叶星辰，唯独波兰，看到冰宏，无奈地摇了摇头，最后他干脆不管了，直接站在叶星辰的身旁。

　　此刻的叶星辰，静静地站在原地一动不动，仿佛吓傻了一样，唯独波兰清楚，叶星辰也是动怒了。

　　“击败你，一招足以。”就在冰宏的攻击，即将到达叶星辰的身上的时候，突然间叶星辰开口道。

　　“小子，你太狂妄了。”冰宏猛然间加大了攻击力度，而后直接朝着叶星辰轰击而去。

　　就在这时，叶星辰开启左眼，水蓝色光泽涌动，下一刻一道无形的气息，悄然钻入了冰宏的脑海之中。

　　砰……

　　一声巨响，冰宏的攻击，直接轰击在了叶星辰旁边的地面之上，大地都在颤抖。

　　众人有点惊讶，为何叶星辰站着不动，而冰宏的攻击则是攻击偏了？

　　不过，还没来得及让众人思考的时候，叶星辰再一次的催动了左眼，直接给冰宏制造出了幻境，冰宏双目木讷，静静地站在原地，一动不动，额头之上满是汗珠。

　　“叶兄，手下留情。”就在这时，波兰开口了。

　　砰……

　　波兰的话音一落，砰的一声，冰宏的身体，直接摔倒在了地面之上，他的眸子之中，充满了惊骇之色。

　　一招，叶星辰只用了一招，就击败了他，如果不是波兰求情，他将会命丧叶星辰之手。

　　太可怕了，叶星辰居然如此强横。

　　哗啦……

　　周围一片哗然，无数的弟子纷纷惊叫不已，叶星辰的实力，远超冰宏，太过强悍了。

　　“这小子到底什么来头，为何如此强大？”很多弟子心中所想。

　　“多谢叶兄手下留情。”波兰见状，笑道。

　　“不，刚才一定是我大意了，才中了你的幻境，这一次我不看你的眼睛，我不相信你能够让我进入幻境，没有了幻境，你用什么来抵挡我的攻击？”

　　叶星辰对着波兰微微点头，这波兰却是够义气，如此情况，居然还为冰宏求情。

　　就在叶星辰点头之际，突然间一股更加疯狂的气息扑面而来，波兰见状，脸色大变。

　　“我已经给过你一次机会了。”叶星辰察觉到这一股气息，脸色微变，冰冷地说道。

　　与此同时，叶星辰的手中，瞬间出现了一根玄武棍，而后二百五十六棍瞬间施展出来，漫天棍影，让周围无数弟子都窒息了。

　　“怎么可能？”

　　漫天棍影，直接砸在了冰宏的攻击之上，瞬间粉碎了冰宏的攻击，这一刻冰宏心中涌现出了一抹惊恐之色，他转身就想逃走。

　　不过，叶星辰没有给他机会，漫天棍影轰碎了冰宏的攻击之后，瞬间朝着冰宏的后背攻击而去。

　　轰隆隆……

　　漫天棍影，直接爆炸开来，冰宏的身躯瞬间倒飞出去，虽然没死，但是也是受了重伤。

　　当漫天元力散去的时候，一道人影静静地站在刚刚漫天棍影爆炸之地，这一刻众人才意识到，刚刚是有人出手帮助冰宏抵挡了叶星辰的攻击。

　　太可怕了，叶星辰居然能够爆发出如此强横的攻击，真是让人震惊不已。

　　“此子太强了，雾岩圣院什么时候出了如此强横的一个弟子？”

　　“是啊，他的实力，就算是在奇兰圣院，也足以排进前十了。”

　　“刚才那股气息，我感觉很压抑，如果是我的话，分分钟被秒杀。”

　　“叶兄，别来无恙。”玉兰天对着叶星辰拱手，脸上笑容，但是心中却震惊不已。

　　当年的叶星辰，也就是稍微的比自己厉害一点罢了，但是几年时间而已，叶星辰居然成长到了如此境界。

　　别人也许不知道叶星辰刚才的攻击，但是玉兰天却是很清楚，如果叶星辰全力出手，他玉兰天根本抵挡不住。

　　“你要阻止我？”叶星辰冰冷道。

　　“叶兄，冰宏已经重伤，就不必下手了吧？我带冰宏给你道歉。”玉兰天丝毫没有内院强者的架子，笑道。

　　听到玉兰天的话，叶星辰的脸色算是缓和了一点，而后点了点头。

　　“玉兰天师兄，叶兄在路上救了我一命，他要赶路，我特意带他回来，准备请示一下，而后让叶兄乘坐传送阵离开。”波兰笑道。

　　听到波兰的话，玉兰天微微摇头，旋即说道：“叶兄要乘坐传送阵离开？”

　　叶星辰点头，玉兰天见状，而后说道：“叶兄，你恐怕来的不是时候……”


第1493章 赤月

　　玉兰天的话，让叶星辰也是眉头微皱，旋即问道：“为何来的不是时候？”

　　“天师兄，怎么了？”一旁的波兰急忙问道。

　　玉兰天闻言，微微摇头，旋即说道：“我们奇兰圣院虽然掌控着一处传送阵，但是每一次开启传送阵，都需要庞大的代价，所以每隔三年，传送阵才能开启一次，而且每一次只能传送一个人。”

　　奇兰圣院的传送阵，在太古时期就存在了，经过了岁月的洗礼，传送阵出现了一点问题，导致传送阵每一次只能传送一个人，不过饶是如此，这等传送阵，也不是一般势力能够拥有的。

　　叶星辰闻言，点了点头，说道：“难道传送阵之前打开过，还不够三年时间？”

　　“倒不是这个原因，传送阵已经很久没有打开了，现在随时都能够启动，但是就在三天之前，我们奇兰星系之上，仅次于奇兰圣院的宗门赤月宗来人了。”玉兰天说道。

　　叶星辰瞬间就明白了，想来这赤月宗的人，也想通过奇兰圣院的传送阵，离开这里。

　　如果让奇兰圣院高层选择的话，肯定是会选择赤月宗的，毕竟叶星辰不属于奇兰圣院，也不属于奇兰星系。

　　“叶兄，你先在我的居所待着，我去找长老说说。”波兰闻言，略微的思索了片刻，而后说道。

　　叶星辰点头，现在他也没有任何办法。

　　就这样，叶星辰居住在了波兰的居所，而波兰则是去寻找圣院长老。

　　叶星辰一招击败冰宏，甚至让玉兰天都屈服的事情，瞬间传遍了整个奇兰圣院，无数内院弟子，纷纷惊恐叶星辰的实力。

　　玉兰天从外院进来以后，实力就一直突飞猛进，今年更是跻身内院前十，一身实力，放眼奇兰圣院内院之中，也少有人敌。

　　没想到雾岩圣院的这个弟子，居然让玉兰天都有所忌惮。

　　当然，很多没有亲眼见到叶星辰击败冰宏的弟子，纷纷要挑战叶星辰，他们认为叶星辰太过嚣张了，需要教训一番。

　　叶星辰来到奇兰圣院的下午，内院第五的弟子来挑战叶星辰，两人在波兰的居所一番大战，最终内院第五的弟子，悄然离开了波兰的居所，至于这场战斗到底谁赢了，内院弟子们都在猜测。

　　而此时，在圣院的主峰之上，波兰正在跟大长老叙说着叶星辰的事情。

　　“大长老，我在回来的路上，遇到了一伙星际强盗，差点死亡，幸亏叶兄弟出手相救。”波兰心有余悸地说道。

　　“哦？雾岩圣院的弟子，救了你一命？”大长老微微一怔，旋即问道。“不错，如果不是叶兄，我早就死在了星际强盗团伙的手中了。”波兰唏嘘不已。

　　大长老点头，他对波兰很好，认为波兰在未来一定会有所成就，故此特意的培养波兰。

　　之后波兰也诉说了关于叶星辰想要乘坐传送阵离开的事情，这让大长老很为难。

　　“波兰，你也知道，赤月宗的宗主带领着赤月宗年轻一辈最强者赤月，来到了我们奇兰圣院，想要乘坐传送阵离开。”大长老有点为难，低声解释道。

　　“大长老，难道就没有别的办法了吗？”波兰问道。

　　大长老摇头，就在这时，两道人影出现在了主峰之上，他们听到了波兰跟大长老的对话，其中一个锦衣华服的中年男子，直接开口问道：“大长老，到底是谁？要跟赤月抢夺传送阵的名额？”

　　“赤月宗主，是雾岩圣院的一个弟子。”大长老笑道。

　　虽然赤月宗不如奇兰圣院，但是其实力也不容小觑，大长老自然不会轻易得罪赤月宗了。

　　“哦？雾岩星系的人居然妄图乘坐传送阵离开？”赤月宗主冷笑一声，说道。

　　就在这时，他身后的赤色衣服的年轻男子，身形一闪，直接离开的主殿，波兰见状，脸色微变，告别了大长老，直接离开。

　　以波兰的聪慧，自然知道赤色衣袍男子干吗去了，他听到有人跟他抢夺传送阵的名额，心生怨气，去寻找叶星辰了。

　　波兰所在的院落外边，是内院的广场，此刻在广场之上，赤月凌空站立，俯视着波兰所在的院落，怒吼一声，“雾岩圣院的杂碎，给我滚出来。”

　　这一道声音之中，蕴含着浓烈的元力，瞬间响彻了整个奇兰圣院，无数的内院弟子，纷纷的来到了广场之上。

　　“赤月这是在干吗？难道是因为叶星辰也要乘坐传送阵吗？”

　　“赤月也太霸道了吧？仗着自己是赤月宗年轻一辈的杰出弟子，就这样目中无人吗？”

　　“赤月明显就是来挑衅的，不知道叶星辰敢不敢出来？”众多弟子纷纷议论着。

　　此时，正在波兰院落等待消息的叶星辰，突然间听到了一阵怒吼之声，旋即他的神识瞬间扩散，直接发现了赤月，最后他的脸色彻底的阴沉了下来。

　　“有意思。”叶星辰嘴角上翘，脸上露出了一丝嘲讽之色，旋即脚尖一点，直接飞跃到了广场之上，仰头望着赤色衣袍男子。

　　“你就是雾岩圣院的杂碎？”赤月居高临下，俯视着叶星辰，嚣张地问道。

　　“我道是谁，原来是赤月宗的杂碎，不，确切地说，应该叫你野狗，也只有野狗才会这样胡乱咬人。”叶星辰冷笑一声，反击道。

　　听到叶星辰的反击，赤月脸上满是愤怒之色，旋即冰冷道：“小子，我不管你是谁，赶紧滚出奇兰圣院吧，传送阵的名额，我赤月药定了，想要跟我赤月抢夺传送阵名额，这是在找死。”

　　赤月宗主带着赤月，来到了奇兰圣院，说明了来意，奇兰圣院之主因为闭关，所以暂时无法给予赤月宗答复，所以赤月宗主在等待。

　　据说再有三天时间，奇兰圣院之主就要出关了，届时肯定会得到答复，本以为稳稳的可以得到传送阵的名额了，但是没想到半路杀出个叶星辰来。

　　虽然赤月不认为叶星辰能够威胁到自己，但是他还是选择小心起见，特意来挑衅叶星辰。

　　“杂碎，给你最后一次机会，滚出奇兰圣院，否则……”赤月冰冷叫道。

　　“这里是奇兰圣院，不是你赤月宗，你没资格让我滚出去。”叶星辰嗤笑不已。

　　在叶星辰说话的时候，就直接开启了左眼，只是扫描了一眼，就发现了赤月的实力。

　　赤月的实力，在奇兰圣院之中，最多能够排进前五，虽然厉害，但是不是叶星辰的对手。

　　“小子，你已经没机会了。”赤月冷笑一声，大手直接探出，一道强横无比的气息，瞬间弥漫了整个空间。

　　哗啦……

　　赤月的大手，直接抓在了叶星辰的身上，瞬间抓碎了叶星辰的身体，不过就在这一刻，赤月感觉到了一丝危机，他的身体凭空挪移了一米。

　　就在他刚刚站立的地方，叶星辰突兀的出现，手中玄武棍毫不犹豫的砸出。

　　“有点门道，不过在我赤月面前，你没有一点机会。”赤月冷笑一声，再度攻击而出。

　　这一次，赤月施展出了自己的最强一击，也是赤月宗的最强功法，天空之中，出现了一轮赤月，这一轮赤月之上，蕴含着强横到极致的气息。

　　此时，在主峰之上，大长老跟赤月宗主静静站立，观看着两人的战斗。

　　“这小子虽然有点门道，但是根本不是赤月的对手。”赤月宗主很自信地说道。

　　大长老一直在观看着，没有发表看法。

　　也就是在这个时候，叶星辰开启左眼，瞬间发现了赤月的攻击轨迹，而后手握玄武棍，二百五十六棍瞬间施展出来。

　　虚空穿梭！

　　叶星辰利用左眼的强横，直接施展虚空穿梭，避开了赤月的攻击漏洞，紧接着施展出了二百五十六棍。

　　轰隆隆……

　　漫天棍影，直接悬浮在天空之上，让周围的弟子都感觉到了一股心悸。

　　“怎么可能？”

　　攻击落空的赤月，脸上满是惊讶之色，他的攻击如此密集，叶星辰是如何躲避过去的？

　　他的心中，充满了不可思议，不过察觉到叶星辰施展出的二百五十六棍的时候，眼眸之中，居然生出了一丝惊恐之色。

　　“这小子到底什么来头，为何攻击力如此之强？”赤月心中暗自说道。

　　砰砰砰……

　　二百五十六棍瞬间落在了赤月的身上，赤月虽然努力抵挡，但是在某一刻，他的神情恍惚，居然放弃了抵挡。

　　砰……

　　一声巨响，赤月的身体直接倒飞了出去，他哇的一声，口吐鲜血，脸色苍白，心中震惊不已。

　　“怎么会，我的元神即将达到青铜级别，为何会陷入幻境？”赤月的心中，震惊的想到。

　　叶星辰没有给赤月机会，手握玄武棍，再度施展出了二百五十六棍，就在这时候，主峰之上的赤月宗主沉不住气了，他冷哼一声，身形跳跃，片刻间就出现在了赤月身旁。

　　“小子，你敢打伤赤月，这是在找死。”赤月宗主冷哼一声，手腕一抖，一股强横的元力光芒，直接浮现而出。

　　看到赤月宗主出手，叶星辰暗叫一声不好，准备抵挡，但是就在这时，一股强大的威严，瞬间弥漫开来，直接抵挡住了赤月宗主的攻击。

　　“赤月宗主，你身为一宗之主，居然对一个小辈出手？”


第1494章 传送名额

　　“赤月宗主，你身为一宗之主，居然对一个小辈出手？”

　　随着一道强横的元力光芒，抵挡住了赤月宗主的出手，一道怒斥之声，瞬间响彻了整个内院广场。

　　无数弟子纷纷把惊讶的目光，全部集中在了叶星辰身前的大长老身上，他们不明白，大长老为何要出手帮助叶星辰，甚至不惜得罪赤月宗主。

　　“大长老，你为了一个素不相识的弟子，居然要出手阻拦我？”赤月宗主见状，脸色微变，旋即冰冷地说道。

　　“赤月宗主，你们赤月宗好歹也是名门正派，赤月身为赤月宗年轻一辈的最强者，事情是因他而已，他自己实力太弱败给了叶星辰，你身为赤月宗主，居然出手，不觉得丢人吗？”大长老说道。

　　“……”

　　赤月宗主闻言，没有说话，这件事情毕竟是他们赤月宗理亏，但是他不明白，大长老为何要帮助叶星辰。

　　“赤月宗主，你们走吧，我已经决定，把传送阵的名额，送给叶星辰。”大长老的话，直接让整个广场之上，都是一阵惊呼。

　　“大长老，你为了一个素不相识的弟子，居然不忍得罪我们赤月宗，这到底是为何？”赤月宗主闻言，脸色彻底的阴沉了下来。

　　“而且，你大长老，还没有资格决定传送阵的名额，再有三天时间，奇兰圣院之主就会出关，名额归属，到时候圣院之主会做出决定。”赤月宗主冷笑道。

　　大长老没有跟赤月宗主在过多的交流，直接手掌一挥，扶起了倒在地上的叶星辰，而后直接钻入了波兰所在的院落之中。

　　所有的弟子面面相觑，他们不明白，到底发生了什么事情，难道大长老跟叶星辰认为，要不然为何宁愿得罪赤月宗，也要为叶星辰出头。

　　“哼，老不死你等着，奇兰圣院之主一定会把名额给我的。”赤月宗主拳头紧握，冷眼看着大长老，心中愤怒地说道。

　　波兰所在的院落，大长老手掌一挥，一道禁制瞬间包裹住了院落，谁也无法查看，做完这一切之后，他那深邃的眸子看向叶星辰。

　　“大长老……”

　　叶星辰刚欲说话，就被大长老给打断了，“叶星辰，你所施展的棍法，是千重万影棍法吧？”

　　听到大长老的话，叶星辰的心中，也是掀起了惊涛骇浪，他的瞳孔之中满是震惊之色，没想到大长老居然认出了他的棍法，难道是因为这个棍法，大长老才为他出头的吗？

　　就在叶星辰胡思乱想之际，大长老再一次开口说道：“当年老夫有幸跟云源子前辈有过一面之缘，那一次云源子前辈指点了老夫，让老夫茅塞顿开，直接突破，没有云源子前辈的指点，就没有现在的老夫。”

　　“所以，当年老夫心中就暗自记下了云源子前辈的大恩，只要是与云源子前辈有关的人或者事情，老夫一定竭尽所能的帮助。”

　　“本来赤月宗来我们奇兰圣院想要得到传送阵名额，我也算是答应了，但是这件事情需要圣主出关拍板，但是当我发现你施展出千重万影棍法的时候，心中改变了注意，准备把名额给你。”

　　“你既然施展出了千重万影棍法，必定跟云源子前辈有着千丝万缕的关系，所以无论如何我也要帮你。”大长老缓缓地说道。

　　直到这一刻，叶星辰总算是明白了，原来大长老所做的一切，都是因为千重万影棍法。

　　“多谢大长老。”叶星辰拱手道谢。

　　三天的时间，转瞬即逝，三天之后，圣主出关。

　　圣主出关的第一时间，赤月宗主就带领着赤月，来到了圣主所在的山峰之上，请示圣主，想要得到传送阵的名额。

　　“圣主，我们赤月宗跟奇兰圣院也算是世代交好，这一次我们赤月宗想要把赤月送到战云边疆参军，希望圣主能够让我们乘坐传送阵离开。”山峰之上，赤月宗主大声说道。

　　在山峰之上，有着一道白衣人影，这一道白衣人影的身上，流露着一丝丝骇人的气息。

　　闻言，圣主转头，清秀的脸庞之上，有着一抹笑容，旋即说道：“我们圣院跟赤月宗世代交好，区区一个名额而已，给你们又何妨。”

　　听到圣主所说，赤月宗主的脸上满是笑容，哈哈大笑。

　　不过，就在这时，大长老带着叶星辰也风池电挚般的来到了山峰之上。

　　“嗯？”圣主看到急匆匆到来的大长老，脸上有点疑惑之色。

　　“大长老，看你神色匆匆，有什么事情吗？”圣主问道。

　　“圣主，希望你能把传送阵的名额给予叶星辰。”大长老直接开口说道。

　　闻言，赤月宗主脸色大变，心中愤怒不已，如果不是圣主在的话，他早就动怒了。

　　“哦？为何？”圣主饶有兴趣地打量着叶星辰，问道。

　　“因为……”

　　大长老用元神传音，把云源子的事情传给了圣主，赤月宗主根本听不到。

　　当圣主得知叶星辰就是云源子的传人以后，脸上也满是惊讶之色，没想到时隔多年，居然还能够遇到云源子的传人。

　　“既然如此，那么赤月宗主，抱歉了。”圣主微微说道。

　　听到圣主的决定以后，赤月宗主大怒，质问道：“圣主，为了一个至尊境八重天的武者，居然不惜跟我们赤月宗决裂吗？”

　　“赤月宗主，叶星辰的身份特殊，算是当年我们欠他的先祖一个人情吧。希望你能够理解。”圣主缓缓说道。

　　“哼……”

　　赤月宗主知道圣主做出的决定，必然不会更改，心中虽然很愤怒，但是依旧是无可奈何。

　　就在这时，赤月身形一闪，直接朝着叶星辰攻击而去，赤月宗主大叫一声：“赤月，不可。”

　　不过，已经晚了，眼看到手的名额，被叶星辰所夺，赤月心中愤怒不已，他想要以雷霆手段，直接击杀叶星辰。

　　“小子，你三番五次的坏我事情，我要杀了你。”赤月愤怒的吼道，与此同时，赤月的手掌之中，出现了一个漆黑的小珠子，这个小珠子之中，蕴含着浓烈到极致的神识气息。

　　当这一刻珠子被拿出来以后，就连赤月宗主的脸上都是有着一抹无奈之色，那一刻珠子，是他们赤月宗赐予赤月的，是一件保命的至宝。

　　捏碎珠子，会爆发出神元境的强横力量，直接轰碎对方。

　　圣院之主饶有兴趣的看着这一幕，他并没有出手，而大长老则是有些担忧地看着叶星辰。

　　“嗯？”

　　叶星辰感觉到这个小珠子之中散发的气息，居然锁定了虚空，让他无法施展虚空穿梭。

　　“锁定空间？即使这样，我也能击败你。”叶星辰低声说道。

　　赤月手指轻轻一捏，黑色珠子瞬间碎裂，紧接着一股狂野的气息，直接席卷了整座山峰，天空之中，都响起了轰隆隆的响声。

　　下一刻，叶星辰手中玄武棍瞬间施展，二百五十六棍直接挥舞而出，漫天棍影，直接轰击在了强横力量之上。

　　咔嚓……

　　黑色珠子之中，散发出的气息，直接轰碎了漫天棍影，而后朝着叶星辰轰击而去。

　　叶星辰的左眼开启，强行看清楚了这一股气息的运行轨迹，而后施展出了天罡灭生术。

　　咻……

　　一百零八道绣花针，瞬间刺在了这一股气息之上，轰的一声，这一股气息还没有到达叶星辰的身旁，就轰然碎裂，下一刻赤月的身体，直接倒飞了出去，倒在地上，昏死了过去。

　　“赤月。”

　　看到这一幕，赤月宗主急忙走到了赤月的身旁，手掌一挥，直接轰散了周围的能量，一把抱起了赤月。

　　“小子，赤月如果有什么三长两短，我要你的命。”赤月宗主抱着赤月，直接离开了山峰，帮助赤月治疗。

　　电光火石之间的一战，让圣主的眼眸之中，都是有着一抹惊讶之色。

　　“雾岩圣院居然出了你这样一个天才，真是了不得。”圣主咧嘴一笑说道。

　　“叶星辰，你的千重万影棍法威力真是强大。”大长老也笑呵呵地说道。

　　“大长老，你先带着叶星辰去休息吧，三天之后，传送阵会准备就绪，到时候就可以传送了。”圣主微微说道。

　　“多谢圣主。”叶星辰拱手说道，而后跟着大长老离开的山峰。

　　看着叶星辰离去的背影，圣主的思绪仿佛回到了很久之前，“天罡尊者的天罡灭生术吗？”

　　在很久很久以前，那时候的圣主，还只是一个普通的至尊境武者的时候，对天罡尊者就如雷贯耳，那时候的天罡尊者，已经是一个顶尖强者了。

　　圣主的成长过程中，对天罡尊者一直记忆犹新，没想到若干年之后，在奇兰圣院之中，居然遇到了一个天罡尊者的传人。

　　“同时身怀天罡尊者跟云源子的传承功法，真是一个神秘的家伙。”圣主微微一笑，说道。

　　当初华阳真人收徒，圣主也去看过，那时候圣主感觉华阳真人的徒弟，天赋非常卓越，事实证明，华阳真人没有看走眼，他的徒弟成长特别迅速。

　　但是，看到叶星辰以后，圣主认为，华阳真人的徒弟虽然妖孽，但是跟叶星辰比起来，也差远了。


第1495章 赤月宗主的愤怒

　　平白无故被叶星辰抢夺了传送名额，赤月宗主自然很不服气，他一直没有离开奇兰圣院，而是想要找机会干掉叶星辰。

　　就算叶星辰在妖孽在逆天，背后势力再强，死去的天才，终究是已经死去，奇兰圣院也不会因为一个死去的天才，而不惜跟赤月宗开战，这就是赤月宗主的想法。

　　而且，赤月宗主很快地就让自己的想法付诸行动了，身为神元境强者，赤月宗主的神识非常强横，他的神识稍微的扩散，就发现了叶星辰所在之地。

　　“三天之后，就没有任何机会了，必须要在这三天的时间之中，击杀这小子。”神识感应到叶星辰的位置，赤月宗主低声说道。

　　入夜时分，天空一片漆黑，伸手不见五指，连月亮都没有，这样的夜晚，还刮起了狂风。

　　内院所有弟子，基本上都已经入睡了，甚至连内院高层都纷纷的入睡了，就在这时，一道黑影，鬼鬼祟祟的出现在了波兰所在的院落之外。

　　他的手掌一挥，一道禁制直接笼罩在了波兰所在的院落周围，而后一头扎进了院落之中。

　　赤月宗主的神识扩散，直接发现了叶星辰，不过与此同时，叶星辰也是察觉到了一丝危险。

　　“嗯？到底是什么？”叶星辰感觉到了一股无形的气息，在查看着自己，他的左眼瞬间开启，直接环视着院落周围。

　　哗啦……

　　当叶星辰的左眼扫视过以后，院落之中的赤月宗主瞬间就被叶星辰发现，他的眸子冰冷，身体瞬间出现在了院落之中。

　　“小子，你的神识倒是挺强大，居然能够发现我？”赤月宗主脸上满是阴森的笑容，站在漆黑的夜空下，望着叶星辰。

　　“你是……赤月宗主？”叶星辰问道。

　　“小子，白天的时候，你重伤了赤月，我说不过不会放过你的。”赤月宗主冷笑道。

　　这座院落，已经被他施展了禁制，外人根本无法发现，就算是圣院的高层，也一时半会发现不了。

　　“这里是圣院，你就不怕圣院高层吗？”叶星辰冷笑道。

　　“哼，小子，你还是先看看你自己的处境吧。”赤月宗主说完，身形一闪，一股强横的压抑，直接笼罩住了叶星辰，让叶星辰的脸色彻底的凝重了起来。

　　“该死的……”

　　赤月宗主的实力太过强横，叶星辰根本抵挡不住，眼下唯一的办法就是轰碎院落周围的禁制，而后惊动奇兰圣院的高层。

　　虚空穿梭！

　　叶星辰第一时间，施展出了虚空穿梭，身形一闪，下一刻直接出现在了院落的边缘，不过被禁制给阻挠了下来。

　　“这禁制。”叶星辰低声叫道。

　　看到这一幕，赤月宗主冷笑一声，旋即说道：“小子，今天你必死无疑，你死了以后，传送名额就是赤月的。”

　　说完，赤月宗主再一次的朝着叶星辰攻击而去，赤月宗主的攻击，异常强横，叶星辰根本不敢与之硬拼。

　　“二百五十六棍。”

　　“天罡灭生术。”

　　叶星辰一时间，直接发动了两大杀手锏，而后直接轰向赤月宗主，不过叶星辰的本身境界就比赤月宗主低了很多，根本抵挡不住。

　　就在最关键的时刻，食金兽小白瞬间出现，庞大的身躯，直接抵挡住了赤月宗主的攻击。

　　也就是在这个时候，叶星辰左眼催动到了极致，他能够感觉到左眼在一阵阵的颤抖，水蓝色的光泽，弥漫整个左眼球。

　　下一刻，叶星辰发现他的左眼似乎比之前强横了一点，他转头看去，之前看不清楚的禁制，此刻所有的破绽，全部出现在了左眼之中。

　　“走……”

　　叶星辰低吼一声，虚空穿梭再度施展，他的身体直接出现在了禁制破绽之处，而后再度施展虚空穿梭，下一刻叶星辰就出现在了院落之外。

　　砰……

　　当叶星辰出现在院落之外的时候，直接催动最强力量，朝着禁制攻击而去，与此同时，整个内院之中，无数的弟子都感觉到了一股强横的气息。

　　下一刻，两道光影瞬间朝着广场疾射而来，眼看着就能够击杀叶星辰了，没想到功败垂成，赤月宗主也没有留恋，身形一闪，直接摆脱了小白的攻击，消失在了院落之中。

　　院落周围的禁制，也是悄然消失。

　　呼……

　　看到这一幕，叶星辰收起了小白，毕竟食金兽事关重大，他不愿意轻易让别人知道。

　　嗖嗖嗖……

　　当叶星辰收起小白之后，广场之上出现了两道光影，来者是圣主跟大长老两人。

　　“叶星辰，你没事把？”圣主听到刚才的大战，急忙问道。

　　“叶星辰，是谁要对你动手，难道是赤月宗主吗？”大长老脸色阴沉地问道。

　　叶星辰摇了摇头，道：“多谢两位关心，我没事。”

　　圣主跟大长老虽然没有看到战斗场面，但是也已经猜到了一些，看到叶星辰相安无事，他们的心中，也是有着一抹惊讶之色。

　　“能够在赤月宗主的手下全身而退，叶星辰不简单啊。”圣主的心中，暗自想道。

　　“哼，太过分了，敢在我们圣院出手，真是不把我们圣院放在眼里。”大长老甩了甩衣袖，冷声说道。

　　“叶星辰，你好好休息，之后绝对不会在发生这样的事情了。”大长老说完，跟着圣主离开了广场。

　　暗中无数弟子，也纷纷的回到了自己的居所，叶星辰看了一眼虚空，似笑非笑，最后回到了院落之中。

　　而此时，在虚空的一处黑暗之中，赤月宗主的心中大为震动，他清楚的看到，叶星辰的左眼之中，水蓝色光泽涌动。

　　“一定是他的眼睛，难道是上古变异眼瞳？”黑暗中，赤月宗主低沉地说道。

　　如果叶星辰的眼球是上古变异眼瞳的话，那就太震惊了，变异眼瞳的强大，赤月宗主可是非常清楚的。

　　“小子，虽然不知道你的眼球是不是变异眼球，但是必须要击杀你，要不然留下你是一大祸害。”赤月宗主眼冒凶光，阴森地说道。

　　回到楼阁之中，叶星辰回想起刚才跟赤月宗主的大战，心中也一阵后怕，好在有左眼，能够及时的发现禁制的破绽，要不然困在禁制之中，一定会被赤月宗主击杀。

　　“赤月宗主的实力，真是够强大的。”叶星辰心中感叹道。

　　赤月宗主的实力，是他见过的神元境强者之中，仅次于奇兰圣院之主的强者。

　　“面对这等强者，我居然毫无还手之力。”叶星辰低声说道，说来说去，还是因为自己的实力不够。

　　一定要提升实力，要不然去了战云边疆，也会有危险。

　　现在的叶星辰，实力已经达到了一定的瓶颈，暂时无法突破，所以叶星辰想要快速的前往战云边疆。

　　“在等三天，就可以去战云边疆了。”叶星辰轻声说道。

　　第二天大清早，内院之中依旧如常，仿佛什么事情都没有发生过一样，只不过赤月宗主跟赤月两人，连夜离开了奇兰圣院。

　　叶星辰不放过每一秒钟的时间，他在波兰的居所之中盘膝修炼，时间一分一秒的过去了。

　　转眼间，两天时间就过去了，再有一天，叶星辰就可以乘坐传送阵离开奇兰圣院了。

　　也就是在这一天，赤月宗主愤怒无比的来到了奇兰圣院之中，听闻消息以后，圣主亲自出面。

　　“赤月宗主，你来所谓何事？”圣主问道。

　　“圣主，我赤月宗最杰出的弟子，死在了叶星辰的手中，我要为赤月讨回公道。”赤月宗主愤怒的吼道。

　　“什么？赤月死亡了？”圣主的脸上，也满是疑惑之色。

　　“赤月的死，所有原因都是叶星辰，所以我必须要击杀叶星辰，你们谁都不要阻拦我。”赤月宗主冰冷的吼道。

　　就在这时，大长老也出现了，他的眸子之中，遇着一抹疑惑之色，看着赤月宗主，最后跟圣主对视一眼。

　　“赤月宗主，赤月跟叶星辰的战斗，是赤月动手在先，而且那天的战斗我们都看到了，叶星辰已经手下留情了，赤月根本不可能因此而死亡。”大长老开口道。

　　“大长老，你这话什么意思？难道你以为我堂堂赤月宗主在说谎吗？”赤月宗主愤怒的吼道。

　　“叶星辰，出来。”

　　赤月宗主的声音之中，蕴含着浓烈的元力波动，直接响彻整个奇兰圣院，所有的弟子都听的一清二楚。

　　正在修炼的叶星辰，猛地被这声音给惊醒，旋即他的脸上布满了寒霜，身形一闪，直接出现在了天空之下。

　　“赤月宗主？”叶星辰心中微微想到，而后连续施展虚空穿梭，直接出现在了圣主身旁。

　　“叶星辰，你怎么来了？”大长老有点担忧，叫道。

　　看到叶星辰出现，赤月宗主脸上大喜，叫道：“贼子，你暗中对赤月下毒手，这等卑劣的事情，真是让人不耻，我今天一定要诛杀你，替赤月报仇。”

　　“哼，赤月出手在先，而且赤月技不如人，怪的了谁？”叶星辰的态度很强硬，丝毫不妥协，他怀疑这是一起针对他的阴谋。

　　他依稀记得那天夜晚，赤月宗主偷偷对他出手，他差点就死亡，要不是左眼，说不定早就被赤月宗主给击杀了。


第1496章 传送，虚空海

　　“哼，就算是赤月有错在先，但是你不该下死手，杀了赤月，还有什么好说的？”赤月宗主愤怒无比地说道。

　　与此同时，赤月宗主的手掌猛然间挥动，一道波浪线，瞬间出现在了天空之中，下一刻这一道波浪线直接钻入了猝不及防的叶星辰身体之中。

　　“住手。”

　　看到赤月宗主动手，大长老跟圣主纷纷怒吼，旋即他们身形微动，直接出手阻挡住了赤月宗主。

　　砰……

　　一声巨响，赤月宗主的拳头，直接被圣主给抵挡住，他愤怒的嘶吼着，但是有圣主跟大长老在，他根本没有一丝机会。

　　“赤月宗主，要不是看在你赤月宗的面子上，你知道后果的。”圣主周身散发着狂野的气息，直接笼罩在了赤月宗主的身上，禁锢住了赤月宗主，而后冰冷地说道。

　　“叶星辰，你没事吧？”对于赤月宗主突如其来的攻击，就连圣主跟大长老都没有察觉到。

　　那一道波浪状的线条，进入叶星辰的身体之中，迅速的扩散开来，而后直接扩散在了他的四肢百骸之中。

　　叶星辰没有在意，他感觉身体无恙，旋即摇了摇头，道：“多谢大长老跟圣主，我没事。”

　　得知叶星辰相安无事，大长老跟圣主送了一口气，旋即冷哼一声，直接对着赤月宗主说道：“赤月宗主，如果再有下次，我绝不留手，你走吧。”

　　赤月宗主漆黑的眼眸之中，闪过了一丝凶狠之色，旋即身形一闪，直接离开了圣院。

　　片刻之后，赤月宗主就出现在了奇兰圣院之外的一处山峰之上，他的脸上满是阴沉之色，眼眸之中，杀意盎然。

　　“小子，虽然我无法光明正大的击杀你，但是我在你的身上，种下了死亡追杀，一旦进入战云边疆，我们赤月宗的弟子，一定会差距到你的存在，到时候你必死无疑。”

　　赤月宗主阴森恐怖的说道，刚刚他所做的一切都是假装的，主要就是为了给叶星辰身上种下死亡追杀。

　　死亡追杀，乃是赤月宗独门的绝学，只要目标人物中了死亡追杀，在一定范围内，赤月宗的弟子就能够感应到，而且会全力追杀此人。

　　明知道在大长老跟圣主的手下，不可能击杀叶星辰，赤月宗主也只能出此下策。

　　这么多年过去了，他们赤月宗也是有不少弟子进入了战云边疆，经历了生与死的考验之后，那些弟子已经成长为一方枭雄，当他们察觉到死亡追杀的时候，一定会不惜一切代价的击杀叶星辰。

　　就在赤月宗主思索之际，突然间身旁出现了一道人影，“宗主，怎么样了？”

　　“赤月，我们先回去吧，我已经在叶星辰的身上种下了死亡追杀。”赤月宗主阴森的笑道。

　　听到死亡追杀，赤月脸上闪过了一丝欣喜之色，旋即点了点头。刚刚赤月宗主之所以说赤月已经死亡，就是为了麻痹对方，为自己寻求机会而已。

　　虽然中途出现了一点波折，但是好在最终是成功的给叶星辰悄无声息的种下了死亡追杀。

　　“小子，你就等着无边无际的追杀吧。”赤月宗主说完，带着赤月，直接离开了这里。

　　奇兰圣院之中，经过了这件事情之后，大长老跟圣主也是有所防备，而且传送大阵即将准备完毕。

　　叶星辰倒是对此没有在意，他依旧在波兰的院落之中修炼，终于，一天之后，传送大阵完全准备完毕，叶星辰被大长老叫去。

　　片刻之后，叶星辰就出现在了一座山峰之上，这一座山峰是奇兰圣院的禁地，一般情况不会有弟子出现在这里。

　　而那一座传送大阵也就是在禁地山峰之上，叶星辰远远的就能够看到辉煌的大阵，从大阵之中散发出来的气息，沧桑古朴。

　　“这就是传送大阵吗？”叶星辰停在了传送大阵之前，喃喃自语地说道。

　　这个大阵非常繁奥，比之叶星辰在青玄大陆之中用过的传送阵都要强大一些。

　　“这么大一个传送阵，传送一次，需要不少元石启动吧？”叶星辰微微说道。

　　就在这时，大长老的声音，传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“叶星辰，大阵即将开启，你进入大阵中央位置。”

　　听到大长老的话，叶星辰对着大长老跟圣主微微拱手，旋即快速的站在了大阵的中央位置。

　　当进入大阵之后，叶星辰察觉到了一股强横的气息，大阵的内部，仿佛自成空间一样，非常的神秘。

　　“这种波动？”叶星辰眯着眼睛，微微说道。

　　“检查完毕，大阵准备开启。”随着一道声音响起，叶星辰感觉眼前一花，紧接着他的意识仿佛进入了无边黑暗之中一样，身体在不断的变化着。

　　片刻之后，叶星辰出现在了一座黝黑的山峰之上，在山峰的周围，是无尽的海洋。

　　“已经传送完毕了？”叶星辰缓缓睁开眼睛，看着周围的一切，疑惑地问道。

　　下一刻，叶星辰的脑海中，出现了一副地图，这一副地图，乃是他从武神系统之中得到的。

　　“这里是虚空海，距离战云边疆很近。”叶星辰仔细的查看了一下地图，发现自己身处之地，乃是战云边疆附近的虚空海。

　　虚空海在这一代非常出名，因为每一个边疆的周围，都是由无尽的海洋组成，这些海洋，奇特无比。

　　叶星辰环视了一下周围，在虚空海的中央，有着一座悬空大殿，叶星辰仔细的思索了一下，发现这一座悬空大殿，应该就是虚空海之中，最为出名，也是补给的地方，叫做虚空大殿。

　　据传说，每一个虚空海之中，都有一个虚空大殿，叶星辰在传送之前也听说过。

　　奇兰圣院的传送阵，不能一次性把人传送到战云边疆，所以只能传送到虚空海之中。

　　“虚空海，距离战云边疆，只有半个月的路程，先去虚空大殿之上看看。”叶星辰微微说道，而后身形一闪，直接飞跃到了虚空海上空。

　　扑哧……

　　刹那间，叶星辰发现虚空海的上空，仿佛有着一股禁制一样，重力非常大，差一点叶星辰就摔落下来。

　　“嗯？虚空海上的重力跟生命星球不一样？”叶星辰瞬间就发现了这个问题。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰适应了一下虚空海上空的重力，而后快速的朝着虚空大殿飞跃而去。

　　“那小子一定是一个新人，连虚空海上空的重力都不懂。”

　　“是啊，要不要宰了那小子，就是不知道身上好东西多不多？”在叶星辰刚刚离开之后，虚空海之上，有着一艘小船，这个小船之上，有着两道人影，他们看着叶星辰离开的背影，眼冒凶光。

　　“宰。”

　　随着黑袍男子的话音一落，这个小船的速度加到了最大，直接朝着叶星辰追击而去。

　　此时，距离虚空大殿已经很近了，如果是以前，叶星辰眨眼工夫就能够到达，但是因为虚空海的重力，也需要几分钟才能够到达。

　　就在这时，叶星辰察觉到了一股危险气息在靠近，下一刻一道凶残的声音，在叶星辰的脑海中响起。

　　“小子，交出身上至宝，可以饶你不死。”

　　随着这一道声音落下，小船之上，两道人影，瞬间飞跃而去，朝着叶星辰攻击而去。

　　砰砰砰……

　　面对突如其来的两道攻击，叶星辰张手拿出了玄武棍，而后直接施展出了二百五十六棍，漫天棍影直接轰击而出，两道人影的身体，瞬间被棍影击中。

　　“啊……这小子为何这么强？”

　　这两个人都是至尊境九重天巅峰的武者，他们常年就在虚空海附近，寻找一些新人来打劫，以他们两人的实力，只要不遇到神元境强者，根本无惧。

　　本以为叶星辰也是一个菜鸟，没想到叶星辰居然如此强横，一出手就直接重创两人。

　　“少侠饶命。”

　　两道人影察觉到危险，直接求饶道。

　　不过，叶星辰根本没有给他们机会，玄武棍再度挥舞而出，漫天棍影直接砸在了两人身上。

　　咔嚓……

　　连带着小船，两道人影直接被轰成了灰烬，做完这一切之后，叶星辰收起玄武棍，身形一闪，直接进入了虚空大殿之中。

　　而在远处的一些围观人群，低声细语着。

　　“没想到是林氏兄弟，他们两人这一次碰到铁板了，连小命都丢了。”

　　“林氏兄弟的实力，在至尊境之中，算是无敌的存在，那小子居然可以轻松击杀林氏兄弟。”

　　“是啊，那小子一看就是个很茬子，林氏兄弟也算是倒霉。”很多暗中围观的武者，在小声地议论着。

　　而此时，叶星辰早已进入了虚空大殿之中。

　　虚空大殿，直接悬浮在虚空海上空，整座大殿，周围有着强横的禁制，散发着赫赫威压。

　　进入虚空大殿之后，叶星辰发现重力陡然减轻，他的身体恢复了正常。

　　“这就是虚空大殿？这里的重力跟生命星球一模一样。”叶星辰低声说道。


第1497章 虚空大殿

　　熙熙攘攘的虚空大殿之中，汇聚了来自四面八方的武者，这些武者的实力，有高有低。

　　刚刚进入虚空大殿，叶星辰就发现了虚空大殿之中，人山人海，无数的武者，都在热闹的行走着。

　　就在这时，一道声音传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“这位兄弟，您是刚来虚空大殿的吧？有什么需要为你服务的吗？”声音落下，一个干瘦的男子，出现在了叶星辰的视线之中。

　　“嗯？”叶星辰疑惑地看着这个干瘦男子。

　　“兄弟，在虚空大殿之中，有很多跟我一样的武者，我们实力低下，想要赚取元石，就需要给刚来虚空大殿的武者指引。”干瘦男子说道。

　　叶星辰闻言，点了点头，他刚刚来到虚空大殿确实什么都不知道，有这样一个人引路，也是不错的。

　　“嗯，你给我说一下虚空大殿有些什么？”叶星辰问道。

　　“虚空大殿，是虚空海之中补给中转休息的地方，一些常年混迹在虚空海之上的武者，都会选择来虚空大殿休息。”干瘦男子继续说道，“虚空大殿是禁制厮杀的，只要进入虚空大殿，就会受到规则的约束，谁也不敢动手击杀别人，当然，有一个地方例外。”

　　“什么地方？”叶星辰问道。

　　“决斗场。”干瘦男子说道：“在虚空大殿之中，每一天都会有着一些小型的拍卖会，而每隔三年，都会进行一次大型的拍卖会，想要购买拍卖会之中的至宝，只能去决斗场赚取元石。”

　　“决斗场跟我们生命星球的规则一模一样，有至尊境的决斗场，还有神元境的决斗场。”干瘦男子解释道。

　　叶星辰略微的点了点头，对于虚空大殿，也算是有所了解了。

　　“兄弟，你来的正是时候，距离上一次大型拍卖会，已经过去将近三年时间，再过七天，就会举行三年一度的拍卖盛会，你倒是可以参加。”干瘦男子说道：“据说这三年一度的拍卖盛会之中，规模非常庞大，甚至一些绝世至宝都会出现在里边。”

　　听到干瘦男子的话，叶星辰的心中微动，已经来到虚空海了，距离那战云边疆也不远了，倒不如参加一下这个拍卖会，看能不能得到什么至宝。

　　“参加拍卖会有什么资格要求没有？”叶星辰问道。

　　“想要参加大型拍卖会，最低资格就是拥有一亿上品元石，也就是一百万极品元石。”干瘦男子说道，察觉到叶星辰有参加的意图，干瘦男子继续说道：“这位兄弟，看你实力非凡，不如去决斗场看看？”

　　叶星辰闻言，点了点头，他身上现在只有二百万块上品元石，距离那一亿上品元石，很遥远。

　　“走，去看看。”叶星辰说着，干瘦男子在前带路，直接朝着决斗场掠去。

　　在去往决斗场的路上，人来人往，叶星辰一边行走，一边听着一些武者的讲话。

　　“在有七天就是三年一度的大型拍卖会了，你们准备好了吗？”一个武者问道。

　　“当然准备好了，这一次我一定要购买到六品功法。”

　　“是啊，为此我已经准备了三年了，听说这一届的拍卖会之中，会出现传说中的轮回神石。”

　　“什么？居然会出现轮回神石？”有人惊讶道。

　　这一幕，被叶星辰清清楚楚的听在了耳朵之中，原本参加拍卖盛会不怎么强烈的叶星辰，这一刻前所未有的强烈。

　　“轮回神石。”

　　叶星辰的心中，暗自说道。

　　叶星辰的轮回者等级，一直卡在一印轮回者，迟迟无法突破，只要能够拥有轮回神石，叶星辰就有机会突破到二印轮回者，到时候实力一定会暴涨。

　　战云边疆之中，危机四伏，能够增强实力，这是再好不过的事情了。

　　瞬间，叶星辰的脸上露出了一丝笑容，旋即说道：“决斗场还没到？”

　　“到了。”

　　就在这时，干瘦男子指着前方的一个大型决斗场，说道。

　　“进入决斗场，每人需要缴纳一百块上品元石。”工作人员开口说道。

　　叶星辰拿出了两百块上品元石，缴纳之后，带着干瘦男子，进入了决斗场之中。

　　虚空大殿之中的决斗场，跟生命星球之上的决斗场一模一样，只不过这里的决斗场，只有两个级别的决斗场。

　　第一个是至尊境级别的决斗场，只要你的实力还没有突破到神元境，就可以登台战斗。

　　第二个是神元境级别的决斗场，叶星辰只是略微的看了一眼，就转移到了至尊境决斗场之中。

　　此时，在至尊境决斗台之上，正好有着两个武者在大战着。

　　“吞天怒。”

　　一道魁梧的人影，怒吼一声，双拳紧握，拳头之上，有着点点星光，携带着毁灭的气息，直接一拳轰出。

　　对面的那道人影明显是有点力不存心，瞬间被这一拳击中，身体重重地倒在了决斗场之中。

　　“林怒胜。”随着裁判的宣判，决斗场之中一片哗然。

　　这已经是林怒的第三十个胜场了，他昨天来到这里，就宣布要挑战至尊境百连胜，昨天连胜二十场，今天也已经连胜十场了。

　　“这个林怒实力真是强悍，至尊境之中，鲜有敌手啊。”

　　“是啊，已经连胜三十场了，不知道虚空大殿官方会不会派出强者阻击他百连胜啊。”

　　“肯定会的，不过现在才三十场胜利而已，不足以惊动虚空大殿官方，等五十场胜利之后，估计官方就坐不住了吧。”

　　“不知道林怒今天会不会达到四十场胜利？”决斗场之中，无数的武者都在窃窃私语着。

　　叶星辰站在决斗场之中，林怒战斗的过程，他看的一清二楚，这个林怒，放在雾岩圣院之中，也能够在内院之中名列前茅了。

　　“我来领教一下阁下的高招。”就在这时，一到人影飞跃到了决斗台之上，低沉地说道。

　　砰砰砰……

　　林怒跟这个武者的战斗，瞬间开始，两人战斗的非常激烈。

　　片刻之后，林怒战胜了这个对手，接下来林怒连胜八场，直接达到了四十连胜。

　　决斗场有规定，想要挑战百连胜的武者，每一天最少也要连胜二十场才能够休息。

　　今天，林怒的连胜场次已经够了，他果断的选择了休息，毕竟连续战胜二十场，对于他的元力消耗也不少。

　　这一天，叶星辰没有上台战斗，他只是熟悉一下这里的一切，第二天天，林怒的战斗依旧在继续。

　　“兄弟，你要不要上去试试？”干瘦男子看了一眼叶星辰，问道。

　　刚刚林怒正好击败了第五十九连胜，这一幕让虚空大殿的官方都坐不住了，他们开始寻找一些实力强大的武者，来阻击林怒。

　　听到干瘦男子的话，叶星辰微微一笑，旋即身形一闪，直接飞跃到了决斗台之上。

　　“在下叶星辰，领教一下阁下高招。”叶星辰拱手说道。

　　看到上台的是一个至尊境八重天的弟子，林怒的脸上，也是浮现出了一抹不悦之色。

　　“你确定要挑战我？”林怒问道。

　　此时，整个决斗场之中，一片哗然，无数的武者纷纷惊讶，这小子不想活了吗？一个至尊境八重天巅峰的武者，就敢挑战林怒，真是找死。

　　“我确定。”叶星辰的声音，传入了决斗场之中，每一个武者的耳朵之中。

　　就连裁判，都若有所思的看了叶星辰一眼，而后点了点头，道：“既然如此，那就开始吧。”

　　“我敢打赌，这小子连林怒一招都抵挡不住就会落败。”

　　“看林怒的样子，一定会下死手，这小子估计是废了，一看就知道是一个新人，居然敢挑战林怒。”

　　“是啊，新人很无知啊，挑战林怒，只有死路一条啊。”

　　不过，决斗台之上的叶星辰，却没有理会众人的议论，他微笑地看着林怒。

　　“击败你，今天的二十场连胜就够了，我也可以去休息了。”林怒说道。

　　叶星辰点了点头，他的左眼开启，扫描了一下林怒，发现林怒似乎也是融合过道纹，看来这个林怒应该也是其他星系的圣院弟子吧。

　　林怒的年龄不超过五十岁，在这个年龄能够有如此成就，也算是万中无一了。

　　“林怒的实力，最多是跟当初的神罗相当。”叶星辰瞬间就发现了林怒的实力。

　　就在这时，林怒大吼一声，旋即手掌猛地紧握成拳，而后一拳朝着叶星辰轰出。

　　“吞天怒。”

　　林怒再一次的施展出了自己的绝学，以他的眼光看来，叶星辰根本抵挡不住他的一招。

　　咔嚓……

　　就在所有人以为战斗即将结束的时候，突然间一道金属交织的声音，传遍了整个决斗场。

　　众人的眸子急忙望向决斗台之上，只见的叶星辰手中突兀的出现了玄武棍，而后利用玄武棍，直接抵挡住了林怒的一拳。

　　“嗯？天王级兵器，我倒是小看了你。”

　　林怒看了一眼叶星辰手中的天王级兵器，猛地双拳一挥，再度朝着叶星辰轰击而去。

　　二百五十六棍。

　　叶星辰瞬间施展出了二百五十六棍，天空之中，漫天棍影不断的汇聚在一起，最后重重的轰击在了林怒的身体之上。

　　砰砰砰……

　　林怒的眼睛猩红，双拳堪堪的抵挡住了叶星辰的攻击，不过此刻，决斗场之上的众多武者，已经是炸开了锅了。

　　“天啊，这还是至尊境八重天武者能够发挥出的攻击吗？”

　　“这小子一定是隐藏了实力，表面上只有至尊境八重天，实际上是至尊境九重天巅峰。”

　　“不错，这小子居然能够抵挡住林怒的吞天怒，真是匪夷所思啊。”

　　“原本以为是一场一边倒的战斗，没想到居然杀出了一匹黑马，真是让人激动不已。”

　　“这小子的攻击力非常强悍，林怒的脸上，居然出现了一抹惊讶之色。”无数的武者，纷纷地议论着。

　　而在远处的一座楼阁之中，一个中年男子看着战斗场景，微微一笑，道：“这小子的实力倒是不错。”

　　“虽然他的境界是至尊境八重天，但是他应该是一个绝世妖孽，他的棍法，更是强横无比，击败林怒，应该很轻松。”另一个男子说道。

　　“本来还想要让霸王出手，但是现在看来，完全是多余的。”中年男子微笑地说道。


第1498章 极限道纹

　　一开始的战斗，两人不相上下，但是随着战斗的激烈程度增加，叶星辰开始掌控局面。

　　片刻之后，叶星辰完全压制住了林怒的攻击，让林怒愤怒不已，但是他也无可奈何。

　　“看来大局已定了。”有人说道。

　　也就是在这个时候，被叶星辰压制的林怒，陡然间怒吼一声，旋即周身元力疯狂的涌动，下一刻林怒的拳头紧握，他的拳头之上，居然出现了赤红色的火焰。

　　“绝天怒。”

　　随着林怒的一声大吼，绝天怒瞬间施展出来，这绝天怒，乃是吞天怒的最强一击。

　　本来林怒是不打算施展这一招的，但是被叶星辰压制，眼看就要输掉比赛了，他顾不了那么多了。

　　“我就不相信，我的绝天怒，破不了你的攻击。”林怒身形一闪，出现在了叶星辰的面前，而后一对赤红拳头，猛地朝着叶星辰轰击而去。

　　周围的空气温度，都在急剧的提升，只不过叶星辰看到绝天怒之后，脸上依旧没有任何恐惧之色，二百五十六棍再度施展。

　　砰砰砰……

　　一连串的撞击之声过后，整个决斗台瞬间被狂野的元力包裹，众多武者纷纷睁大了眼睛，想要看看这一战到底是谁赢了？

　　哗啦……

　　当元力散尽之后，一道人影猛地激射而出，最后倒在了地上，众人定睛看去，被轰飞的武者居然是林怒。

　　“林怒输了吗？”有人惊呼道。

　　此时的决斗台之上，叶星辰静静站立，手握玄武棍，仿佛绝世战神一般，周身的狂野气息，让裁判都是微微皱眉。

　　“叶星辰胜利。”裁判大声宣判道。

　　此时，失败的林怒，眼神复杂地看了一眼决斗台之上的叶星辰，他已经五十九连胜了，没想到最后被一个至尊境八重天的武者给击败了。

　　决斗场之中，一片哗然，无数武者疯狂的叫着叶星辰的名字，不过接下来裁判的一句话，却是让整个决斗产再度的陷入了疯狂。

　　“叶星辰刚才做出了一个决定，那就是挑战百连胜。”裁判说道。

　　“什么？他居然要挑战百连胜？”

　　“能够轻松击败林怒，说不定能够挑战百连胜成功呢。”

　　“是啊，我们拭目以待吧，虚空大殿之中，已经有很多年没有人完成百连胜了。”

　　决斗场之中，炸开了锅，无数的武者纷纷地议论着。

　　就这样，叶星辰开始了百连胜的挑战，他的第一个对手，实力都不如林怒，叶星辰轻松获胜。

　　接下来是第二个对手，紧紧半个时辰过去，叶星辰就已经获得了三十连胜，叶星辰还不打算休息，还准备继续挑战。

　　林怒因为不服气，中间也上去阻止过叶星辰的挑战，但是最终依旧是输掉了比赛。

　　一个时辰过后，叶星辰的胜利场次已经累计到了四十九场了，只差一场就能够达到五十连胜。

　　第五十个对手，是一个身形魁梧的男子，当这个男子登台的那一刻，决斗场之中，无数的武者都在疯狂的呐喊着。

　　“郭金，居然是郭金，没想到虚空大殿这么快就让郭金上场了。”

　　“郭金能够顺利阻止叶星辰吗？”

　　“郭金可是近二十年之内，最有希望拿到百连胜的那个人，如果不是在第八十场遇到了一个可怕的对手，他有可能拿到百连胜。”

　　“是啊，没想到郭金居然上台了，叶星辰这一下要输了吧？”

　　此时的决斗台之上，郭金眯着眼睛望着叶星辰，笑道：“能够以至尊境八重天之境，达到如此成就，也算是不错了，不过很可惜，你遇到了我郭金。”

　　“哦？八十连胜吗？”叶星辰微微一笑，旋即说道。

　　听到八十连胜这几个字，郭金的眼眸之中，闪过了一丝冰冷，旋即冷声说道：“小子，我会亲手送你离开决斗台的。”

　　说完。郭金的身形一闪，直接发动了一次凌厉的攻击，叶星辰的左眼开启，直接发现了郭金的身体移动轨迹，而后手中玄武棍瞬间挥舞而出。

　　二百五十六道棍影，全部砸在了虚空之中的某一点之上，下一刻郭金的身体居然毫无预兆的出现在了那里。

　　砰的一声，郭金的身体直接被二百五十六道棍影砸中，要不是郭金反应快，早就被击败了。

　　“怎么可能？他能够看清楚我的运行轨迹？”郭金稳住身形，一脸震惊的望着叶星辰。

　　“肯定是他的左眼，难道是变异左眼吗？”这一刻的郭金，心中也是惊讶不已，他已经不再狂妄。

　　“金砂掌。”

　　郭金怒吼一声，脚尖一点，身形凌空飞跃，在虚空之中，郭金的手掌猛地挥舞出去。

　　瞬间天空之中，出现了无数道金色的掌影，这些掌影之中，蕴含着金砂掌的威力，一旦被击中，就算是神元境的强者，也会受伤。

　　这就是郭金的攻击，非常强横，不过叶星辰根本无惧，到现在都没有人能够逼迫他施展出天罡灭生术，更别说是左眼了。

　　“光靠二百五十六棍，看看能走到哪一步？”叶星辰心中暗自说道，随后二百五十六棍再度施展出来。

　　天空之中，漫天棍影重重的轰击在了金色的掌影之上，而后爆发出了一阵震耳欲聋的响声。

　　“什么？破掉了我的金砂掌？”金砂掌被破掉，郭金的脸上满是震惊之色。

　　不过，虽然震惊，郭金的攻击依旧没有停留，他施展出了最强横的一击。

　　演武台之下，无数武者瞪大了眼睛，看着台上的战斗，电光火石之间，两人的战斗就已经进入了白热化阶段。

　　“真是厉害。”有人惊呼道。

　　片刻之后，郭金的攻击被叶星辰破掉，郭金愤怒不已，这时候的郭金，终于施展出了最强绝学，想要击败叶星辰。

　　“终于感觉到了一丝压力。”

　　叶星辰微微一动，旋即施展出了水之玄奥，当乳白色的水之玄奥出现在叶星辰的周身之后，天空之中，漫天棍影连绵不绝的轰击在了郭金的身体之上。

　　与此同时，叶星辰催动了道纹的力量，二百五十六棍的力量，空前强大，直接轰击在了郭金的身上。

　　砰的一声，郭金的金砂掌瞬间被叶星辰轰碎，而后郭金的身体，直接倒飞了出去。

　　哗……

　　整个决斗场，陷入了死一般的寂静之中，无数的武者震惊的望着这一幕。

　　五十连胜，叶星辰居然在如此短的时间之内，完成了五十连胜，这绝对打破了虚空大殿百年记录了。

　　“天啊，真的五十连胜了，连郭金都不是他的对手吗？”

　　“郭金都被击败了，叶星辰真的达到了五十连胜了。”有武者惊呼。

　　“叶星辰胜利。”裁判宣读道，“是否进行下一场比赛？”

　　“休息，明天再战。”

　　叶星辰说完，身形一闪，直接在干瘦男子的带领下，离开了决斗场。

　　最后，叶星辰住进了一个客栈之中，这个客栈也是虚空大殿官方客栈，进入客栈之后，叶星辰直接一头扎进了武神空间之中。

　　刚刚跟郭金的最后大战，叶星辰有所感悟，所以着急想要参悟一下。

　　“郭金最后的金砂掌，威力强横，不过我的水之玄奥也是有所进步。”叶星辰暗自说道。

　　此时的叶星辰，周身环绕着浓烈的元力，小白在一旁守护着叶星辰。

　　良久之后，叶星辰拿出了一百道道纹，而后开始融合，本来卡在瓶颈的道纹融合，在跟郭金的大战之中，叶星辰有所感悟，这个瓶颈居然消失了。

　　嘶嘶撕……

　　瓶颈消失，融合道纹算是水到渠成了，眨眼工夫，一百道道纹就全部融合。

　　一个时辰之后，叶星辰终于把一百道道纹全部融合，也就是在这个时候，叶星辰的周身，居然出现了金色的光泽。

　　“这是……”

　　叶星辰的心中震动不已，融合了一百道道纹之后，他就达到了至尊境融合道纹的极限了，三万六千道道纹。

　　叶星辰周身的金色光泽，最后缓缓的融入到了叶星辰的丹田之中，而后分散在了他的元力海八个元力漩涡之中，与此同时，叶星辰的境界，也是水到渠成的突破到了至尊境九重天。

　　“哗啦……”

　　只见的在元力海之中，第九个元力漩涡瞬间形成，跟其他八个元力漩涡形成了链接。

　　当九个元力漩涡形成之后，那金色光泽再度出现，笼罩住了九个元力漩涡，持续了半刻钟之后，才终于散去。

　　就在这时，叶星辰猛地睁开了眼睛，他感觉全身充满了力量。

　　“至尊境融合道纹的极限吗？”叶星辰微微说道。

　　在人族的历史上，也没有多少人能够融合到极限，叶星辰居然真的成功了，有点不可思议。

　　“试试力量。”叶星辰站起来，拳头紧握，没有动用元力，直接一拳轰出，轰的一声，远处的大地瞬间出现了一个大坑。

　　“这……”叶星辰看到这个大坑，也是有点震惊不已，道纹达到极限以后，他的实力居然增强了这么多。

　　“不愧是极限道纹，居然让我的实力暴增了好几倍。”叶星辰心中激动不已。

　　融合极限道纹，让叶星辰的战力提升了至少两倍，这让叶星辰直接成为了至尊境无敌的存在。


第1499章 霸王

　　“太好了，融合极限道纹的我，百连胜几乎没有压力了。”叶星辰兴奋地说道。

　　如果说之前挑战百连胜的话，叶星辰还有一点点的勉强，毕竟自己的战斗力没有达到至尊境无敌，但是现在不一样了，融合了极限道纹，叶星辰的战斗力飙升。

　　完全可以说是至尊境无敌，以前的叶星辰，只是有机会成为大圆满星主而已，但是融合极限道纹的叶星辰，已经可以确定，绝对能够成为大圆满星主。

　　“道纹融合达到极限，可以试试先天道尘功了。”叶星辰心中想道，随后叶星辰盘膝而坐，脑海中浮现出了先天道尘功的口诀，开始运转全身。

　　一刻钟之后，叶星辰猛地睁开了眼睛，先天道尘功果然离开，叶星辰不禁感叹道。

　　“虽然只是稍微的运转了一下先天道尘功，就感觉极限道纹的闸口似乎松动了一些。”叶星辰说道。

　　按照这样的速度下去，他有希望能够融合四万八千道道纹，到时间的他，绝对是能够跨级作战的。

　　一晚上的时间，转瞬即逝，第二天叶星辰继续迎战其他武者。

　　在干瘦男子的带领下，叶星辰出现在了决斗场之中，当叶星辰出现的那一刻，无数的武者纷纷的把目光看向叶星辰。

　　“叶星辰出现了，今天他会完成百连胜吗？我们拭目以待。”

　　“是啊，昨天一口气五十场，今天不知道会怎么样。”

　　“虚空大殿官方绝对不会允许叶星辰继续连胜下去，看着吧，一定会有强者出手的。”

　　叶星辰站在决斗台之上，在他的对面，是一个满脸粗犷的男子，如果光看这个男子，根本无法想象，他就是名震虚空大殿的传奇武者。

　　苏荷，当年还是初入至尊境九重天，就以一己之力击败了至尊境九重天巅峰的武者，没过多久就能够在神元境强者手中全身而退。

　　至今，苏荷都失败过，就算是昨天的郭金，都不是苏荷的对手，据说苏荷是有资格百连胜的，但是因为一些特殊的原因，苏荷失败了。

　　“天啊，居然是苏荷，第一场比赛就派出了苏荷，足以见得虚空大殿官方对此的重视。”

　　“是啊，苏荷出手，难道官方是想要快速的结束战斗吗？”

　　“那也不一样，昨天的郭金就是一个最好的例子，也许叶星辰能够力挽狂澜出现奇迹呢？”

　　“我很期待叶星辰的表现，希望他不要让我失望。”

　　任凭决斗台之下的众多武者在议论，台上苏荷眯着眼睛看着叶星辰，拱手道：“苏荷。”

　　叶星辰闻言，有点愕然，苏荷这个名字，有点像女子的名字，没想到居然是一个外表如此粗犷的男子。

　　看到叶星辰的愕然，苏荷的脸上，也是浮现出了一抹不悦之色，旋即说道：“叶星辰，我会亲手将你击败。”

　　“拭目以待。”

　　叶星辰微笑说道。

　　旋即，两人的战斗就开始了，苏荷直接施展出了雷霆攻击，想要击败叶星辰，但是叶星辰也不是吃素的，二百五十六棍再度施展出来。

　　融合极限道纹的叶星辰，战斗力暴增，一番战斗之后，苏荷居然发现，自己根本破不开叶星辰的防御，相反自己的攻击，居然都触碰不到叶星辰的身体，这让苏荷很是惊讶。

　　砰砰砰……

　　一分钟之后，两人的战斗，也是终于接近了尾声，叶星辰不想在跟苏荷浪费时间了，直接动用出了道纹的力量，金色光泽涌现全身，最后全部融入了玄武棍之中。

　　咔嚓……

　　漫天棍影，直接砸在了苏荷的身上，苏荷口吐鲜血，直接倒飞了出去，输掉了比赛。

　　“叶星辰胜。”就连裁判，也是有点不敢置信，叶星辰居然如此轻松就赢下了苏荷。

　　“天啊，他居然如此轻松就赢下了苏荷？”

　　“怎么可能，他的实力进步如此大，今天比昨天强横了很多。”

　　“苏荷居然被叶星辰轻松击败，难道他真的能够问鼎百连胜吗？”

　　随着一片惊呼之声，叶星辰开始了下一场比赛，因为有了跟苏荷的热身，叶星辰施展二百五十六棍如鱼得水，攻击力暴增。

　　短短半个时辰的时间过去，叶星辰就赢下了三十场比赛，现在叶星辰的连胜已经达到了八十场。

　　此时，在远处的一座楼阁之中，中年男子的眼眸之中，闪过了一丝异样，旋即问道：“你发现了吗？”

　　另一个中年男子点了点头，沉声说道：“我似乎发现了一点。”

　　决斗场之中，所有的武者已经彻底疯狂了起来，叶星辰的攻击力太强了，转眼时间，已经八十场胜利了。

　　八十场，八十一场，八十二场……

　　当第九十场的时候，虚空大殿官方再度派遣了一个强者出手，这一个强者，融合了三万道道纹，战斗力非常强悍，曾经斩杀过一个神元境一重天的武者。

　　不过，在一番战斗之后，这个武者终究还是输给了叶星辰，不过这个武者给叶星辰带来了不少压力，甚至逼迫叶星辰彻底的动用了道纹的力量。

　　彻底催动道纹的力量，叶星辰的攻击力所向无敌，接下来的几场比赛，叶星辰以一股横扫之势，直接赢下了比赛。

　　整个决斗场直之中，陷入了一片疯狂，无数的武者都在高喊着叶星辰的名字。

　　“天啊，已经九十九连胜了，最后一场，只要坚持过最后一场，就能够百连胜了。”

　　“是啊，自从三十年前的霸王百连胜之后，三十年之内已经没有人能够达到百连胜了。”

　　“难道我们要见证一个绝世妖孽的崛起吗？百连胜太过疯狂了。”

　　“叶星辰，叶星辰！”

　　听着决斗场之中，无数的弟子大声疯狂高喊，叶星辰的脸上，也是露出了一丝笑容。

　　随着决斗场之上的战斗，叶星辰的实力也是有所提升，而且对武道的感悟，更加的深刻了。

　　呼……

　　就在这时，一道人影，冲天而起，无数的武者目光纷纷的看向这一道人影，当他们看清楚之后，心中充满了震惊。

　　“是霸王，居然是霸王，三十年之前的百连胜强者。”

　　“天啊，霸王都出现了，难道官方要阻止叶星辰百连胜吗？”

　　“三十年前，霸王如同一颗彗星一般强势崛起，直接在虚空大殿百连胜，之后就失去了踪迹，没想到被虚空大殿拉拢了。”

　　“有霸王出手，叶星辰肯定是输了，无法达到百连胜了。”很多弟子发现霸王之后，纷纷摇头，只差一步叶星辰就能够达到百连胜了。

　　甚至有一些弟子开庄打赌，叶星辰百连胜一赔一百，霸王百连胜一赔一。

　　从这一点就足以看出，霸王的实力到底有多么的强大，能够在决斗场百连胜，太过惊人了。

　　叶星辰开启左眼，扫描了一下霸王，他惊讶的发现，霸王的周身，有着一股隐晦的气息包裹着，连左眼都看不清楚。

　　“看来是一个劲敌。”叶星辰轻声说道。

　　“有没有下注的……”就在这时，决斗场之上，有武者吼道，众人认出来了，这个武者虽然是以个人的名义开庄，但是他的背后，却是虚空大殿。

　　“我可以压自己吗？”叶星辰微微一笑，旋即说道，一比一百的赔率，可是不小的诱惑。

　　“当然可以。”有人说道。

　　“我压自己二百万块上品元石。”叶星辰说完，手掌一挥，直接拿出了仅剩的二百万快上品元石，交给了开庄之人，如果赢了的话，就能够赚取两亿元石。

　　“小子，跟我霸王对战，你居然还敢压自己赢？”霸王阴沉的脸上，露出了一抹讥讽的笑容。

　　“那我总不能买你赢吧？”叶星辰反问道。

　　霸王一怔，旋即仔细地打量着叶星辰，良久霸王开口道：“小子，你认输吧。”

　　“我不会认输，既然我选择了百连胜挑战，就不会轻易认输，而且……你也没资格让我认输。”叶星辰道。

　　听到叶星辰的话，决斗场之上，一片寂静，他们都在望着霸王，生怕错过精彩的战斗。

　　“好，很好，你是三十多年来，第一个敢这么跟我霸王说话的至尊境武者。”霸王哈哈大笑一声，说道。

　　不过，霸王的话语之中，却是充满了不屑之色，在霸王看来，叶星辰根本不值得他出手。

　　当虚空大殿高层找到他的时候，他本来是不愿意出手的，但是虚空大殿的殿主说了一句话，他就同意了这一场战斗。

　　他依稀记得，虚空殿主说，叶星辰有可能是一个达到极限道纹的武者。

　　“我倒要看看，你是否真的融合了极限道纹？”霸王心中暗自想道。

　　融合极限道纹异常困难，人族历史上都没有多少武者能够做到，而身为百连胜的霸王，也没有突破这个瓶颈。


第1500章 百连胜的对决

　　霸王惊才绝艳，曾经是一个星系的年轻一辈最强者，当他来到这里虚空海的时候，年轻气盛，直接挑战百连胜。

　　结果在众人都不看好的情况下，霸王挑战百连胜成功。

　　这让霸王的名字，响彻整个虚空海，无数的年轻一辈都以霸王为目标，想要有朝一日能够超越霸王。

　　三十年前，霸王融合了三万道道纹，能够百连胜挑战成功，也算是侥幸吧，不过经过这三十年的修炼，霸王的道纹，已经融合到了三万五千道了，只差一千道就能够达到极限道纹。

　　但是，就这一千道道纹，仿佛是一个天崭一样，阻挡着霸王，无法前进。

　　这些年，霸王加入了虚空大殿，无数的资源应有尽有，他不缺资源，但是缺乏一个契机。

　　也许，这就是一个契机，当然前提是叶星辰真的是一个融合极限道纹的强者。

　　所以，这一战霸王要全力以赴，他要放手一搏，虽然他不认为眼前的这个至尊境八重天的武者，对他能够产生威胁，但是他依旧是全力而为。

　　“霸王拳。”

　　陡然间，霸王怒吼一声，身体周围的元力，狂野的释放了出来，他的手掌紧握成拳，霸王拳瞬间挥舞而出，如果认识霸王的人，一定会发现，霸王所施展的霸王拳，乃是六品功法，虽然是最普通的六品功法，但是也不是五品功法能够比拟的。

　　“有点压力。”叶星辰漆黑的眸子之中，散发出了一道骇人的金光，旋即他的手掌紧握玄武棍，二百五十六棍瞬间施展。

　　二百五十六棍的千重万影棍法，足以比拟五品顶尖功法，更何况叶星辰不止这一个功法。

　　轰隆隆……

　　天空之中，小山大小的拳头，猛然间朝着叶星辰覆盖而来，眼看着这个小山般的拳头即将击中叶星辰的时候。

　　虚空穿梭！

　　叶星辰瞬间施展出了虚空穿梭，身体直接穿过了小山般的拳头，出现在了天空之上。

　　咚！

　　大地都在颤抖，决斗台差点决裂，要不是虚空大殿神元境长老暗中维持决斗台的硬度，决斗台早就被轰碎了。

　　“好可怕的攻击。”决斗场之中，有弟子惊呼道。

　　而此刻，在远处的楼阁之中，本来以为霸王能够胜利的两个中年男子，看到叶星辰施展的虚空穿梭以后，脸上满是惊讶之色。

　　“他的身法……怎么会有一种鲲鹏意境？”中年男子低沉地说道。

　　“难道是传说中的鲲鹏身法？”另一个中年男子眉头微皱，低沉地说道。

　　“真是没想到，这小子居然有如此强横的功法，看来胜负也是一个未知数。”一开始说话的中年男子眯着眼睛说道。

　　“拭目以待吧。”

　　决斗台之上，自己的攻击没有触碰到叶星辰的身体，这让霸王很是愤怒，他的脑海中，神识瞬间扩散，强横的神识，直接笼罩了叶星辰，短暂的禁锢了叶星辰周围的空间。

　　“白银元神？”

　　叶星辰惊讶的叫道，没想到霸王的元神，居然达到了白银级别。

　　不过，叶星辰没有一丝的慌乱，在霸王那不敢置信的眸子之中，叶星辰手指点出，轻轻一指，直接点碎了霸王的神识笼罩。

　　“怎么可能？”

　　霸王的脸上，充满了惊骇之色，叶星辰居然能够随意点碎自己的神识笼罩？

　　如果叶星辰的元神还是青铜级别的话，却是无法轰碎霸王的神识笼罩，但是此时此刻，叶星辰的元神早已达到了白银级，所以根本不惧怕霸王的神识。

　　看到自己的神识笼罩被破开，霸王怒吼一声，大手猛地挥舞而出，霸王掌，这也是霸王的绝学之一，威力十分强横。

　　轰隆隆……

　　天空之上，无数道掌影瞬间出现，这些掌影之中，蕴含着强横到极致的气息。

　　“咔嚓……”

　　掌影面对二百五十六棍，瞬间轰碎了这些棍影，看到这一幕，无数武者惊呼。

　　“霸王施展出终极一招了吗？难道战斗要结束了？”

　　“霸王赢定了，幸亏我压的霸王赢，哈哈，元石轻松到手啊。”

　　“叶星辰的漫天棍影都被霸王给轰碎了，他必输无疑，根本无法躲避霸王的攻击。”决斗场之中，无数的弟子纷纷尖叫着，大部分的武者，都是押注霸王胜，此刻看到霸王占据了绝对的优势，心中高兴不已。

　　砰……

　　叶星辰虽然施展虚空穿梭，但是也是有点来不及，被霸王的掌影击中了胳膊，不过神龙骨骸第一时间浮现，直接抵消了大部分的攻击力。

　　叶星辰的身形稳住，他的左胳膊之上，不断的滴出鲜血，所有人都知道，叶星辰受伤了。

　　一百场比赛，霸王是第一个让叶星辰受伤的武者。

　　“你还有什么本事？”霸王居高临下看着叶星辰，叫嚣道。

　　叶星辰眯着眼睛，猛然间催动了道纹的力量，金色光泽涌现，玄武棍再度挥舞而出。

　　“这股力量……”

　　天空之中，霸王感觉到这股力量以后，眼眸之中一片炙热，“极限道纹，真的是极限道纹，叶星辰，你果然没有让我失望。”

　　看到叶星辰催动了极限道纹的力量，霸王的眼眸炙热，再度挥舞出了霸王掌，来跟叶星辰对轰。

　　轰隆隆……

　　在道纹之上，霸王跟叶星辰的差距不大，唯一的差距就是极限道纹跟非极限道纹。

　　砰……

　　两人的攻击对撞之后，霸王居然硬生生的被轰的倒退，不过霸王的脸上，没有一丝惊恐之色，相反有的则是炙热之色。

　　“极限道纹，果然强横。”

　　霸王低声说道，他能够感觉到，叶星辰催动极限道纹之后，威力比之前暴增了两倍不止。

　　“幸亏我有杀手锏，要不然真的会输给你。”

　　就在这时，霸王的手中，出现了一把战刀，这一把战刀之上，有着凶煞之气。

　　“霸天刀。”

　　霸王怒吼一声，这霸天刀才是他的杀手锏，在虚空大殿之中，至今还没有人能够逼迫他施展出霸天刀，叶星辰是第一个。

　　“这才是霸王的真正实力吗？”有人惊呼道。

　　只见的霸王手腕挥动，战刀之上，一道道的刀影浮现在了天空之上，当天空之上的刀影达到八十一道的时候，霸王出手了。

　　战刀猛地旋转，随后霸王手握战刀，八十一道刀影，全部融入了霸王的战刀之中，而后携带着毁灭的气息，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　“这是……”

　　叶星辰感觉到了一股危险的气息，他手握玄武棍，瞬间施展出了二百五十六棍，与此同时，叶星辰也施展出了天罡灭生术。

　　这是融合道纹极限以后，叶星辰第一次施展天罡灭生术，一百零八道绣花针，在道纹力量的催动之下，猛地朝着霸王急射而去。

　　轰……

　　霸王手中的战刀，跟叶星辰手中的玄武棍，瞬间撞击在了一起，发出惊天碰撞之声。

　　与此同时，一百零八道绣花针，也是直接出现在了霸王的面前，霸王脸上瞬间出现了一抹惊讶之色。

　　“这是什么？”

　　霸王想要躲避天罡灭生术的攻击，不过就在这个时候，叶星辰开启了左眼，水蓝色光泽涌动，霸王在猝不及防之下，瞬间中招。

　　“这是哪里？”一片虚空之中，霸王愤怒的嘶吼道。

　　“霸王，这里是我的幻境，你输了。”叶星辰开口道。

　　“不，我霸王不会输。”霸王嘶吼道。

　　片刻之后，霸王直接挣脱了幻境，清醒了过来，与此同时，一百零八道绣花针，也是瞬间刺入了霸王的身体之中。

　　轰……

　　一声巨响，霸王的身体一颤，紧接着手中战刀猛地脱手而出，掉落在了地面之上。

　　与此同时，无数武者倒吸一口冷气，因为天王级兵器的战刀，居然出现了一个缺口。


第1501章 赤吴霄

　　霸王的战刀，是天王级兵器，就算在天王级兵器之中，也算是顶尖的存在。

　　天王级兵器，号称坚硬无比，此刻居然出现了一道缺口，很明显，这一道缺口是因为的玄武棍。

　　当众人看到战刀之上的缺口以后，倒吸一口冷气，纷纷的震惊不已，能够在天王级兵器之上留下缺口，叶星辰的玄武棍，到底是什么品级，难道是超越天王级的兵器吗？

　　“这小子的兵器，没有超越天王级，似乎达到了天王级巅峰。”远处的楼阁之中，中年男子轻语。

　　“真是一个神秘的家伙。”另一个中年男子低沉地说道。

　　此时，最震惊的莫过于霸王了，他还来不及震惊，就感觉到战刀缺口之上，传来了一道惊天重力。

　　砰……

　　下一刻，一声巨响，霸王的身体，居然重重的轰出了决斗台之外。

　　哗啦……

　　整个决斗场之中，一片哗然，无数的武者心中震惊不已，这不光是百连胜的挑战，也是两个百连胜的对决。

　　“叶星辰赢了，这是真的吗？我不是在做梦吧？”

　　“叶星辰真的赢啊，哈哈哈，时隔三十年虚空大殿之中，再度出现了一个百连胜的武者。”

　　“是啊，这个百连胜的武者，只是一个至尊境八重天而已，而且，他最后的对手是霸王。”

　　“不但损坏了霸王的兵器，而且还击败了霸王，叶星辰的实力到底有多强？”所有的武者都在疯狂的呐喊着叶星辰的名字。

　　就连被叶星辰轰飞的霸王，缓缓地站起来，眼眸之中，闪过了一丝炙热之色，最后对着叶星辰点了点头。

　　“叶星辰，我输得不冤。”霸王说完，身形一闪，离开了决斗场。

　　至此，叶星辰百连胜挑战成功，整个决斗场之中，一片呐喊之声，都在疯狂的叫喊着叶星辰的名字。

　　“裁判，是否可以宣布了？”叶星辰转头看着发呆的裁判，轻声笑道。

　　“额……第一百场比赛，叶星辰胜。”裁判的声音有点颤抖，宣布道。

　　至此，叶星辰成为了虚空大殿三十年之后第一个百连胜挑战成功的武者，裁判看着叶星辰心中震惊不已。

　　良久，裁判丢给了叶星辰一个空间戒指，然后说道：“叶星辰，恭喜你能够百连胜挑战成功，这是百连胜的奖励。”

　　叶星辰接过空间戒指，神识涌动，查看了一下，发现空间戒指之中，有着二十亿上品元石，就算是换算成极品元石，也足足有两千万了，这绝对是一笔巨额的财富。

　　“当然，普通的百连胜，是不会有这么多奖励的，你之所以有这么多，是虚空殿主做出的决定。”裁判解释道。

　　叶星辰释然，缓缓的点了点头。

　　裁判看着叶星辰的眼眸，欲言又止，最终摇了摇头，他本想开口拉拢叶星辰，但是以叶星辰这种惊才绝艳的天赋，绝对不会甘心屈居一地的。

　　“多谢虚空殿主。”叶星辰说完，身形一闪，离开了决斗场。

　　叶星辰之所以参加虚空大殿的决斗场百连胜，就是为了赚取元石，有了足够多的元石，叶星辰就可以参加一周之后的拍卖盛会了。

　　“兄弟，真是没想到，你居然挑战百连胜成功了，而且还击败了霸王，真是厉害啊。”走在回去的路上，干瘦男子激动地说道。

　　“现在的你，已经是虚空大殿的名人了。”干瘦男子继续说道。

　　叶星辰微微一笑，旋即说道：“这几天我会闭关，等拍卖会开始之前，你在通知我。”

　　“好的，我知道了。”干瘦男子说道。

　　叶星辰在闭关之前，给了干瘦男子一点元石，干瘦男子激动不已。

　　随后的几天时间，叶星辰的名字，如同一阵风一样，迅速的传遍了整个虚空大殿。

　　虚空大殿之上，无数的武者，纷纷的想要见叶星辰一面，毕竟能够击败霸王，而且挑战百连胜成功，这一份荣誉，足以载入虚空大殿的史册了。

　　这期间，有很多武者，想要拜访叶星辰，说白了就是想要结交叶星辰，不过都被干瘦男子给回绝了。

　　甚至，连虚空殿主想要见叶星辰一面，都没有见到。

　　外边闹得沸沸扬扬的，身为主角的叶星辰，则是在武神空间之中修炼，经过这段时间的修炼，叶星辰感觉自己的金刚变有了突破的迹象。

　　“金刚变第三层已经让我的灵躯达到了五阶，如果修炼到第四层呢？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　随后，叶星辰开始全力修炼金刚变，转眼间几天时间就过去了。

　　不过，出乎叶星辰的预料，金刚变虽然修炼到了第四层，但是他的灵躯没有突破，还是五阶，只不过已经是五阶巅峰了，只要把金刚变修炼到第五层，绝对能够让灵躯突破到六阶，到时候他的肉身将会更加强横。

　　今天，拍卖会开始的前一天，干瘦男子叫醒了叶星辰。

　　正好叶星辰的修炼，也是达到了瓶颈，所以直接停止修炼，准备出去逛一逛。

　　在干瘦男子的带领下，叶星辰漫步在虚空大殿的街道之上，走过之处，无数的武者在暗中交流着。

　　不过，就在叶星辰做过一个街坊的时候，突然间感觉到了一股若有若无的气息，紧接着他就看到，在最前方的一座楼阁窗户旁边，一个白衣男子，眯着眼睛正在看着自己。

　　“嗯？”叶星辰能够感觉到，这个白衣男子的身上，散发着一股冰冷的气息，似乎在针对叶星辰。

　　“他是谁？”叶星辰停住脚步，仰头望着远处的楼阁窗户，问着身旁的干瘦男子。

　　“兄弟，你是说那个白衣男子了，他在我们虚空大殿名气可不小。”干瘦男子说道。

　　“虚空海偌大无比，在虚空海的深处，有着战云边疆，有很多在战云边疆参军的武者，他们因为一些原因退出战云边疆之后，就停留在了虚空大殿之中。这个赤吴霄，就是从战云边疆退出来的。”干瘦男子解释道。

　　“他是我们虚空大殿十大天才之一。”

　　叶星辰微微皱眉，虚空大殿十大天才，他一个都没有见过，甚至都没有听说过，为何这个赤吴霄，会对自己有仇恨。

　　“虚空大殿十大天才？”叶星辰微微皱眉，旋即问道。

　　“不错，虚空大殿十大天才，每一个都是年龄没有超过五十岁，能够斩杀神元境一重的武者。”干瘦男子说道，“十大天才之中，有至尊境九重天巅峰的武者，也有神元境的武者，他们都是惊才绝艳之人。”

　　听到干瘦男子的解释，叶星辰算是明白了。

　　“虽然他们的境界有可能不算高，但是他们的生存能力太强了，能够从战云边疆活着走出来，可想而知。”干瘦男子对虚空大殿十大天才推崇备至。

　　叶星辰点了点头，继续朝着前方行走。

　　当叶星辰靠近那个楼阁的时候，突然间楼阁之中，传出了一道声音，“叶兄，可否上来一聚？”

　　听到这道声影，叶星辰冷笑一声，直接摇头，道：“我只跟兄弟喝酒。”

　　说完，叶星辰身形一闪，直接消失在了街道之上，留下了众多震惊的武者。

　　“那个楼阁之中的武者，应该就是虚空大殿十大天才之一的赤吴霄吧？”

　　“赤吴霄邀请叶星辰，应该是看中了叶星辰的潜力吧？但是这个叶星辰也太不知好歹了吧？居然直接拒绝赤吴霄的邀请？”

　　“叶星辰直接打脸，以赤吴霄的性格，一定不会善罢甘休的。”

　　“是啊，虽然叶星辰百连胜挑战成功，但是赤吴霄也不是吃素的，恐怕以后在虚空大殿，赤吴霄会对叶星辰出手。”众多武者低声议论着。

　　而此时，在楼阁之中，窗户旁边，一个桌子周围，坐着三个武者，其中一个就是大名鼎鼎的赤吴霄。

　　“赤兄，这叶星辰也太把自己当回事了吧？以赤兄虚空大殿十大天才之一的身份邀请他，他居然直接拒绝。”

　　“是啊，赤兄，你邀请他是看的起他，没想到他居然直接拒绝，这是无视赤兄你啊。”

　　赤吴霄的眸子冰冷，嘴角上翘，脸上满是嘲讽之色，心中暗自想道：“小子，虽然你隐藏的很好，但是你身上死亡追杀的气息，却不会欺骗我。”

　　所有人都知道赤吴霄是从战云边疆走出来的，但是没有人知晓，赤吴霄在进入战云边疆之前，乃是奇兰星系赤月宗的首席大弟子。

　　本来叶星辰百连胜，是不会引起赤吴霄的注意的，但是当赤吴霄发现，叶星辰的身上，居然有着一抹隐晦的死亡追杀气息，就准备邀请叶星辰上楼，试探一下叶星辰，没想到被叶星辰直接给拒绝了。

　　不过，赤吴霄相信，有他在，叶星辰根本逃不出虚空大殿。

　　他依稀记得，赤月宗的祖训，只要是遇到身怀死亡追杀气息的武者，杀无赦！

　　“小子，你死定了。”赤吴霄心中暗自想道。

　　而此时，在街道之上，干瘦男子有点惊讶地看着叶星辰，问道：“兄弟，你这样拒绝赤吴霄，他一定会很生气。”

　　“生气又何妨？”叶星辰问道。

　　“赤吴霄身为虚空大殿十大天才之一，你在众目睽睽之下得罪了他，一定会被他报复的。”干瘦男子说道。

　　叶星辰嗤笑一声，旋即说道：“我能够感觉到，他对我有仇，虽然我不知道为什么，但是我知道，谁要招惹我，也要掂量一下自己的分量！”


第1502章 虚空拍卖（一）

　　叶星辰根本没往赤月宗方向想，甚至都不知道自己的身上，有着一股死亡追杀的气息。

　　之后，在干瘦男子的带领之下，叶星辰游走了整个虚空大殿，最后回到了客栈之中。

　　第二天大清早，整个虚空大殿就热闹非凡，来自庞大的虚空海周围，很多大势力都来参加这一次的拍卖盛会。

　　拍卖盛会的地点，就在虚空大殿的中央位置，这里有着一个偌大的拍卖场，叫做虚空拍卖场。

　　一般情况，小拍卖会都不会启用虚空拍卖场，只有这种大型拍卖盛会，才会启动虚空拍卖场。

　　一眼望去，无数的武者，纷纷的聚集在了虚空拍卖场的入口之处，等待着进入虚空拍卖场。

　　随着时间的推移，大部分的武者都已经进入了虚空拍卖场，而就在这时，排队的人群之中，有人惊呼。

　　众人定睛看去，在远处出现了一群人，这一群人之中，为首的男子是一个年轻男子。

　　“是魔刀宗，没想到这一次魔刀宗居然派出了年轻一辈最强者，刀魔王。”

　　“魔刀宗在虚空海范围，也算是一个大势力，刀魔王作为魔刀宗的年轻一辈第一人，据说已经突破到了神元境，达到了神元境一重，能够轻松斩杀同境界武者。”

　　“太过逆天了，小小年纪，就能够达到神元境，有些人一辈子也达不到神元境。”

　　人群之中，众人纷纷攘攘，只见的魔刀宗以刀魔王为首的众人，从一个贵宾通道，直接进入了虚空拍卖场之中。

　　接下来，众人见到了惊剑阁，天琴宫等几大势力，纷纷的走贵宾通道，进入了虚空拍卖场。

　　时间一分一秒的过去了，转眼间就中午了，当所有人都进入虚空拍卖场的时候，两道人影，突兀的出现，而后急匆匆的从贵宾通道，进入了虚空拍卖场。

　　这一次，虚空拍卖场之中，有着十五个贵宾房间，这十五个贵宾房间，其中十个是虚空大殿十大天才的，剩下的五个，则是那些大势力的。

　　在第十五号贵宾房间之中，叶星辰跟干瘦男子静静地坐着，直到此刻，干瘦男子都有点不敢置信的透过窗户，望着贵宾室之外。

　　“这……”

　　干瘦男子的心中，太过震惊了，他以前也参加过虚空大殿的拍卖会，但是根本没资格进入这虚空拍卖场，这一次不但进来了，而且还是贵宾房间。

　　“我不是在做梦吧？”干瘦男子摇了摇头，喃喃地说道。

　　叶星辰见状，咧嘴一笑，旋即问道：“进入贵宾室，有这么惊讶吗？”

　　“兄弟，你知道这虚空拍卖场的贵宾室有多重要吗？能够进入贵宾室的人，背景有多大吗？”干瘦男子闻言，直接说道。

　　“先不说虚空大殿十大天才，他们的背后，是虚空大殿，这自然不用多说，就算是其他几个势力，也是一些大势力。”干瘦男子继续说道。

　　“天琴宫，惊剑阁，魔刀宗，哪一个不是强横无比的宗门，我也是跟着兄弟你，才能够在有生之年，进入这贵宾房间。”干瘦男子唏嘘不已，以他的潜力，一辈子都无法进入这里。

　　“人真多啊。”

　　叶星辰透过窗户，看着外边的偌大拍卖会场，不禁感叹道，这里的拍卖会规格，比之雾岩星系的拍卖盛会都要庞大很多。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间，拍卖就要开始了，所有的人都各就各位。

　　拍卖会的规则大抵都一样，这一次的拍卖师，是一个老迈的拍卖师，他在拍卖台之上，宣读了拍卖规则之后，就开始了竞拍。

　　这一次的拍卖会，聚集了很多大势力，场面气氛非常的热闹。

　　“下面，开始第一件拍卖品。”老年拍卖师缓缓地说道，随后一个年轻女子，手拿托盘，走上了拍卖台之上。

　　老年拍卖师手掌一挥，直接拿开了盖在托盘之上的红布，只见的一株紫色的花朵，出现在了众人的视线之中。

　　“这一朵花，叫做紫兴花，对武者的元神，有很强的作用，如果武者的元神卡在了普通元神的巅峰，只要服用紫兴花，就能够瞬间突破瓶颈，让元神达到青铜级别。”老年拍卖师介绍道。

　　当老年拍卖师介绍完毕的时候，整个拍卖场之中，一片哗然，无数的武者争相叫价。

　　低价是一万块极品元石，每一次加价不低于一千块极品元石。

　　“紫兴花，只要我能够得到紫兴话，元神就可以突破到青铜级别，到时候就可以施展更加强横的元神之法了。”

　　“居然是紫兴花，看来这一届的拍卖盛会，注定会空前盛大。”

　　“我出两万极品元石。”

　　“紫兴花的价值不止这些，我出五万极品元石。”

　　不一会儿，紫兴花的价格，就被叫道了五十万极品元石，一些元神卡在普通巅峰的武者，非常迫切的想要得到紫兴花。

　　叶星辰从始至终都没有叫价，因为紫兴话对于其他武者来说，作用很大，但是对于他的白银元神来说，价值微不足道，所以没必要去争夺这种东西。

　　除了叶星辰之外，虚空大殿十大天才也没有出口叫价，因为他们也不需要，魔刀宗等大势力也没有叫价，他们都在等着最后的至宝。

　　“六十万极品元石。”

　　“七十万极品元石。”

　　“一百万极品元石。”

　　最终，紫兴花的价格定格在了一百万极品元石，换算成上品元石，那可是足足一亿上品元石。

　　叶星辰也只不过是有二十亿上品元石而已，这个价格，让叶星辰也是瞠目结舌。

　　“看来，想要得到轮回神石，有点困难啊。”叶星辰心中暗自想道。

　　虽然，在来参加拍卖会之前，虚空殿主见过叶星辰，给了叶星辰一个打折卡，在虚空拍卖场之中，所有的东西，打七折，但是叶星辰才不过区区两千万极品元石而已。

　　不一会儿，第二件拍卖品就出来了，这一件拍卖品是一支笔，据说这一支笔乃是太古时期的一位巅峰王者所使用过的神笔，除了里边蕴含了一些武道意境之外，毫无作用。

　　不过饶是如此，这一只神笔，也是拍卖出了八十万极品元石的天价。

　　第三件，第四件，第五件。

　　转眼间，就到了第八件拍卖品，这个拍卖品是一截断剑，当这一截断剑出现的时候，一号贵宾室的惊剑阁所有武者都是激动不已。

　　别人也许不知道这一截断剑的意义，但是他们惊剑阁的武者却是很清楚。

　　当这一截断剑开始叫价的时候，惊剑阁的武者直接出口，不一会儿，这一截断剑的价格就被叫道了一百万极品元石。

　　到了这一步，很多武者已经放弃了叫价，能够叫价的也寥寥无几了。

　　“一百一十万极品元石。”惊剑阁的弟子直接叫道。

　　“一百二十万极品元石。”就在所有人都以为没有人在叫价的时候，突然间二号贵宾室之中，有人开口叫价。

　　“二号贵宾室的声音，是魔刀宗，他们对这断剑也感兴趣吗？”

　　“魔刀宗的武者，武器都是战刀，根本没有使用断剑的，他们这么做的唯一目的，就是想要破坏惊剑阁的叫价。”

　　“不错，魔刀宗跟惊剑阁有仇，他们的兵器王者之争，已经很多年了。”

　　整个拍卖会场之中，无数嘈杂之声响起，很多武者都在小声地议论着，而此时，一号贵宾室之中，惊剑阁的弟子脸色寒冷。

　　“该死的，魔刀宗居然出来捣乱。”

　　“一百五十万极品元石，这截断剑，我惊剑阁要了，还希望各位高抬贵手。”一号贵宾室之中，传来了一道声音。

　　这一道声音，虽然是和气的说，但是话语之中，充满了威胁。

　　不过，魔刀宗的人，根本不吃这一套，刀魔王直接叫价，“二百万极品元石。”

　　惊剑阁的弟子短暂的陷入了沉寂，良久开口道：“二百一十万极品元石。”

　　“二百五十万极品元石。”刀魔王叫道。

　　“三百万。”惊剑阁的弟子，发出了一道急促的声音，很明显他们虽然很想得到这一截断剑，但是这个价格是他们能出的最高价格。

　　众人都以为魔刀宗会在此叫价，但是出乎众人的意料，魔刀宗居然没有叫价。

　　最后，断剑被惊剑阁以三百万极品元石的高价买走。

　　“魔刀宗，这笔账我们惊剑阁记下了。”惊剑阁之中，传出了一道冰冷的声音。

　　“哼，我魔刀宗会怕你惊剑阁不成？”刀魔王冷笑一声，回应道。

　　两宗的对峙，众人也习以为常了，接下来是第九件拍卖品，一直没有叫价的叶星辰，看到第九件拍卖品的时候，眼睛一亮。

　　“第九件拍卖品，叫做火神之手，是一种天地间非常奇特的灵果，这种灵果，只有在宇宙星空的极北之地才会有。”老年拍卖师在介绍着这枚灵果。

　　当叶星辰听到火神之手的时候，心中激动不已。

　　因为，武曾经告诉过他，即将圆满的火之玄奥，如果能够得到火神之手这种灵果的花，有百分之九十的希望，让火之玄奥达到圆满地步。

　　“居然是火神之手。”叶星辰舔了舔干枯的嘴唇，低沉地说道。


第1503章 虚空拍卖（二）

　　火神之手，是一种极其罕见的灵果，据传说这种灵果在整个宇宙星空之中，也只是生长在极北之地的炎热地带。

　　没想到这一次的拍卖盛会之上，居然会出现火神之手，这让叶星辰很是激动。

　　风之玄奥达到圆满境界之后，叶星辰受益无穷，之后火之玄奥在叶星辰的努力之下，也是即将突破到圆满境界，只不过缺少一个契机而已。

　　叶星辰相信，火神之手，就是一个契机。

　　“火神之手的作用，相信大家都了解了吧，接下来拍卖开始，低价一万极品元石，每一次加价不低于一千极品元石。”老年拍卖师说道。

　　“两万极品元石。”

　　“我出三万极品元石，我参悟了火之玄奥，如果得到了火神之手，说不定能够达到圆满境界。”

　　“我出五万极品元石。”

　　对火神之手感兴趣的都是参悟出火之玄奥的武者，其他武者要了也没什么用，所以叫价的人倒是也不多。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间，火神之手的价格就被叫道了三十万极品元石。

　　以叶星辰对火神之手的了解，三十万极品元石，也算是顶天了。

　　确实，到了这一步，叫价的人已经寥寥无几了，拍卖会场之中更是无人叫价。

　　三十万极品元石，相当于三千万上品元石，足够一些普通武者生活一辈子，甚至一辈子都用不完。

　　而且，有钱人永远是少数，很多武者虽然渴望得到火神之手，但是奈何元石不够。

　　最终，火神之手的竞拍者，剩下了叶星辰，还有八号贵宾室的武者。

　　“三十一万极品元石。”叶星辰也减缓了叫价的价格，大声吼道。

　　“三十二万极品元石。”八号贵宾室之中，有人叫道。

　　“十五号贵宾室之中，到底是谁，为何会跟我争夺火神之手？”在八号贵宾室之中，赤吴霄喃喃自语地说道。

　　在赤吴霄的身旁，一个中年男子，似乎是赤吴霄的管家，他低声说道：“能够进入贵宾室的人，背后实力肯定不小。”

　　就在这时，叶星辰再度叫价，直接加到了三十五万极品元石，本以为八号贵宾室之中的人会再一次的叫价，但是出乎意料，那个人似乎放弃了。

　　“少爷，火神之手的价格，已经超出了他本身的价值，况且就算您得到了火神之手，火之玄奥也无法圆满。”管家说道。

　　“哼，给我去调查，我倒要看看，谁敢跟我赤吴霄争夺火神之手。”赤吴霄阴森地说道。

　　就在刚才，赤吴霄已经表明了自己的身份，但是叶星辰根本没有顾忌，依旧在加价，这让赤吴霄很愤怒。

　　在虚空大殿之中，就算是其他的几大势力，见到赤吴霄也会给个面子，他想要知道，到底是谁，在虚空大殿之中，居然还如此强横。

　　“是，少爷，我这就去调查。”管家说道。

　　“三十五万极品元石，还有没有加价的？”老年拍卖师问道。

　　环视了一下四周，没有人加价，最后拍卖捶落下，叶星辰成功的得到了火神之手。

　　不一会儿，就有专门的工作人员，把火神之手送到了叶星辰的手中，“先生，这就是您刚才拍卖的火神之手，总共三十五万极品元石。”

　　听到工作人员所说，叶星辰微微点头，而后拿出了打折卡，工作人员见状，急忙恭敬地说道：“先生，这是我们虚空拍卖场的打折卡，能够给您打七折，您只需要支付二十四万五千块极品元石即可。”

　　叶星辰交了二十四万五千块极品元石，工作人员离开了十五号贵宾房间。

　　叶星辰望着手中的火神之手，脸上满是笑容。

　　“试试。”

　　叶星辰手掌紧握，直接捏住了火神之手，而后一头吞服了下去，就在这时，叶星辰感觉丹田之中，一股火热的气息，瞬间扑面而来。

　　嘶嘶撕……

　　脑海中，火之玄奥不断的旋转着，火神之手的药效，逐渐的散开，火之玄奥不断地吸收着火神之手的气息。

　　拍卖继续，第十件拍卖品上台了，老年的拍卖师正在介绍的时候，突然间感觉到了一股灼热的气息，从十五号贵宾房间之中传出来。

　　与此同时，其他贵宾房间，甚至整个拍卖会场的所有武者，都是感觉到了一股炙热的气息。

　　“怎么回事？这一股气息是从十五号贵宾房间传出来的。”

　　“刚刚火神之手就是被十五号贵宾房间的神秘人买走了，难道他当场就吞服了火神之手吗？”

　　“应该是，这一股灼热的气息之中，蕴含着浓烈的火之玄奥，这个神秘人应该是想要借此让火之玄奥达到圆满境界。”

　　所有的武者，目光全部集中在了十五号贵宾房间之上，因为贵宾房间是特质的，他们的元神也无法探测进去，只能胡乱猜测。

　　片刻之后，一股更加的灼热气息传出，紧接着这一股灼热的气息瞬间消散，十五号贵宾房间恢复了原状。

　　拍卖会场之上，众人纷纷点头，而后就坐。

　　唯独其他贵宾房间之中，所有的武者，脸上满是震惊之色的望着十五号贵宾房间。

　　别人也许不知道，但是他们身为虚空大殿的天才，自然是感觉到了刚才十五号贵宾房间之中的神秘人，已经通过火神之手，把火之玄奥参悟到圆满境界了。

　　“十五号贵宾房间，到底是何许人也？”这是其他十四个贵宾房间之中，所有武者心中所想。

　　此时，十五号贵宾房间之中，干瘦男子有点震惊地看着叶星辰，此时的后者，浑身笼罩着深红色的光芒。

　　“这是……”干瘦男子惊讶地说道。

　　哗啦……

　　叶星辰的眸子瞬间睁开，周身的深红色光芒瞬间收敛，而后恢复了平静。

　　“呼……火神之手果然名不虚传，仅仅片刻，就让我的火之玄奥达到了圆满境界。”叶星辰心中激动不已。

　　之前的火之玄奥是赤红色的，圆满境界的火之玄奥是深红色的。

　　其实这也是因为叶星辰之前的基础扎实，要不然凭借火神之手，也不可能让火之玄奥达到圆满境界。

　　火之玄奥达到圆满境界，叶星辰的心境也是有所提升，他隐隐约约已经触摸到了神元境的门槛。

　　“火之玄奥圆满，让先天道尘功，也是有所突破，真是一举两得。”叶星辰笑道。

　　叶星辰丝毫不知道，其他几个贵宾房间之中的武者，已经在处心积虑的打听他的消息。

　　拍卖会场之上，拍卖继续，现在已经拍卖到了第十五件拍卖品了。

　　这一件拍卖品是一个酒杯，据说也是天王级的酒杯，除了喝酒，别无用处，对于叶星辰来说，更是毫无用处。

　　所以，叶星辰没有叫价，最终这个酒杯，以二十万极品元石的高价，被一个酒徒得到了。

　　“会出现轮回神石吗？”叶星辰深吸一口气，缓缓地说道。

　　就在这时，第十六件拍卖品出现了，这一件拍卖品，是一截意境，上位星主的一截意境。

　　“这是本届拍卖会的第十六件拍卖品，这是一截意境，上位星主的一截意境，被我们以玄冰玉储存了起来。”老年拍卖师说道。

　　上位星主的一截意境，刚一出现，就被三大宗门，还有十大天才疯抢，其他人连一点机会都没有。

　　“十万极品元石。”

　　“哼，你你这是在侮辱上位星主的意境，我出二十万极品元石。”

　　“我出三十万极品元石，上位星主的意境，我要定了。”

　　“五十万极品元石，我惊剑阁出五十万极品元石。”

　　“惊剑阁有什么了不起，我魔刀宗出六十万极品元石。”

　　“我天琴宫出七十万极品元石。”

　　“我赤吴霄，出八十万极品元石。”

　　三大宗门，十大天才，谁都互不相让，他们都想要得到上位星主的一截意境。

　　“上位星主的意境，就算得到，也无法参悟。”叶星辰略微的思索道。

　　以他的境界，连神元境都没有达到，想要参悟上位星主的意境，似乎有点勉强。

　　整个拍卖会场之中，彻底的疯狂了起来，十大天才跟三大宗门都在疯狂的叫价。

　　不一会儿，上位星主的意境价格已经叫到了二百万极品元石，期间只有几个天才放弃了，三大宗门没有一个放弃。

　　“我出二百三十万极品元石。”这是赤吴霄的声音。

　　赤吴霄很霸道，他对这一截意境，志在必得。

　　“二百五十万极品元石。”这是魔刀宗的刀魔王。

　　“虽然上位星主的意境很珍贵，但是不值这个价钱，我们退出。”天琴宫，惊剑阁的人全部退出，就留下了几个天才，还有魔刀宗的人。

　　二号贵宾室之中，刀魔王眼睛盯着那一截意境，心中激动不已，“我正在修炼一门功法，只要能够得到这一截意境，我的功法就可以大成了。”

　　“不惜一切代价，都要得到这一截意境，这关系到我能否成为虚空大殿十大天才之首。”这是赤吴霄的怒吼之声。


第1504章 虚空拍卖（三）

　　“二百六十万极品元石。”

　　当价格被叫到二百六十万块极品元石的时候，其他几大天才，纷纷的停止了叫价，唯独赤吴霄，依旧在叫价。

　　“二百七十万块极品元石。”刀魔王叫道。

　　“三百万，这一截意境，我赤吴霄很想要得到，魔刀宗的道友，可否割爱，算我欠你们一个人情。”赤吴霄说道。

　　赤吴霄的声音，从八号贵宾室之中传出，所有的武者目光全部集中在了二号贵宾房间之外。

　　“赤吴霄，这一截意境，对于我来说，也很重要，我不会放弃。”刀魔王的声音传出。

　　“那就各凭本事吧，不过拍卖会结束，我倒是想要领教一下刀魔王你的高招。”赤吴霄阴森地说道。

　　众人心中明白，赤吴霄心中对刀魔王已经产生了敌意，他这是在威胁刀魔王，可惜刀魔王背后是魔刀宗，根本不惧赤吴霄。

　　三百二十万，三百五十万，三百八十万，四百万……

　　当最后价格定格在五百万极品元石的时候，刀魔王终于停止了叫价，这一截意境的代价太大了，他们魔刀宗准备放弃了。

　　就这样，这一截意境，被赤吴霄以五百万的高价得到了，同时赤吴霄也是朝着二号贵宾房间冷哼一声。

　　二号贵宾房间之中，刀魔王有点不甘心，不过身后的长老劝阻道：“刀魔王，你身后有着整个魔刀宗，而那赤吴霄身后没有宗门，虽然贵为虚空大殿十大天才之一，但是虚空大殿给予他的资源有限，就算没有上位星主的意境，你照样可以击败他。”

　　“赤吴霄，等拍卖盛会结束，刀某一定要领教高招。”刀魔王心中暗自想道。

　　随着这一截意境被拍卖走以后，整个拍卖会场之中的气氛，有所低落，接下来的几个东西，众人也都不怎么在意。

　　时间一点一滴的过去了，当老年拍卖师说到倒数第三件拍卖品的时候，整个拍卖会场之中，所有的武者都睁大了眼睛，甚至连呼吸都停止了。

　　“接下来，本届的拍卖盛会就要进入倒计时了，这是倒数第三件拍卖品。”老年拍卖师说道。

　　哗啦……

　　所有人屏住呼吸，望着年轻女子手中的托盘，当老年拍卖师轻轻地把托盘之上的红布掀开的时候，顿时吸引了无数人的眼球。

　　此刻，引入眼帘的一块奇特的石头，这一块石头之上，蕴含着浓烈的气息。

　　石头的颜色是灰色的，石头仿佛馒头一样，圆圆的，正好巴掌大小。

　　“本届拍卖会倒数第三件拍卖品，就是传说中的轮回神石。”老年拍卖师激动不已地说道。

　　轰……

　　不过，出乎老年拍卖师的预料，众人的反应跟他预想中的不一样，此刻拍卖场之中，一片寂静。

　　“居然是轮回神石，可惜我不是轮回者。”

　　“是啊，轮回神石必须要轮回者才能够使用，放眼整个虚空海，恐怕也没有一个轮回者吧？”

　　“唉，轮回神石虽然珍贵，但是对于我等普通武者来说，有跟没有一样。”当然，这是拍卖会场之中，大部分普通武者说的。

　　至于贵宾房间之中，虽然三大宗门跟十大天才不是轮回者，但是轮回神石对他们的吸引力却是非常大的。

　　“轮回神石，居然是轮回神石。”这是某一个贵宾房间之中传出来的声音。

　　“轮回神石，对于轮回者来说，效果非常好，能够帮助轮回者突破瓶颈……”老年拍卖师介绍道。

　　不一会儿，轮回神石的功效就介绍完了，接下来就是开始竞拍了。

　　“轮回神识，拍卖底价一百万极品元石，每一次加价不低于十万极品元石。”

　　随着老年拍卖师的话音一落，就有人叫价了，声音是从一号贵宾房间之中传出来的。

　　“一百一十万极品元石。”惊剑阁的人说道。

　　“一百二十万极品元石，我魔刀宗也来凑凑热闹。”刀魔王笑道。

　　“一百三十万极品元石，这种事情，怎么能少得了我们天琴宫。”三号贵宾房间的人说道。

　　一百四十万，一百五十万，一百六十万，两百万……

　　不一会儿，价格就被叫到了两百万，期间叶星辰也叫价了好几次，随着价格的提升，贵宾房间之中的三大宗门都放弃了，至于十大天才，也有好几个放弃了。

　　“轮回神石虽好，但是这不是我们这一次的主要目标。”三大宗门的人说道。

　　“三百万。”突然间，一道浑厚的声音，从四号贵宾房间之中传出，众人都是一惊。

　　“声音是从四号贵宾房间传出来的，难道是那位？”

　　“他怎么会对轮回神石感兴趣呢？”有人问道。

　　“四号贵宾房间之中的人是谁？”十五号贵宾房间之中，叶星辰看着干瘦男子，问道。

　　“兄弟，如果我猜测不错的花，四号贵宾房间之中的武者，应该就是我们虚空大殿十大天才之首的江林月。”干瘦男子说道。

　　“江林月？”叶星辰微微说道。

　　“这个江林月，也是从战云边疆中出来的，他在战云边疆之中，经历了九死一生，差点就命丧里边，最终死里逃生，出来以后，直接挑战百连胜，而且轻松获胜，最后一举奠定了他虚空大殿的地位。”干瘦男子解释道。

　　“这个江林月实力如何？”叶星辰饶有兴趣地问道。

　　“除了百连胜挑战之外，谁也没有见过江林月出手，不过据传说，在三年之前，赤吴霄挑战江林月，被江林月十招击败。”干瘦男子说道。

　　听到干瘦男子的花，叶星辰也是倒吸一口冷气，赤吴霄叶星辰见过，他隐隐约约感觉到，赤吴霄的实力，应该很强，最起码也达到了神罗没有踏入神元境之前的实力，没想到这个江林月居然能够十招击败赤吴霄。

　　“虚空海，果然卧虎藏龙。”叶星辰微微说道，只不过让他奇怪的是，这个江林月，为何对轮回神石感兴趣。

　　难道江林月也是一个轮回者？叶星辰心中猜测道。

　　“三百一十万极品元石。”叶星辰开口叫价。

　　当江林月出声叫价之后，就连赤吴霄也放弃了叫价，毕竟江林月的实力摆在那里，赤吴霄也不敢得罪。

　　“十五号贵宾房间的神秘人到底是谁？”

　　“是啊，这个十五号贵宾房间之中的神秘人，太过神秘了，连江林月都敢得罪？”

　　“江林月可是我们虚空大殿十大天才之首，就算是一些老一辈的武者也敌不过，这个神秘人难道大有来头？”

　　拍卖会场之中，很多人都在猜测着叶星辰的身份，只不过他们挠破脑袋，也猜不出。

　　“三百五十万。”江林月再一次叫价。

　　“三百六十万。”叶星辰每一次加价都是只加十万。

　　“十五号贵宾房间的兄台，我是江林月。”江林月缓缓地说道：“轮回神石对于我来说，很重要，可否让一步？”

　　“我对轮回神石也很在意，各凭本事吧。”叶星辰淡淡地说道。

　　江林月想要威胁叶星辰，但是叶星辰压根就不把江林月的威胁当一回事。

　　当众人听到叶星辰的各凭本事以后，纷纷议论不已。

　　四号贵宾房间的江林月，沉默了良久，旋即开口叫价：“五百万极品元石。”

　　“五百一十万。”

　　“六百万。”

　　只要叶星辰加十万，江林月就会加九十万，转眼间轮回神石的价格，就上涨到了六百万极品元石。

　　不过，按照两人的争夺，轮回神石的价格，还会更加高。

　　“六百一十万。”

　　“七百万。”

　　“七百一十万。”

　　“八百万。”

　　“十五号贵宾房间的神秘人到底是谁？”这是所有人心中所想。

　　此时，四号贵宾房间之中，江林月一袭青衣，静静地坐在椅子上，就在这时，管家走了进来，在江林月的耳边低声细语了几句话。

　　“原来如此。”江林月闻言，脸上充满了笑意。

　　旋即，江林月开口了，“十五号贵宾房间的朋友，我已经知道了你的身份，希望你能够把轮回神识让给我。”

　　听到江林月的话，叶星辰眉头微微一皱，这江林月为了得到轮回神石，真是不择手段。

　　如果是别人，也许会畏惧江林月，放弃争夺轮回神石，但是叶星辰不会。

　　“堂堂虚空大殿十大天才之首的江林月，只会威胁别人吗？”叶星辰的声音，在整个拍卖会场之中，传播了开来。

　　“哼，你还没资格让江某威胁。”江林月的声音，再度传来。

　　“八百一十万极品元石。”叶星辰没有理会江林月的话，直接叫价。

　　这让很多武者倒吸一口冷气，看来这十五号贵宾房间的武者也不是一个善碴子，敢跟江林月叫板，背后绝对有势力支撑。

　　“叶星辰，你只不过是一个刚刚获得百连胜的武者而已，居然敢在我江林月的面前嚣张？”江林月的冰冷声音传来。

　　哗啦……

　　整个拍卖会场之中，无数的武者纷纷震惊不已，没想到十五号贵宾房间之中的神秘人，居然就是前不久得到决斗场百连胜的叶星辰。

　　“没想到居然是叶星辰，他太不明智了，居然得罪江林月。”


第1505章 虚空拍卖（四）

　　叶星辰的眉宇之间，有着一抹不悦之色，这江林月当众说出了他的身份，让他很是厌恶。

　　在得知了十五号贵宾房间之中的神秘人就是叶星辰之后，整个拍卖会场之中，一片哗然。

　　“叶星辰这是要跟江林月死磕到底的节奏啊。”

　　“这江林月也真够霸道，仗着自己是虚空大殿十大天才之首，就随意的说出叶星辰的身份，这让叶星辰很被动。”

　　“是啊，他这是在给叶星辰施压，想要得到轮回神石，却不择手段。”

　　“这江林月，也真是……”很多武者都在小声的议论着。

　　八号贵宾房间之中，赤吴霄本来还有点好奇，十五号贵宾房间之中，到底是何许人也，居然敢跟江林月叫板，没想到居然是叶星辰。

　　“该死的，这小子怎么进入了贵宾房间？”赤吴霄冰冷的问道。

　　“少爷，也许是因为百连胜的原因吧。”管家说道。

　　“哼，小子，你不但身怀死亡追杀的气息，而且还抢夺我的火神之手，你必死无疑。”赤吴霄心中，阴森的说道。

　　“江林月，你也不过如此。”

　　谁都知道，叶星辰这句话是在讽刺江林月，不过后者为了得到轮回神石，也算是不惜一切手段了。

　　“九百一十万极品元石。”叶星辰丝毫不示弱，直接叫价道。

　　“一千万。”江林月艰难的叫出了一千万，这已经算是他的极限了，他心中很痛恨叶星辰，原本五百万极品元石就能够购买到的轮回神石，现在已经叫价到了一千万极品元石。

　　江林月也曾经得到过百连胜，虚空大殿给予了大量的元石奖励，但是这些年过去了，江林月基本上都用光了，所以现在手头也不算宽裕。

　　“一千五百万极品元石。”

　　似乎听到江林月的口气，已经没有多少元石了，叶星辰直接叫价道。

　　“叶星辰，算你狠，我江林月记住你了。”江林月说完这句话，就放弃了叫价。

　　“十五号贵宾房间出价一千五百万极品元石，还有没有出价更高的？”老年拍卖师激动的问道。

　　环视了良久，没有人叫价，老年拍卖师手中的拍卖捶，最终落下，叶星辰的脸上，露出了一丝笑容。

　　轮回神石总算是到手了，如果能够让自己的轮回境界提升到二印轮回者，一千五百万极品元石也值得了。

　　不一会儿，轮回神石就被送到了十五号贵宾房间之中，叶星辰支付了一千零五十万极品元石，得到了轮回神石。

　　“这打折卡真是不错。”一开始，虚空殿主给予叶星辰虚空拍卖场打折卡，叶星辰也没有在意，现在叶星辰算是认识到了，这打折卡让他剩下了不少元石。

　　前前后后，叶星辰总共两次出手，第一次花费了二十四万五千极品元石，这一次直接花费了一千零五十万极品元石，总共花费了一千零七十四万五千块极品元石。

　　“还有不到一千万极品元石，看看能不能购买剩余的两件其中一件。”这是叶星辰给自己定下的目标。

　　本来，这一届的拍卖盛会，叶星辰的目标就是轮回神石，现在轮回神石已经到手，还有那么多极品元石，他的目光，放在了后两个拍卖品之上。

　　就在这时，老年拍卖师开始拍卖倒数第二件拍卖品，这一件拍卖品，是一个地图。

　　“这是本届拍卖会倒数第二件拍卖品，是一块地图，这个地图，乃是战云边疆之中，一处遗迹的地图。”老年拍卖师说道。

　　如果只是简单的地图的话，肯定没有人在意，但是战云边疆的遗迹地图，就有很多人在意了。

　　“什么？居然是战云边疆的地图？”

　　“战云边疆之中，有着无数个遗迹，只要能够达到一个，就会一飞冲天。”

　　“战云边疆的遗迹地图，不知道是真是假。”很多武者议论纷纷。

　　“这个地图，低价一百万极品元石，每一次加价不低于十万极品元石。”老年拍卖师开口说道。

　　“两百万，三百万，四百万……”

　　不一会儿，地图的拍卖价格就被叫到了四百万极品元石，相比起轮回神石，众人的心思，更多的是在这块地图之上。

　　虚空海之上的众多武者，大多都是从战云边疆之中出来的武者，他们如果想要回到战云边疆，完全有可能。

　　他们深知，战云边疆之中，到底有多少遗迹，如果这个地图是真的话，他们将会得到一个遗迹，想一想都感觉热血沸腾。

　　“五百万极品元石。”江林月再一次的开口叫价，这一次三大宗门没有叫价，因为他们不属于虚空海，所以每一年进入战云边疆的名额有限，所以他们不愿意浪费时间在这个地图之上，更何况还不知道这个地图是真是假。

　　“六百万极品元石。”赤吴霄叫道。

　　“这个地图，我一定要得到。”赤吴霄的心中，大声的呐喊着，如果是别的地图，赤吴霄也不会这么疯狂了，但是这个地图不一样，因为在战云边疆征战的时候，赤吴霄在一次行动之中，无意中见到过这种纸质的地图。

　　“这就是从战云边疆流传出来的，我一定要得到。”赤吴霄心中想道。

　　片刻之后，叫价的人，只剩下赤吴霄跟江林月两个人了，他们互相叫价，丝毫不让。

　　就在赤吴霄叫价七百万极品元石的时候，江林月直接叫价八百万极品元石。

　　本以为除了两人之外，没有人在加入叫价了，但是出乎所有人的预料，十五号贵宾房间之中，声音再度响起。

　　“九百万极品元石。”

　　“兄弟，你这样公开跟赤吴霄还有江林月做对，他们一定不会放过你的。”干瘦男子有点担忧的说道。

　　叶星辰微微一笑，脸上没有任何恐惧，旋即说道：“放心吧，我有分寸。”

　　叶星辰刚来虚空大殿，甚至都没有进入过战云边疆，所以对于战云边疆一无所知，他不会盲目的去争夺一块不知道真假的地图。

　　“等进入战云边疆之后，好好了解以后，在行动吧。现在这地图，对我无用。”叶星辰心中想到，他之所以这样叫价，就是想要捣乱。

　　赤吴霄对叶星辰有敌意，叶星辰早就知道，而江林月居然敢威胁他，叶星辰也不是省油的灯。

　　“该死的……”

　　这是四号跟八号贵宾房间之中，传出的声音，可想而知，他们对叶星辰有多愤怒。

　　“一千万极品元石。”赤吴霄红着眼睛叫道。

　　“一千一百万极品元石。”江林月叫道。

　　“一千两百万极品元石。”叶星辰慢悠悠的叫道。

　　“一千三百万块极品元石。”赤吴霄再一次的叫道。

　　这一次，江林月没有叫价，他身上没有多余的元石了，不能够在叫价了，这是虚空大殿的规则，就算是虚空大殿十大天才之首的他，也不能够破坏规矩。

　　“就让你们两个先争夺，等拍卖盛会结束，我在出手抢夺。”江林月心中想道。

　　看到江林月退出争夺，赤吴霄的眼睛猩红，望着十五号贵宾房间，冰冷的说道：“叶星辰，你要跟我赤吴霄争夺吗？”

　　良久，叶星辰懒洋洋的声音传来，“一千四百万极品元石。”

　　“两千万极品元石。”

　　赤吴霄直接加价到了两千万极品元石，因为他只有这么多极品元石了，再多他也只能无奈退出了。

　　不过，在赤吴霄的紧张之下，叶星辰最终也没有叫价，这让赤吴霄察觉到自己被耍了。

　　“砰……”

　　一声巨响，从八号贵宾房间传出，众人纷纷摇头，叶星辰这是在玩火自焚，连续得罪两大天才，他这是在找死。

　　“叶星辰太不明智了，得罪了江林月，现在又得罪了赤吴霄，真是找死啊。”

　　“哈哈，赤吴霄被他戏耍以后很愤怒，事后一定会找叶星辰的麻烦的。”

　　“不知道事后叶星辰会怎么应对？”众多武者纷纷说道。

　　赤吴霄以两千万的极品元石，抢到了地图，虽然肉疼，但是想到战云边疆之中的遗迹，他的心，也是轻松了许多。

　　“叶星辰，你害我浪费这么多元石，我一定不会放过你的。”赤吴霄阴森的说道。


第1506章 虚空拍卖（五）

　　此刻的赤吴霄，虽然如愿以偿的得到了战云边疆的遗迹地图，但是心中对叶星辰的憎恨，达到了极致。

　　“小子，等拍卖会结束，我定要让你求生不能求死不得。”赤吴霄心中愤怒地说道。

　　拍卖盛会进行到现在，基本上可以说是尾声了，只剩下最后的压轴物品了，三大宗门十大天才，纷纷盯着这最后的压轴物品。

　　当然，也有几个天才提前退出了，因为他们在之前就大肆竞拍过很多物品，导致他们的元石不够，所以无法在参与竞拍了。

　　赤吴霄虽然无法参与这最后的竞拍，但是他的心中，依旧激动不已，以他在战云边疆多年的经验来看，这个遗迹地图，百分之九十以上是真的。

　　只要他重返战云边疆，一定会寻找到这一处古遗迹，而后得到遗迹之中的至宝，纵横天下。

　　遗迹地图拍卖结束之后，众人的目光，纷纷的望向拍卖台之上的老年拍卖师身上，他们在等待着最后压轴物品的出现。

　　每一届虚空拍卖会，压轴物品都会出现让人激动不已的东西，不知道这一次会出现什么？

　　“连轮回神石跟遗迹地图都出现了，这最后的压轴物品一定珍贵无比。”

　　“是啊，压轴物品虽然珍贵无比，但是我们这些普通弟子根本没有参与的资格。”

　　“三大宗门，十大天才他们的目标都是最后的压轴物品。”拍卖会场之中，很多普通武者暗自叫苦。

　　就在这时，老年拍卖师缓缓的开口说道：“各位，接下来我们拍卖会即将进入尾声，这一次的拍卖会很顺利，这最后一件拍卖品，想来大家一定会喜欢的。”

　　随着老年拍卖师的话音一落，他的手掌之上，出现了一个圆环，乍看之下，这个圆环只是一个装饰品，但是很多实力强横的武者，已经发现，这个圆环实际上是一个宠物空间。

　　“什么？难道这最后压轴的物品，是一个宠物吗？”有人惊呼道。

　　听到拍卖会场之中的声音，老年拍卖师满意的点了点头，而后激动地说道：“本届拍卖盛会的压轴物品，就是一个宠物。”

　　老年拍卖师说完，宠物圆环光芒一闪，紧接着一个体型庞大的宠物，瞬间出现在了众人的面前。

　　当叶星辰看到这个体型庞大的宠物的时候，瞳孔一缩，他甚至能够感觉到武神空间之中的小白在愤怒的嘶吼。

　　不错，眼前这个压轴拍卖品，就是传说中的食金兽，不过这个食金兽显然没有小白强横，似乎还处于幼年期。

　　在场的，有很多人没有认出这个食金兽，老年拍卖师哈哈大笑一声，旋即说道：“这个宠物也许大家不认识，但是如果我说出他的名字，大家一定会震惊不已。”

　　“它就是宇宙星空之中，传说中的食金兽一族的幼崽。”老年拍卖师激动地说道。

　　哗啦……

　　随着老年拍卖师的话音一落，整个拍卖会场之中，所有武者的呼吸都急促不已。

　　贵宾房间之中，更是传来了震惊不已的声音。

　　“居然是食金兽，哈哈哈，这个食金兽，我们魔刀宗一定要得到。”刀魔王说道。

　　“食金兽，成年的食金兽战斗力直追神元境强者，潜力很大，只要我们惊剑阁得到食金兽，到时候一定会培养出一大战力。”惊剑阁的弟子惊呼道。

　　“食金兽，我江林月要定了。”江林月冰冷地说道。

　　与此同时，其他几个贵宾房间之中，也是传出了沉重的声音，他们对食金兽幼崽的兴趣非常大。

　　因为食金兽一族，在宇宙星空之中，也算是一个强大的种族，因为这个种族成员稀少，所以一般情况下，宇宙星空之中根本见不到食金兽一族的成员。

　　没想到，此次的拍卖盛会之中，居然出现了食金兽幼崽，这食金兽幼崽，在众人的心中，价值早已超越了遗迹地图。

　　因为遗迹地图不知道真假，而这个食金兽幼崽，只要加以培养，甚至能够成为星主般的存在。

　　在宇宙星空的历史上，就有人族奴役了一个食金兽，最后这个食金兽成长起来，战斗力直追大圆满星主，惊世骇俗。

　　“食金兽就不需要我多做介绍了吧？”老年拍卖师感觉气氛差不多了，笑呵呵地说道。

　　他的脸上，满是激动之色，他主持拍卖盛会这么多年，这也是第一次遇到食金兽幼崽。

　　只要能够把这个食金兽幼崽成功的拍卖出去，他就会扬名整个虚空大殿，甚至会成为虚空拍卖场的客座拍卖师，这绝对是一件令人激动人心的事情。

　　“好了，接下来，食金兽拍卖开始，低价一百万极品元石，每一次加价不低于十万极品元石。”老年拍卖师说道。

　　随着老年拍卖师话音一落，整个拍卖会场彻底的热闹了起来，无数武者争相竞价，虽然他们知道，在三大宗门跟十大天才之前，他们无法得到食金兽，但是如果不叫价的话，他们会后悔一辈子。

　　“一百万极品元石。”

　　“二百万极品元石。”

　　“三百万极品元石。”

　　不一会儿，食金兽幼崽的价格就上涨到了一千万极品元石，这一幕，让叶星辰都瞠目结舌。

　　“小白，你怎么了？”叶星辰感受到武神空间之中，小白的躁动，意念传音道。

　　“主人，它是我食金兽一族的幼崽，能否帮忙救下它？”小白说道，同为食金兽一族成员，看到自己的族人被人类当作宠物来拍卖，小白心中很愤怒。

　　“小白，这里强者众多，我无法解救你的同族，但是你放心，只要有机会，我一定会帮忙解救的。”叶星辰承诺道。

　　食金兽幼崽的价格上涨到一千万之后，再度告诉的飙涨，不过当价格上涨到一千五百万极品元石的时候，叶星辰放弃了竞拍，因为他只剩下不到一千万极品元石，就算打七折，也无法购买到食金兽幼崽了。

　　叶星辰放弃竞拍的同时，拍卖会场大部分武者也放弃了食金兽幼崽的竞拍。

　　三大宗门都没有放弃，至于十大天才，江林月虽然很想得到食金兽幼崽，但是奈何元石不够，最终只能无奈放弃。

　　“一千六百万极品元石。”这是魔刀宗刀魔王的声音，魔刀宗似乎对食金兽幼崽兴趣很大，一直在叫价。

　　“一千七百万极品元石。”惊剑阁的弟子叫道。

　　八号贵宾房间之中，赤吴霄听到一千七百万极品元石，脸上满是无奈之色，他的元石全部购买遗迹地图了，无法在参与竞拍了。

　　“我天琴宫也很想要得到食金兽幼崽，一千八百万极品元石。”天琴宫的一个长老叫道。

　　到现在为止，只剩下三大宗门在竞拍了，十大天才全部放弃。三大宗门底蕴深厚，他们志在必得，想要得到食金兽幼崽。

　　“天琴长老，能否给我们惊剑阁一个面子？”就在这时，惊剑阁的长老开口说话了。

　　“只要你们天琴宫放弃这一次的竞拍，帮助我们惊剑阁得到食金兽幼崽的话，我们惊剑阁愿意给予天琴宫一个乾坤秘境的名额。”惊剑阁的长老再度说道。

　　听到乾坤秘境四个字，众多武者纷纷倒吸一口气，没想到惊剑阁为了得到食金兽幼崽，居然愿意给予天琴宫一个乾坤秘境的名额。

　　乾坤秘境，是惊剑阁掌握的一个非常强横的秘境，这个秘境百年开启一次，每一次只有五个名额。

　　但凡能够从乾坤秘境之中出来的弟子，实力都是暴涨，甚至能够成为虚空海周边年轻一辈的佼佼者。

　　本来惊剑阁的实力是没有魔刀宗强的，但是这些年凭借乾坤秘境，很多弟子得到了培养，实力逐渐的追上了魔刀宗。

　　对于乾坤秘境，天琴宫跟魔刀宗也很想派弟子进去，但是奈何他们无法说服惊剑阁。

　　后来也不知道是出于什么原因，三大宗门达成协议，每百年的乾坤秘境开启，天琴宫跟魔刀宗都会有一个名额，但是为此，他们需要付出很大的代价。

　　至于惊剑阁，则是有着三个名额，这一刻，为了食金兽幼崽，居然愿意让出一个乾坤秘境的名额，让人震惊不已。

　　听到惊剑阁长老的话，天琴宫沉默了良久，旋即声音再度响起，“两个乾坤秘境名额，如果愿意就成交，不愿意，那抱歉，我天琴宫不会退出争夺的。”

　　惊剑阁所在的贵宾房间之中，几个长老脸色微变，互相对视了一眼，“天剑长老，两个乾坤秘境名额，这天琴宫真是狮子大开口啊。”

　　“不错，天剑长老，我们不能答应天琴宫。”

　　不过，天剑长老却是摇了摇头，道：“乾坤秘境，我们惊剑阁掌控，这一次失去名额，下一次又会回来，而食金兽幼崽失去的话，将永远不会回来了。”

　　“而且，你们应该也清楚，食金兽幼崽培养起来的话，到底意味着什么？”天剑长老问道。

　　两大长老陷入沉默，底下脑袋，没有回答天剑长老的话。

　　就在众人议论纷纷的时候，惊剑阁传出了一道声音，“好，成交。”


第1507章 你的刀，让我想起了一个人

　　惊剑阁的天剑长老，跟天琴宫很快地就达成了协议，两方联手夺取食金兽幼崽。

　　此时，魔刀宗的贵宾房间之中，刀魔王的脸色阴沉，在他身旁，魔刀长老的心中，也是愤怒不已。

　　“该死的惊剑阁，宁愿让出两个乾坤秘境的名额，都要得到食金兽幼崽。”魔刀长老阴森地说道。

　　“魔刀长老，我们现在怎么办？他们两方联手，我们根本无法夺取食金兽幼崽了。”刀魔王说道。

　　刀魔王很清楚，如果三方公平竞拍的话，食金兽的归属还是一个谜，但是现在两方联手，他们魔刀宗根本敌不过。

　　魔刀长老略微沉吟了片刻，而后说道：“尽量把价格提高，就算我们得不到，也要让惊剑阁大出血。”

　　接下来的叫价，非常的疯狂，在一番叫价之后，食金兽幼崽的价格，终于是飙升到了两千万极品元石，不过魔刀宗似乎还不愿意放弃。

　　“两千一百万。”惊剑阁的天剑长老叫价道。

　　“两千二百万。”魔刀宗叫价。

　　就这样，你来我往，最终价格定格在了三千万极品元石之上，惊剑阁成功的得到了食金兽，为此他们付出了两个乾坤秘境的名额。

　　看到惊剑阁的天剑长老得到宠物圆环之后，魔刀宗的魔刀长老，脸上阴沉无比，冰冷地说道：“哼，等下一次乾坤秘境开启，定要让他惊剑阁弟子全部陨落在其中。”

　　说完，魔刀宗的人一甩衣袖，直接离开了拍卖会场。

　　当最后一件拍卖品拍卖结束之后，虚空拍卖会也算是彻底的结束了，三大宗门，十大天才纷纷地离开了拍卖会场，就连叶星辰也是离开了。

　　这一次拍卖盛会，叶星辰的收获倒是不小，不但得到了火神之手，让自己的火之玄奥达到了圆满之境，而且还得到了轮回神石。

　　只要拥有轮回神石，叶星辰自信，能够在短期内，达到二印轮回者的境界，到时候就算是神元境二重天的武者，他也无所畏惧。

　　偌大的拍卖盛会终于结束了，当叶星辰走出拍卖会场的时候，突然间听到了嘈杂的声音。

　　“前边发生了什么事情？”叶星辰问道。

　　“兄弟，赤吴霄似乎要跟魔刀宗的刀魔王决斗，我们要不要去看看？”干瘦男子说道。

　　叶星辰闻言，瞬间明白了，想来这赤吴霄是对魔刀宗有意见，所以当着众多武者的面，想要击败刀魔王来立威。

　　“好，去看看。”反正也闲来无事，正好可以去看看，赤吴霄的实力，到底有多强。

　　当叶星辰跟干瘦男子到达决斗场的时候，决斗场已经人满为患，很多武者都在给赤吴霄呐喊。

　　看来，赤吴霄在虚空大殿很受欢迎，三大宗门都没有着急离开，就连十大天才，都是纷纷的出现在决斗场之中。

　　“江兄，你说这两人谁会胜利？”江林月身旁，一个男子问道。

　　江林月的眸子，环视了一眼决斗台之上的两人，低声说道：“刀魔王的刀虽然锋利无比，但是赤吴霄也不是吃素的，两人的实力在伯仲之间吧。”

　　此时，在决斗台之上，赤吴霄怒目看着刀魔王，冷声说道：“刀魔王，我说过，拍卖会结束之后，要领教阁下的高招，希望你不要让我失望。”

　　“赤吴霄，击败你，我是否就能够跻身虚空大殿十大天才了？”刀魔王眼眸之中，满是炙热之色，手中握着一柄漆黑的战刀。

　　“哼，想要击败我，真是痴人说梦话。”赤吴霄不屑地说道。

　　“手底下见真章。”

　　刀魔王说完，他的身形一闪，手中漆黑战刀一抖，天空之中，瞬间出现了一道道的寒光，这些寒光最后全部涌入了刀魔王的身体之中。

　　“人刀合一。”

　　刀魔王似乎想要速战速决，一上来就直接施展出了最强刀法，人刀合一，想要快速地击败赤吴霄。

　　但是，赤吴霄也不是吃素的，当他感觉到刀魔王周身散发出的强烈刀意的时候，猛地怒吼一声，手掌紧握成拳，下一刻天空之中，出现了一道强横无比的拳芒。

　　砰……

　　一声巨响，赤吴霄的铁拳，居然抵挡住了刀魔王的人刀合一，这让很多人都震惊不已。

　　决斗台之下，叶星辰眯着眼睛望着这一幕，看到刀魔王，他的心中想起了一个故人，无缺刀道的传人刀无缺。

　　“刀魔王的刀意，虽然勇往直前，但是缺少了一股狠劲，相反无缺刀道的传人刀无缺，他的刀意，已经达到圆满境界，非常骇人。”叶星辰点评道。

　　就在叶星辰说话之际，决斗台之上的两人，已经分出了胜负。

　　“人刀合一。”刀魔王再度施展人刀合一，不过迎接他的依旧是一双铁拳，赤吴霄催动了道纹的力量，磅礴无比的元力，直接汇聚在了拳头之上，而后一拳轰出。

　　赤吴霄最引以为傲的就是拳头，他的拳头，号称可以轰碎一切，虽然面对刀魔王的人刀合一，但是赤吴霄根本不惧。

　　任凭你如何攻击，我自铁拳破之。

　　砰……

　　一声巨响，刀魔王的人刀合一境界瞬间被赤吴霄的铁拳破开，下一刻刀魔王的身体，直接倒飞了出去，他堪堪的稳住身形，站在决斗台的边缘，眼神复杂的望着赤吴霄。

　　“怎么可能？”整个过程，非常迅速，赤吴霄甚至都没有出全力，只是一双铁拳，就击败了魔刀宗年轻一辈最强者刀魔王，这让很多武者都震惊不已。

　　“刀魔王，你的实力也不过如此。”赤吴霄睥睨全场，冷声说道。

　　“赤吴霄，今天我虽然败了，但是总有一天，我会击败你。”刀魔王说道。

　　赤吴霄冷笑一声，摇了摇头，把目光望向了叶星辰，他在跟刀魔王战斗的时候，就留意到叶星辰了。

　　叶星辰让他在争夺遗迹地图的时候，损失了那么多元石，而且叶星辰本身还身怀死亡追杀的气息，无论如何，赤吴霄都不会放过叶星辰。

　　“叶星辰，你可敢接受我的挑战？”赤吴霄的声音，传遍了整个决斗场。

　　无数的武者，纷纷的看向叶星辰，就连刀魔王也是看向叶星辰。

　　还没等叶星辰说话，刀魔王就率先开口了，“赤吴霄，我想应该让我先挑战叶星辰，如果他连我都无法击败，还有什么资格击败你？”

　　赤吴霄闻言，脸色变幻了一下，他很想拒绝刀魔王的好意，但是如果那样的话，就显得他没有气度。

　　最后，他有点怨气的看了刀魔王一眼，而后说道：“好，就先让你给，如果连你都无法击败，他没资格让我出手。”

　　赤吴霄离开了决斗台，只剩下刀魔王一人，他手握漆黑战刀，身上刀意涌动，望着决斗台之下的叶星辰。

　　“叶星辰，难道你要做缩头乌龟吗？”刀魔王的声音，再度传来。

　　决斗台之下，叶星辰眉头微皱，这种无意义的战斗，他不想动手，但是干瘦男子却开口说话了。

　　“兄弟，这是虚空大殿的规则，每一次的拍卖盛会结束之后，很多人都会来这里解决拍卖盛会之上的一些恩怨，被挑战者不能拒绝。”干瘦男子说道。

　　听到干瘦男子的话，叶星辰有点无语，不过他还是答应了刀魔王的战斗，因为他不想破坏虚空大殿的规则。

　　“好，我接受你的挑战。”叶星辰爽朗地说道：“不过，你不是我的对手。”

　　叶星辰的话，让刀魔王愤怒不已，全场所有武者也是惊讶不已，叶星辰也太狂妄了吧。

　　“小子，你以为达到百连胜，就能够在我刀魔王面前嚣张吗？”刀魔王手握战刀，气势直冲云霄。

　　砰……

　　刀魔王出手了，他的战刀再一次的跟身体融合为一，下一刻一道黑色刀光，直接朝着叶星辰急射而去。

　　叶星辰开启左眼，瞬间就捕捉到了刀魔王的出手轨迹，在叶星辰看来，刀魔王的实力，最多是跟霸王一样的层次，所以对他没有什么威胁。

　　“二百五十六棍。”

　　水之玄奥施展，玄武棍瞬间挥舞而出，二百五十六道棍影连绵不绝的轰击在了那黑色的刀光之上。

　　轰隆隆……

　　一道震耳欲聋的声音响起，当漫天棍影轰击在黑色刀光之上的时候，瞬间阻止了黑色刀光的前进。

　　“叶星辰，在我的人刀合一之下，没用的。”

　　刀魔王的声音，传入了叶星辰的耳朵之中，下一刻人刀合一再度施展，天空之中，再度出现了一道黑色刀光。

　　两道黑色刀光并肩而行，漫天棍影直接被轰碎粉碎，当漫天棍影被轰碎以后，叶星辰的真身就暴露在了两道黑色刀光之前。

　　“叶星辰，你输定了。”刀魔王叫道。

　　此刻，整个决斗场之中，无数的武者都在看着这一幕，他们认为叶星辰已经无力回天了。

　　“叶星辰输了。”江林月说道。

　　“哼，连刀魔王的人刀合一都无法破解，居然还敢跟我叫板，真是找死。”赤吴霄冰冷地说道。

　　就在所有人都以为两道黑色刀光要击中叶星辰的时候，叶星辰的脸上露出了一丝诡异的笑容，旋即开口说道：“谁输还不一定呢。”

　　叶星辰的话音一落，虚空穿梭施展，下一刻叶星辰就出现在了两道黑色刀光之后。

　　这突如其来的一幕，让所有武者都震惊不已，不过叶星辰却是没有给刀魔王留任何机会，天罡灭生术瞬间施展，一百零八道绣花针直接激射而出。

　　“你的刀，让我想起了一个人。但是你跟他没有任何可比性。”


第1508章 参悟轮回神石

　　咚……

　　一声巨响传来，刀魔王的人刀合一，瞬间被叶星辰破掉，他的身体，直接倒飞了出去，倒在了决斗场之中。

　　“刀儿，你没事吧？”魔刀宗的长老，着急地问道。

　　刀魔王败了，魔刀宗年轻一辈最强者，居然如此轻松的就被一个名不见经传的武者给击败了。

　　“刀魔王居然败了，这叶星辰也太过逆天了吧？”

　　“刀魔王会败，在意料之中，刀魔王的实力也就是跟霸王差不多，前几天霸王都败给了叶星辰呢。”

　　“现在的叶星辰，已经算是至尊境无敌的存在了。”

　　整个决斗场之中，无数武者在呐喊着叶星辰的名字，后者用自己的努力，赢得了虚空大殿无数武者的尊敬。

　　叶星辰，叶星辰，叶星辰！

　　本来以为刀魔王能够收拾叶星辰，但是没想到后者居然轻松的就把前者给收拾了，这让赤吴霄的心中一动，一步跨出，直接出现在了决斗台之上。

　　“叶星辰，你击败了刀魔王，有资格让我出手。”赤吴霄睥睨一切，气势惊天地说道。

　　此时，三大宗门的武者，基本上都离开了决斗场，甚至离开了虚空大殿，接下来的事情，与他们无关，他们要回去部署一下。

　　而十大天才，依旧在决斗场之中，本来以为精彩就此结束了，没想到赤吴霄居然跳出来了。

　　叶星辰眯着眼睛，这赤吴霄的境界，已经达到了神元境一重，加上在战云边疆之中生死磨砺，他不一定是赤吴霄的对手。

　　“你要跟我战斗？”叶星辰平静地问道。

　　“不错，你让我在拍卖盛会之中，损失那么多元石，这个场子我要找回来。”赤吴霄说道。

　　叶星辰眯着眼睛，没有说话。

　　而此刻，决斗场之中，无数武者都在猜测，到底是叶星辰这一匹黑马能够击败赤吴霄，挺近虚空大殿十大天才，还是老牌强者赤吴霄，轻松战胜叶星辰。

　　“我认为赤吴霄肯定会赢，叶星辰不是赤吴霄的对手。”有弟子说道。

　　江林月也是饶有兴趣的看着叶星辰，越是深入的了解叶星辰，越是感觉叶星辰太过神秘了。

　　“小子，我会让你知道，得罪我赤吴霄的下场。”赤吴霄嚣张无比的说道，此时的赤吴霄，心中已经下了决定，要趁着战斗，废掉叶星辰，甚至有机会的话，击杀叶星辰。

　　“碧波拳。”

　　赤吴霄二话不说，一双铁拳直接轰击而出，天空之中，庞大拳影散发着骇人的气息。

　　“二百五十六棍。”

　　叶星辰感觉到了一丝压力，直接施展出了二百五十六棍，漫天棍影悬浮在天空之上。

　　砰砰砰……

　　赤吴霄的铁拳，威力太过强大，叶星辰的棍影居然抵挡不住，电光火石之间，漫天棍影就被轰碎。

　　这一刻，叶星辰毫不犹豫的施展出了道纹的力量，极限道纹，让叶星辰拥有了强横无比的力量。

　　金色光泽弥漫全身，最后汇聚在了玄武棍之中，而后叶星辰毫不犹豫的施展出二百五十六棍。

　　漫天棍影再度出现，这一次赤吴霄也不敢托大了，双拳不断的轰击出一道道的拳影。

　　轰……

　　一声巨响之后，漫天棍影再度被轰碎，不过赤吴霄的拳影，也是被轰碎了几道。

　　咻……

　　仅存的一道拳影，直接划过虚空，出现在了叶星辰的面前，叶星辰毫不犹豫施展出了虚空穿梭。

　　嗖的一声，下一刻叶星辰就出现在了拳影的上空，不过赤吴霄似乎早有察觉，看都没看直接对着虚空一拳轰出，他这一拳轰出的地方，正是叶星辰虚空穿梭出现的地方。

　　“早就对你有所防备。”赤吴霄不屑地说道。

　　砰……

　　叶星辰猝不及防之下，被赤吴霄的拳头击中，不过在千钧一发之际，叶星辰施展出了天罡灭生术，一百零八道绣花针再度激射而出。

　　叮叮叮……

　　一百零八道绣花针，直接撞击在了拳影之上，瞬间让拳影土崩瓦解，不过与此同时，一百零八道绣花针，也是瞬间碎裂。

　　叶星辰的身形暴退，直接稳在了决斗场边缘，他漆黑的眸子望着赤吴霄，心中感叹不已，他小看赤吴霄了。

　　“能够跻身虚空大殿十大天才，这赤吴霄也算是有点能耐。”叶星辰心中暗自想道。

　　如果赤吴霄是至尊境九重天，叶星辰绝对能够击败他，但是赤吴霄已经突破到了神元境一重天，综合战斗力直追神元境二重天，叶星辰不敌赤吴霄。

　　“小子，你还有什么招式？”赤吴霄一步一步的走向叶星辰，冰冷地说道。

　　连最强的天罡灭生术都被攻破，叶星辰的脸上，也是充满了无奈，在赤吴霄发动攻击的那一刻，叶星辰催动左眼，直接扫描清楚了赤吴霄的运行轨迹，连续施展虚空穿梭，不断的躲避着。

　　片刻之后，赤吴霄仰天怒吼，大声地骂道：“叶星辰，你难道只会躲闪吗？”

　　叶星辰明知不敌赤吴霄，左眼配合虚空穿梭躲避，赤吴霄根本攻击不到，这让赤吴霄很是愤怒。

　　“赤吴霄，我不是你的对手，就此罢手吧。”叶星辰的声音，传入了众人的耳朵之中。

　　“小子，你说罢手就罢手？”赤吴霄冷笑道，旋即再度施展出碧波拳，不断的轰向虚空。

　　就在这时，一道略带威严的声音，传入了决斗场之中，“叶星辰说的不错，在这样下去，你们也分不出胜负，就此罢手吧。”

　　这一道声音刚一落下，赤吴霄就停止了攻击，他的心中虽然愤怒无比，但是却不敢忤逆虚空殿主的意思。

　　“殿主。”十大天才纷纷拱手，虚空之中，突兀的出现了一个中年男子，微笑地看着叶星辰。

　　“多谢殿主。”叶星辰拱手示意。

　　“叶星辰的实力，足以跻身十大天才行列，从今之后，叶星辰就是我们虚空大殿的第十一个天才。”虚空殿主说完，身形一闪，直接没入了虚空之中。

　　“天啊，虚空殿主为了叶星辰，居然亲自出面？”

　　“十一天才？这叶星辰的崛起速度太快了，这才几天时间，就跻身十大天才行列，而且让虚空殿主更改了十大天才。”

　　“是啊，十一天才，足以载入虚空大殿的史册了，这个叶星辰也太过逆天了。”

　　“赤吴霄虽然战力无双，但是叶星辰凭借精妙的身法，在战斗下去，也分不出胜负。”

　　“从此以后，虚空大殿将会是十一天才的天下。”决斗场之中，众多武者议论纷纷。

　　江林月等人，显然也是没有预料到虚空殿主会出现，他们很不情愿的跟叶星辰道贺。

　　最后，叶星辰看了一眼赤吴霄，离开了决斗场。

　　至此，拍卖盛会的事情，算是告一段落了，干瘦男子因此也得到了叶星辰的大笔赏赐，让干瘦男子非常高兴。

　　叶星辰离开决斗场之后，回到了客栈，他直接钻入了武神空间之中。

　　“赤吴霄对我有敌意，这一次是虚空殿主出面，他才罢手，只要我离开虚空大殿，赤吴霄一定会劫杀我。”

　　“所以，眼下我要先参悟轮回神石，把实力提升上去，在离开虚空大殿，反正这里距离战云边疆也不远。”叶星辰仔细的思索道。

　　旋即，叶星辰开始修炼，他的手中，突兀的出现了一块巴掌大小的石头，这个石头之中，蕴含着大量的轮回之力。

　　嘶嘶撕……

　　当叶星辰催动天罡灭生术的时候，轮回神石之中，狂野的轮回之力，全部涌入了丹田之中的轮回印记之中。

　　“轮回神石之中，似乎有着无穷无尽的轮回之力，而且有轮回感悟。”叶星辰喃喃自语地说道。

　　就这样，叶星辰开始了无休止的修炼，利用武神空间的时间加速，三天时间，叶星辰就参悟了一成了轮回意境。

　　参悟一成轮回意境，让叶星辰的丹田之中，萌生出了第二个轮回印记的碎片。

　　“第二个轮回印记碎片已经出现，只要参悟轮回神石达到七成以上，就能够达到二印轮回者。”叶星辰缓缓说道。

　　因为有着天罡尊者的传承，对于参悟轮回神石，叶星辰倒是没有多少瓶颈。

　　七天之后，叶星辰参悟了三成轮回意境，此时轮回印记碎片已经壮大了一些。

　　不过，这还不够，叶星辰的目标是让轮回印记彻底的成型，到时候他就是一个名副其实的二印轮回者了。

　　只要能够达到二印轮回者，他的战斗力将比拟神元境二重天，不惧怕赤吴霄。

　　在叶星辰修炼的这几天时间之中，赤吴霄也一直在盯着叶星辰，只要叶星辰离开虚空大殿，他就会追杀叶星辰。

　　而其他天才，也是感觉到了叶星辰的威胁，纷纷的闭关修炼了，唯独十一天才之首的江林月，也在打着叶星辰的注意。

　　因为，江林月需要轮回神石。

　　“该死的，这都七天过去了，这小子一直龟缩在客栈，难道他在参悟轮回神石？”一处楼阁之中，江林月阴森地说道。


第1509章 临阵突破

　　江林月跟赤吴霄都在盯着叶星辰，只要他离开虚空大殿的话，第一时间就会被他们两人发现。

　　但是连续过去半个月的时间了，叶星辰一直在修炼，半个月的时间，他把轮回意境参悟到了五成，轮回碎片基本上已经成型，只要在参悟两成，他就能够晋级到二印轮回者。

　　但是，五成轮回意境似乎已经是瓶颈了，无法在参悟了。

　　武神空间之中，叶星辰猛地睁开了眼睛，他的周身环绕着浓烈到极致的轮回之力。

　　“呼，半个月的时间，轮回神石之中的轮回意境参悟到了五成，轮回碎片已经成型，我的战斗力直追神元境二重天武者。”叶星辰缓缓地说道。

　　如果现在让叶星辰对上赤吴霄的话，谁生谁死还说不定呢。

　　既然卡在瓶颈，叶星辰干脆停止了参悟，直接离开了武神空间，临走之前，给了干瘦男子几十万元石。

　　做完这一切之后，叶星辰毅然决然的离开了虚空大殿。

　　当叶星辰的背影消失在虚空大殿的时候，在一处楼阁之中，赤吴霄的脸上满是笑容，旋即身形一闪，直接朝着叶星辰离去的地方，追击而去。

　　“赤吴霄的目标也是叶星辰，正好让他先试探一下叶星辰的底细。”江林月一边说话，一边朝着虚空大殿之外掠去。

　　叶星辰离开虚空大殿，瞬间感觉到了一股重力，他手腕一抖，一艘小船直接出现，漂浮在虚空海之上，叶星辰盘膝坐在了小船之上。

　　“虚空海重力异常，连飞舟都无法使用。”叶星辰有点无语地说道。

　　光靠着这个小船，最起码也要半个月的时间，才能够到达战云边疆，不过叶星辰也不着急。

　　盘膝而坐之后，叶星辰继续开始参悟，他想利用虚空海之上的重力给自己带来压力，从而参悟轮回神石之中的轮回意境。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间已经过去了三天，这三天时间，小船已经彻底的离开了虚空大殿的范围。

　　直到这个时候，赤吴霄才决定动手。

　　嗖……

　　远处传来了一道破空声，紧接着一股强横的气息，直接锁定了叶星辰，后者的眸子睁开，脸上露出了一丝冷笑。

　　“你果然不死心。”叶星辰冰冷地说道。

　　就在这时，赤吴霄的身影，直接出现在了虚空海的上空，凌空站立，俯视着叶星辰。

　　“小子，把轮回神石交出来，我可以给你留一个全尸。”赤吴霄说道。

　　“赤吴霄，我跟你无冤无仇，你为何从第一次见面，就对我有敌意？”叶星辰有点不解，问道。

　　听到叶星辰的话，赤吴霄疯狂的大笑，良久他说道：“小子，要怪就怪你身上的死亡追杀气息。”

　　“死亡追杀气息？”叶星辰疑惑地问道。

　　“不错，死亡追杀气息，乃是我们赤月宗独有的一门手法，只要在一个人的身上种下死亡追杀的气息，但凡是我们赤月宗的弟子，都能够在一定范围之内感应到，赤月宗的祖训，遇到死亡追杀气息的武者，杀无赦。”赤吴霄说道。

　　听到赤月宗的时候，叶星辰就瞬间明白了，他想起了当初在奇兰圣院的时候，赤月宗主要对他出手，虽然奇兰圣院之主阻拦了，但是赤月宗主的手中，射出了一道光芒，当时叶星辰根本没在意。

　　“原来如此。”叶星辰声音冰冷，这赤月宗主是想置他于死地。

　　“叶星辰，虽然你是一个天才，但是你身怀死亡追杀的气息，我必定要杀了你。”赤吴霄继续说道。

　　“你杀不了我。”叶星辰淡然说道。

　　“哼，大言不惭，现在我就让你知道，你的命，掌握在我的手中。”赤吴霄冰冷地说道。

　　当赤吴霄说完之后，陡然间身形一闪，双拳紧握，周身元力涌动，神元境一重天的力量瞬间爆发出来，拳头猛地轰出，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　砰……

　　叶星辰施展虚空穿梭，躲避开了赤吴霄的拳头，但是小船却是直接报废了。

　　“二百五十六棍。”

　　叶星辰低吼一声，玄武棍出现在手中，而后毫不犹豫的施展出了二百五十六棍，漫天棍影，直接撞击在了赤吴霄的拳头之上。

　　“砰砰砰……”

　　赤吴霄的铁拳，威力强横无比，叶星辰的二百五十六棍根本奈何不了赤吴霄。

　　“叶星辰，你就这么一点能耐吗？你的这棍法虽然精妙，但是奈何不了我。”赤吴霄一边攻击，一边疯狂的大叫着。

　　哗啦……

　　就在这时，赤吴霄的铁拳，猛地下压，而后一道璀璨的拳影，猛地出现在了虚空之上。

　　“这是……”

　　叶星辰感觉到这一道拳影的威力，瞬间施展出了虚空穿梭，不过他的虚空穿梭只是短距离的传送。

　　赤吴霄似乎知道叶星辰的意图，双拳猛地挥舞而出，一道道的拳影，直接轰击在叶星辰即将出现的位置。

　　“该死的……”

　　叶星辰猝不及防之下，被拳影击中，不过好在他的灵躯达到了五阶，而且还有神龙骨骸，基本上抵挡住了拳影的攻击。

　　接下来的战斗，叶星辰利用天罡灭生术，跟赤吴霄打的不相上下，时间一点一滴的过去了。

　　站在远处云层之上的江林月，一直在暗中观看着两人的战斗，他准备坐收渔翁之利。

　　砰砰砰……

　　叶星辰的天罡灭生术，威力强横无比，而且有轮回神石的辅助，就算是赤吴霄的铁拳，也有点恐惧。

　　“该死的，这小子还是一个轮回者？”赤吴霄的怒吼之声，传入了叶星辰的耳朵之中。

　　叮叮叮……

　　在一连串的绣花针攻击之下，赤吴霄爆发出了真正的杀手锏，只见的他的双拳之上，有着金灿灿的光芒，这些光芒汇聚在了他的右拳之上。

　　而后，在叶星辰的惊讶之中，赤吴霄的右拳猛地轰击在了虚空之中，陡然间叶星辰能够感觉到虚空在颤抖。

　　“赤吴霄的这一拳，绝对能够击杀神元境二重天的武者。”叶星辰惊讶地说道。

　　轰隆隆……

　　惊天一拳，猛地挥舞而出，叶星辰居然感觉到了一丝危险的气息，他手握玄武棍，不断地施展着二百五十六棍，另一只手紧握着轮回神石，天罡灭生术也瞬间施展出来。

　　某一刻，磅礴拳影，重重的轰击在了漫天棍影之上，咔嚓一声，棍影全部碎裂，叶星辰的身形暴退。

　　“怎么可能？”

　　叶星辰的心中，充满了惊恐，本以为参悟了五成轮回意境，就能够击败赤吴霄了，没想到赤吴霄居然有杀手锏。

　　直到这一刻，叶星辰才真正的认识到，从战云边疆之中走出来的武者，到底有多么的恐怖？

　　永远不要轻视一个从生死边缘走出来的武者，否则你会承受你不愿意承受的痛苦。

　　“天罡灭生术。”

　　叶星辰怒吼一声，手中紧握着的轮回神石，爆发出了璀璨的光芒，一股强横的轮回之力，直接注入了一百零八道绣花针之中，而后朝着磅礴拳影轰击而去。

　　咔嚓……

　　无济于事，根本没有任何作用，抵挡不住磅礴拳影。

　　轰隆隆……

　　一阵惊天巨响，磅礴拳影的一丝能量，直接挤压在了叶星辰的身上，磅礴拳影本身也即将攻击到叶星辰。

　　就在这时，在磅礴拳影的重重挤压之下，叶星辰手中的轮回神石发生了一丝变化，一道道的轮回之力，陡然间从轮回神石之中漂浮出来。

　　就在这一刻，叶星辰的脑海中，顿时充满了磅礴的轮回意境，丹田之中。

　　下一瞬，叶星辰在重压之下，居然瞬间就把卡在瓶颈的轮回意境参悟到了七成。

　　咔嚓……

　　就在这时，叶星辰的丹田之中，轮回碎片瞬间成型，第二道轮回印记直接出现。

　　二印轮回者，在最关键的时刻，叶星辰晋级到了二印轮回者。

　　顿时，叶星辰的周身，轮回之力磅礴无比，他的战意盎然无比。

　　“天罡灭生术。”

　　看到即将攻击而来的拳影，叶星辰怒吼一声，一百零八道绣花针再度轰击而出。

　　只不过这一次的天罡灭生术，威力强横到让赤吴霄都感觉了一丝绝望。

　　轰隆隆……

　　一百零八道绣花针撞击在磅礴拳影之上，瞬间轰碎了拳影，而后刺向了赤吴霄。

　　“不可能……”

　　赤吴霄怒吼，拼命的抵挡，但是终究是没有抵挡住，被绣花针刺穿，坠落进了虚空海之中。

　　做完这一切的叶星辰，松了一口气，苍白的脸色缓和了一点。

　　“如果不是临阵突破，根本抵挡不住赤吴霄的攻击，战云边疆走出来的武者，真是厉害。”叶星辰心中一阵后怕。

　　要不是在最重压之下，让他参悟出了七成的轮回意境，轮回碎片成型，突破到了二印轮回者，他就算不死也会重伤。

　　“二印轮回者了吗？”叶星辰内视自己的丹田，看到第二道轮回印记，脸上露出了一丝笑容。

　　不过，就在这一刻，叶星辰察觉到了一丝若有若无的神识，他的脸色微变，旋即施展虚空穿梭，瞬间消失在了原地。

　　嗖……

　　当江林月出现的那一刻，叶星辰早已消失不见，他看着狼狈不堪的战场，脸色阴沉。

　　“叶星辰，你的身上，隐藏着很深的轮回秘密，就算你逃进战云边疆，我也会把你找出来。”


第1510章 抢夺海盗船

　　江林月没有去追击叶星辰，先不说能不能追上叶星辰，就算追上了，他也不一定能够阻拦叶星辰。

　　江林月返回了虚空大殿，开始闭关，当他突破神元境二重的时候，就是去战云边疆寻找叶星辰的时候。

　　“叶星辰，希望到时候你没有死亡。”江林月阴森地说道。

　　而在江林月离开之后，平静的虚空海之中，出现了一个大水泡，紧接着一道狼狈不堪的人影，从大水泡之中出现。

　　如果叶星辰还在的话，一定会认出来，这人就是他刚刚以为轰杀的赤吴霄。

　　“该死的，我全身骨骼都碎裂了。”赤吴霄愤怒地说道。

　　赤吴霄本来稳稳压制叶星辰，但是关键时刻，叶星辰居然突破，直接打的自己毫无还手之力，差一点死亡。

　　要不是赤吴霄有着底牌，被轰入虚空海，早就死亡了。

　　此刻，赤吴霄心中的怒火，逐渐的平息了下来，他不再鲁莽了，叶星辰实力强大，他想要对付叶星辰，需要从长计议。

　　“小子，等我进入战云边疆，得到遗迹至宝之后，就是你的死期。”赤吴霄身形一闪，朝着战云边疆之处掠去。

　　茫茫虚空海之中，叶星辰缓慢的飞行着，为什么说缓慢呢？因为虚空海的重力，叶星辰想快速飞行都不行。

　　“这样飞行，速度慢，而且消耗元力太快，要是有一艘船就行了。”飞行在空中的叶星辰，低声说道。

　　经过一个时辰的恢复，叶星辰的元力已经彻底的恢复了，现在的他战力已然恢复到了巅峰。

　　就在叶星辰说话之际，突然间远处出现了一个小黑点，片刻之后，叶星辰惊喜的发现，原来是一艘海盗船。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰加快速度，直接朝着海盗船飞行而去。

　　在茫茫虚空海之上，除了虚空大殿这一个大势力之外，还有很多海盗势力，这些海盗势力仗着在虚空海之上，到处抢劫武者的至宝。

　　叶星辰之前也了解过，这一片虚空海之上，总共有着九个海盗势力，每一个海盗势力的首领，至少都是神元境二重天，手下武者不计其数。

　　这一艘海盗船，非常庞大，比之叶星辰的上品飞舟，都不遑多让了。

　　在海盗船的船身之上，画着一个大大的战刀，这表示着，他们是战刀海盗团。

　　也是九大海盗团之一，势力在九大海盗团之中算是中等水平，武者众多。

　　此时，在战刀海盗船之上，一个神元境一重天的中年男子，静静地站立，在他的身后，站着很多至尊境九重天，乃至神元境一重天的武者。

　　“副团长，我们这一次的任务是什么？”有人问道。

　　眼前的这个神元境一重天武者，是战刀海盗团的副团长，真实战斗力，跟赤吴霄差不多。

　　“无需多问，到地方自然就知道了。”副团长缓缓地说道。

　　就在这时，众人突然间听到了一道破空声，紧接着一道人影，站在了战刀海盗船之上。

　　“这是谁？”有人问道。

　　副团长脸色阴沉，他上前一步，看着叶星辰，冰冷地问道：“小子，知道我们是谁吗？连我们战刀海盗团都敢惹啊？”

　　“我管你们是谁，这一艘船不错，我看中了，你们统统离去。”叶星辰很嚣张，直接说明来意。

　　听到叶星辰的话，众多海盗团成员笑了，他们战刀海盗团纵横虚空海无数年，从来都是他们抢别人，没想到这一次居然有一个至尊境九重天的武者来抢他们。

　　“小子，你确定要抢夺我们战天海盗团的船？”副团长仿佛在看一个傻瓜一样，看着叶星辰，问道。

　　“不错……”

　　一刻钟之后。

　　战刀海盗团之上，到处都是凄惨的叫声，一些反抗的海盗，直接被叶星辰给击杀了。

　　副团长拼尽全力想要击杀叶星辰，但是直接被叶星辰以雷霆手段给镇压，瞬间夺取了海盗船。

　　把所有的海盗全部遣散之后，单独留下了副团长一个人，此刻的副团长，仿佛看魔鬼一样，看着叶星辰，脸上满是惊恐之色。

　　“你……到底是谁？你这样做，团长不会放过你的。”副团长惊恐地说道。

　　叶星辰看着副团长，左眼开启，在副团长惊慌失措之下，直接制造幻境，控制住了副团长。

　　而后，叶星辰从武神系统之中，找到了一个控制武者的秘法，旋即施展开来，瞬间就控制住了副团长。

　　被控制住的副团长，仿佛一个木讷一样的武者，静静地站在叶星辰的面前。

　　“你现在就是战刀海盗船的负责人，控制海盗船，朝着战云边疆前进。”叶星辰说道。

　　“是，主人。”副团长说完，直接控制战刀海盗船前进。

　　而此时，叶星辰则是盘膝而坐，开始参悟幽冥印秘法，这就是他刚刚从武神空间得到的。

　　之所以能够控制副团长，是因为武帮忙了，要不然凭借叶星辰，根本无法控制。

　　“这幽冥印真不错。”叶星辰查看着幽冥印，笑呵呵地说道。

　　幽冥印，能够控制比自己实力弱的武者，为自己服务，一旦被幽冥印控制，武者将会失去原来的记忆，心中之后主人一个人。

　　嘶嘶撕……

　　叶星辰在参悟幽冥印的时候，副团长则是控制着战刀海盗船前进。

　　而在很遥远的一处海域之中，有着一个金属城堡，这个金属城堡是战刀海盗团的大本营。

　　此刻，在大本营之中，战刀海盗团的团长，一脸愤怒，在副团长被叶星辰控制的那一刻，团长就知晓了一切。

　　“从哪里冒出来的一个人类武者，居然敢抢劫我们战刀海盗团的船只？真是找死。”团长愤怒地说道。

　　“给我传令下去，不惜一切代价，拦截战刀海盗船，击杀贼子。”团长愤怒的传令。

　　与此同时，在虚空海的某一处，正在急速前进的赤吴霄，突然间看到了很多人影，下一刻他的脸色大变，因为他发现，这些人居然是战刀海盗团的人。

　　“该死的，怎么会遇到战刀海盗团的人？”赤吴霄心中焦急无比，他受的伤势还没有完全好起来，遇到战刀海盗团的人，根本无法力敌。

　　不过，出乎赤吴霄预料的是，这些战刀海盗团的成员，根本没有理会他，直接绕过了他，从四面八方逃窜而去。

　　“怎么回事，战刀海盗团的人急匆匆的飞行，他们的海盗船呢？”赤吴霄心中思索。

　　下一刻，赤吴霄直接大手一抓，抓住了一个实力比较弱的海盗，而后问道：“说，到底是怎么回事，你们战刀海盗团为何会这么急匆匆的离开？”

　　“有一个恶魔，抢夺我们的海盗船，还抓住了我们的副团长。”这个海盗惊恐地说道。

　　赤吴霄放开了这个海盗，脑海中浮现出了一道人影，旋即他的脸上，露出了阴森的笑容。

　　“叶星辰，你的胆子可真不小，居然敢抢夺战刀海盗团的船只，这是在找死。”赤吴霄阴森的说道，“我可以利用战刀王的手，击杀叶星辰。”

　　虚空海之上，战刀海盗船在快速的前进，副团长控制着船只，而叶星辰则是在参悟幽冥印。

　　一天过后，叶星辰睁开了眼睛，他已经成功的参悟出了幽冥印，而且彻底的掌控了幽冥印，举手投足之间，就可以控制副团长。

　　就在这时，副团长走到了叶星辰的身旁，叶星辰开口问道：“发生了什么事情？”

　　“主人，战刀海盗团的团长，已经知道了海盗船上发生的事情，他已经下令，追剿我们。”副团长木讷地说道。

　　“你怎么知道的？”叶星辰眉头微皱，问道。

　　“通过战刀海盗船，可以知晓，已经有很多海盗锁定了我们战刀海盗船。”副团长说道。

　　这时候，叶星辰才恍然大悟，这战刀海盗船太过显眼了，茫茫虚空海之上，很好追踪。

　　“加速前进。”


第1511章 战刀王

　　叶星辰开启左眼，瞬间就发现了在暗中，有着好几股隐晦的气息，锁定着这一艘海盗船。

　　“从气息波动来看，有两个神元境一重天的海盗，还有一个神元境二重天的海盗，其他海盗不足为惧。”叶星辰心中快速地思索着，想来这三个修为最高的海盗，应该就是虚空海九大海盗之一吧？

　　战刀海盗船在急速的前进，叶星辰倒是没有担心什么，相反副团长虽然木讷，但是心中却也是有点担忧。

　　“主人……”副团长一边控制战刀海盗船，一边提醒叶星辰道。

　　“你专心开船即可。”叶星辰说道。

　　就在这时，暗中传来了三道阴森的笑容，紧接着铺天盖地的海盗，瞬间包围住了战刀海盗船。

　　“小子，你真是好胆量，居然敢抢夺我战刀海盗团的船只。”一个神元境二重天的武者，声音如同洪水暴发一般，震耳欲聋地说道。

　　副团长告诉叶星辰，这个独眼中年男子，就是战刀海盗团的团长，一身实力达到了神元境二重天，在九大海盗王之中，也算是很强的存在。

　　在战刀王的身旁，则是两个海盗王，这两个海盗王的实力，明显比战刀王弱一些。

　　“嗯？副团长，你居然背叛我战刀海盗团？”突然间，战刀王看到了操作船只的副团长，阴森地说道。

　　“战刀王，你的副团长似乎被那小子给控制了。”魔煞王说道。

　　“战刀王，一个至尊境九重天的毛头小子而已，根本不需要你出手，我冰山王就能够将他击杀。”冰山王咧嘴大笑，说道。

　　叶星辰漆黑的眸子，盯着战刀王，眼下这局面，对他似乎不利，不过电光火石之间，叶星辰的脑海中，就闪过了一丝灵光。

　　“我只不过是借用一下你的战刀海盗船而已，战刀王，你不必动怒。”叶星辰笑道。

　　听到叶星辰的话，战刀王愤怒无比，在虚空海这么多年，还没有一个至尊境九重天的毛头小子敢这样对他战刀王说话。

　　“小子，在我战刀王面前，你居然还这么不知死活？”战刀王厉声说道。

　　“战刀王，废话干什么，让我冰山王去把他擒过来。”冰山王说完，身形一闪，直接出现在了战刀海盗船的上空。

　　叶星辰脚尖一点，也是凌空飞跃，他可不想因为战斗，把刚刚抢夺的海盗船给弄坏了。

　　“冰山拳。”

　　冰山王冷哼一声，直接挥舞出了一双冰拳，天空之中，出现了浓烈的碎屑冰块，周围空气温度瞬间降低。

　　“这点攻击力？”

　　突破到二印轮回者的叶星辰，根本不惧神元境一重天的武者，他看了一眼魔煞王跟战刀王，身形一闪，丹田之中的轮回印记瞬间转动。

　　下一刻，天罡灭生术直接施展出来。

　　咻……

　　一百零八道绣花针，瞬间急射而出，冰山王看到这一幕，脸上满是不屑之色，双拳再度轰击而去。

　　砰砰砰……

　　出乎众人的意料，在绣花针与冰拳相撞的那一刻，一股强横到极致的气息，直接钻入了冰山王的身体之中，而后爆炸开来。

　　冰山王的身体，直接倒飞了出去，全身血迹，骨骼都露出来了，他凄惨的大叫着，一条胳膊已经被叶星辰给废掉了。

　　这突如其来的一幕，让战刀王跟魔煞王脸上也是充满了惊讶之色。

　　“怎么可能，他只是至尊境九重天而已。”魔煞王的心中，震惊不已。

　　魔煞王跟冰山王，都是九大海盗王之一，冰山王的实力虽然不如战刀王，但是也差不到哪里去，没想到一个照面，就被那小子给废掉了胳膊。

　　“战刀王，你要替我报仇。”冰山王强忍着痛苦，愤怒的嘶吼道。

　　“魔煞王，这小子有古怪，一起上。”

　　战刀王闻言，冰冷地说道，而后跟冰山王齐齐出手，两大神元境强者联手攻击，终于是让叶星辰察觉到了一点危险的气息。

　　不过，叶星辰丝毫不惧，他左眼开启，能够轻松的观察到两人的攻击轨迹，在配合上虚空穿梭，能够轻松自如的反击。

　　天罡灭生术！

　　叶星辰施展虚空穿梭，瞬间出现在了冰山王的身后，而后一百零八道绣花针直接射入了冰山王的身体之中。

　　噼里啪啦……

　　绣花针在叶星辰的控制下，直接在冰山王的身体之中，爆炸了开来，冰山王一阵凄惨的叫声，旋即一脚被叶星辰给踹飞。

　　电光火石之间，就只剩下了战刀王，此刻的战刀王，脸上满是阴沉之色，叶星辰的实力，超出了他的想象。

　　“这小子虽然是至尊境九重天，但是真实战斗力，堪比神元境二重天。”战刀王心中想道。

　　“战刀无极。”

　　就在这时，战刀王手中突兀的出现了一柄战刀，这一柄漆黑的战刀，是天王级兵器，当战刀王拿出来的时候，他的嘴角上翘，仿佛叶星辰根本抵挡不住天王级兵器的攻击一样。

　　“二百五十六棍。”

　　看到战刀王拿出天王级兵器，叶星辰也毫不犹豫的拿出了玄武棍，施展出了二百五十六棍，顿时漫天棍影，直接跟刀光撞击在了一起。

　　砰砰砰……

　　棍影跟刀光撞击在一起，发出了一阵震耳欲聋的响声，下一刻两大能量直接爆炸开来。

　　叶星辰跟战刀王齐齐的后退，虚空海周围，无数的海盗成员纷纷惊恐，一个青年，居然能够跟战刀王打到这种程度？

　　“战刀王，小心。”

　　远处的冰山王看到叶星辰的左眼充斥着水蓝色的光泽，而此刻，战刀王的精神恍惚，冰山王大声地叫道。

　　下一刻，战刀王瞬间的清醒了过来，他的心中一阵后怕，“好可怕的精神冲刺，居然能够让我不知不觉之中进入幻境。”

　　“战刀王。”叶星辰看着战刀王，开口说道。

　　“嗯？”战刀王有点疑惑，不过还是停止攻击，看着叶星辰，问道。

　　“我们其实没必要战斗下去了，我只不过是借用了一艘你们战刀海盗团的船只而已，相信这种船只，在你们海盗团有很多。”叶星辰开口说道。

　　“你也看到了，光凭你的实力，根本不可能阻拦我，战斗到最后，只会是两败俱伤，或者是你死，相信我说的话。”叶星辰道。

　　听到叶星辰的话，冰山王跟魔煞王愤怒的嘶吼，不过战刀王却是眼神闪烁，在思考叶星辰的话语。

　　良久之后，战刀王做出了一个退让决定，他寒声说道：“小子，这一次就先让过你，千万别让我下一次遇到你。”

　　说完，战刀王带着冰山王跟魔煞王，迅速的离开了这里。

　　叶星辰见状，身体落在了战刀海盗船之上，此时的副团长，眼眸之中，充满了惊骇之色，他也没想到，主人的实力会如此之强。

　　“主人，这一次你放走了战刀王，他一定不会善罢甘休的。”副团长对战刀王很了解，开口说道。

　　“区区战刀王，我根本无惧，而且再过十天，我就能够进入战云边疆了，到时候就算是九大海盗王也奈何不了我。”叶星辰自信满满地说道。

　　“战刀王在九大海盗王之中，是出了名的护短，他的手下被人击杀，他绝对不会轻易放弃。”

　　“而且这一次，主人不但抢夺了他的战刀海盗船，还让三王联手都吃瘪，这要是传出去，战刀王一定会被其他海盗王耻笑的，他肯定不会放过主人。”

　　“无妨，要是他敢再来，我定要他命。”叶星辰淡然道。

　　“主人，据说这个战刀王，跟九大海盗王之首的虚空王关系不一般，如果他请动虚空王出手对付主人，主人根本没有一丝机会。”副团长见状，继续说道。

　　叶星辰心中一动，旋即问道：“虚空王？”

　　“虚空王，乃是虚空海九大海盗王之首，虽然只是神元境二重天，但是据说虚空王曾经斩杀过神元境三重天的武者，实力非常可怕。”副团长解释道。

　　叶星辰点了点头，最后盘膝而坐，开始修炼。

　　副团长继续开船，叶星辰不想浪费时间，眼下他得罪了虚空海的海盗王，如果那虚空王来找麻烦，他会有危险。

　　所以，叶星辰要加快速度修炼，现在已经达到了二印轮回者，已经能够修炼天罡灭生术第二层了。

　　武神空间之中，叶星辰盘膝坐在生机泉水旁边，周身环绕着浓烈的轮回之力，脑海中则是闪烁着天罡灭生术第二层的口诀。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间外界就过去了三天时间，这三天时间，虚空海之上风平浪静，战刀海盗船连一个海盗都没有遇到，这让副团长很是安心。

　　外界三天，武神空间之中，相当于过去四年时间了，这段时间，叶星辰利用天罡尊者的传承，已经成功的把天罡灭生术修炼到第二层了。

　　当然，这其中，叶星辰也出现了瓶颈，最后是因为药园之中的药王，给了叶星辰一片药王枝叶，叶星辰吞服以后，直接突破了瓶颈。

　　哗啦……

　　叶星辰猛地睁开了眼睛，他的双眸之中，有着浓烈的轮回之力。

　　“天罡灭生术修炼到了第二层，我的战斗力暴增，甚至有能力跟神元境三重天叫板。”叶星辰缓缓地说道。


第1512章 月魔光华

　　天罡灭生术，是天罡尊者生前的绝学，也是天罡尊者穷毕生心血自创的功法。

　　天罡灭生术第一层，总共四个小境界，分别是十八道，三十六道，七十二道，一百零八道绣花针。

　　叶星辰已经把天罡灭生术第一层修炼到圆满境界，达到二印轮回者之后，叶星辰开始修炼天罡灭生术第二层。

　　而第二层，也是跟第一层不一样，这一层只有三个小境界，第一个小境界，就是叶星辰现在所处的境界。

　　能够以二印轮回之力，凝聚出一道虚空光影，这一道虚空光影之中，蕴含着浓烈到极致的天罡灭生气息。

　　叶星辰现在，只是把第一个小境界修炼完毕了，第二个小境界还无法修炼，毕竟达到二印轮回者也没有多长时间。

　　不过叶星辰相信，只要把轮回神石之中的轮回意境全部参悟透，绝对能够把天罡灭生术第二层修炼到圆满境界。

　　叶星辰从武神空间之中出来，询问了一下这三天的情况，听完副团长的汇报之后，叶星辰更加的觉得有问题。

　　“按照副团长所说，战刀王肯定不会善罢甘休，但是他为何不出手？”叶星辰思索道。

　　略微的思索了片刻，叶星辰也不再思索，而后直接进入了武神空间之中，开始参悟轮回神石。

　　已经参悟了七成的轮回意境了，对于叶星辰来说，参悟轮回神石轻松了很多。

　　就这样，叶星辰用了一个时辰的时间，直接把轮回意境参悟到了八成，达到八成之后，叶星辰感觉自己施展天罡灭生术第二层，威力又有所增加。

　　就在叶星辰准备继续参悟的时候，突然间脑海中出现了副团长的急促声音。

　　“主人，不好了，战刀王去而复返了。”副团长急促的说道，因为有着幽冥印，所以副团长可以跟叶星辰直接交流，相当于叶星辰的奴仆一样。

　　嗖……

　　叶星辰直接走出武神空间，顿时感觉到了一股压力，他抬头看去，在对面的一艘船只上边，站着战刀王。

　　“小子，上一次没能击杀你，这一次你绝对逃不掉。”战刀王看到叶星辰出现，冰冷的吼道。

　　叶星辰眯着眼睛，看了战刀王一眼，而后说道：“战刀王，凭你还没胆子来找我，让你的帮手也出来吧。”

　　听到叶星辰的话，战刀王刚欲说话，就被一道声音给打断了，“哈哈，居然能够发现本王，你很不错。”

　　这一道声音刚一落下，一个赤袍中年人就出现在了战刀王的身前，他那深邃的眼眸，盯着叶星辰上下打量。

　　“虚空王？”

　　叶星辰眉头微皱，他能够感觉到，这个赤袍男子的身上，有着一股强横的气息，一看就知道是久经沙场，在生死边缘战斗的武者。

　　“不错，我就是虚空王，小子，在我的地盘，你居然敢抢夺战刀王的船只，而且还打伤了冰山王跟魔煞王。”虚空王开口说道。

　　“那是他们技不如人，如果我实力不济，早就被他们杀了。”叶星辰开口道。

　　虚空王一愣，旋即哈哈大笑道：“小子，你很有意思，如果你肯加入我虚空王的海盗团的话，之前的事情我做主，一笔勾销。”

　　虚空王的话，让战刀王很是不悦，但是他也不敢反驳。

　　“虚空王，这小子留着是后患，不如直接击杀。”战刀王提醒道。

　　“抱歉，我不能答应。”叶星辰看着虚空王，轻声说道。

　　“由不得你。”

　　虚空王一眼就看得出来，叶星辰绝对是一个绝世天才，要不然也不可能以至尊境九重天之境，打伤了冰山王跟魔煞王，甚至吓退了战刀王。

　　虚空王惜才心切，想要拉拢叶星辰，最主要的是，最近虚空王发现了一个秘藏，这个秘藏就在虚空海之上，如果能够得到叶星辰的帮助，他甚至能够成为当之无愧的虚空海第一海盗王。

　　“月魔光华。”

　　虚空王低吼一声，身形一闪，直接出现在天空之上，而后手腕抖动，一丝丝的光华，从虚空王的身上散发出来，直接朝着叶星辰笼罩而去。

　　“这就是月魔光华？”叶星辰感觉到了一股危险的气息，身形一闪，二百五十六棍瞬间施展。

　　砰砰砰……

　　在虚空王面前，叶星辰的二百五十六棍根本不敌，漫天棍影直接被轰碎。

　　下一刻，虚空王的月魔光华，直接催动到了极致，天空之上，有着无数的光华，这些光华，组成了一个网，直接朝着叶星辰覆盖而去。

　　“天罡灭生术。”

　　叶星辰惊恐，直接施展出了天罡灭生术第二层，天空之中，由轮回之力凝聚而出的一道虚影，重重的撞击在了光华王之上。

　　咚……

　　一声巨响，光华网颤抖了一下，紧接着那一道强横无比的虚影，直接溃散，光华网再度朝着叶星辰覆盖而来。

　　“小子，你逃不掉。”虚空王居高临下，望着叶星辰。

　　不过，此时的虚空王，心中也是有点惊讶，叶星辰的战斗力，完全比拟神元境二重天，如果不是因为自己拥有月魔光华，这等强横功法，说不定还制服不了叶星辰呢。

　　“此子的潜力非常大，战斗力也异常惊人，比其他八大海盗王都要强横一点，如果能够得到他的帮助，这一次的秘藏之行，我绝对有把握。”虚空王心中想道。

　　眼看着光华网即将笼罩着叶星辰，就在这时，叶星辰的左眼开启，水蓝色的光泽涌动，下一刻虚空穿梭施展出来。

　　叶星辰利用左眼，看清楚了光华网的破绽所在，而后利用虚空穿梭，直接逃出了光华网。

　　“嗯？怎么可能？”

　　本来信心十足的虚空王，看到这一幕以后，心中震惊无比，他的光华网，就算是神元境四重天的武者不小心被笼罩，一时半会也逃不出来，眼下一个至尊境九重天的武者，居然轻松逃出来。

　　“不对，他的左眼似乎变异了，难道是变异左眼？”瞬间，虚空王就发现了问题所在，他再度施展出了光华网。

　　咻……

　　天空之中，一连出现了好几道光华网，一道接着一道，朝着叶星辰笼罩而去。

　　虚空穿梭！

　　叶星辰利用左眼跟虚空穿梭，不断的逃离光华网，时间一点一滴的过去了，叶星辰居然感觉到左眼生出了一丝疲倦。

　　“连续高强度的催动左眼，让左眼产生了疲劳，一旦左眼完全关闭，我将会成为虚空王的阶下囚。”叶星辰心中快速的思索。

　　下一刻，叶星辰就有了决定，他最后一次施展虚空穿梭，逃离了光华网，而后直接开口道，“虚空王，我可以暂时加入你的海盗团。”

　　听到叶星辰开口，虚空王脸上一喜，直接收起了攻击，笑呵呵地说道：“小子，只要你能够帮助我夺取秘藏之中的至宝，我虚空王一定会放你走。”

　　“嗯？秘藏？”叶星辰有点疑惑。

　　虚空王身形一闪，落在了海盗船之上，叶星辰也落下，跟虚空王对视。

　　“虚空王，小心这小子耍诈。”战刀王提醒道。

　　“无须担心。”虚空王道，他的实力，完全在叶星辰之上，不怕叶星辰耍诈。

　　“你叫什么？”虚空王问道。

　　“叶星辰。”

　　“嗯？你就是最近虚空海沸沸扬扬的虚空大殿十一天才之一的叶星辰？”虚空王明显也是一阵错愕，旋即问道。

　　叶星辰点了点头，没想到自己的名声，已经传到海盗团之中了。

　　“真是年少英雄，小小年纪，就能有如此成就。”虚空王对叶星辰赞不绝口。

　　“虚空王，你刚才所说的秘藏到底是什么？我帮助你得到秘藏至宝，是否就可以离开？”叶星辰问道。

　　暂时打不过虚空王，只能认输，以后在伺机逃走。

　　“在虚空海的深处，有着一处水下秘藏，这一处秘藏，是我近来无意中发现的，本来以我的实力，想要得到秘藏至宝，应该很轻松。但是奈何，在我发现秘藏的同时，山丘王也发现了秘藏。”虚空王说道。

　　“山丘王？你虚空王可是九大海盗王之首，还惧怕区区山丘王？”叶星辰问道。

　　“如果只是一个山丘王的话，我当然无惧，但是山丘王这家伙，早就对我的九大海盗王之首有意思，所以他暗中拉拢了三个海盗王。”虚空王说道。

　　“他们那一方，有四个海盗王，我们这一方，除了我之外，也有四个海盗王，但是之前冰山王跟魔煞王被你废掉，修为大降，无法阻止对方的海盗王。”

　　“而我，进入秘藏，会专心寻找传承，也无法抵挡其他海盗王，所以我才会让你加入。”虚空王说道。

　　叶星辰点头，果然，在绝对的利益面前，是永远不会有敌人的。就算是他之前废掉了虚空王的手下两员大将，但是在发现自己的实力之后，虚空王瞬间转变态度。

　　“好，我答应你，但是你要保证你说的话。”叶星辰说道，事已至此，也没有办法。


第1513章 深海漩涡

　　“我相信你叶星辰应该是一个聪明人，只要你能够帮助我夺取秘藏传承，我定会放过你。”虚空王说道。

　　最后，叶星辰跟虚空王达成协议，而后叶星辰跟随着虚空王回到了虚空王所在的领地。

　　偌大的虚空海，总共有九个片区，每一个片区都有一个海盗团伙，总共是九大海盗团伙。

　　而虚空海盗团伙所在的片区，是虚空海深处，靠近战云边疆的地方，这里有着丰富的矿产资源。

　　山丘王的实力，比其他海盗王都强，只是略次于虚空王，他对于虚空海盗片区早就垂涎不已，暗中勾结其他三个海盗王，组成了自己的势力，想要推翻虚空王的统治。

　　这一次的深海秘藏，就是一次机会，山丘王自然是不会放弃这一次的机会。

　　只是叶星辰感觉有点无奈，为了快点到达战云边疆，自己随意出手抢劫了一艘海盗船，就惹来了这样的麻烦。

　　不过，这里距离战云边疆已经很近了，叶星辰也不着急，现在他的实力不如虚空王，所以只能屈服。

　　不过，叶星辰当然不会完全相信虚空王的话，他也在暗中努力修炼，只要能够把轮回神石的最后两成轮回意境参悟透的话，他的战斗力直追神元境三重天，那时候他就能够修炼天罡灭生术第二层的后两个小境界。

　　到时候战斗力一定会飙升，不说击杀虚空王，但是从虚空王手中从容逃走，不成问题。

　　乘坐着海盗船，经过了很长一段距离，叶星辰看到了一座海上金属城堡，这一座金属城堡的四周，有着森严的戒备。

　　“叶星辰，那就是我的金属城堡，这一个片区，是虚空海最肥沃的片区，紧靠着战云边疆，甚至有时候会有一些至宝，从战云边疆之中流出来。”虚空王说道。

　　叶星辰心中一惊，没想到战云边疆的至宝居然会流出来。

　　“当然，那是百年难得一遇的事情，你先休息，三天之后我们出发前往深海秘藏。”虚空王哈哈大笑地说道。

　　虚空王给叶星辰安排了居所之后，就去商议深海秘藏的事情了，而叶星辰则是一头钻入了武神空间之中，开始参悟轮回神石。

　　此时，在虚空海的另一个片区，山丘王静静地站在金属城堡的最顶层之上，望着茫茫虚空海，脑海中在思索着一些事情。

　　“山丘王，其他三王已经到了。”就在这时，一个仆人低声说道。

　　“让他们上来。”山丘王缓缓说道。

　　山丘王的境界，也是神元境一重天，但是其真实战斗力，直追神元境三重天，在九大海盗王之中，仅次于虚空王。

　　不一会儿，三大海盗王走上了金属城堡顶层，一个粉色衣裳的娇媚女子，娇声说道：“山丘王，这一次我们四大海盗王联手，一定能够得到秘藏传承。”

　　这个妖媚女子，是九大海盗王之中，唯一的一个女性海盗王，叫做媚月王，实力不容小觑，魅惑功法非常了得，九大海盗王经常在媚月王手中吃亏。

　　听到媚月王的话，一个魁梧男子，咧嘴一笑，旋即说道：“山丘王，我们什么时候行动，我已经迫不及待了。”

　　“虎豹王，你就是这个急性子，既然山丘王让我们来，肯定是有所安排。”说话的是冷云王，他手中拿着一把折扇，脸上有着阴柔的笑容。

　　山丘王闻言，点了点头，深邃的眸子环视了一眼三人，而后说道：“不错，这一次叫你们过来，就是要告诉你们一个好消息。”

　　“嗯？什么好消息？”三人眼睛一亮，同时问道。

　　“在不久前，虚空海上出现了一个神秘强者，抢夺了战刀王的一艘海盗船，还控制了副团长，之后战刀王一怒之下，去寻找那个神秘强者，一番大战之后，战刀王退却了。”山丘王说道。

　　三人对视一眼，倒吸一口冷气，这个神秘强者也太强横了吧，居然让战刀王都退却了。

　　“跟随战刀王去的，还有冰山王跟魔煞王，冰山王全身骨骼碎裂，受了重伤，而魔煞王则是被废掉了一条胳膊。”山丘王缓缓地说道。

　　本来三人就已经够惊讶了，没想到那个神秘强者这么强大，连战三大海盗王。

　　“这个神秘人到底什么来头，居然能够击败三大海盗王？”虎豹王忍不住问道。

　　“我也不知道，不过这确实是一个好消息，冰山王跟魔煞王战力大减，这一次有可能不会参与深海秘藏，那么虚空王这一方，就只剩下三个海盗王，对我们很有利。”山丘王说道。

　　“哈哈哈，还要感谢一下这个神秘强者，让虚空王这一方都损兵折将。”虎豹王咧嘴大笑。

　　“山丘王，我们什么时候出发？”媚月王问道。

　　“三天之后，前方深海秘藏，你们这三天好好休息吧。”山丘王说道。

　　三天时间，转瞬即逝。

　　在这三天的时间之中，虚空王跟山丘王各自在为深海秘藏准备着，而叶星辰则是安然的在武神空间之中修炼。

　　三天之后的某一刻，叶星辰猛地睁开了眼睛，因为此时轮回神石之中的轮回意境，他已经完全参悟透了。

　　“呼，轮回意境终于参悟完毕了。”叶星辰松了一口气，轮回意境参悟完毕，他的战斗力将会大增，至少在虚空王面前，不会那么被动了。

　　就在这时，叶星辰心意一动，直接走出了武神空间，正好发现战刀王来找自己。

　　战刀王对叶星辰依旧是有着仇恨，但是碍于虚空王，战刀王也不敢说什么，毕竟虚空王的事情要紧。

　　“虚空王让你过去。”战刀王面无表情，说完直接离开。

　　片刻之后，叶星辰出现在了金属城堡外的一艘庞大船只上边，在船只上边，除了操作船只的海盗之外，只有三个人，虚空王，战刀王，金刚王。

　　“叶星辰，你来了。”虚空王看到叶星辰，问道。

　　叶星辰点头示意，就在这时，没有见过叶星辰的金刚王开口说话了，“虚空王，你不会是指望这小子帮我们的忙吧？”

　　金刚王显然是认为叶星辰没资格跟他们站在一起，所以才出言嘲讽叶星辰。

　　对此，叶星辰根本不予理会，而一旁的虚空王，开口说道：“如果我告诉你，冰山王跟魔煞王就是折在他的手中，你还会说刚才那种话吗？”

　　听到虚空王的话，金刚王脸色大变，盯着叶星辰，心中震惊不已，“这小子真有那么厉害？”

　　“叶星辰，这一次只有我们四人行动，冰山王跟魔煞王重伤，不会参与，这是金刚王。”虚空王介绍道。

　　随后，虚空王直接一声令下，庞大的海盗船，快速的朝着驶出这一个片区，朝着深海秘藏掠去。

　　叶星辰跟虚空王三人点头示意，而后盘膝坐在甲板之上，微微闭目，开始修炼。

　　虚空王见状，心中不禁感叹，怪不得如此年纪就能够有如此强横的力量，时时刻刻都在修炼。

　　此时的叶星辰，不想浪费任何时间，因为有虚空王三人，他没有进入武神空间，怕被发现端倪。

　　在甲板之上，叶星辰的脑海中，充斥着天罡灭生术第二层的口诀，丹田之中，两个轮回印记不断的转动，浓烈的轮回之力，环绕在叶星辰的周围。

　　因为轮回神石之中的轮回意境已经完全参透，所以叶星辰修炼天罡灭生术第二层的第二个小境界也是水到渠成。

　　三天之后，某一刻，叶星辰猛地睁开了眼睛，他的眸子之中，射出了一道骇人的金光。

　　旋即，叶星辰收敛气息，不想惊动虚空王三人。

　　“第二个小境界修炼成功。”叶星辰心中暗自想道，旋即停止了修炼，走上了庞大海盗船顶层。

　　虚空王三人都在这里，眺望着茫茫虚空海。

　　“叶星辰，你修炼完毕了？”虚空王问道。

　　叶星辰点头，问道：“还有多长时间才能到达深海秘藏？”

　　“在有一个时辰，就能够到达。”虚空王说道。

　　一个时辰之后，庞大海盗船停止了前进，停留在了虚空海之上，这时候虚空王三人都是一震，在前方，有着一个很大的漩涡。

　　“看到那个漩涡了吗？深海秘藏就在漩涡之中。”虚空王说道。

　　叶星辰暗中观察这个漩涡，“这个漩涡的力道很大，一般神元境一重天的武者下去，肉身也会被绞碎的。”

　　“这个漩涡之中，有着很强的力道，而深海秘藏，就在漩涡深处，我们必须要从漩涡之中下去才行，叶星辰你有问题吗？”虚空王问道。

　　“没问题。”叶星辰快速回答。

　　“想要进入这个漩涡，最起码也要四阶灵躯才可以吧？”金刚王说道。

　　“不错，四阶以下的灵躯，根本无法进入漩涡，我的灵躯达到了五阶巅峰，如果不行的话，我可以带着叶星辰进去。”虚空王说道。

　　叶星辰对此，没有说什么，他的灵躯早就达到了五阶巅峰，只差一步就能够晋级到六阶。

　　就在金刚王要说话的时候，漩涡对面，也是出现了一艘庞大海盗船，船身之上，画着一座小山丘。

　　“是山丘王。”虚空王沉声说道。


第1514章 水怪

　　山丘王刚一出现，就传出了一道阴森的笑声，一开始的时候，山丘王还不敢明目张胆的这样跟虚空王做对，但是随着时间的推移，山丘王野心越来越大，现在公然跟虚空王做对。

　　“虚空王，没想到你来的这么早。”山丘王哈哈大笑一声，直接站在了甲板之上，隔着深海漩涡，望着虚空王。

　　虚空王眯着眼睛，看了一眼山丘王，旋即说道：“你山丘王不也来了吗？”

　　“虚空王，我听说你的两个手下冰山王跟魔煞王折损在一个神秘人物手中了，这一次可是我们占据优势哦。”山丘王说道。

　　“哼，鹿死谁手还不知道呢，深海秘藏传承我必定会得到，到时候虚空海盗将会形成大一统。”虚空王野心勃勃，加上有叶星辰帮忙，很有信心。

　　“哈哈，你们只有三个海盗王，而我们有四个，虚空王，你根本没机会翻盘了。”山丘王说道。

　　虚空王这一方，站在最后的战刀王，在给叶星辰介绍着对方的四王。

　　“为首的就是山丘王，他的实力，在九王之中，仅次于虚空王，比其他七王都要强横很多。”战刀王说道。

　　叶星辰顺着战刀王的目光望去，在对面甲板之上，有着一个魁梧男子，这个魁梧男子的手中，有着一柄战斧，身上散发着骇人的气息。

　　叶星辰能够感觉到，这山丘王的防御，非常强横，力量也是异常强大。

　　“山丘王之后的那个女子，擅长魅惑功夫，叫做媚月王，魅惑功法非常了得，就算是虚空王，稍有不慎，也会中招。”

　　“媚月王旁边的那个虎背熊腰的男子，叫做虎豹王，他是出了名的蛮力，一拳下去，能够硬生生的砸死一个神元境一重天的武者。”

　　“最后一个人叫做冷云王，乃是山丘王的头号智囊，非常聪明，不过战斗力却是一般。”战刀王缓缓的介绍着。

　　叶星辰点了点头，对于这四大王，有了初步的了解。

　　就在虚空王跟山丘王正在针锋相对的时候，突然间深海漩涡开始高速的旋转了起来，众人眼睛一亮。

　　“深海漩涡高速旋转，现在正是下去的好时机，大家跟我来。”虚空王激动地说道。

　　不过，就在这时，虚空王看了一眼最后的叶星辰，问道：“叶星辰，你行不行？”

　　“虚空王，叶星辰的境界太低，你还是带着他吧。”金刚王说道。

　　虚空王眸子望向叶星辰，询问后者，叶星辰微微摇头，旋即脚尖一点，身形闪动，下一刻叶星辰就出现在了深海漩涡上空。

　　“嗯？”众人惊讶。

　　就在这时，叶星辰的周身，覆盖着金色光芒，五阶灵躯瞬间催动，而后一头扎进了深海漩涡之中。

　　直到叶星辰的背影完全消失，虚空王等人都是愣在船头甲板之上，此刻他们的内心之中，震惊无比。

　　“这……”金刚王刚才还在挪耶叶星辰，没想到人家压根就没跟他计较。

　　叶星辰在进入深海漩涡的那一刻，完全展现出了五阶灵躯的巅峰，虚空王看的清清楚楚。

　　“居然也是五阶灵躯巅峰。”虚空王深吸一口气，眼眸之中，闪闪发光。

　　“我们也下去。”虚空王大吼一声，其他两王也跟着他，瞬间钻入了深海漩涡之中。

　　而此刻，在对面的船头之上，山丘王的脸上也满是疑惑之色，他看到，了叶星辰进入深海漩涡的场景。

　　“那小子到底是谁？为何会拥有五阶灵躯？”山丘王沉声问道。

　　“山丘王，那小子应该是虚空王搬来的救兵，不过眼下只能知道那小子拥有五阶灵躯，至于战斗力，根本不知道。”冷云王说道。

　　“哼，管他什么，只要敢阻拦我们，一拳轰杀。”虎豹王冰冷地说道。

　　媚月王则是一脸妩媚的看着深海漩涡，脸蛋之上，有着滴之欲出红晕，最后在山丘王的带领下，一行四人也是进入了深海漩涡。

　　叶星辰第一个进入深海漩涡，他刚进入就感觉到了一股强横的拉扯力。

　　“这一股拉扯力很强，最起码也是四阶灵躯以上，才能够抵挡。”叶星辰一边急速飞行，一边说道。

　　虽然深海漩涡威力强横，但是在叶星辰的五阶巅峰灵躯之下，根本没有任何阻拦。

　　嗖嗖嗖……

　　片刻之后，叶星辰直接出现在了深海漩涡的最低处，这里已经没有漩涡了，叶星辰定睛看去，这里已经算是虚空海的海底了。

　　在海底，有着很多水怪，这些水怪时不时的攻击叶星辰，只不过他们的攻击很弱，叶星辰随手一挥，就能够把这些水怪全部轰杀。

　　嗖……

　　在叶星辰之后，虚空王等人，也是出现了，他们看到前方的叶星辰，直接问道：“叶星辰，你第一个进来，有什么发现吗？”

　　“我也是刚刚来到这里。”叶星辰说道。

　　就在这时，山丘王一行四人，也是到达了这里，他们跟虚空王一行直接对峙了起来。

　　“山丘王，眼下不是战斗的时候，我们应该合力寻找秘藏，等进入秘藏在各凭本事，如何？”虚空王看到形势不对，直接说道。

　　山丘王略微的思索了片刻，而后点头道：“好，虚空王，就依你所言，不过你知道秘藏所在之地吗？”

　　虽然上一次山丘王跟虚空王同时发现了秘藏，但是他们只是发现了秘藏处在深海漩涡之下，根本不知道秘藏的具体位置。

　　此刻，他们站在虚空海的海底，一望无际的是茫茫海洋，根本没有发现一丝秘藏的踪迹。

　　“我们分头找找吧，肯定在这下方。”虚空王出声说道，随后带领着叶星辰等人，开始寻找。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间就过去了半个时辰，这半个时辰的时间之中，虚空王等人，都在努力地寻找着深海秘藏，不过毫无所获。

　　“虚空王，难道秘藏不在这里？为何我们找不到？”战刀王问道。

　　“肯定在这里。”虚空王很坚定地说道。

　　就在战刀王还想问的时候，突然间远处传来了一道道的能量波动，紧接着无数的强横水怪，直接涌现而出。

　　“砰……”

　　虚空王率先出手，直接一拳轰出，一个近身的水怪瞬间被轰杀，下一刻无数的水怪，直接把叶星辰等人给包围了起来。

　　“这些水怪的实力都很强，大家小心。”虚空王提醒道。

　　与此同时，山丘王等人，也是被水怪包围，他们都在奋力的厮杀着。

　　砰砰砰……

　　叶星辰施展出了二百五十六棍，本来这个棍法就属于水系功法，在叶星辰的水之玄奥辅助之下，威力更加。

　　而这里是虚空海的海底，周围到处都是汪洋大海，叶星辰的棍法施展起来，威力暴增。

　　扑哧……

　　漫天棍影所过之处，无数的水怪瞬间被轰杀，这一刻，就连金刚王跟战刀王，都是有点惊讶，叶星辰的实力真的很强。

　　叮叮叮……

　　不断的厮杀着，不一会儿，大量的水怪就被清理完毕了，正当虚空王等人准备歇息的时候，突然间一道更加可怕的气息，瞬间笼罩住了他们。

　　“什么？”虚空王大惊，旋即叫道。

　　此刻，在深海之处，出来一个体型庞大，仿佛小山般的水怪，这个水怪身上的气息，已经超越了虚空王。

　　这个水怪的目标是他们八个人，虚空王等人不断的后退，两方人马最终汇聚在了一起。

　　“虚空王，这个水怪什么来历？”山丘王问道。

　　“我也不知道，这个水怪的实力很强，就算是我也不是他的对手，我们必须要联手。”虚空王说道。

　　就在这时，叶星辰左眼开启，直接看清楚了水怪的样子，而后轻声说道：“如果我猜测的不错的话，这个水怪应该是秘藏看守者，击杀他，秘藏就会出现。”

　　听到叶星辰的话，山丘王跟虚空王都是一惊，旋即问道：“你说的可是真的？”

　　“现在，我们还有别的选择吗？”叶星辰咧嘴一笑，说道。

　　顿时，众人陷入了沉默，他们现在还有别的选择吗？如果不联手的话，在这个强横水怪的攻击之下，他们都要死。

　　“联手吧。”

　　沉默了一会，山丘王率先说道。

　　“好，一起联手，击杀这个水怪。”虚空王呐喊一声，旋即施展出了最强功法，直接对着水怪爆发出了最为凌厉的攻击。

　　与此同时，山丘王等人，也是纷纷的施展出了最强攻击，七大海盗王联手，威力可想而知，就算是神元境四重天的武者，也会被瞬间灭杀。

　　叶星辰没有出手，他开启左眼，在观看着水怪的运行轨迹，实时的给虚空王等人提供线索。

　　“水怪的脖子是弱点，攻击他的脖子。”叶星辰的声音传来。

　　“好，一起攻击脖子。”虚空王深信不疑，直接怒吼道。

　　随即，无数道的攻击，重重的轰击在了水怪的脖颈之处，随即轰的一声，水怪发出了一阵凄惨的叫声，似乎受伤了。

　　“居然是真的？”山丘王等人震惊不已，他们都没有看出来，叶星辰居然看出了水怪的弱点。

　　“继续攻击。”发现叶星辰所说为真，虚空王大喜，继续开始疯狂的攻击。


第1515章 无数珍宝

　　水怪似乎发现了叶星辰，他想要先击杀叶星辰，不过有着虚空王等人的阻挡，他根本无法靠近叶星辰。

　　“虚空王，快躲闪，它要攻击你。”

　　随着叶星辰的声音落下，虚空王直接躲闪开来，只见的下一刻水怪的身体毫无征兆的出现在了虚空王刚才所在位置。

　　虚空王倒吸一口冷气，旋即对着叶星辰点头示意，如果不是叶星辰，后果将不堪设想。

　　“山丘王，你攻击他的脑袋。”

　　“虎豹王，你攻击他的眼睛。”

　　“金刚王，你攻击他的手掌。”

　　一连串的命令下达，只见的七大海盗王按照叶星辰的方法，不断地攻击着水怪，不一会儿，水怪就发出了一阵凄惨的叫声。

　　片刻之后，水怪发出仰天怒吼一声，想要发出最后的攻击，虚空王见状，直接大叫一声，旋即身形不断的暴退。

　　在虚空王等人暴退的时候，水怪身形一闪，庞大的身躯，直接朝着叶星辰攻击而去。

　　“叶星辰，小心。”虚空王见状，大叫道。

　　叶星辰漆黑的眸子望着攻击而来的水怪，脸上没有任何的恐惧之色，当水怪靠近他的时候，只见的他的左眼开启，水蓝色光泽涌动。

　　气势汹汹的水怪，瞬间就停止了攻击，在叶星辰的左眼凝视之下，最后匍匐在地。

　　“二百五十六棍。”

　　陷入叶星辰的左眼幻境之中，水怪没有任何抵挡能力，叶星辰毫不犹豫的出手，二百五十六棍漫天废物，直接砸在了水怪的脑袋上。

　　咔嚓……

　　水怪的脑袋，直接被砸烂，水怪的生命在快速的消散着，看到这一幕，众人心中松了一口气。

　　这个水怪全盛时期，最起码也是堪比神元境四重，乃至五重天的战斗力，要不是叶星辰的指挥，他们有可能全军覆灭。

　　“叶星辰，这一次多亏了你。”虚空王看到水怪彻底死亡，拱手笑道。

　　就在这时，水怪的脑袋之中，浮现出了一颗水晶，这个水晶有巴掌大小，叶星辰一把攥住，握在手中。

　　见状，山丘王等人脸上满是疑惑之色，冷云王直接说道：“小子，击杀水怪，大家都有功劳，你不能独吞水晶，交出来吧。”

　　“不错，小子，交出水晶，要不然我会杀了你。”虎豹王道。

　　“小弟弟，你看姐姐漂亮吗？”媚月王暗中发动魅惑功法，想要魅惑叶星辰。

　　叶星辰左眼开启，盯着媚月王，片刻之后，媚月王的额头之上满是汗珠，而后在叶星辰的控制之下，媚月王发出了一声凄惨叫声，身体倒在地上，脸色苍白，心有余悸的看着叶星辰。

　　“他怎么能够抵挡我的魅惑之术？”媚月王心悸地说道。

　　“小兄弟，你把水晶交出来，我山丘王可以当你是朋友。”山丘王笑眯眯地说道。

　　就在虚空王刚欲说话的时候，突然间整个海底一阵颤抖，下一刻在他们的前方，居然出现了一座城市，这一座城市仿佛海市蜃楼一般，让众人震惊不已。

　　“这就是秘藏。”突然间，虚空王大吼道。

　　下一刻，众人纷纷的冲到了城市门口，想要进入城市之中，不过他们惊讶的发现，这个秘藏居然有着禁制，根本无法进去。

　　“怎么办？”虚空王问道。

　　山丘王脸色阴沉，看着秘藏入口，心中在思索着。

　　不过，就在这时，突然间一道声音，传入了众人的耳朵之中，“山丘王，你看秘藏门口之上，有着一个凹洞。”说话的是冷云王。

　　听到冷云王的话，山丘王等人纷纷的望去，赫然发现，在秘藏入口之处，有着一个小凹洞，这个凹洞大概有巴掌大小。

　　“这个凹洞是机关？”山丘王问道。

　　冷云王摇了摇头，旋即说道：“如果我猜测的不错的话，刚刚那小子得到的水晶，恰好能够放入这个凹洞之中，也许秘藏能够因此而打开。”

　　听到冷云王的话，叶星辰心中也是暗自感叹，这冷云王不愧是山丘王这一方的智囊，一眼就看出了机关所在。

　　不过，刚刚叶星辰开启左眼观察了一下秘藏入口，已经发现了这个凹洞，而且他的左眼能够看的清清楚楚，这个凹洞之中，恰好能够放入他之前得到的水晶。

　　“想来，这个水晶就是开启秘藏的钥匙了。”叶星辰心中暗自想道。

　　虚空王等人，听到冷云王的话以后，纷纷的把目光望向了叶星辰，金刚王直接说道：“叶兄，你把水晶拿出来试试看。”

　　叶星辰点头，在这种场合，想要独吞水晶，显然是不可能，索性他直接拿出来，而后走到秘藏入口，伸手把水晶放入了凹洞之中。

　　咔嚓……

　　当水晶完全契合到凹洞之中的时候，顿时秘藏爆发出了刺眼的光芒，下一刻秘藏大门瞬间开启，无数的金光直接涌现了出来。

　　“秘藏开启了，冲啊。”虚空王大叫，随即直接进入了秘藏之中。

　　叶星辰也跟随着众人，进入了秘藏之中，当他进入秘藏之后，发现这里与其说是城市，不如说是一个山洞，偌大的山洞之中，摆放着无数灵草，灵果，还有很多天地至宝。

　　“圣元果，居然是圣元果，哈哈哈。”媚月王尖叫道。

　　“是无心草，这里居然有无心草。”

　　“碧水天莲，这里有碧水天莲。”一时间，整个山洞，直接陷入了一片混乱之中。

　　叶星辰倒是没有参与进去，他在暗中开启左眼，不断地寻找着至宝，不一会儿，按照左眼的路线，就找到了很多至宝。

　　圣元果，无心草，碧水天莲等等，叶星辰找到了很多，而此时，闪动之中，七大海盗王早已战斗在了一起，他们为了夺取传承，不惜大战。

　　“这个山洞很神秘，有着一股诡异的气息。”叶星辰开启左眼，低声说道。

　　突然间，叶星辰的左眼跳动了一下，下一刻叶星辰左眼望去，赫然发现，在山洞的墙壁之上，居然有着一株白色的花朵。

　　“这是……”叶星辰看到白色花朵，脸上满是激动之色，“居然是水中花。”

　　水中花，是一种非常珍贵的灵草，吞服水中花，能够让水之玄奥提升，叶星辰也没想到，在这里会得到水中花。

　　嗖……

　　身形一闪，直接跳跃到了墙壁之上，伸手摘取了水中花，而后放入了武神空间之中。

　　就在这时，山洞之中的战斗，也是进入到了白热化的阶段，山丘王跟虚空王大战的难解难分，而山丘王一方的其他三王则是对战战刀王跟金刚王。

　　金刚王因为防御强横，努力的抵挡，而战刀王防御不如金刚王，已经有点抵挡不住了。

　　砰砰砰……

　　一连串的碰撞之后，战刀王跟金刚王终于被其他三王给轰飞，看到这一幕，山丘王脸上满是狂野的笑容。

　　“虚空王，你的手下已经败了，我们四王联手，就算是你也敌不过吧？”山丘王阴森的笑道。

　　“哼，想要得到传承，做梦去吧。”虚空王怒吼一声，直接发出了最为凌厉的攻击。

　　“虚空王，我只需要拖延住你，就行了，可是你的手下，已经坚持不住了。”山丘王一边抵挡虚空王的攻击，一边悠闲地说道。

　　虚空王转头看去，金刚王全身狼狈不堪，而战刀王全身血迹，奄奄一息。

　　就在这时，虚空王看到了远处静静站立的叶星辰，他大吼一声，“叶星辰，帮我得到传承，这个山洞的至宝，给你三成。”

　　听到虚空王的话，叶星辰点头，而后道：“成交。”

　　山洞之中，至宝无数，就算是三成，也是一笔不小的数目，这个数目，已经让叶星辰动心。

　　“哼，虚空王，你让一个至尊境九重天的家伙来帮助你？真是痴心妄想。”山丘王冷声笑道。

　　与此同时，叶星辰身形一闪，已经出现在了金刚王跟战刀王的面前。

　　“你们先去休息吧，他们三个交给我。”叶星辰缓缓地说道。

　　听到叶星辰狂妄的话语，冷云王三人明显是很愤怒，其中虎豹王直接怒吼道：“小子，你敢小看我们，我一定要撕烂你的嘴。”

　　冷云王属于智囊，他仔细的盯着叶星辰，想要看看，叶星辰到底有什么倚仗。

　　而一旁的媚月王，则是提醒道：“这小子的左眼很邪门，小心一点。”


第1516章 阻止山丘王

　　听到叶星辰的话，金刚王跟战刀王脸色微变，旋即问道：“他们三个联手，就算是虚空王对上，也不好赢，你小心点。”

　　说完，金刚王跟战刀王就开始疗伤了，他们两个对付媚月王三人，身受重伤，此刻也帮不了叶星辰了。

　　虽然金刚王的心中，不相信叶星辰能够力挽狂澜，但是现在也别无他法，只能让叶星辰阻挡媚月王三人了。

　　“叶星辰，小心媚月王的魅惑之法。”金刚王提醒道。

　　叶星辰闻言，微微一笑，媚月王的魅惑之法，属于元神攻击之法，叶星辰的元神已经强横到白银级别，根本无惧媚月王的魅惑之法。

　　更何况，叶星辰还有左眼，一旦开启左眼，能够直接无视媚月王的攻击，甚至能够让媚月王形成反噬。

　　叶星辰上前一步，直接抵挡住了媚月王三人的去路，脸上露出了一丝淡然的笑容。

　　“小子，凭你也要阻挡我们三王？”冷云王冰冷地说道。

　　“小子，你信不信我分分钟把你击杀？”虎豹王愤怒的嘶吼道。

　　“你们三个一起上吧，我不想浪费时间了。”叶星辰闻言，淡然说道。

　　“小子，你这是在找死。”

　　冷云王低吼一声，旋即三王齐齐发力，直接围剿叶星辰，媚月王静静站立，娇美的身躯之上，散发出了一股柔媚气息，她那双眼之中，有着无形的气息，不断的笼罩着叶星辰。

　　“魅惑之法。”媚月王娇声喝道。

　　与此同时，虎豹王跟冷云王也是纷纷的发动了最强攻击，两人对媚月王的魅惑之法还是很有自信的。

　　“小子，我们三王联手，还从来没有失手过。”看到叶星辰木讷的站在原地，冷云王以为叶星辰已经中了媚月王的魅惑之法，阴森的笑道。

　　不过，当他们两人的攻击，即将接触到叶星辰的时候，后者猛地睁开了左眼，而后一道无形的强横气息，直逼媚月王。

　　“是吗？”

　　叶星辰的话音一落，远处的媚月王猛地口吐鲜血，身躯不断颤抖，最终匍匐在地。

　　当媚月王被叶星辰重伤的时候，冷云王跟虎豹王的攻击，也是攻击到了叶星辰的身上。

　　山洞之中，正在跟虚空王激战的山丘王见状，冷哼一声，不屑地说道：“虚空王，虽然你找来的帮手很强，能够轻松摆脱媚月王的魅惑之法，但是没有用，冷云王跟虎豹王联手，就算是我也没有全胜的把握，他必死无疑。”

　　“等他死了以后，下一个就是虚空王你了，哈哈哈，深海秘藏传承注定是我山丘王的，我山丘王将要统一整个虚空海。”山丘王哈哈大笑，不断地攻击着虚空王。

　　虚空王看了一眼叶星辰，眼眸之中，满是自信之色，他比谁都清楚叶星辰的实力，虽然叶星辰不一定能够击败两人，但是牵制还是没有问题的。

　　“山丘王，你高兴的太早了。”虚空王冷声说道。

　　就在虚空王说话的那一刻，叶星辰的左眼开启，丹田之中，轮回印记转动，天罡灭生术第二层瞬间施展出来。

　　轰隆隆……

　　天空之上，陡然间出现了一道虚影，这一道虚影之中，蕴含着浓烈到极致的气息。

　　“咔嚓……”

　　冷云王跟虎豹王瞬间就被这一道虚影包裹，下一刻虚影之中，发出了一阵惨叫之声。

　　砰……

　　冷云王跟虎豹王根本抵挡不住叶星辰的天罡灭生术，瞬间被叶星辰击败。

　　就在冷云王跟虎豹王愤怒不已，想要再度对叶星辰发起攻击的时候，叶星辰突然间大吼一声。

　　“冷云王，虎豹王。”

　　听到叶星辰的声音，冷云王跟虎豹王有点疑惑，看向叶星辰，顿时他们两人感觉自己陷入了一种幻境之中。

　　在叶星辰身后，一直观看着战斗的金刚王，脸上满是惊骇之色，尤其是看到叶星辰让两王陷入幻境的情景。

　　“叶星辰这么厉害？”金刚王脸上露出了一丝苦笑，亏他之前还看不起叶星辰，没想到叶星辰居然如此强横。

　　正在跟虚空王战斗的山丘王也发现了这一幕，他的眸子冰冷，心中掀起了惊涛骇浪。

　　“虚空王到底从哪里找到这么一个厉害的帮手，居然能够轻松击败冷云王跟虎豹王联手？”山丘王心中焦急不已。

　　“虎豹王，冷云王。”

　　山丘王运转元力，怒吼一声，两王瞬间清醒，他们的心中一阵后怕，而后看向叶星辰。

　　“我说过，你们不是我的对手。”叶星辰上前一步，眼眸盯着两王，一字一句地说道。

　　“小子，差一点就着了你的道。”冷云王额头之上满是汗珠，冰冷地说道。

　　与此同时，冷云王跟虎豹王再一次发动攻击，叶星辰微微摇头，旋即施展出了天罡灭生术第二层的第二个小境界。

　　陡然间，天空之中，出现了两道虚影，这两道虚影之中，散发着骇人的毁灭气息。

　　“怎么可能？”

　　看到这一幕，冷云王惊恐的吼道，本以为刚才那一招就是叶星辰的绝招了，没想到现在叶星辰能够发挥出更加强横的一招。

　　“我就不相信。”虎豹王怒吼一声，两王毅然决然的朝着叶星辰攻击而去。

　　轰隆隆……

　　天空之中，煌煌威压，直接笼罩了虎豹王跟冷云王，叶星辰心意一动，两道虚影，瞬间轰击在了两人的身上。

　　扑哧……

　　两声巨响，冷云王跟虎豹王的身体，直接摔在了地面之上，全身血迹，骨骼外露，身受重伤。

　　“叶星辰，干的好，快来帮我抵挡山丘王。”虚空王见状，脸上满是欣喜，直接说道。

　　叶星辰点头，一步跨出，直接出现在了山丘王的面前，而后拿出了玄武棍，跟山丘王战斗在了一起。

　　“叶星辰，你先抵挡住山丘王，我去接受传承。”虚空王说完，直接朝着山洞最中央的那个王座之上掠去。

　　“小子，你找死。”

　　看到虚空王去接受传承，山丘王有点着急了，一旦让虚空王完全接受传承，一定不会放过他的。

　　山丘王爆发出了凌厉的攻击，想要快速地击败叶星辰，但是他想错了，叶星辰虽然无法击败山丘王，但是跟山丘王也是不相上下。

　　尤其是，现在的叶星辰，轮回意境参悟圆满，达到了二印轮回者，甚至修炼出了天罡灭生术第二层，威力暴增。

　　“山丘王的实力，相当于神元境三重天武者，我现在还无法击杀他，如果我能够把天罡灭生术第二层修炼到圆满境界，就能够轻松击杀他了。”

　　叶星辰心中想道，现在的他，只是跟山丘王实力不相上下而已，不过这已经足够了。

　　此时的虚空王，已经坐在了山洞王座之上，周身环绕着浓烈的气息，他已经开始接受传承。

　　金刚王跟战刀王见状，脸上也是欣喜不已，唯独山丘王，心中越是着急。

　　“小子，我要你死。”

　　山丘王怒吼一声，猛地挥出一拳，这一拳蕴含着山丘王最强的威力，看到山丘王爆发出如此强横的一拳。

　　叶星辰毫不犹豫的施展出天罡灭生术第二层，两道虚影直接撞击在了山丘王的拳头之上。

　　轰……

　　一声巨响，山丘王的身体，直接被逼退，此时的山丘王，眼眸之中，充满了惊恐之色。

　　“你的实力……”山丘王惊恐的吼道。

　　来不及了，如果让虚空王接受传承，我必死无疑。山丘王心中暗自想道。

　　想到这里，山丘王手中突兀的出现了一颗圣元果，而后直接吞服进去，陡然间山丘王的周身，涌现出了浓烈到极致的气息。

　　轰隆隆……

　　整个山洞之中，都是被这一股气息充斥，山丘王的脸上布满了蓝色光泽，圣元果的药效，非常霸道。

　　山丘王想要用圣元果，短时间之内强行提升实力，快速地击杀叶星辰，而后阻止虚空王。

　　“只要能够阻止虚空王，一切都制得。”山丘王怒吼道。

　　嘶嘶撕……

　　山丘王的境界，短短的一会儿，直接被圣元果的药效，提升到了神元境二重天。而此时，他的真正战斗力，也是达到了神元境四重天。

　　叶星辰感觉到了一股前所未有的压力，他的左眼开启到了极致，虚空穿梭不断施展，不想跟山丘王硬碰硬。

　　“小子，你必死无疑。”山丘王怒吼。

　　“山丘拳。”

　　山丘王一声怒吼，猛地一拳挥出，这一拳，虽然是简简单单的一拳，但是威力提升了不止一倍。

　　“这就是神元境四重天的实力吗？”叶星辰心中震惊不已，不过他的脸上很是平静。

　　山丘王利用圣元果短时间提升境界，是有一定限制的，只要过了时间限制，山丘王一定会虚弱，叶星辰不需要跟他硬碰硬，只需要坚持到山丘王过了时间限制即可。

　　虚空穿梭！

　　叶星辰陡然间施展虚空穿梭，瞬间躲避过了山丘王的一拳，让山丘王愤怒不已。

　　山丘王似乎也发现了叶星辰的意图，他咧嘴大笑，“小子，这个山洞只有这么大，我倒要看看你的身法精妙到什么程度？能否躲避我的攻击？”


第1517章 功成

　　“山丘拳。”

　　山丘王再度轰出，这一拳威力更加强横，在拳头之上，出现了一个元力漩涡，这个元力漩涡刚一出现，就席卷了整个山洞。

　　叶星辰不断地施展着虚空穿梭，时不时的施展天罡灭生术，跟山丘王对峙在了一起。

　　就这样，时间一点一滴的过去了。

　　转眼间，就过去了一刻钟，叶星辰的元力消耗很大，连续施展虚空穿梭跟天罡灭生术，让叶星辰的身体很虚弱。

　　“我最多还能够抵挡十息的时间，虚空王……”叶星辰的心中暗自想道，他的眸子看了一眼坐在王座之上的虚空王。

　　此时的虚空王，周身气息暴涨，似乎正在接受传承，十息过后，叶星辰就无法抵挡山丘王的攻击了。

　　“山丘拳，小子，你去死吧。”

　　山丘王似乎也发现了叶星辰的虚弱，猛地挥舞出一拳，直接砸在了叶星辰的身上。

　　砰的一声，叶星辰双臂努力的抵挡住了这一拳，不过身体却是被砸进了墙壁之中。

　　“好疼。”

　　叶星辰努力的从墙壁之中爬出，刚刚要不是神龙骨骸跟五阶巅峰的灵躯，他根本抵挡不住山丘王的这一拳。

　　“居然能抵挡住我的一拳，真是厉害，不过接下来你只有死路一条。”

　　山丘王不想浪费时间，直接出手，想要以雷霆手段，击杀叶星辰，然后阻止虚空王。

　　现在的虚空王，气息在上涨，山丘王有点担忧。

　　轰隆隆……

　　整个山洞都为之色变，一拳轰出，地动山摇，叶星辰看着这一拳，脸上充满了无奈。

　　“躲不过了。”元力消耗完毕，虚空穿梭已经无法施展了，叶星辰脸上充满了无奈。

　　“叶星辰，小心。”

　　这是金刚王的声音，他感觉到了危险，直接叫道。

　　不过，已经晚了，山丘王的拳头，已经笼罩在了叶星辰的周身，只要这一拳轰击下去，叶星辰必死无疑。

　　“小子，你去死吧。”

　　山丘王阴森的大笑，旋即拳头向下轰击而去，叶星辰拼命的抵挡。

　　就在这最关键的时刻，陡然间山洞之中，传出了一股强恨到极致的气息，下一刻王座之上的虚空王，猛地睁开了眼睛。

　　“山丘王，住手。”

　　虚空王的话音一落，他的身形一闪，直接出现在了山丘王的面前，而后轻飘飘的一拳轰出。

　　只见的山丘王的脸上，充满了惊恐之色，身体瞬间被轰飞，山丘王努力的稳住身形，望着叶星辰身前的虚空王，心中震惊无比。

　　“你接受完传承了？”山丘王急促地问道。

　　虚空王看了山丘王一眼，而后看向叶星辰，有点担忧，问道：“叶兄弟，你没事吧？”

　　虚空王不知不觉之中，已经把叶星辰当作自己的贵人了，甚至叫叶星辰为兄弟。

　　“我没事，你要在晚一点醒来，我就有事了。”叶星辰左眼开启，发现虚空王已经接受了传承，点了点头，道。

　　“秘藏传承，非常强悍，我只不过是接受了一点皮毛而已，不过传承已经烙印进我的心中，在以后的日子，我会争取把传承完全接受。”虚空王对着叶星辰说道：“这一次还要感谢叶兄弟你，要不是你，我根本无法接受传承。”

　　“虚空王客气了。”叶星辰道。

　　就在这时，远处传来了一道声音，只见的山丘王单膝跪地，双手作揖，大声说道：“我，山丘王，愿意臣服于虚空王！”

　　“山丘王……”冷云王见状，急忙问道。

　　山丘王摇了摇头，无奈地说道：“虚空王接受传承，已经晋级到神元境二重天，他现在的真实实力，已经堪比神元境四重天武者，一旦日后完全接受传承，甚至能够抗衡神元境五重天的武者，我们根本无力抵抗。”

　　听到山丘王的话，冷云王三人也是陷入了沉默，良久三人也是单膝跪地，纷纷的归顺了虚空王。

　　虚空王见状，满意的点了点头，秘藏传承让他成功的晋级到了神元境二重天，放眼这个虚空海九大海盗王之中，没有人能够与他为敌。

　　就算山丘王不归顺，以虚空王的实力，统一虚空海海盗势力，也是迟早的事情，不过山丘王识时务，发现差距，干脆直接认输。

　　“山丘王，之前的一切本王就不追究你的责任，希望你以后能够好好为本王做事。”虚空王居高临下，直接说道。

　　叶星辰双拳紧握，心中暗自想道，这就是实力，如果虚空王没有实力，少不了一场惨斗，但是现在虚空王实力强大，山丘王直接归顺。

　　“恭喜虚空王，一统虚空海。”金刚王等人也是纷纷说道。

　　“哈哈……”

　　虚空王脸上满是笑容，点了点头，开始收拾山洞之中的灵宝。

　　一个时辰过去，山洞之中的灵宝，几乎被虚空王给卷走了，当然虚空王也是兑现了承诺，给予了叶星辰三成的灵宝。

　　虽然只是三成，但是也是一笔庞大的数目，叶星辰看到这些灵宝，脸上满是笑容。

　　之后，虚空王给其他几王也是分别发放了一点灵宝，而后一群人就离开了山洞，回到了海盗船之上。

　　至此，虚空王一统整个虚空海海盗势力，尊称为海盗皇，而在他的手下，则是有着八大海盗王辅佐。

　　在海盗船之上，虚空王看了一眼叶星辰，缓缓地说道：“叶兄弟，你这一次帮了我大忙，算我虚空王欠你一个人情，以后如果有什么事情，直接来虚空海找我。”

　　“虚空王，不必如此，我们各有所得。”叶星辰道。

　　“叶兄，你接下来有什么打算？”虚空王问道，当时也是在他的威逼之下，叶星辰才短暂的加入了虚空海盗团之中，现在叶星辰已经帮他完成任务了，自然而然的离开了虚空海盗团。

　　“我要去战云边疆。”叶星辰道。

　　听到叶星辰的话，其他几王的脸上，满是惊讶之色，叶星辰只是至尊境九重天的境界，就敢只身一人进入战云边检。

　　“叶兄弟，战云边疆，凶险异常，你实力还弱，进去有危险，不如加入我们海盗团吧，我让你做第九海盗王，如何？”虚空王想要拉拢叶星辰。

　　但是，叶星辰当初来这里的目的，就是要去战云边疆，自然不会答应虚空王的要求。

　　“好吧，既然你决定了，那就注意一路顺风。”虚空王见状，遗憾的摇了摇头，旋即说道。

　　“虚空王，告辞。”

　　叶星辰说完，直接跳到了战刀海盗船之上，而后操作船只，朝着战云边疆快速前进。

　　这只海盗船本来战刀王要收回的，但是虚空王做主，直接送给了叶星辰，当然最后离开的时候，叶星辰把战刀海盗团的副团长身体之中的幽冥印给接触了。

　　看到叶星辰离去，战刀王眼睛之中，闪烁着凶光，低声说道：“虚空王，就这样放走叶星辰？”

　　“哼，叶兄弟是我朋友，你们不要打他注意，否则后果自负。”说完，虚空王直接回到了船只之中。

　　虚空王回到自己的地盘之后，就直接闭关，而他手下的八大海盗王则是率领手下，不断的征服虚空海周边的一些小势力。

　　短短几天的时间，虚空海就达到了大一统，而此时，虚空王也是彻底的接受了秘藏传承，境界达到了神元境二重天巅峰，只差一步就能够达到神元境三重天。

　　当然，这一切叶星辰根本不知道，他在专心的操作船只，快速的朝着战云边疆掠去。

　　战云边疆，位于虚空海深处，是一处非常特殊的地域，据说战云边疆是一个独立的空间，在战云边疆之中，有着无数凶险之地，甚至在战云边疆之中，能够遇到一些异族。

　　深海漩涡距离战云边疆，也就五天的路程，有着战刀海盗船，叶星辰的速度很快。

　　在虚空海的中央出，虚空大殿的某一处山峰之上，一道白衣人影盘膝而坐。

　　这一道白衣人影的周身，环绕着浓烈到极致的气息，气息还在快速的上涨着。

　　猛然间，他瞬间睁开了眼睛，眼眸之中，出现了一道雷电，他的周身气息瞬间收敛。

　　“利用那一件至宝，终于达到了神元境二重天，现在我不动用至宝，至少也是神元境四重天的战斗力，如果动用至宝，威力更强。”江林月说道。

　　“叶星辰，我不会放过你的，轮回神石，我要定了。”江林月阴森地说道。

　　随后，江林月身形一闪，直接没入了虚空海之中，他要进入战云边疆，寻找叶星辰。

　　在江林月进入虚空海的时候，叶星辰的船只，也是经过了几天的漂流，到达了战云岛。

　　战云岛之上，有着进入战云边疆的入口，这个岛屿之上，常年有武者存在。

　　战云岛海边，有几个武者正在切磋，突然间看到远处出现一艘海盗船，他们的脸色微变。

　　“海盗船为何会来我们这里？”

　　“是战刀海盗团，难道他们要来抢劫我们吗？”有武者惊讶地说道。

　　“赶紧去跟长老说，就说有海盗船靠近战云岛。”。


第1518章 战云岛

　　叶星辰乘坐着战刀海盗船，快速的靠近战云岛，他丝毫不知道，战刀海盗船，引来了很大的恐慌。

　　嗖嗖嗖……

　　就在叶星辰靠近战云岛的时候，突然间天空之中，传来了一道强横的气息，下一刻一道苍老的人影，直接出现在天空之中。

　　“哼，战刀海盗团，你们居然敢靠近我们战云岛？”这个白发长老冷声说道。

　　就在白发长老说完的那一刻，叶星辰从战刀海盗船之上走了出来，直接落在了战云岛之上。

　　“小子，说，你来战云岛的目的是什么？”白发长老怒目看着叶星辰，冰冷问道。

　　“你是谁？”

　　叶星辰刚一来，就遇到了如此武者，他的眉宇之间，也是有着一抹不悦之色，旋即阴沉问道。

　　“他是我们战云岛的第三十六长老，贼子，我们战云岛可不怕你们海盗。”一个武者大声说道。

　　叶星辰闻言，脸上露出了一丝错愕，在回头看了一下自己的海盗船，感情这帮人把自己当作海盗了？这让叶星辰哭笑不得。

　　“我不是海盗。”叶星辰解释道。

　　“哼，哪有海盗自己会承认？你别想骗我们，你的海盗船欺骗了你。”白发长老低沉地说道。

　　叶星辰手腕一抖，直接把海盗船收入了武神空间，这一幕让白发长老更加的确信，叶星辰应该大有来头。

　　一般的空间戒指可放不下这么大的海盗船，能够容得下这么大海盗船的空间戒指，都是极品空间戒指。

　　“小子，你到底什么来头，想要混进我们战云岛，根本不可能。”白发长老浑身散发气息，仿佛要出手的样子。

　　叶星辰微微摇头，道：“这个海盗船是我抢来的，我来战云岛就是想要进入战云边疆。”

　　听到叶星辰的话，战云岛之上，一个年轻弟子嗤笑不已，“小子，你吹牛也不打草稿啊，你以为你是谁，还抢夺战刀海盗船，真是做梦。”

　　“不错，你也不照照镜子，看看自己的实力，至尊境九重天，就敢抢夺战刀海盗船？”

　　“哈哈，那我还是战刀王呢？”

　　战云岛之上，几个年轻武者不断的嘲讽叶星辰，后者没有理会，而是把目光望向了天空之中的第三十六长老。

　　“你是战云岛第三十六长老？”叶星辰问道。

　　“不错。”白发长老说道。

　　叶星辰心意一动，手掌之上，出现了一个参军金牌，而后一甩，金牌飞向了白发长老。

　　“那你应该认识这个吧？”叶星辰问道。

　　白发长老伸手接住金牌，仔细的观看，下一刻他的脸色微变，旋即落在了岛屿之上，看着叶星辰，脸上的怒意瞬间消失。

　　“参军金牌，居然是参军金牌。”白发长老缓缓地说道。

　　听到参军金牌，刚才几个嘲笑叶星辰的武者，都有点蒙圈了，一个至尊境九重天的武者，怎么会拥有参军金牌？

　　难道他真的是想要进入战云边疆的吗？可是他的实力也太弱了吧？战云边疆之中，最低的都是神元境一重天的武者。

　　“小友，你是从哪来的？”白发长老问道。

　　“雾岩星系。”叶星辰简单的说了一下，白发长老点头。

　　拥有参军金牌，就有资格进入战云边疆，所以白发长老不再怀疑叶星辰，带着叶星辰进了战云岛。

　　在路上，白发长老给叶星辰介绍着战云岛上的一切，“叶小友，战云岛是人族的一个分支，人族疆域，总共有一百零八个边疆战场，战云边疆只不过是其中之一。”

　　叶星辰心中震撼不已，强如战云边疆，人族疆域居然有一百零八个，这是多么庞大的数量。

　　“战云边疆周围，有着几百个星系，这些星系之中的杰出年轻一辈，往往都会选择进入战云边疆磨砺，你拥有参军金牌，可以直接进入战云边疆。”三十六长老说道。

　　“不过……”

　　“不过什么？”叶星辰问道。

　　“战云边疆入口，由我们战云岛三十六个长老共同掌控，每隔一个月开启一次，昨天正好开启了一次，所以想要进入战云边疆，需要等待下一次开启。”三十六长老道。

　　叶星辰微微点头，既然来到了战云边疆，也不在乎那几天的时间，旋即说道：“我可以等。”

　　“叶小友，你先去休息吧，等时间到了，我会通知你。”三十六长老说完，带着叶星辰来到了一个独立院落。

　　偌大的战云岛之上，有着无数的休息区域，每一个区域都不一样，叶星辰所在的区域，乃是战云岛最低级的区域，属于三级区域。

　　叶星辰从三十六长老口中得知，三级区域，就是一些拥有参军金牌，但是境界没有达到神元境的家伙，他们居住的地方。

　　二级区域，则是一些神元境强者居住的区域，至于那一级区域，就算是三十六长老也不愿意轻易招惹。

　　因为一级区域所居住的武者，最低都是下位星主，他们的实力，可不是一般的神元境强者能够比拟的。

　　三级区域，一个独立的院落，叶星辰居住了下来，还有将近一个月的时间，他准备利用在秘藏之中得到的灵宝，修炼。

　　现在的叶星辰，境界还没有达到至尊境九重天巅峰，如果能够在进入战云边疆之前，有所突破的话，实力会暴增。

　　之后，叶星辰进入了武神空间，发现八珍鸡摇摇晃晃的在灵宝之前，叶星辰定睛看去，赫然发现，八珍鸡居然喝醉了。

　　叶星辰得到的三成灵宝之中，有一种酒叫做幻神酒，普通人喝了能够延年益寿，而武者喝了，能够提升对武道的感悟。

　　但是，八珍鸡喝了……会醉！

　　“你这个吃货，居然偷喝我的幻神酒。”叶星辰有点无语，直接一脚踹飞了八珍鸡，眼不见心不烦。

　　随后，叶星辰清理了一下自己得到的灵宝，圣元果三百颗，无心草三百株，碧水天莲三百株，幻神酒十八缸等等……

　　圣元果，能够短时间提升武者的战斗力，而且是火属性灵果，如果吞服，对火之玄奥有很大益处。

　　而无心草，是一种炼丹药草，叶星辰之前的炼丹术，已经达到了洪级高阶，如果能够拥有足够多的无心草，叶星辰甚至能够冲击宙级低阶炼丹师。

　　宙级炼丹师，在宇宙星空之中，才算是真正的炼丹师，就算是雾岩星系的丹榜最强者，也不过是宙级低阶炼丹师而已。

　　可想而知，宙级炼丹师的数量，有多稀少。

　　“如果能够达到宙级炼丹师，可以利用这些灵宝，炼制大量的丹药。”叶星辰轻声说道。

　　宙级丹药，在宇宙星空之中，也算是至宝，一般人求一颗而不得。

　　随后，叶星辰的目光放在了碧水天莲之上，碧水天莲是水系灵草，吞服碧水天莲，能够让武者的水之玄奥提升。

　　如果配合碧水天莲修炼水系功法，速度会加快很多。

　　当然，水系灵草之中，最为珍贵的是水中花，叶星辰也不过在得到一朵而已，这一朵，将会让叶星辰的水之玄奥提升。

　　“水中花加上大量的碧水天莲，是否能让水之玄奥达到圆满境界？”叶星辰微微说道。

　　还有很多灵草，灵宝，不过他们的价值都不如上边提到的几种，叶星辰只是略微的分类了一下，旋即就把目光望向了稀有金属。

　　叶星辰得到的稀有金属，足足有一百万块，这一种稀有金属，叶星辰也没有见过，跟霹云晶不一样。

　　“小白，这是什么稀有金属。”正在啃着一块稀有金属的小白，听到叶星辰的叫声，旋即走到了叶星辰的身旁。

　　“主人，这种稀有金属，叫做陨落金石，在稀有金属之中，也算是绝品。”小白意念传音。

　　“正好给你当食物。”叶星辰说道。

　　“主人，陨落金石可以拿来炼制兵器，一旦兵器融入陨落金石，坚硬程度将会直接比拟顶尖的天王级兵器，如果有一个炼器宗师的话，可以轻松的炼制出超越天王级的兵器。”小白说道。

　　叶星辰有点惊讶，不过他还是给了小白很多陨落金石，留下了一小部分，准备用来炼制兵器。

　　“现在的熔炼系统，依旧只能炼制天王级兵器，不知道什么时候才能够炼制神级兵器。”叶星辰微微说道。

　　炼器师，总共有五个境界，分别是炼器学徒，炼器师，炼器大师，炼器宗师，炼器圣师。

　　炼器学徒，只能过炼制出凡级兵器；而炼器师，则是能够炼制出王级兵器；炼器大师，能过炼制出天王级兵器。

　　在宇宙星空之中，能够成为炼器大师，炼制出天王级兵器，就已经算是站在炼器师巅峰的存在了。

　　至于炼器宗师，能够炼制出神级兵器的存在，那等人物，星系之中，几乎没有，就算是宇宙星空之中，也只有五大星域之中有，而且数量寥寥无几。

　　可想而知，炼器宗师数量到底有多么的稀少，而炼器宗师炼制的神级兵器，更是威力无穷。

　　至于那传说中的炼器圣师，他们是能够炼制出天神级兵器的存在，放眼整个宇宙星空之中，除了远古时期出现过，近代根本没有出现过。

　　天神级兵器，更是传说中的禁忌存在，除了少数的古老人族大能之外，几乎没有人见过天神级兵器。


第1519章 欺负新人

　　当然，叶星辰也不指望自己的熔炼系统能够炼制出神级兵器，毕竟那可是炼器宗师才能够做到的。

　　放眼整个宇宙星空之中，炼器宗师屈指可数，雾岩星系之中，更是没有一个炼器宗师。

　　青木大师只是一个炼器大师而已，就能够跻身雾岩星系十大炼器大师之一，可想而知，炼器宗师到底有多么的稀有。

　　“算了，暂时不想这么多了，还是先提升实力吧，还有一个月的时间呢。”叶星辰轻声说道。

　　现在，叶星辰的境界暂时无法提升，所以只能从功法上略作提升。

　　千重万影棍法，已经修炼到了二百五十六棍，在往下继续修炼，就是五百一十二棍的圆满境界了。

　　就算是当年的云源子，也不过是修炼到了五百一十二棍而已，按照云源子的猜测，五百一十二棍之上，还有一个更加高深的境界。

　　叶星辰现在已经彻底的掌握了二百五十六棍，能够运用自如，想要在千重万影棍法之上，做出突破，比较困难。

　　所以，叶星辰把重心放在了天罡灭生术之上，轮回神石之中的轮回意境已经完全参悟透，天罡灭生术第二层的第三个小境界也完全可以修炼。

　　至此，叶星辰把修炼路线理顺，然后开始修炼。

　　叶星辰从灵宝之中，寻找到了一种叫做轮回果的灵果，这个轮回果之中，蕴含着大量的轮回之力。

　　手握轮回果，叶星辰丹田之中的轮回印记瞬间颤抖了起来，而后轮回果之中的轮回之力就慢慢的被叶星辰吸入丹田之中。

　　片刻之后，手中的轮回果瞬间化作粉碎，内中的轮回之力已经被吸收完毕。

　　“呼，轮回果果然名不虚传。”叶星辰轻声说道。

　　接下来的日子，叶星辰一直在吸收轮回果，三天之后，叶星辰已经吸收了一百颗轮回果之中的轮回之力，他的境界也是达到了二印轮回者巅峰。

　　直到这一刻，轮回之力饱满，叶星辰终于可以修炼天罡灭生术第二层了。

　　不过，就在这时，叶星辰心意一动，下一刻直接出现在了院落之中。

　　就在这时，院落外院，传进了一道声音，“大哥，就是这里，那小子就住在了这里。”

　　声音落下，顿时独立院落的大门被打开，两个武者走了进来，其中一个武者，叶星辰在战云岛之上见过，当时这个武者还嘲讽叶星辰，岂料被叶星辰直接无视。

　　“王月，这就是你说的那小子？”为首的金袍男子，低沉地问道。

　　“君哥，就是这小子，在战云岛边缘，居然敢无视我。”王月低声说道。

　　“小子，我是王月的哥哥，你无缘无故的羞辱我弟弟，必须赔礼道歉。”王君看着叶星辰，盛气凌人地说道。

　　叶星辰一怔，旋即看向王君，问道：“我压根就不认识你弟弟，何来羞辱一说？”

　　“小子，在战云岛边缘，你拿战刀海盗船吓我们，你要道歉，如果你能够把战刀海盗船献给我们，这件事情就算完了。”王月嗤笑不已，道。

　　叶星辰终于明白了，眼前这两人，根本就是来找茬的，这就是所谓的欺负新人。

　　叶星辰微微一笑，旋即摇了摇头，道：“你们当我是软柿子？”

　　王君跟王月两兄弟，实力强劲，王月身处三级区域，而王君则是居住在二级区域，两兄弟一直都是找软柿子捏，经常欺负新人，敲诈勒索。

　　这种事情，战云岛之上的武者早已见怪不怪了，今天叶星辰作为一个新人，来到了战云岛，王君自然要敲诈一番。

　　而且王君听弟弟说，这小子居然抢夺了一艘战刀海盗船，想来身上宝物应该不少。

　　“小子，你得罪了我，交出你身上的宝物，我王君可以饶你不死。”王君冰冷道。

　　“我什么都不会交。”叶星辰直接说道。

　　“小子，你在找死吗？”

　　“找死的是你们。”

　　叶星辰的脸上，逐渐的浮现出了一抹冰冷之色，下一刻他的手中，顿时出现了玄武棍，而后二百五十六棍直接施展。

　　当王君看到漫天棍影的时候，脸上露出了一丝惊讶之色，旋即阴森笑道：“小子，你作为一个新人，居然敢跟我王君出手，真是找死。”

　　“君临天下。”

　　王君怒吼一声，旋即手掌一抖，一道掌风瞬间出现在天空之上，而后朝着漫天棍影轰击而去。

　　砰砰砰……

　　王君的境界只不过是神元境一重天而已，但是真实实力连战刀王都不如，所以在面对叶星辰的二百五十六棍的时候，毫无还手之力。

　　啊……

　　一声惨叫之声传出，漫天棍影直接轰击在了王君的身上，王君的全身骨骼碎裂，鲜血喷雾。

　　“大哥，你没事吧？”王月见状，惊恐地叫道。

　　“你怎么，你怎么这里厉害？”王君努力地压制着心中的疼痛，望着叶星辰，惊恐不已。

　　叶星辰的实力，根本不是一个至尊境九重天武者应有的，在这一刻，王君想到了一点，能够以至尊境九重天，秒败神元境一重天，也只有传说中的绝世天才了。

　　“我们走。”

　　王君看了一眼叶星辰，对着弟弟大喊一声，旋即快速的消失在了独立院落之中。

　　不过，王君在临走之前，凶狠的看了叶星辰一眼，对此，叶星辰根本无惧。

　　“太弱了。”叶星辰微微说道。

　　对付王君，叶星辰都不需要出全力，只是施展出二百五十六棍，就直接击败了王君。

　　王君被叶星辰击败的消息，还是小范围的传播开来了，尤其是二级区域居住的一些武者，他们也是纷纷惊讶，三级区域又来了一个绝世妖孽吗？

　　叶星辰在击败王君之后，继续修炼，不过这一次他没有在武神空间之中修炼，而是选择在独立院落之中修炼。

　　现在的叶星辰，重点都放在天罡灭生术第二层之上，因为吸收了足够多的轮回果力量，修炼起来，也算是没有什么坎坷。

　　三天之后，叶星辰成功的把天罡灭生术第二层修炼到了圆满之境，能够瞬间凝聚出三道虚影来。

　　“呼……实力又增加了一点，现在就算是对上神元境三重天武者，也能够击败了。”叶星辰轻声说道。

　　当初叶星辰修炼成天罡灭生术第二层第二个小境界的时候，就已经能够跟神元境三重天武者叫板了，现在修炼成第三个小境界，直接能够击败神元境三重天武者，甚至能跟四重天武者叫板。

　　此时，在二级区域的一处独立院落之中，王君静静地站立，在王君的面前，坐着一个白袍男子。

　　“说说吧，怎么回事？”这个白袍男子问道。

　　“辛言大哥，事情是这样的……”王君把事情的经过说了一遍，重点说了一下叶星辰拥有战刀海盗船。

　　战刀海盗船本身就有很大的价值，如果卖掉的话，会得到很多极品元石，所以在听到战刀海盗船的时候，辛言还是有点动心了。

　　“战刀海盗船？”辛言微微一怔，旋即问道。

　　“不错，这小子不光有战刀海盗船，而且还有一件天王级兵器。”王君说道。

　　白袍辛言微微点头，脑海中在思索着，良久之后，辛言做出了一个决定，他说道：“你是我兄弟，那小子不给你面子，就是不给我辛言面子，我倒要去会会他，看看他有什么能耐。”

　　听到辛言的话，王君脸上露出了一丝笑容，虽然辛言出面的话，自己就无法得到战刀海盗船跟天王级兵器了，但是能够教训叶星辰，也是不错的。

　　战云岛之上，不能杀人，所以辛言打算教训一下叶星辰，让他知道新人应该怎么做。

　　在王君的带领下，辛言出现在了三级区域，如果不是因为叶星辰的至宝，辛言是断然不会来三级区域的。

　　“辛言大哥，就是这里。”王君指了指前方的独立院落，说道。

　　“走，进去看看。”辛言说道。

　　辛言跟王君来的路上，也惊动了很多武者，他们暗中跟在后方，想要看好戏。

　　“听说有一个新来的小子，击败了王君，王君请了辛言出面。”

　　“辛言虽然是神元境一重天，但是真是战斗力堪比神元境二重天，而且辛言不久前才从战云边疆出来。”

　　“是啊，辛言出手，那个新人要倒霉了。”

　　“走，我们也跟上去瞧一瞧，看看到底是什么样的新人，能够击败王君，让辛言出手。”

　　辛言明知道暗中有很多武者跟随，想要看好戏，但是他没有阻止，因为他辛言出手，必定会以雷霆手段擒拿新人，正好可以起到立威作用。

　　嘎吱……

　　大门被打开，辛言跟王君进入其中，看到了正在院落之中修炼的叶星辰。

　　此时，叶星辰刚刚修炼完毕，突然间看到有人闯进来，而且还是一个熟人，他的脸色也是彻底的阴沉了下来。

　　“没经过主人允许，就胡乱闯入别人的院落？”叶星辰寒声问道。

　　“你就是叶星辰吧？很好，有胆量，不过仅仅是有胆量的话，可还不够哦？”辛言仔细打量着叶星辰，脸上满是鄙夷的笑容。

　　“我要是你，现在就乖乖的滚回二级区域了。”。


第1520章 铁血星主

　　“我要是你，现在就乖乖的滚回二级区域了。”

　　叶星辰的声音，如同平地惊雷一般，直接传遍在了整个独立院落之中，就连院落之外的众多武者，也是听的一清二楚。

　　这些暗中隐藏的武者，纷纷惊讶不已，这个新人居然如此嚣张，敢让辛言滚回二级区域。

　　“这个新人太嚣张了吧？居然敢这么跟辛言说话？”

　　“还记得以前有一个新人，因为得罪了辛言，直接被辛言打残，差点丧失性命。”

　　“是啊，这个新人太不明智了，如果他态度好一点，说不定辛言不会为难他呢。”

　　“不过话说回来，辛言也是欺人太甚，明显是想要教训新人，抢夺至宝。”暗中，众多武者纷纷议论。

　　此时，辛言的脸上，有着火辣辣的感觉，仿佛被人给抽了一巴掌一样，他的眸子之中，充满了无尽的怒火。

　　“小子，你知道上一次跟我说这种话的新人，结果怎么样了吗？”辛言咬着牙一字一句是说道。

　　“他是他，我是我，我只知道，你不是我的对手，不要在这里丢人现眼了。”叶星辰依旧强势，说道。

　　辛言哈哈大笑一声，旋即说道：“上一次说出这句话的新人，被我废掉了双臂，差点死亡。”

　　“不过你放心，战云岛之上禁止人族自相残杀，所以我不会杀你，我只会把你打残，让你跪地求饶。”辛言继续说道。

　　“聒噪。”

　　叶星辰微微摇头，低沉地说道。

　　下一刻，众人只感觉一阵清风吹过，叶星辰就已经消失在了原地，众人定睛看去，赫然发现，辛言的脖颈之处，有着一根长棍，而长棍的主人，居然是叶星辰。

　　“怎么可能？这个新人的速度居然如此之快？”暗中的武者，瞬间炸开了锅，他们不敢置信的望着这一幕，心中震惊不已。

　　“现在，你还敢说那样的话吗？”叶星辰手握玄武棍，施展虚空穿梭，出现在了辛言面前，淡然一笑，说道。

　　作为当事人的辛言，心中也是震惊不已，这小子的速度太快了，快到变态。

　　“你……”

　　辛言愤怒无比，“小子，你只不过是速度快而已。”

　　辛言的话音一落，五阶灵躯瞬间催动，皮肤表面仿佛有着一层铠甲一般，直接躲避开了叶星辰的玄武棍，而后对着叶星辰一拳轰出。

　　“小子，我会让你知道，得罪我辛言的下场。”辛言愤怒地叫道。

　　叶星辰微微摇头，手中玄武棍再度挥舞，二百五十六棍直接砸出。

　　砰砰砰……

　　辛言的身体，直接倒飞了出去，口吐鲜血，脸色苍白，他的脸上充满了不甘心，但是事实就是事实。

　　“怎么可能？”辛言凄惨的大叫。

　　“滚吧。”叶星辰收起玄武棍，转身回到房间之中，留给人们一个震撼的背影。

　　“辛言大哥，你没事吧？”王君看到这一幕，心中惊恐不已，他发誓以后一定不会在招惹叶星辰了。

　　之后，王君连滚带爬的扶着辛言离开了三级区域，暗中的众多武者，震惊不已。

　　叶星辰一招击败辛言的消息，瞬间在整个三级区域跟二级区域传播开来，至于一级区域的众多武者，对于二级区域跟三级区域根本不屑一顾。

　　三级区域，武者休息区。

　　“你们听说了吗？新来了一个武者，似乎要进入战云边疆，在等待传送门开启。”

　　“听说了，他叫叶星辰，一招击败了王君，而后王君搬来辛言，也是被一招击败。”

　　“当时我就在场，那个叶星辰太过强横了，就算是对上一级区域对那些家伙，也无惧。”

　　“那么轻松就击败了辛言，这小子的实力到底有多强，别忘记了他只是一个至尊境九重天的家伙。”

　　“以这小子的实力，完全有资格申请星主称号了。”

　　“是啊，真是不敢想象，一个至尊境的星主诞生，会惊掉多少人的眼球？”

　　这是三级区域的武者在议论，二级区域同样在议论。

　　“辛言这家伙，终于踢到铁板了吧？”

　　“哼，他又不是第一次踢到铁板，上一次遇到了一个刀道高手，他还不是被虐成菜。”

　　“说起那个刀道高手，真是一个变态，一把战刀，直接横扫了整个二级区域，甚至跟一级区域的武者叫板。”

　　“不过那小子进入战云边疆已经有一年时间了，不知道怎么样了。”

　　战云岛之上，三大区域的武者，都是准备进入战云边疆，或者是从战云边疆出来的武者，他们的目标只有一个，那就是增强实力。

　　距离传送门开启，还有二十多天的时间，叶星辰不想浪费时间，依旧在修炼。

　　击败辛言，只不过是一个小插曲而已，叶星辰根本没当一回事。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰境界，也是缓慢的从至尊境九重天初期，逐步的达到了九重天巅峰。

　　达到九重天巅峰之后，叶星辰就停止了修炼，他不想过早的突破，因为先天道尘功已经有所小成，只要能够把先天道尘功修炼到圆满境界，就能够把至尊境的道纹融合极限提升到四万八千道，这将是一项惊世之举。

　　叶星辰想要以完美的姿态，晋级到神元境，所以当下不能在晋级，要卡在九重天巅峰。

　　战云岛，一级区域，一处雅园之中。

　　一个赤袍男子静静地坐在池塘中央的凉亭之中，望着池塘之中游来游去的金鱼，脸上满是笑容。

　　如果有人在场的话，一定会惊讶不已，震惊战云岛的铁血星主，居然有如此温和的一面。

　　不错，此人就是一个下位星主，外人都称他为铁血星主，他在神元境一重天的时候，就成为了一个下位星主，现在他的境界，已经达到了神元境二重天。

　　但是，下位星主可不是开玩笑，即便是神元境二重天，也能够轻松秒杀神元境三重天，甚至击败神元境四重天，这就是星主的威力。

　　所谓星主，是神元境强者的一个称号，总共分为四个等级，下位星主，中位星主，上位星主，大圆满星主。

　　从这四个等级上，也可以看出神元境武者的实力，到底有多强。

　　想要成为星主，首先必须要有神元境的境界，这是最基本的条件，当境界达到神元境之后，就可以去申请星主考核，一旦通过，就可以成为一个下位星主。

　　下位星主，也有实力强弱之分，神元境一重，二重，三重，都属于下位星主，下位星主的巅峰战力，就是神元境三重天。

　　不过，据说巅峰的下位星主，甚至能够击杀神元境五重天的武者，非常可怕。

　　想要成为一个星主，实力虽然是一部分，但是更多的是潜力，所以有很多神元境一重天就成为了星主。

　　神元境四重，五重，六重属于中位星主，七重，八重，九重属于上位星主。

　　而传说中的大圆满星主，则是把四大玄奥，全部修炼到圆满境界的九重天巅峰星主。

　　大圆满星主，在人族历史上，也没有多少，所以上位星主就算是神元境之中，巅峰战力。

　　当一个人成功通过星主考核的时候，就是一个下位星主，他将拥有自己的星主称号，这个称号，会记载到星主殿。

　　当这个武者的实力，突破到神元境四重天的时候，会自动成为中位星主。

　　当然，神元境三重到四重，是一道坎，困住了无数武者，能够闯过去的，都是万中无一的天才。

　　叶星辰对星主也有所了解，想要申请星主考核，必须要去星主殿，不过眼下他虽然战力达到了星主级别，但是境界没到，所以暂时不予考虑。

　　铁血星主，虽然是下位星主，但是在战云岛也算是赫赫有名，一身实力，强横无比，几乎没有人敢招惹。

　　不过，就在铁血星主观看池塘凉亭中的鱼儿的时候，突然间一道破空声传来，紧接着辛言出现在了池塘凉亭中。

　　“说？”铁血星主根本没回头，直接说道，他的声音之中，蕴含着一股强大的威压。

　　辛言心头一阵悸动，旋即平复了一下心情，说道：“铁血大哥，三级区域最近出现了一个新人，战力比肩星主。”

　　“这种事情，也需要来跟我说？”铁血星主有点不悦，道。

　　辛言深吸一口气，旋即说道：“可是，他的境界只是至尊境九重天而已。”。


第1521章 人榜强者

　　听到辛言的话，本来漠不关心的铁血星主，脸色也是微微一变，旋即眸子看向辛言，问道：“至尊境九重天，战斗力堪比星主？”

　　“不错，那小子只是一招，就击败我。”辛言有点不好意思地说道。

　　铁血星主微微点头，而后说道：“好了，你可以走了。”

　　铁血星主下了逐客令，辛言也不敢停留，直接退出了凉亭，离开了花园。

　　看到辛言离开的背影，铁血星主的眼眸之中，闪过了一丝异样的色彩，喃喃自语地说道：“至尊境九重天，就有堪比星主的战斗力，如果他晋级到神元境，铁定会成为星主，这种人才需要招揽。”

　　说完，铁血星主身形一闪，消失在了原地。

　　片刻之后，铁血星主出现在了三级区域，铁血星主的出现，直接让整个三级区域都是一阵轰动。

　　“天啊，一级区域的铁血星主为什么会来三级区域？”

　　“铁血星主居然会来我们这里？他要干什么？”

　　“看他去的地方，似乎是新人叶星辰所在的居所，难道铁血星主是辛言请来报仇的吗？”

　　“强如铁血星主这等人，怎么会欺负一个新人，更何况辛言根本邀请不动铁血星主。”

　　“是啊，铁血星主，那可是人榜强者，根本不屑与一个新人做对。”三级区域的众多武者，纷纷议论着。

　　很多武者快速的跟着铁血星主，想要看看铁血星主到底要干吗。

　　至于他们口中所说的人榜，实则是一个榜单。

　　星主榜，总共有三个榜单，天地人三榜，人榜，是下位星主的排名，而地榜则是中位星主的排名，天榜则是上位星主的排名，至于传说中的大圆满星主，则是超脱于榜单之外。

　　每一个榜单，有一千个名额，但凡能够进入榜单前一千，那都是惊才绝艳之人，就算是放在星系之中，也算是绝顶天才。

　　铁血星主，虽然是一个下位星主，但是他的实力，已经跻身人榜，排名九百名。

　　别小看这第九百名，偌大的宇宙星空，下位星主成千上万，能够跻身前一千，足以见得铁血星主的实力到底有多强。

　　铁血星主来到了叶星辰所在的独立院落，看到叶星辰正在修炼，他没有打扰叶星辰修炼，而是站在院落之中，眯着眼睛打量叶星辰。

　　时间一点一滴的过去了，铁血星主足足等待了一个时辰，叶星辰终于修炼完毕了。

　　当叶星辰睁开眼睛的时候，发现一个陌生男子，就在院落之中，这让叶星辰很震惊。

　　有人靠近，自己居然没有发现，叶星辰开启左眼，扫描了一下铁血星主，瞬间发现，铁血星主的元神，早已达到了白银巅峰，怪不得自己没有警觉。

　　“你的潜力很高。”这是铁血星主的第一句话，他丝毫没有因为等待一个时辰而感到愤怒。

　　“你是谁？帮辛言找场子的吗？”叶星辰有点不悦，问道。

　　听到这句话，铁血星主脸上满是不屑之色，旋即摇了摇头，道：“辛言还没资格让我帮他找场子，我这一次来是因为你。”

　　“因为我？”叶星辰有点疑惑，眼前的这个男子，虽然是神元境二重天，但是给他一种深不可测的感觉。

　　“我先自我介绍一下，我叫柯亮，不过别人都是叫我铁血星主。”铁血星主微微一笑说道。

　　叶星辰一怔，旋即心中惊讶不已，原来这人是一个下位星主，怪不得感觉深不可测。

　　“铁血星主？”

　　叶星辰来到战云岛也有几天时间了，自然是听说过铁血星主的威名，人榜第九百名的强者，下位星主之中，也算是巅峰的存在。

　　“你找我有事吗？”叶星辰问道。

　　铁血星主饶有兴趣地打量着叶星辰，旋即笑道：“我听辛言说，战云岛来了一个新人，至尊境九重天战斗力就比拟星主，一开始我还不相信，但是现在，我相信了。”

　　铁血星主话音一落，周围无数围观的武者纷纷震惊不已，叶星辰的战斗力居然如此强横，能够比拟星主？

　　只要能够成为星主，就算是最低等的星主，其战斗力也是比拟神元境三重天的武者，要知道，叶星辰现在只是一个至尊境九重天的武者而已。

　　一旦他突破到了神元境，战斗力会如何飙升？众人都不敢想象了。

　　“然后？”叶星辰问道。

　　对于铁血星主，叶星辰的态度也不算差，毕竟铁血星主这人也还是不错的。

　　“叶星辰，你现在只是一个至尊境九重天的武者而已，虽然天赋卓越，但是进入战云边疆，生死难料，如果你能够跟我合作，或者加入我的阵营的话，我可以在战云边疆之中保你安全。”铁血星主说明了自己的来意。

　　嗯？

　　叶星辰微微皱眉，他明白了铁血星主的意思，但是他刚来战云岛，对战云边疆丝毫不懂，随意不愿意加入任何势力。

　　“抱歉，我暂时没有这方面的考虑。”叶星辰深深说道。

　　铁血星主的眼眸之中，闪过了一丝遗憾之色，旋即说道：“叶星辰，你是一个真正的天才，如果有一天你考虑好了，我随时欢迎你。”

　　“当然，就算你不加入我的阵营，我也希望能够跟你成为朋友，而不是敌人。”铁血星主说完，身形一闪，离开了独立院落。

　　周围无数武者忌惮的看了叶星辰一眼，纷纷退散。

　　叶星辰看了一眼离去的铁血星主，眼眸之中，有着一抹炙热之色，“总有一天，我也能够踏上人榜，甚至地榜跟天榜。”

　　叶星辰的潜力很强，以至于铁血星主都来拉拢他，不过叶星辰也有自己的选择，他不会轻易加入任何势力。

　　铁血星主虽然强横，但是在战云边疆之中，比铁血星主强横的弟子，还是有很多。

　　随后的时间，叶星辰继续修炼，现在他已经彻底的稳固在了二印轮回者巅峰，只要拥有契机，将会突破到三印轮回者。

　　当然，叶星辰也知道，这其中的艰难，所以也不强求，顺其自然吧。

　　自从铁血星主公开拉拢叶星辰之后，虽然叶星辰拒绝了，但是三级区域，乃至二级区域，没有任何人敢去招惹叶星辰了。

　　毕竟，叶星辰可是铁血星主看中的人，一旦铁血星主发怒，可不是他们能够承受的起的。

　　在二级区域的一处独立庄园之中，辛言坐在凳子上，他的眸子之中，满是怒火。

　　“该死的，这个叶星辰，居然又让他逃过了一劫。”辛言愤怒地说道。

　　辛言之所以把叶星辰的妖孽潜力告诉铁血星主，就是想要让铁血星主去拉拢，以他对叶星辰的了解，后者断然不可能答应，那样的话，就会得罪铁血星主。

　　一旦叶星辰得罪了铁血星主，那么他将要承受铁血星主的怒火，这样一来，自己的仇也就间接的报了。

　　但是事与愿违，铁血星主非但没有发怒，而且还很欣赏叶星辰，导致现在自己都无法对叶星辰出手了。

　　“辛言大哥，我们这仇不能不报。”王君阴森地说道。

　　“哼，报？怎么报？现在所有人都知道，铁血星主看中叶星辰，一旦我们出手，就算是公然挑衅铁血星主，你敢吗？”辛言冷哼一声说道。

　　王君闻言，陷入了沉默，确实，以他们两人的实力，根本不敢跟铁血星主叫板。

　　他们也曾经申请过星主考核，但是直接失败，无法成为星主，他们可是清楚的知道，能够成为星主的武者，到底有多么的恐怖。

　　“不过，倒是还有一个办法。”突然间，辛言眼睛一亮，说道。

　　闻言，沉默中的王君，眸子一亮，看向辛言，问道：“辛言大哥，还有什么办法？”

　　“如果叶星辰在战云边疆之中死去，你说谁会知道是我们干的？”辛言阴森的笑道。

　　听到辛言的话，王君算是明白了，辛言是要在战云边疆之中，击杀叶星辰。

　　“可是……”王君略微的思索了片刻，说道。

　　“不要担心，虽然刚进入战云边疆，会被分配到小队之中，但是我们已经算是军队中的老成员了，可以跟队长申请，调换小队，到时候只要跟叶星辰一个小队，出去做任务的时候……”辛言嘿嘿一笑，说道。

　　“妙啊，辛言大哥，这样一来，叶星辰必死无疑。”王君咧嘴大笑。

　　在王君跟辛言计划怎么击杀叶星辰的时候，后者正在努力的修炼。

　　转眼间，二十天时间就过去了，这段时间，叶星辰吞服了一些碧水天莲，让自己的水之玄奥，提升了一些。

　　之所以没有使用水中花，叶星辰还没有做好准备，他想要让碧水天莲把水之玄奥提升到顶峰，然后使用水中花，一举让水之玄奥达到圆满境界。

　　当然，这种事情说起来简单，但是真正的做起来，才知道到底有多麻烦，所以叶星辰也不强求。

　　反正现在自己的实力，已经能够轻松战胜神元境三重天，甚至能跟四重天武者叫板，当然这里说的是普通武者。

　　一旦遇上星主，能不能胜，就不好说了，毕竟每一个星主，都是有越级作战的本领的。

　　铁血星主就是一个神元境二重天的下位星主，但是给叶星辰的压力，丝毫不必神元境四重天武者弱，这就是星主跟普通武者之间的差距。

　　就在叶星辰思索之际，突然间一道声音，传遍了整个战云岛。

　　“传送门将会在一刻钟之后开启，所有准备进入战云边疆的武者，全部到广场集合。”。




第1522章 分配

　　一道悠扬的声音，传遍了整个战云岛，无数的武者听闻之后，脸上满是喜色。

　　“传送门要开启了，我要进入战云边疆了，哈哈哈。”

　　“快走，传送门即将开启，去广场集合。”

　　“等我下一次从战云边疆出来，一定会成为星主，让所有人颤抖。”无数的武者，纷纷的说道，一道道的身影，快速的飞跃到了广场之上。

　　在战云岛的一处广场之上，片刻之间，就出现了大量的武者，这些武者，有很多是第一次来战云岛。

　　当然，也有很多人，是住在战云岛之上，他们想要再一次的进入战云边疆。

　　此时，在天空之上，有着三十六道人影，并肩而立，他们的周身，散发着赫赫威压。

　　“这一次的人数倒是不少，不知道他们有多少人下一次出来的时候，会成为星主。”其中一个长老说道。

　　三十六长老，是战云岛之上的人族高层，他们专门负责掌控战云边疆。

　　能够经历战云边疆的残酷血腥之后，快速成长起来的武者，就是人族需要重点培养的对象。

　　所以，三十六长老，一边掌控战云边疆，一边则是在物色潜力卓越的天才。

　　在人群中，叶星辰发现了很多‘熟人’，有铁血星主，也有辛言，还有王君兄弟，当然大部分武者，叶星辰都不认识。

　　王君看到叶星辰的时候，眼眸深处，闪过了一丝凶狠，旋即心中暗自说道：“小子，等进入战云边疆，就是你的死期。”

　　也就是在这个时候，天空之中，发出了嗡的一声响声，下一刻一道洪亮是声音，瞬间响起。

　　“你们都是人族的武者，进入战云边疆，将会被分配到每一个军团之中，表现出色的武者，会得到奖励。”三十六长老其中之一说道。

　　“好了，你们做好准备，传送门即将开启。”为首的长老缓缓说道。

　　下一刻，天空之中，一道光虹，直接席卷了整个战云岛，紧接着在战云岛的上空，出现了一个传送门。

　　在这个传送门之中，隐隐约约能够听到一些厮杀声音，一丝丝的惊悚气息，瞬间传播出来。

　　无数的武者，还没有进入战云边疆，就感觉到了里边的冲天杀意，他们的心中，略微的出现了一丝恐惧。

　　“这就是战云边疆的残酷吗？”

　　叶星辰深吸一口气，望着天空之中的传送门，低声说道。

　　“传送门已经开启，大家准备，开始进入。”

　　轰隆隆……

　　随着长老的一声令下，下一刻，无数的武者，如同蝗虫一般，直接飞跃到了天空之上，而后钻入了传送门之中。

　　叶星辰见状，也是脚尖一点，直接一头没入了传送门之中，当所有武者全部进入之后，传送门缓缓关闭。

　　进入传送门之后，叶星辰感觉自己仿佛经历了岁月长河一样，过了很久很久时间，叶星辰的眼前一亮，他出现在了一处平原之上，而在他的周围，则是其他武者。

　　“这里就是战云边疆吗？”

　　叶星辰环视了一眼周围的环境，这里的环境非常恶劣，到处都充斥着一股血腥的气息，而且，其中还伴随着一股太古气息。

　　“血腥味十足。”叶星辰深吸一口气，旋即缓缓说道。

　　无数第一次进入这里的武者，都在好奇的左右观看着，就在这时，一道声音，瞬间传入了武者的耳朵之中。

　　“之前进入过战云边疆的武者，各自回归自己的小队，新进来的武者，跟我来。”这一道声音说完，一道魁梧的人影直接出现在了远处的山巅之上。

　　就在这时，以铁血星主为首的大量武者，直接离开了平原，朝着远方掠去。

　　“小队？”叶星辰有点疑惑，不过他没有说话，等待着那个神秘人物的解释。

　　当铁血星主等人离开之后，平原之上，只剩下了一百个武者，这一百个武者，有十几个至尊境九重天的武者，剩下的则是神元境一重天，只不过他们这些人之中，没有一个是星主。

　　“新人们，接下来，我要跟你们说一下战云边疆的事情。”山巅之上，人影开口道。

　　“在战云边疆之中，有着四大军团，这四大军团，统领着战云边疆所有人族武者，他们的存在，就是为了对抗异族的生灵。”

　　“四大军团之中，每一位军团长，都是巅峰的上位星主，不过一般情况他们不会出手，他们会坐镇军团之中。”

　　听到这里，叶星辰忍不住倒吸一口冷气，四大军团长，每一个都是巅峰上位星主级别，也就是说，他们都是神元境巅峰，除了大圆满星主之外，没有人能够与之比拟。

　　“果然不愧是战云边疆。”叶星辰心中暗自说道，越是接触这些，叶星辰越是对宇宙星空更加好奇了。

　　一个战云边疆就有如此强大的军团，那么整个宇宙星空人族的势力，到底有多大，他不敢想象。

　　要知道，跟战云边疆一样的边疆战场，在人族疆域之中，整整有一百零八个，这是一个多么庞大的数目。

　　就在叶星辰思索之际，这道人影再度开口说话了，“我是接引长老，专门负责分配新人。”

　　“这一次总共有一百个新人，每一个军团将会分配到二十五个人，接下来我将会宣读名字，给你们分配军团。”接引长老说道。

　　“王凡，李勇……你们二十五个人，是第一军团的，顺着这里前进八里，那里就是你们第一军团的驻地。”接引长老说道，“你们大可以放心的行走，因为这里属于我们人族的边疆，不是战场，所以不会有异族。”

　　随着接引长老的话音一落，二十五个武者，全部的朝着一个方向前进，去寻找他们的第一军团去了。

　　接下来是第二军团，第三军团，第四军团，不一会儿，一百个新人武者，就全部分配完毕了。

　　叶星辰被分配到了第三军团，随后，叶星辰一行二十五人，则是快速的朝着另一个方向行走，不一会儿，就到达了第三军团所在的驻地。

　　这里是一个山脉，整个山脉都是被第三军团给霸占，山脉的深处，是第三军团的重地，他们身为新人，只能够在第三军团的外围。

　　当叶星辰等人到达第三军团之后，一个气息强横的武者出来接引他们。

　　“新人们，我是第三军团的副军团长，接下来我将会给你们讲解一下我们军团的情况。”副军团长说道。

　　“战云边疆之中，总共有四大军团，每一个军团下属有一百个营，而每一个营里有十个大队，每一个大队有十个中队，每一个中队，有十个小队，你们身为新人，最开始只能分配到小队之中，如果你们在小队期间，表现出色，将会加入中队。”

　　“越是高级的团队，奖励越是丰厚，你们都要好好努力。”副军团长说道。

　　听完副军团长的话，叶星辰的心中，叶星辰震惊不已，现在想想，之前在雾岩圣院的时候，自己真的是一个井底之蛙而已。

　　“不愧是边疆啊。”叶星辰的心中，热血沸腾。

　　按照副军团长所说，每一个小队有十个人，每一个中队有十个小队，也就是一百人，而每一个大队有十个小队，也就是一千人。

　　一个营就是一万人，第三军团总共有一百个营，总人数达到了一百万，而这才只是一个军团而已。

　　四个军团加起来，总共有四百万人，这还不算那些死在边疆战场，还有时不时加入的新人。

　　“真是厉害。”叶星辰忍不住倒吸一口冷气，光是战云边疆，随时都有常备军团人数四百万人，而宇宙星空之中，一百零八个边疆，人数早已上亿。

　　不过，这点人数，对于茫茫宇宙星空来说不算什么，但是叶星辰知道，能够进入边疆的，都是人族的精英天才。

　　之后的时间，副军团长给众人讲解了一下关于第三军团内部的一些情况，总之是让新人遵守军团规则。

　　之后，就是分配，总共一百个营，分配二十五个人，当然有些营人数足够，就不给分配了。

　　叶星辰被分配到了六十六营，而后被六十六营的营长带走，之后就是分配队伍。

　　经过了一上午的时间，叶星辰被分配到了第三军团下属的第六十六营，第八大队第八中队第八小队。

　　第八小队之中，只有叶星辰一个新人，因为之前出去任务，他们的队长牺牲了，所以，现在第八小队之中，只有九个人，没有对上。

　　叶星辰是被第八中队的副队长带到第八小队的，之后给其他九个人介绍了一下叶星辰。

　　在第三军团所属的山脉之中，每一个小队都有自己的驻地，第八小队的驻地，是一处山谷之中，此时，在山谷之中，站着九个人，他们的脸上，满是不屑之色。

　　“中队，一个至尊境九重天的小子，我们第八小队不需要。”其中一个刀疤脸男子说道。

　　他们第八小队，在中队下属的十个小队之中，实力本来就属于最末，队长牺牲之后，没想到给他们分配来了一个至尊境九重天的武者，这让众人很不满意。

　　“这是营长的命令，你们无权反驳。”第八中队副队长说道。

　　“叶星辰，从今之后，你就是第八小队的成员，这些都是你的队友，你们互相认识一下。”。


第1523章 第一次任务

　　随着第八中队的副队长介绍，一个略微沧桑的男子，直接上前一步，看着叶星辰，笑道：“叶星辰，我是第八小队的副队长孟武，欢迎你的加入。”

　　叶星辰点了点头，其他几人对叶星辰都很瞧不起，唯独这孟武，对叶星辰倒是没有什么别的态度。

　　而且，叶星辰左眼开启，发现孟武的境界居然达到了神元境三重天，身上散发着一股雄厚的气息。

　　不过，叶星辰很有自信，如果让他跟孟武战斗，他能够击败孟武，因为孟武不是星主，实力不算太强。

　　总的来说，第八小队的整体实力有点弱，叶星辰倒是也没有在意，毕竟才刚刚加入小队而已。

　　“好了，我先走了，有什么事情，你直接跟孟武说就行了。”第八中队的副队长说完，起身离开。

　　接下来，就是孟武给叶星辰讲解小队的规则，还有一些常见的任务。

　　“叶星辰，你刚来战云边疆，对这里的一切还不了解，我现在给你讲解一下。”孟武说道。

　　不过，就在这时，一道声音传入了众人的耳朵之中。

　　“副队长，他来我们小队，只会拖我们小队的后腿。”说话的是一个高瘦男子，在之前他就说过不喜欢叶星辰。

　　这个高瘦男子叫做韩勇，在第八小队之中，实力中等，为人傲气，看不起新人。

　　“韩勇，这是营长的命令，我们必须服从。”孟武略微沉吟片刻，而后说道。

　　“哼，小子，希望到时候集体做任务的时候，你不要给我们小队拖后腿。”韩勇一甩手，直接离开了这里，走的时候留下了一句狠话。

　　叶星辰咧嘴一笑，他没有在意韩勇所说，刚来此地，人生地不熟，叶星辰想要低调。

　　要不然，以叶星辰现在的实力，对付韩勇一点问题都没有。

　　“叶星辰，你不要想太多，韩勇就这个性格。”孟武说道。

　　“我不会。”叶星辰道。

　　“叶星辰，这一次你们新人一共来了一百个，一个月之后，将会举行一次新人大赛，新人大赛前三名，会有军功奖励。”孟武说道。

　　听到孟武的话，叶星辰微微一动，旋即问道：“什么是军功？”

　　“你看看，我忘记跟你说了，在战云边疆之中，军功是非常有用的，拥有军功，能够去藏宝库兑换至宝。”孟武说道。

　　“当然，想要获得军功，只有两条途经，第一条是做任务，而第二条则是击杀异族，如果能够击杀一个普通的神元境一重天异族，能够获得一点军功，二重天的是两点军功。”孟武仔细的解释道。

　　叶星辰听完以后，算是明白了，虽然战云边疆是属于边疆战场，但是只要你击杀异族多，依旧可以获得大量军功，这些军功可以兑换至宝，来提升自己的实力。

　　“怪不得那么多人想要进入边疆战场。”叶星辰心中暗自说道。

　　“你可不要小瞧我们战云边疆的藏宝库，这里边据说连神级兵器都有，只不过那等神兵，需要的军功实在太多了。”孟武咧嘴说道。

　　叶星辰点头，他才刚来第八小队，自然不会好高骛远，眼下最重要的事情就是先搞清楚战云边疆之中的一切，然后在做决定。

　　之后，孟武给叶星辰介绍了很多，最后让叶星辰去休息去了，说最近一个月都没有什么任务，等新人大赛过了之后，就会有任务。

　　孟武带着小队离开了，只剩下了叶星辰一个人，独自的回到了自己的居所。

　　“战云边疆之中，武者众多，我的实力还是太弱，需要努力提升。”叶星辰微微说道。

　　随后，叶星辰开始了修炼。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间就过去了半个月的时间，这半个月的时间之中，叶星辰一直在努力的修炼。

　　期间，第八小队出去做了一次任务，经历了凶险之后，终于安全归来，这一次的任务，孟武没有叫叶星辰去，是因为叶星辰是一个新人，要为一个月之后的新人大赛做准备。

　　不过，当二十天过去的时候，正在修炼的叶星辰，突然间听到了有人呼唤，紧接着他睁开眼睛，看到了近在眼前的孟武。

　　“副队长，怎么了？”叶星辰问道。

　　此时的孟武，脸色很不好看，他的眸子之中，也是有着一抹无奈，看到叶星辰醒来，直接说道：“叶星辰，本来是不想叫你去参加任务的，但是这一次情况有变。”

　　“怎么了？”叶星辰继续问道。

　　“前几天我们小队出去做任务，韩勇意外受伤，导致我们小队的人手缺少，这一次我们接的任务，据说是异族的一个小队，他们的人数是十个人，我们人数太少，根本无法牵制对方，所以才迫不得已来找你。”孟武说道。

　　叶星辰微微一怔，韩勇受伤，他们小队就只剩下九个人，如果自己修炼不去的话，小队就剩下八个人了，怪不得孟武脸色不好看。

　　“好，我可以出战。”叶星辰当即答应。

　　孟武很欣慰，旋即边走边说道：“叶星辰，这一次任务凶险，你的主要责任就是牵制对方最弱的一个成员，只要你能成功牵制，我们就有可能完成任务。”

　　叶星辰释然，孟武一定是以为自己实力太弱，找自己的目的就是牵制敌人，而不是击败敌人，对此叶星辰也没有解释，只是会心一笑。

　　不一会儿，叶星辰跟孟武，就出现在了小队集合的广场之上，其他七个人已经到齐了。

　　“副队长，他到底行不行啊？”有人问道。

　　“我反对让他加入行动，如果在行动中，敌人太强，他拖我们后腿会导致我们全军覆没。”另一个队友说道。

　　“可是不让叶星辰参加的话，我们小队人数太少，不但完不成任务，甚至有可能全灭啊。”其他队友说道。

　　就在这时，孟武开口说话了，“我们是一个团队，我不希望任何人离开，所以，这一次我们要全力一战，希望你们能够好好配合。”

　　“出发。”

　　随着孟武发话，九个人快速的离开了第三军团所在的山脉，而后直接朝着战云边疆深处掠去。

　　在路上，叶星辰从其他几个小队员的口中得知，战云边疆是一处独立的奇特空间，在这个空间之中，有着两块大陆，其中一块就是他们军团所在的大陆，而另一块大陆，则是异族所在的大陆。

　　在两块大陆的中央，有着一条河，非常磅礴的一条河，叫做星河。

　　如果不是星河的阻拦，两块大陆之上早就混乱不堪了，因为星河的阻拦，所以谁也无法到达敌方，想要战斗，必须在星河之上战斗。

　　星河之上，有着无数的空间乱流，一不小心就会被吸入空间乱流之中。

　　三天之后，第八小队的九个人，到达了星河边缘，看着一望无际的星河，叶星辰心中也是震惊不已，不愧是星河，这么壮观。

　　“叶星辰，你跟在最后。”孟武说完，直接带头，踏入了星河之中。

　　嗖嗖嗖……

　　孟武按照任务地图指示，直接带领着小队成员，快速的朝着星河之中前进。

　　与此同时，在星河的另一方，以邪灵族生物为首的异族小队，也是快速的朝着星河中央前进。

　　“这一次，我们小队一定要猎杀人族的一个小队。”为首的邪灵族生物阴森地说道。

　　“队长，只要不是遇到人族强者，以我们小队的实力，遇到人族的小队，绝对能够让他们团灭。”其中一个成员说道。

　　“我们已经快达到星河中央了，小心空间乱流。”另一个成员提醒道。

　　时间一点一滴的过去了，又过了三天时间，异族小队终于达到了星河中央的一处空旷地域之上，周围都是空间乱流，唯独这里很平静。

　　也就在这个时候，突然间无数道破空声传来，异族小队见状，纷纷露出了一丝阴邪的笑容。

　　“哈哈，没想到这一次人族居然派出了如此弱小的一个小队，真有意思啊。”

　　“哈哈，我们注定会获得大量的军功。”

　　当孟武等人出现在空旷星河之上的时候，看到了异族的小队，就在这时，孟武的脸色微变，因为他发现，异族的小队之中，居然有着一个神元境三重天的武者。

　　“小心一点，异族小队很强。”孟武低声的提醒着。

　　叶星辰走在最后，他开启左眼，瞬间就发现了异族小队的整体实力，一个神元境三重天的队长，其他九个人，都是神元境二重天的武者。

　　“整体实力，异族占据绝对的优势。”叶星辰心中暗自说道。

　　就在这时，孟武低吼一声，道：“杀。”

　　“杀死异族小队。”小队成员怒吼，两队人马瞬间就陷入了混战之中。

　　“叶星辰，你牵制敌人即可。”孟武还不忘提醒叶星辰。

　　叶星辰对上了一个神元境二重天的家伙，他的眼眸之中，满是笑容，这个异族生物，看到叶星辰的境界，不由嗤笑。“小子，你连神元境都没达到，就敢来参加任务？真是找死。”

　　“谁找死还说不定呢。”叶星辰冷笑一声，当下就有了作战计划。

　　就在这时，孟武已经跟异族小队的队长战斗在了一起，其他成员也是纷纷的对上了第八小队的另外成员，其中一个成员，甚至被两个异族小队围攻。

　　“速战速决。”

　　叶星辰直接开启左眼，瞬间笼罩住了这个异族小队成员，就在这时，神奇的一幕发生了。

　　“至宝，居然是至宝。”

　　这个异族成员，眼睛之中满是激动，手指颤抖的指着空旷星河边缘的一个空间乱流漩涡，大声地说道。

　　“至宝是我的。”

　　只见的这个异族成员，在众人的目瞪口呆之中，瞬间踏入了空间乱流漩涡之中，接下来一声惨叫之声传来。

　　“怎么回事？”异族小队的队长眼眸转动，有点疑惑。

　　叶星辰站在原地，摊了摊手，示意不关自己的事情，第八小队其他成员见状，纷纷大喜。

　　“叶星辰，去帮助含一。”孟武大叫一声，刚刚开战，异族就损失了一个成员，己方士气大大提升。


第1524章 歼灭异族小队

　　“哈哈，连老天都在帮我们，这一次我们赢的希望很大。”

　　“杀死异族的狗崽子。”第八小队成员，士气大振，不断的厮杀着。

　　不过，异族小队的成员，却是心中疑惑无比，他们的队员，为何在关键时刻，会跳进空间乱流之中？

　　难道他真的是鬼迷心窍，发现了至宝，就不顾一切的想要得到吗？

　　在茫茫星河之中，时不时的有至宝出现，但是想要得到至宝，非常困难，而且空间乱流，就算是上位星主，也抵挡不住。

　　“该死的……”

　　异族小队的队长，愤怒的嘶吼了一句，而后直接加快了攻击，想要击杀孟武。

　　叶星辰心中暗自偷笑，其实刚刚那一幕，是因为异族小队成员中了他的幻境而已。

　　叶星辰想要低调一点，不想太过张扬，所以才表示自己不知情，在孟武的提醒之下，叶星辰一溜烟的出现在了含一的面前，帮助含一抵挡另一个异族成员。

　　“小子，你去死吧。”

　　这个异族成员见到叶星辰阻拦自己的去路，脸上愤怒不已，直接一拳轰出。

　　一个至尊境九重天的武者，在神元境二重天武者的攻击之下，根本无法逃走，这个异族以为这一拳就可以击杀叶星辰。

　　嗖……

　　叶星辰的身体，鬼魅般的躲避开了这一拳，而后手中玄武棍直接拿出来，砰砰砰的砸在了异族的身上。

　　“小子，你身法精妙，也无济于事。”这个异族怒吼道。

　　叶星辰只是简单的挥舞玄武棍，并没有施展出千重万影棍法，玄武棍砸在了异族成员身上，顿时让异族成员心神大震，骨骼发出了碎裂的响声。

　　就在这时，叶星辰左眼开启，水蓝色的光泽弥漫，一股无形的气息，瞬间笼罩住了这个异族成员。

　　接下来的一幕，跟刚才一模一样，这个异族成员陷入了幻境，直接跳入了空间乱流之中，瞬间死亡。

　　如果说第一个还是巧合的话，那么第二个就不能是巧合了。

　　直到这一刻，异族成员队长，才意识到叶星辰才是这个小队之中隐藏的战力。

　　“那小子很诡异。”异族队长沉声说道。

　　叶星辰表现出惊讶之色，旋即再度的出现在了另一个第八小队成员身旁，开始围攻下一个异族成员。

　　叶星辰早就发现，这一小队的异族成员，元神都是普通级别，连青铜级别都没有达到，所以根本无法抵挡他的左眼幻境。

　　如果元神达到了青铜级别，他的幻境也没有作用。

　　就这样，接二连三，异族成员一个接一个的死去，连续四个异族成员死去之后，异族队长终于意识到事情的可怕性。

　　“撤退。”异族队长怒吼一声，旋即躲避开了孟武的攻击，身形一闪，想要撤退。

　　第八小队的成员怎么会给他们这个机会，八道人影，全部展开了最为凌厉的攻击，看是反扑。

　　砰……

　　异族队长跟孟武对轰一拳，直接把孟武给轰飞，不过就在他准备逃窜的时候，叶星辰暗中开启左眼，直接笼罩异族队长。

　　异族队长一刹那的失神，不过片刻就恢复了清醒，就这一会儿的时间，第八小队成员，已经把异族小队成员全部击杀，而且已经追上来，直接把异族队长包围了起来。

　　“哈哈，宰了他，我们就大获全胜了。”第八小队成员纷纷欣喜不已，叶星辰站在远处，看着这一幕。

　　“一起上，杀了他。”孟武怒吼一声，旋即身形一闪，八道人影，直接围攻异族队长。

　　异族队长毕竟是神元境三重天的武者，元神也即将达到青铜级，八人联手，也一时半会击杀不了异族队长。

　　不过，叶星辰在后方，时不时的开启左眼，制造幻影，虽然异族队长可以瞬间清醒，但是就那一恍惚的时间，就被八道攻击击中。

　　就这样，持续了半个时辰，在叶星辰暗中的出手之下，异族队长终于爆发出了一阵凄惨的叫声，旋即身死。

　　至此，孟武的小队成员，毫发无伤，而且大获全胜，这是前所未有的疯狂。

　　“哈哈哈，这一次真是大快人心啊。”孟武咧嘴大笑，旋即带领着小队成员，快速的回到了星河这一边。

　　当他们回到星河这一边之后，终于松了一口气，因为这里已经算是安全地段了。

　　“呼……”

　　孟武等人，一屁股坐在地上，喘着粗气。

　　“没想到我们居然能够击杀一个异族小队，这是以前从来没有过的事情。”有成员说道。

　　“是啊，以前根本都不敢想象，而且这一次韩勇受伤不在。”

　　说到韩勇，众人想起了顶替韩勇的叶星辰，他们看向叶星辰的眼睛之中，也是多了一分尊重。

　　孟武抬头看着叶星辰，旋即问道：“叶星辰，一开始那两个进入空间乱流的异族成员，是你暗中出手吧？”

　　听到孟武的话，众多成员把目光也是纷纷的望向了叶星辰，叶星辰咧嘴一笑，点了点头。

　　“行啊小子，真没看出来，你居然隐藏了实力。”旁边一个成员，一巴掌拍在叶星辰的身上，哈哈大笑说道。

　　“叶星辰，你的左眼是否为变异左眼？”孟武问道。

　　叶星辰点头，孟武等人恍然，怪不得如此，原来叶星辰的左眼是变异左眼。

　　“叶星辰，你虽然境界低，实力弱，但是你有左眼这个杀手锏，也算是我们小队的尖兵。”孟武沉声说道。

　　“这一次任务能够顺利完成，你的功劳最大。”孟武继续说道。

　　直到这一刻，众人都以为，叶星辰只是因为变异左眼的原因，可以针对元神攻击，才导致那两个神元境二重天武者精神恍惚，进入空间乱流。

　　他们潜意识里认为，叶星辰的实力应该不会太强。

　　“不过，以你的左眼制造幻境能力，绝对能够比拟神元境二重天武者了。”孟武说道。

　　叶星辰点了点头，没有解释什么。

　　“这一次总共击杀了异族一个小队，可以获得十点军功，叶星辰的功劳最大，得到两点军功，其他人一人一点，如何？”接下来就是分配军功，孟武说道。

　　其他人见识到了叶星辰的变态左眼，都认可了叶星辰，纷纷表示没有意见。

　　之后，叶星辰得到了两点军功，在刚进入军团的时候，军团给每一个新人发放了一个军牌，这个军牌，是专门记录军功的。

　　叶星辰看了一眼自己的军牌，上边显示2字，代表着有两点军功。

　　之前，第八小队的成员，都不认可叶星辰，认为叶星辰会拖后腿，但是这一次任务之后，众人对叶星辰很尊重。

　　在战云边疆之中，强者为尊，你有实力，才会得到别人的尊重。

　　此时，在第八中队区域，第九小队的队长正在跟副队长聊天。

　　“哈哈，队长，这一次孟武失败的几率很大啊。”副队长哈哈大笑地说道。

　　“我之前看过任务，孟武的任务是击杀异族小队成员，如果第八小队全盛时期的话，说不定还能够成功，眼下韩勇受伤，他们还有一个新人，这一次肯定会损失惨重，说不定就会把命交代在那里。”队长阴森地说道。

　　而在旁边，则是有着一个叶星辰认识的‘熟人’王君，此人就是第八中队下属第九小队的成员，当他听闻叶星辰被分配到第八小队之后，心中窃喜。

　　因为第八小队在十个小队之中，实力几乎是垫底的存在，前一段时间队长死亡，副队长孟武实力不行。

　　“队长，叶星辰这小子，在战云岛居然大言不惭，得罪我，你一定要为我做主。”王君说道。

　　别人不知道，但是副队长最清楚，王君跟队长表面上是上下级关系，实则是亲属关系。

　　队长，其实是王君的一个长辈，很疼爱王君，听闻王君说了自己的事情之后，就决定帮助王君。

　　而且，队长跟孟武还有着深仇大恨，故此很乐意看到第八小队全军覆没。

　　其实孟武不清楚，这一次他们之所以接到如此困难的任务，也跟第九小队的队长有关系。

　　“哼，他们这一次最少也有一半队员死亡，那个得罪你的新人，必死无疑。”队长冷声说道。

　　就在这时，一个小队成员急匆匆的跑进来，喘着大气说道：“队长，我刚刚看到第八小队的成员回来了。”

　　闻言，三人眼睛一亮。


第1525章 副队长之争

　　“哈哈，第八小队回来了，这一次他们肯定损失惨重。”副队长率先大笑，道。

　　队长看着队员，问道：“快说，他们回来多少人，伤亡情况如何？”

　　听到队长的话，王君的脸上也是露出了一丝邪恶的笑容，等待这个成员下一句话。

　　“队长……”这个成员支支吾吾的，队长眉宇之间有着一抹不悦之色，旋即说道：“支支吾吾干吗，有什么就直说。”

　　“队长，他们回来九个人，而且，毫发无伤。”这个成员说道。

　　“什么？九个人全回来，而且毫发无伤？”队长震惊不已，直接惊讶地问道。

　　“是的，第九小队其他成员也看到了。”这个成员说道。

　　队长的脸上满是疑惑之色，良久他拍了拍太师椅，旋即说道：“他们没有完成任务，一定是这样，要不然怎么可能全部都安然回来？”

　　“队长，有没有可能是他们临阵脱逃，直接没有到达目的地就逃回来了？”副队长眼睛一亮问道。

　　队长跟副队长对视一眼，旋即阴森笑道：“哈哈哈，还是你最聪明，我这就去找中队副队长。”

　　此时，在第八小队的区域，韩勇听完众人的叙说之后，对叶星辰也是有点歉意。

　　“叶星辰，之前是我不对，希望你不要见怪。”韩勇能够如此道歉，也算是不错了。

　　“没事。”叶星辰淡然一笑。

　　第八小队的成员脸上满是笑容，正在讨论如何歼灭异族小队成员，气氛非常融洽。

　　就在这个时候，第八中队的副队长带领着第九小队的队长，来到了这里。

　　“中队，你看看他们，没有完成任务，居然还如此高兴。”第九小队的队长，阴森地说道。

　　中队副队长见状，脸上也是布满了寒霜，旋即一步跨出，直接进入了第八小队的区域。

　　“副队长。”

　　第八小队成员见到中队副队长，纷纷拱手示意。

　　“孟武，你们没有完成任务私自逃脱，居然还在这里庆祝，你们有没有把第八中队放在眼里？”还没等中队副队长说话，第九小队的队长就开口了。

　　闻言，孟武脸色微变，旋即道：“金光，我们第八小队的事情，还轮不到你来插手。”

　　“你……”金光闻言，愤怒不已，但是被中队副队长给阻拦了。

　　“孟武，你们完成任务了？”中队副队长问道。

　　孟武点了点头，旋即说道：“副队长，我们小队已经完成任务，正准备去任务殿交任务呢。”

　　“嗯？你们说已经完成任务了？”中队副队长有点疑惑地看了金光一眼。

　　“不可能，你们这一次的任务困难系数很高，为何能够安然无恙的回来，一定是没有完成任务。”金光不信。

　　孟武眼冒寒光，看了一眼金光，听到金光这样说，他就知道，金光利用自己小队长的职位，对这一次的任务做了手脚。

　　“哼，金光，你以为所有人都跟你一样吗？”孟武冷哼一声，说道。

　　而后，孟武直接拿出自己的军牌，递给了中队副队长，后者看过之后，脸上大喜。

　　“真是没想到，你们居然歼灭了一个异族小队，超额完成了任务。”中队副队长看到军牌之上的记载之后，脸上大喜，笑道。

　　只要击杀异族，军牌就会记载，因为孟武是副队长，击杀了十个异族，所以十点军功都在他的军牌之上，之后由他来分配。

　　当中队副队长看到十点军功的时候，就知道异族小队定是被歼灭了。

　　“金光，你不是说他们没有完成任务吗？”中队副队长寒声问道。

　　“这……副队长，我也不知道。”金光支支吾吾。

　　“滚吧。”副队长冷哼一声，金光吓的直接消失。

　　之后，中队副队长大肆的表扬了一番第八小队，而后直接提升孟武为第八小队的队长，至于空缺的副队长人选，中队副队长让孟武自己选择。

　　当中队副队长离开之后，孟武等人的脸上满是笑容。

　　“恭喜队长。”成员纷纷拱手贺喜。

　　“孟武队长，副队长人选，你有眉目吗？”有人迫切地问道。

　　“还没有……”

　　“我可以毛遂自荐吗？”有人说道。

　　最后，第八小队的成员一致决定，比武战斗，最后的胜出者将会是小队的副队长。

　　叶星辰本来是不愿意参与这些争夺的，但是当他听闻，小队副队长，每个月可以额外得到十点军功的时候，顿时来了兴趣。

　　来到战云边疆，叶星辰也意识到了军功的重要性，要知道如此危险的任务，才能够得到一点军功而已。

　　十点军功，相当于普通队员一个月的收入了，这足以吸引叶星辰了。

　　“好，那就比武选吧。”孟武点头答应。

　　择日不如撞日，直接今天开始。

　　“谁先上？”孟武说道，他当裁判。

　　“我是没希望了。”韩勇有点沮丧，自己受伤，根本无法战斗。

　　“我先来。”

　　说话的是一个叫做高宽的家伙，这个家伙的境界也是神元境二重天，在小队之中，也算是中上水平。

　　“我来会会你。”

　　另一个小队成员，直接跳入了战圈，跟高宽战斗在了一起。

　　不一会儿，两人的战斗就分出了胜负，高宽略胜一筹，赢得了比赛。

　　总共有八个人参加副队长竞选，高宽已经战胜了一个，剩下六个人了，第二个上场的成员，实力不如高宽，十招之后，被高宽击败。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间，就过去了半个时辰，高宽在连三场之后，第四场终于被孔宇给击败了。

　　高宽战败之后，小队只剩下两个人了，一个神元境二重天巅峰的武者，还有一个叶星辰。

　　“梁玉，来吧。”孔宇吼道。

　　梁玉点头，直接开始攻击，两人的战斗，叶星辰看在眼里，这两人的实力，最多也就是赤吴霄之前的实力。

　　“叶星辰，你认为谁最有希望夺取副队长之位？”孟武不知道什么时候，已经走到了叶星辰身旁，开口问道。

　　看着场上激战的两人，叶星辰说道：“副队长之位，没有任何悬念。”

　　孟武闻言，也是点了点头，他以为叶星辰是在说梁玉，因为梁玉的实力仅次于孟武，而且现在的战斗，梁玉几乎是压制着空余在打。

　　只不过，孟武错解了叶星辰的意思，后者是说，副队长之位必定属于他，毫无悬念。

　　砰砰砰……

　　“怒山河。”

　　孔宇被梁玉逼迫，直接施展出了杀手锏，双拳紧握，猛然间轰向了梁玉。

　　只见的梁玉微微一笑，手中折扇猛地飞舞而出，这一把折扇之中，蕴含着浓烈的煞气。

　　“砰……”

　　一声巨响，折扇轰散了拳影，击打在了孔宇的身上，孔宇落败。

　　“恭喜梁玉，成为副队长。”众人纷纷道贺。

　　“我还不是副队长，还有一个人没有出战。”梁玉笑道。

　　“梁玉，叶星辰的实力肯定不如你，他抵不过你，副队长肯定是你的。”

　　“不错，叶星辰虽然有变异左眼，但是你提防一下他，根本不给他施展的机会。”

　　“没有任何悬念，果然没有任何悬念。”众多成员哈哈大笑，说道。

　　不过，就在这时，叶星辰进入了战圈，脸上满是淡然之色。

　　“叶星辰，你要跟我战斗？”梁玉问道。

　　“因为我想夺取副队长之位。”叶星辰笑道。

　　听到叶星辰的话，众人一阵摇头，认为叶星辰根本没有任何机会夺取副队长之位。

　　“好，那我们就痛快一战。”梁玉大笑。
第1526章 叶队

　　梁玉的境界是神元境二重天巅峰，但是其真实实力，已经堪比神元境三重天了。

　　第八小队的所有成员，都认为梁玉夺取副队长之位，没有一点悬念。他们几乎把叶星辰忽略了。

　　一个只靠变异左眼，才能够与神元境强者抗衡的武者，正面对战，能强到哪去？

　　果然，一上来梁玉就没有给叶星辰一个施展左眼幻境的机会，直接扑到了叶星辰的面前，正面肉搏。

　　一旦让叶星辰开启左眼，就连梁玉心中都是有着一阵惊悚，所以他不会给叶星辰这个机会的。

　　“怒天河。”

　　梁玉怒吼一声，手中折扇哗啦的作响，而后一道道的光芒，直接朝着叶星辰急射而去。

　　因为梁玉距离叶星辰比较近，所以这一道道的光芒，眨眼工夫就出现在了叶星辰的面前。

　　叶星辰眯着眼睛，站在原地一动不动，第八小队的成员以为叶星辰被吓傻了。

　　“叶星辰居然没有还手，难道他想要直接认输吗？”

　　“果然如此，副队长之争，没有任何悬念，梁玉绝对能够当上副队长。”

　　“可惜了叶星辰，如果他突破到神元境，实力绝对不再梁玉之下。”

　　“他修行的时间还短，没办法这就是他的软肋。”第八小队的成员，低声议论着，他们已经不再关注比赛的胜负，而是在想着怎么给梁玉庆祝。

　　“一点压力都没有啊。”

　　叶星辰突然间，咧嘴一笑，他没有开启左眼，因为梁玉的实力，还不足以让他开启左眼应对。

　　要知道，每一次开启左眼，都会疯狂的消耗神识，所以一般情况叶星辰不会轻易开启。

　　哗啦……

　　叶星辰的手中，出现了天王级顶尖兵器玄武棍，而后手掌挥动，玄武棍在天空之中，划过了一道道的轨迹。

　　二百五十六棍，叶星辰在最后时刻，直接施展出了二百五十六棍，漫天棍影，轰然砸在了攻击光芒之上。

　　咔嚓……

　　只见的一道让第八小队成员震惊的声音，瞬间从撞击之中传出来，下一刻所有的成员都目瞪口呆的望着战圈之中的一切。

　　“怎么可能？”第八小队的成员，看到梁玉的攻击，被叶星辰轻松给破解了，心中震惊不已。

　　“叶星辰的实力有这么强吗？不对，他的武器有问题。”

　　“他的武器居然是天王级兵器，怪不得能够抵挡住梁玉的攻击。”

　　“有了天王级兵器，叶星辰能够轻松抵挡梁玉的攻击，看来胜负难料了。”

　　“梁玉很吃亏，他没有天王级的兵器，要不然分分钟解决战斗。”

　　“武器也是实力的一部分，不知道叶星辰能否击败梁玉。”第八小队的成员分析道。

　　而此时，梁玉看到自己的攻击被轰散，脸上也是露出了一丝愕然的笑容，旋即说道：“叶星辰，真没想到，你居然拥有天王级兵器。”

　　“不过，即便如此，你依旧是会输的。”梁玉很自信。

　　“是吗？”叶星辰笑道，他没有去争辩，他会用行动去证明。

　　“怒天河。”

　　梁玉再度施展出怒天河，不过这一次的怒天河，跟上一次不同，这一次他没有留手，直接施展出了最强一击。

　　“叶星辰，小心了。”梁玉提醒道。

　　叶星辰看着梁玉的攻击，微微摇头，梁玉虽然是一个神元境二重天巅峰的武者，但是跟虚空王比都差远了。

　　所以，叶星辰也不打算浪费时间了，直接施展虚空穿梭，瞬间出现在了梁玉的背后，而后二百五十六棍飘然施展。

　　轰隆隆……

　　漫天棍影，直接轰碎了梁玉的攻击，正当梁玉想要反击的时候，他的脖颈之处，出现了一根长棍。

　　“这……”

　　梁玉的心中，充满了不可思议，眼眸之中，有着无尽的不甘，望着叶星辰。

　　哗……

　　第八小队的成员，瞬间爆炸开来，他们怎么也没想到，叶星辰居然会以这样的方式，赢得比赛。

　　“天啊，叶星辰居然赢了梁玉，成功夺取了副队长之位？”

　　“怎么可能，梁玉可是我们第八小队之中，仅次于孟武队长的强者，叶星辰一个新人，怎么可能赢的了他？”

　　“难道叶星辰隐藏了实力？”

　　各种各样的猜测，不断的出现在众人的口中，不过最清楚的莫过于当事人梁玉了。

　　叶星辰缓缓的收起玄武棍，对着梁玉微微点头。

　　此时，梁玉的心情也是缓慢的恢复了，他的脸上露出了一丝自嘲的笑容，旋即对着叶星辰说道：“叶星辰，我输了。”

　　梁玉认输，也就意味着，叶星辰以新人的身份，成为了第八小队的副队长。

　　叶星辰这一壮举，几乎是创造了战云边疆历史，从来没有出现过新人在不到一个月的时间之中，能够当上小队副队长的。

　　“叶星辰，恭喜你，成为小队的副队长。”孟武队长率先表态，其他成员也是纷纷的祝贺。

　　此时的韩勇，脸上有着一抹苦涩，梁玉跟叶星辰的战斗，他看的很清楚，就算是他不受伤，也敌不过叶星辰。

　　可笑的是，自己之前还嘲笑叶星辰实力太弱，会拖第八小队的后腿，没想到到头来，人家已经当上了副队长。

　　“叶队，真是年少英雄啊。”很多人恭维道。

　　叶星辰一一作答，当天晚上，第八小队为叶星辰跟孟武举办了一个小型的宴会，来庆祝两人。

　　不过叶星辰当上第八小队副队长的事情，只有第八小队的成员知道，外人根本不知道。

　　虽然当上第八小队的副队长，但是叶星辰根本不愿意浪费时间来管理小队，几乎都是孟武在管理。

　　不过接下来的时间，也没有什么任务，所以叶星辰专心的修炼，准备即将到来的新人大赛。

　　武神空间之中，叶星辰拿出了军牌，查看了一下，现在自己的军牌之上，上边写着一个15的数字，也就意味着叶星辰总共拥有15点军功。

　　之前的五点，是击杀异族得到的，而这十点，则是因为当上了副队长得到的。

　　“才十五点军功。”叶星辰低声说道。

　　随后，叶星辰拿出了碧水天莲，继续开始吸收碧水天莲之中的药效。

　　嘶嘶撕……

　　只见的叶星辰手中的一株碧水天莲，陡然间化作了虚无，叶星辰的手掌之中，凭空多出了浓烈的水元素气息。

　　就在这一刻，叶星辰瞬间吸收了水元素气息，当水元素气息进入他的脑海中以后，直接跟水之玄奥融合在了一起。

　　而后，水之玄奥朝着叶星辰的四肢百骸扩散而去，他感觉到浑身一阵舒畅。

　　玄奥，分为小成，大成，圆满。

　　一开始的水之玄奥是白色的，当玄奥颜色变成黑白色的时候，就是达到了小成。

　　而此时，叶星辰脑海中的水之玄奥，因为吸收了碧水天莲之后，白色之中，已经有了一丝黑色。

　　“快要小成了。”

　　叶星辰微微说道，而后继续吸收碧水天莲。

　　常人想要得到碧水天莲，根本不可能，有些人一辈子都见不到。

　　但是，叶星辰帮助虚空王夺取深海传承，事后虚空王给予了叶星辰三百株碧水天莲。

　　不得不说，虚空海之中的宝藏，比之生命星球之上的宝藏，强横了无数倍。

　　这三百株碧水天莲，价值高的让人喘不过气来，不过此时的叶星辰，却是在一株一株地吸收着碧水天莲之中的药效。

　　三天之后，叶星辰整整吸收了五十株碧水天莲之后，脑海中的水之玄奥终于变成了黑白色，黑中泛白，白里透黑。

　　这一刻，叶星辰停止了吸收碧水天莲，猛地睁开了眼睛，周身水之玄奥瞬间环绕。

　　叶星辰的身前，一片水蒙蒙的气息，他的手掌轻轻挥动，这些水蒙蒙的气息，瞬间消散。

　　“水之玄奥达到小成，配合千重万影棍法，威力更强。”叶星辰脸上满是笑意。

　　千重万影棍法本来就是水系功法，一旦水之玄奥配合，威力倍增，而此时水之玄奥达到小成，威力更是增强很多。

　　“可惜还不够，如果我能够把水之玄奥修炼到大成，可以轻松碾压神元境三重天，甚至能够击败普通的神元境四重天武者。”叶星辰说道。

　　碧水天莲被叶星辰吸收了五十株，剩下二百五十株，不过叶星辰现在不准备吸收了。

　　因为，新人大赛即将到来，他要做好准备。

　　身形一闪，叶星辰离开了武神空间，就在这时，孟武来寻找叶星辰了。

　　“叶星辰，你终于出关了。”看到叶星辰，孟武说道。

　　“队长，有什么事情吗？”叶星辰问道。

　　“明天就是新人大赛了，你准备好了吗？这一次你的任务就是冲击前十，只要能够冲击进前十，就算是给我们小队争光了。”孟武说道。

　　他自然不认为叶星辰有冲击第一的实力，因为在前不久，其他军团的新人，已经有人成功的突破到神元境三重天，这绝对是骇人听闻的。

　　当然，他们的起点，也比叶星辰高很多。

　　“前十吗？”

　　叶星辰闻言，嘴角上翘，露出了一丝笑容。


第1527章 新人对抗赛

　　“叶星辰，你现在的境界太低，如果能够突破到神元境的话，以你的变态左眼，进入前十还是有可能的。”孟武说道。

　　叶星辰心中暗笑，其实孟武不知道的是，叶星辰根本不是卡在瓶颈，而是自己压制，不愿意突破。

　　因为，他在修炼先天道尘功，一旦修炼到圆满境界，就能够让极限道纹数量，提升到四万八千道。

　　在人族历史上，三万六千道的极限道纹都没有多少武者，四万八千道，更别说了。

　　如果叶星辰能够在至尊境融合四万八千道道纹的话，一旦他突破到神元境，绝对能够成为下位星主之中，无敌的存在。

　　“孟武队长，你对其他新人了解吗？”叶星辰问道。

　　孟武点了点头，旋即说道：“这一次我们第三军团总共分到了二十五个新人，而六十六营则是分到了两个新人。”

　　“你要特别注意一下六十六营这个新人，他在加入小队之后，就已经是神元境二重天武者，一个月的时间，已经突破到神元境三重天，是这一次新人大赛的一匹黑马。”

　　“神元境三重天吗？”叶星辰微微一笑，道。

　　看到叶星辰的表情，孟武提醒道：“这个新人，曾经申请过星主考核，据说实力关已经通过，但是最后在其他关卡上失败了。”

　　听到星主两个字，叶星辰终于是点了点头，认真了起来。

　　“他叫什么？”

　　“诸葛云。”孟武说道。

　　叶星辰心中，记住了这个诸葛云，旋即孟武继续给叶星辰讲解着这一次的新人。

　　其他三个军团的新人，孟武不了解，他了解的只是第三军团的新人。

　　时间转瞬即逝，当第二天来临的时候，孟武第八小队还有叶星辰，直接前往六十六营报道。

　　“叶星辰，今天开始比赛开始的日子，上午去六十六营报道，然后营长会带领你前往演武台。”孟武一边行走，一边说道。

　　片刻之后，孟武等人就达到了六十六营所在驻地，也就是在这时，一道公鸭子嗓音，传入了孟武等人的耳朵之中。

　　“这不是孟武队长吗？”

　　听到这个声音，孟武的脸色微微一变，旋即摇了摇头，没有理会来人。

　　孟武的无视，让来人有点不悦，直接说道：“孟武，谁不知道，你们小队，是整个六十六营最垃圾的小队，就你们还有脸来这里？”

　　“毕广，你……”孟武有点愤怒，不过他控制住了自己的情绪。

　　“这人是谁？”第八小队之中，叶星辰轻声问道。

　　“这人叫做毕广，也是六十六营的，只不过跟我们不是一个大队而已，他们的小队，实力很强，在六十六营之中，也算是名列前茅，那个诸葛云就在他们小队。”韩勇解释道。

　　叶星辰暗暗点头，随后开启左眼，扫描了一下毕广所在的小队，毕广的境界，已经达到了神元境三重天巅峰，其他成员也都是三重天，有极个别的几个二重天武者。

　　当叶星辰的左眼扫描到诸葛云的时候，后者似乎发现有人注视，与叶星辰对视了一眼，眼眸之中，充满了不屑。

　　叶星辰收回目光，听到孟武的话，“哼，我们小队如何，不用你们管。”

　　孟武说完，带着第八小队直接来到了六十六营的驻地，这时候六十六营的一个负责人，看到两个小队都来了，直接问道：“新人都来了吧？”

　　“叶星辰，诸葛云，你们两个是我们六十六营的新人，希望你们能够好好的发挥。”

　　负责人说完，就带着众人朝着演武台走去。

　　新人演武台，所在之地，乃是在四大军团的最中央交汇之处，当六十六营的众人到达演武场之后，这里已经是人山人海。

　　“去我们第三军团所在之地。”负责人说道。

　　“人不少啊。”叶星辰环视了一眼四周，感叹道。

　　不过，真正来这里的武者，大部分都是小队成员，帮助自己小队新人助威，其他一些中队，或者大队成员，都是忙着做任务跟修炼，根本不会在意这些新人对抗赛。

　　四大军团所有新人都到齐之后，一个白发老者缓缓的走上了演武台，笑声说道：“今天，就是新生对抗赛。一百个新人，加入军团已经一个月了，现在就是检验你们实力的时候了。”

　　“能够进入新人前十的武者，每人奖励三点军功，进入前五的武者，奖励五点军功，进入前三的武者，奖励十点军功，如果能够夺取新人第一，除了奖励二十点军功，还可以去功法殿任意选择一门六品功法。”白发老者说道。

　　听到白发老者的话，众多新人一阵欢呼，他们的眼眸之中，满是炙热之色。

　　“天啊，这一次的奖励也太丰厚了，我一定要得到第一。”

　　“第一一定是我的，我正好缺少一门攻击功法，如果能够拥有六品功法，战斗力会倍增。”

　　“前十就有奖励，前三奖励更是丰厚无比。”很多新人激动不已地说道。

　　六十六营处，叶星辰闻言，咧嘴一笑，对于那第一的奖励，也是有些心动。

　　现在的叶星辰，二印轮回者境界卡在瓶颈，天罡灭生术暂时也无法突破，而二百五十六棍更是久久无法突破。

　　所以，对于那六品功法，叶星辰倒是很想得到。

　　“如果能够得到一门六品功法的话，也是一个不错的选择。”叶星辰微微说道。

　　随后，白发老者挥了挥手，示意大家安静，而后说道：“新人对抗赛，第一轮是抽签，两两对战，失败的将会被淘汰，现在抽签开始。”

　　在白发老者的控制下，一百个新人，快速的抽签，不一会儿就抽签完毕了。

　　叶星辰抽到了三号签位，他的对手，是抽到九十八号签位的新人。

　　“一号对一百号，现在开始。”随着白发老者的一声令下，整个演武场之中，一片热闹。

　　第一个上场的是一个神元境二重天的武者，这个武者来自第一军团，而他的对手，则是第二军团的一个武者。

　　两个新人战斗的旗鼓相当，在一番激战之后，第一军团的那个武者，侥幸略胜一筹，赢下了比赛。

　　“哈哈哈，我晋级了。”这个新人晋级之后，激动不已。

　　接下来是第二场比赛，这一场比赛没有任何悬念，一个神元境二重天，对付一个神元境一重天，完全是碾压。

　　当第三场比赛来临的时候，整个演武场之中，一片惊呼，因为他们发现，叶星辰的境界，只不过是至尊境九重天。

　　“至尊境九重天的新人？这是那个小队的？”

　　“我要是他，直接认输算了，他的对手，可是一个神元境一重天的家伙。”

　　“是啊，神元境跟至尊境有着本质上的差距，他绝对会被碾压。”演武场之上，无数道议论之声传来。

　　就连六十六营的诸葛云，脸上都是露出了一丝不屑之色，在所有人都认为叶星辰必输无疑的时候，只有第八小队的众人，激动不已。

　　叶星辰的对手是神元境一重天武者，那就标示着，叶星辰可以轻松晋级到前五十强。

　　“孟武队长，我敢打赌，你们小队的新人，撑不过三招就会败北。”就在这时，毕广阴森地说道。

　　“哼，你们小队的诸葛云也不见得强到哪。”孟武毫不客气地说道。

　　毕广冷哼一声，道：“你们第八小队，注定要陨落，招收的新人都如此弱。”

　　接下来孟武没有跟毕广多说，他们的目光，放在了演武台之上。

　　“小子，你认输吧。”叶星辰对面，一个年轻男子冰冷地说道。

　　这个年轻男子，是神元境一重的境界，来自第二军团，本以为自己第一轮就会被淘汰，但是没想到居然遇到了一个如此弱小的武者，他的心中激动不已。

　　“认输的是你吧？”叶星辰微笑道。

　　“哼，既然你不认输，那么接下来我会让你输的无地自容。”这个新人说道。

　　“你不是我的对手。”叶星辰话语很嚣张，试图在打乱这个新人的节奏。

　　果然，被叶星辰这样一说，新人沉不住气，脸上愤怒不已。

　　就在这时，叶星辰果断的开启左眼，直接制造幻境，一股无形的力量，瞬间钻入了这个新人的脑海中。

　　“小柔，我对不起你，是我害了你，我一定会替你报仇的。”

　　“小柔，我也不知道，那个该死的恶魔，居然会利用我来找到你，是我害了你，我发誓，一定会给你报仇。”

　　“天杀的恶魔，我要让你永世不得超生。”

　　就在众人等待比赛的时候，突然间看到演武台之上，第二军团的这个新人，陷入了疯狂之境。

　　“结束吧。”

　　下一刻，叶星辰轻声说道，随后，这个新人，直接单膝跪地，气喘嘻嘻，脸上满是恐惧之色。

　　“怎么可能？他的幻境如此之强？”新人心中心悸不已。

　　就在这时，叶星辰一脚踹飞了这个新人，干净利落的赢得了比赛的胜利。

　　整个演武场一片哗然，无数的武者目瞪口呆，他们想过无数种结果，但是偏偏没有想过这种结果。

　　“那小子的眼睛有点邪门，能够制造幻境。”有人冷静分析道。

　　所有人不知道的是，在他们震惊的同时，天空云层之中，传出了一道轻咦之声，旋即又陷入了沉默。


第1528章 第三只眼

　　“太可怕了，他的眼瞳居然如此强横。”被叶星辰踹飞的这个武者，心中悸动不已，暗自说道。

　　叶星辰如此轻松的胜利，让所有武者都为之震惊，当然，这一切都在孟武等人的意料之中。

　　相反，倒是毕广所在的小队成员，纷纷震惊不已，他们怎么也想不到，叶星辰居然如此轻松就能够击败神元境一重天的武者。

　　“哼，击败神元境一重天而已，这不算什么，一些绝世天才也能够做到。”

　　片刻间，毕广就平静了下来，自己安慰道。

　　叶星辰回到第八小队所在的区域，六十六营的负责人脸上满是笑容，对着叶星辰点了点头。

　　毕竟，叶星辰是六十六营的人，他能够轻松战胜对手，六十六营面子上也好看。

　　虽然众人都在震惊叶星辰如何能够赢下比赛，但是这已经不重要了，因为接下来的比赛，一场比一场精彩。

　　一个时辰过去之后，已经举行了四十场比赛了，这期间，有很多耀眼的新人出现，很多武者都在疯狂的呐喊着这些新人的名字。

　　其中，第一军团的白峰，是一个神元境三重天的武者，其实力能够比拟神元境四重天武者，这是一个可怕的劲敌。

　　还有第二军团的文建，他虽然是一个神元境二重天巅峰的武者，但是他有一个元神攻击之法，能够让人短暂的进入幻境，跟叶星辰的眼瞳类似。

　　第三军团的黑马，就是叶星辰，一场比赛别人根本看不出叶星辰的深浅来。

　　当第四十一场比赛来临的时候，毕广等人的脸上，满是笑容，终于轮到诸葛云了。

　　“诸葛云，你好好发挥。”毕广对着诸葛云说道。

　　“我会的。”诸葛云看了叶星辰一眼，眼眸之中，满是挑衅之色。

　　当诸葛云踏上演武台的时候，他的对手也踏上了演武台。

　　“诸葛云。”

　　“诸葛丰。”

　　诸葛云闻言，也是有点发愣，没想到他的对手跟他同姓，都是复姓诸葛。

　　“你不是我的对手。”诸葛云仰视着诸葛丰说道。

　　诸葛云已经晋级到神元境三重天，虽然不如文建等人厉害，但是也足以傲视新人群体了，这个诸葛丰，只不过是神元境二重天而已。

　　“拳霸诸天。”

　　陡然间，诸葛云发动了攻击，他的最强攻击就是拳法。

　　拳霸诸天，是一门五品功法，总共有七层，修炼到圆满境界，能够以一双铁拳，越级轰杀武者。

　　当然，诸葛云根本没有把这一门五品功法修炼到巅峰，他只是修炼到第五层而已。

　　不过，诸葛云认为，对付诸葛丰，已经足够了。

　　轰隆隆……

　　天空之上，猛地出现了一道拳影，这一道拳影，如同黄金浇灌，散发着凛冽的气息，让人感觉到一股窒息。

　　“毕广队长，你们小队这一次招收了一个不错的新人啊。”毕广身旁，其他小队的队长，纷纷的跟毕广队长道贺。

　　“毕广队长，以诸葛云的实力，进入新人前十绝对没问题，就算是挑战前五，也不是不可能。”

　　“不错，诸葛云的境界已经达到神元境三重天，战斗力更是卓越，除了文建等人，没有人是他的对手。”

　　听到众人的吹捧，毕广队长挑衅一般的看了孟武一眼，而后说道：“哈哈，诸葛云很厉害。”

　　而此时，在第八小队之中，叶星辰眯着眼睛，望着演武台之上的诸葛云跟诸葛丰，脸上有着一丝若有若无的笑意。

　　砰砰砰……

　　诸葛云施展出拳霸诸天第一拳，跟诸葛丰的掌影对轰在了一起，让人没想到的是，诸葛丰居然抵挡住了诸葛云的一拳。

　　“哼，这一拳，只是我的三成威力而已。”诸葛云冷笑道。

　　拳霸诸天，第二拳。

　　紧接着，随着诸葛云的一声低喝，天空之上，出现了两道拳影，这两道黄金浇灌的拳影，仿佛远古大能的虚影一样，让人压抑不已。

　　“这诸葛丰，似乎隐藏了实力。”叶星辰微微说道。

　　“叶队，你认为谁会获胜？”叶星辰身旁，梁玉问道，其他人闻言，也是纷纷的看向了叶星辰。

　　不知不觉中，叶星辰在第八小队之中的声望，已经仅次于队长孟武了。

　　他们依稀记得，在第一次跟叶星辰做任务的时候，遇到了一个异族小队，要不是叶星辰的帮助，他们甚至有可能全军覆没。

　　叶星辰略微的沉吟了片刻，旋即说道：“最终获胜的肯定是诸葛云，不过诸葛云想要轻松获胜，也不可能。”

　　说到这里，叶星辰不再继续说，其他队员纷纷点头。

　　与此同时，演武台之上，两人的战斗，已经进入了白热化阶段，明明诸葛云感觉诸葛丰气息已经虚弱，但是却偏偏能够抵挡住他的攻击，这让他很是无语。

　　转眼间，诸葛云已经把拳霸诸天施展到了第四拳了，不出意外，这一拳依旧被诸葛丰给抵挡了。

　　“战斗，可以结束了。”诸葛云望着满脸汗珠的诸葛丰，旋即说道。

　　拳霸诸天，第五拳。

　　拳霸诸天，每增加一拳，威力就强横一些，现在诸葛云直接催动了拳霸诸天第五层。

　　五道黄金拳影，急速的朝着诸葛丰轰击而去。

　　看到这一幕，诸葛丰脸上露出了一丝苦涩的笑容，心中暗自想道：“虽然有着秘法帮助，但是终究是抵挡不住。”

　　拳霸诸天第四层，就是诸葛丰能够抵挡的极限，第五拳，他根本无法抵挡。

　　轰隆隆……

　　当第五拳轰击而来的时候，不出意外，诸葛丰直接被轰飞，战斗瞬间结束。

　　瞬间，整个演武场之中，一片寂静，所有的武者，都在看着诸葛云。

　　以诸葛云表现出来的实力，足以比拟文建等人了。

　　“诸葛云，好样的。”当诸葛云回到毕广小队之后，毕广笑呵呵地说道。

　　诸葛云挑衅地看了叶星辰一眼，而后转头看向演武台。

　　接下来的几场比赛，都是一边倒的压倒性优势，不过当第五十场比赛来临的时候，所有人都屏住了呼吸。

　　因为第五十场比赛是张浩然，要说的张浩然，第四军团的武者最清楚了。

　　张浩然刚加入第四军团的时候，才是至尊境九重天，但是一个月的时间，他突破到了神元境一重。

　　虽然是神元境一重，但是张浩然的战斗力惊人无比，他曾经在一个月的时间之内，挑战了第四军团其他二十四个新人，全部获胜，至此他成为了第四军团新人第一。

　　新人对抗赛还没有开始的时候，张浩然就是跟第一军团的白峰，第二军团的文建，第三军团的诸葛云，并称为新人四强。

　　别人不知道，但是张浩然自己最清楚，他的实力，已经可以申请星主考核了，只因为在战云边疆之中，没有去申请而已。

　　从另一种角度来说，张浩然的战斗力，已经比拟下位星主了，可想而知，他的战斗力到底有多强。

　　孟武小队，叶星辰眯着眼睛，望着张浩然，此时的张浩然，闭着眼睛，根本没有直视对手。

　　“新人四强吗？”叶星辰微微说道：“这个张浩然的气势很强。”

　　此时，在演武台之上，张浩然的对手，是一个神元境二重天的武者，看到张浩然连眼睛都没有睁开，心中大怒。

　　“张浩然，虽然你是公认的新人四强，但是你太小看我了。”这个武者大怒，旋即直接出手。

　　不过，出乎所有人预料的一幕发生了，只见的张浩然的额头之上，瞬间出现了一道痕迹。

　　这一道痕迹出现以后，陡然间一道金色光芒，瞬间笼罩了整个演武台，下一刻他的对手已经跪倒在了演武台之上，浑身颤抖不已。

　　“我……我认输。”这个武者惊魂失措，心中恐惧不已，急忙喊道。

　　哗啦……

　　张浩然额头的痕迹消失，紧接着金光消失，压抑的气息瞬间收敛，而后张浩然离开了演武台。

　　从始至终，张浩然的双目都没有睁开，他的实力，让所有人都为之震惊。

　　“那是……”

　　叶星辰的心中，也是掀起了惊涛骇浪，惊呼道。

　　别人没有看清楚，但是叶星辰开启左眼，却是看的很清楚，刚刚张浩然额头之上的那一道痕迹，根本不是什么疤痕，而是一只眼睛。

　　“三眼吗？”叶星辰喃喃自语地说道。

　　茫茫宇宙星空，什么怪异的事情都有，叶星辰奇怪的不是张浩然有第三只眼睛。

　　他奇怪的是，张浩然的第三只眼睛，也属于变异眼球，如果他猜测的不错的话，张浩然刚才也是用第三只眼睛制造了幻境。

　　“跟我的变异左眼一样。”叶星辰心中想道。

　　此刻，叶星辰的心中，也是浮现出了一抹炙热之色，他很期待跟张浩然的碰撞。

　　“看来应该是眼瞳传承了。”叶星辰说道。

　　叶星辰的左眼变异，是因为神龙左眼，变异的左眼，给他带来了很强的力量。

　　“这个张浩然不简单。”叶星辰心中断定。

　　此时，在第四军团之中，一个小队长拍了拍张浩然的肩膀，笑道：“浩然，做得不错，这一次的新人第一，必定属于你。”

　　“太弱了。”

　　张浩然说出了这样一句话。


第1529章 新人副队长

　　随着张浩然的胜利，第一轮的新人对抗赛算是圆满的结束了，新人四强，纷纷赢得了比赛。

　　“第一轮比赛结束，赢得比赛的五十人，将会进入第二轮。”白发老者说道。

　　“第二轮的比赛规则，也是两两对战，失败的淘汰，胜利的晋级新人前二十五。”

　　随着白发老者的一声令下，晋级的五十个人，开始抽签，这一次，叶星辰的签位是第二十五号，也就是最后一个出场。

　　片刻之后，抽签结束，诸葛云抽到的是第一个。

　　所以，诸葛云第一个上场，能够晋级第二轮，新人的实力，最起码也是比拟神元境二重，甚至是三重的。

　　所以，即便对手是一个神元境二重天的武者，诸葛云也没有放松。

　　“拳霸诸天。”

　　诸葛云一开始，就直接施展出了他的绝学，拳霸诸天，随即五道黄金拳影，直接出现在了天空之上。

　　“诸葛云的拳霸诸天，如果能够达到六层的话，甚至能够威胁到白峰跟文建等人。”白发老者站在主席台之上，微微说道。

　　“不好。”

　　诸葛云的对手，脸色大变，拼命的抵挡拳霸诸天，但是终究是只抵挡住了两道黄金拳影，剩下的三道黄金拳影，直接轰击在了他的身上。

　　砰的一声，诸葛云的对手倒飞出去，诸葛云胜利。

　　“诸葛云胜利。”

　　白发老者快速的说道，诸葛云作为新人四强之一，这种胜利，倒是没有多少人会惊讶。

　　“诸葛云的实力，在新人四强之中，也是垫底的存在。”有人分析道。

　　“第三军团，在四大军团之中，本就属于垫底的存在，新人能有多厉害？”有人说道。

　　“是啊，这个诸葛云，如果提前遇到其他新人三强的话，连前十都进不去。”

　　第一场比赛结束，接下来是第二场。

　　就这样，时间一点一滴的过去了，期间，倒是有不少精彩的战斗，但是大部分都是一边倒的优势。

　　当二十四场比赛过去之后，新人四强纷纷晋级，第二十五场比赛，是叶星辰的比赛。

　　当叶星辰登上演武台的时候，所有的人，齐刷刷的把目光望向了张浩然。

　　因为叶星辰有着跟张浩然一样的制造环境能力，很多武者想要知道，两人谁更强一些。

　　张浩然甚至都没睁开眼睛，额头之上，第三只眼稍微的睁开一点，看了叶星辰一眼，旋即说道：“弱。”

　　听到张浩然的话，叶星辰没有生气，他转头看向了对手。

　　“第一轮叶星辰就是运气好，遇到了一个实力很弱的新人，要不然他都无法晋级。”

　　“哼，这一轮他遇到的可是第四军团仅次于张浩然的新人，实力达到了神元境三重天，非常强横。”

　　“就是，这一次叶星辰必输无疑。”

　　“听说这叶星辰是出自第三军团第八小队，真是弱啊。”很多武者纷纷地议论着。

　　不过，就在这时，一个眼尖的武者，发现了叶星辰胸口的一块铭牌标志，顿时他大叫一声。

　　“你们看叶星辰的胸口。”

　　随着这个武者的一声尖叫，整个演武场之中，无数的武者，纷纷的把目光望向了叶星辰的胸口。

　　只见的在叶星辰的胸口，有着一块铭牌，上边有一个大大的三字，这代表着是第三军团，而在三字的下方，有着一行密密麻麻的小字，众人神识闪动，发现写着的字迹是六十六营第八大队第八中队第八小队。

　　当然，这不是让人惊讶的，最让人震惊的是，叶星辰胸口的铭牌，颜色是红色的。

　　红色铭牌代表着什么，在场的众人都很清楚，第一场比赛众人都没有注意到，没想到这第二轮的比赛，被人发现了。

　　“天啊，叶星辰只不过是一个新人，怎么有资格当小队的副队长？”

　　“第八小队没有人了吗？为何让一个新人当副队长？”

　　“孟武是傻子吗？居然让一个新人当副队长。”

　　“战云边疆的历史上，也没有一个新人，能够在不到一个月的时间之中，当上小队副队长，这简直是胡闹。”

　　“孟武刚当上队长，滥用职权，真是该死。”很多武者纷纷的不解，他们认为叶星辰没资格当小队副队长。

　　就连新人四强，也是有点惊讶，他们也没想到，叶星辰已经是小队的副队长了。

　　“孟武队长，你要给众人一个解释，叶星辰何德何能，居然能当你们小队的副队长？”

　　“不错，你要给大伙一个解释，军团不是你孟武一个人的，虽然你是队长，但是不能滥用职权。”

　　“让一个来到小队不到一个月的新人当副队长，孟武你吃多了吧？”

　　很多小队的队长，纷纷的讨伐孟武，他们认为孟武在滥用职权，他们不服。

　　就连六十六营的负责人，眼眸之中，也是有着一抹疑惑之色。

　　“孟武，这是怎么回事？”六十六营的负责人问道。

　　随着他开口询问，整个演武场之中，陷入了一片寂静，所有人都在等待着孟武解释。

　　“凭什么新人就不可以当副队长？”还没等孟武说话，一道冰冷的声音，就传入了众人的耳朵之中。

　　众人朝着声源之地看去，赫然发现刚才那句话是叶星辰说的。

　　“小子，你这是在挑衅军团吗？就连白峰，文建等人，都没资格当副队长，你一个小小的至尊境武者就妄图当副队长？”

　　“哼，第八小队看来没有存在的必要了，连这种小杂鱼都能够当副队长。”

　　“这件事情，我一定要禀告六十六营的营长，让他定夺。”

　　“简直是胡闹，真是丢人。”很多小队长愤怒不已。

　　叶星辰眯着眼睛，眉宇之间，有着一抹不悦之色，他凭借自己的实力，夺取了副队长之位，这些人有什么资格说他？

　　“那请问，想要当副队长，需要什么资格？”叶星辰努力的平复着自己内心的愤怒，缓缓问道。

　　这里毕竟是战云边疆，不是雾岩圣院，叶星辰忍耐了。

　　“哼，想要当副队长，最起码就是要让小队所有成员都服从，而且必须要赢了小队所有成员。”毕广开口说道。

　　“哼，孟武刚当上队长，想要提拔新人，直接让你当队长，我想你的队员肯定不服气吧？”毕广再一次开口质问道。

　　不过，就在毕广说完的时候，韩勇等人，纷纷开口道：“叶队当副队长，我们第八小队心服口服。”

　　哗啦……

　　整个演武场，陷入了一片哗然，无数的武者，不解的看着第八小队。

　　孟武摇了摇头，他本来不想张扬，但是事已至此，也没办法了，他上前一步，环视了一眼众人，最后对着六十六营的负责人说道。

　　“我可以肯定，叶星辰当副队长，不是因为我滥用职权。”孟武沉声说道。

　　“孟武，你该不会是说叶星辰力压群雄吧？哈哈，这里有好蹩脚啊。”毕广嘲讽的声音传来。

　　“当初中队副队长提升我为第八小队队长的时候，就让我选出一名副队长。我选择了比武的方式，结果，叶星辰赢下了所有人，是他自己凭借自己的实力，争得副队长之位。”孟武说道。

　　听到孟武的话，众人小队长陷入了沉默，既然孟武公开这样说，那么必然如此，他们也没什么说的。

　　“真是没想到，第八小队居然落魄成这样，小队成员连新人都敌不过。”

　　毕广感觉自己有点下不来台，旋即冷哼一声，转头不再说话。

　　孟武也没有理会毕广，不过站在演武台之上的叶星辰，眼眸却是狠狠的看了毕广一眼。

　　这个小插曲，终于是在孟武的解释下过去了，但是众人都认为，第八小队落魄了，不是叶星辰实力太强。

　　“战斗开始。”白发老者说道。

　　叶星辰本来就憋着一肚子气，看到对手，甚至都没有开启左眼，直接虚空穿梭，出现在了对手的面前，而后拳头紧握，五阶灵躯催动，一双铁拳，轰向了这个武者。

　　砰砰砰……

　　一连串的撞击之声响起，整个演武台被元力包裹，外人根本看不清楚里边到底发生了什么事情。

　　片刻之后，元力散尽，众人惊讶地看到，演武台之上，一个武者静静站立，一个武者倒在了地上。

　　“叶星辰赢了？”有人惊呼道。

　　直到这一刻，众人才意识到，叶星辰的实力，不是表面上的那么简单。

　　叶星辰看了一眼被击败的对手，旋即离开了演武台。

　　暴怒中的叶星辰，催动神龙骨骸，五阶灵躯，根本不用防御，直接铁拳轰击对方。

　　以叶星辰现在的实力，如果全力施展功法，能够轻松碾压神元境三重天武者，叫板神元境四重天武者。

　　所以，对付第四军团仅次于张浩然的新人，很是轻松。

　　“浩然……”

　　这个武者输掉比赛，低着脑袋，走到了张浩然面前，轻声说道。

　　“放心，这个场子，我会帮你找回来的。”张浩然沉声说道。

　　叶星辰连赢两场，直接成为了一匹黑马，本届新人对抗赛最大的黑马。

　　他们认为，以叶星辰现在的实力，进入前十很轻松。

　　但是，他们不知道的是，叶星辰依旧是隐藏了实力，在叶星辰的心中，这一次唯一的一个对手，就是张浩然。


第1530章 十强诞生

　　第二轮比赛过后，已经决出了前二十五名，这时候已经是中午时分了。

　　能够晋级到第三轮，这二十五人的实力，都是已经达到了普通下位星主。

　　这里边，叶星辰的境界最弱，不过谁也不敢小觑叶星辰。

　　“晋级前二十五名的新人，将会进行第三轮比赛。第三轮比赛，就在这个演武台之上，进行混战，比赛时间一炷香，能够坚持一炷香，便算是晋级。”

　　“当演武台之上，只剩下十个新人的时候，第三轮比赛直接结束。”白发老者说道。

　　听到规则，众多新人纷纷点头。

　　随后，二十五个新人，直接进入了演武台，叶星辰站在了最边缘的地带。

　　“比赛，开始。”

　　白发老者点燃一炷香，旋即说道。

　　随着老者的话音一落，整个演武台之上，陷入了一片混乱，所有的弟子都发动了攻击。

　　砰砰砰……

　　在演武台中央位置，白峰不断的发动着攻击，其他武者根本敌不过，不一会儿，就有武者掉落出演武台。

　　“联手清除这些杂鱼吧。”

　　就在这时，第二军团的文建说道，他说话的时候，还看了一眼闭目的张浩然，跟第三军团的新人最强者诸葛云。

　　很快的，四大新人直接达成了共识，新人四强联手，先把其他一些杂鱼淘汰，快速的结束战斗。

　　四人联手，其他武者根本无法抵挡，时不时的从演武台之上，传出了一道道的凄惨叫声。

　　此时的叶星辰，眯着眼睛，望着这一幕，他没有理会，拥有虚空穿梭，别人的攻击根本碰不到他，他只需要躲避即可。

　　一炷香已经过去了三分之一，这时候演武台之上，还有十五个武者。

　　正在联手攻击其他新人的诸葛云，看到了施展精妙身法的叶星辰，他眼睛一亮，旋即说道：“对付那小子。”

　　诸葛云说完，牵引着其他三大新人的攻击，直接笼罩住了叶星辰。

　　正在虚空穿梭的叶星辰，眯着眼睛，感觉到了诸葛云身上的敌意。

　　嗖……

　　新人四强的攻击落空，叶星辰瞬间出现在了另一个区域，这一幕，让新人四强也是微微一愣。

　　“有意思。”

　　一直没有说话的张浩然，开口说道：“我来对付他。”

　　张浩然说完，第三只眼睛开启，金色光泽直接笼罩住了叶星辰，而其他三人，则是去对付其他新人。

　　“居然能够禁锢空间。”

　　金色光泽笼罩，叶星辰发现自己无法虚空穿梭，不禁感叹道。

　　这张浩然显然是得到了瞳术传承，要不然不可能施展出如此瞳术，他的眼瞳虽然是融合了神龙左眼，但是没有系统的学习瞳术，只能简单的制造环境。

　　“左眼。”

　　这一刻，叶星辰也开启了左眼，两人静静地站立，仿佛置身事外一样。

　　砰砰砰……

　　这期间，传出了无数凄惨叫声，新人三强在联手攻击其他武者。

　　“张浩然出手，那小子必败无疑。”新人三强说道。

　　此时，张浩然轻咦了一声，显然他有点低估叶星辰的左眼了，随即张浩然第三只眼睛之中的金光大甚，直接席卷整个演武台。

　　“破灭瞳术。”

　　张浩然低吼一声，一道破灭光芒，直接朝着叶星辰轰击而来，与此同时，叶星辰感觉到了一股压力。

　　“幻境。”

　　叶星辰低吼一声，左眼开启到了极致，直接制造出了一个幻境，让破灭瞳术进入了幻境之中。

　　砰……

　　一声巨响，幻境崩塌，破灭光芒也是瞬间消散。

　　张浩然一直闭着的双眸，猛地睁开，不可思议的看向叶星辰，就在这时，一道声音传来。

　　新人十强产生，第三轮比赛结束。

　　张浩然饶有兴趣的看了一眼叶星辰，旋即说道：“你的左眼，我很感兴趣，希望第四轮我们能够相遇。”

　　说完，张浩然闪身离开。

　　原来，就在张浩然跟叶星辰对战的时候，白峰等人已经清理的只剩下他们十个人，故此第三轮比赛直接结束。

　　叶星辰的心中，震撼不已，跟张浩然眼瞳对决，如果不是因为自己的神龙左眼，比张浩然的变异眼球强横，自己就输了。

　　“居然有这等瞳术。”

　　叶星辰的心中，喃喃说道。

　　张浩然的第三只眼，施展出破灭光芒的时候，叶星辰惊骇的发现，这股破灭光芒，居然能够分解物质攻击。

　　“这种功能，太变态了。”叶星辰心动不已。

　　如果张浩然足够强大的话，甚至刚刚能够直接分解叶星辰的幻境，击败叶星辰。

　　叶星辰深深的看了张浩然一眼，回到了第八小队之中。

　　“叶队，恭喜你，成功晋级前十强。”第八小队成员纷纷笑道。

　　此时最激动的莫属孟武，本以为叶星辰能够闯入新生前十就不错了，但是没想到，叶星辰居然能够跟张浩然对招。

　　“叶星辰，你倒是出乎我的预料。”孟武说道。

　　第三轮比赛结束，新生十强全部诞生，也就说，这十个人就算接下来的比赛，有人被淘汰，也会有军功的奖励。

　　很多被淘汰的新人，羡慕不已。

　　要知道，想要获得军功，就要去执行任务，或者斩杀异族，但是异常危险。

　　第四军团区域，张浩然所在小队的队长，看了一眼有点疲倦的张浩然，问道：“浩然，你没事吧？”

　　“我没事。”张浩然低声说道，他的脑海中，也在回想着，叶星辰制造的那个幻境。

　　本来叶星辰已经无力抵挡他的破灭光芒了，没想到对方居然强行制造幻境，不是来迷惑他，而是迷惑破灭光芒。

　　“如此强横的眼瞳，为何他不施展瞳术？”张浩然心中疑惑，道。

　　如果叶星辰施展瞳术的话，虽然张浩然有把握必胜，但是也会付出一些代价的。

　　这一刻，张浩然终于把叶星辰列为新生十强之中，最危险的一个新人了。

　　他深深的看了叶星辰一眼，旋即闭上了眸子，再度恢复了平静。

　　“新生十强已经产生，接下来的比赛，将会直接决出新生十强的成绩。”白发老者大声说道。

　　“新生十强，将会在明天，进入一个小空间之中，进行角逐，谁在空间之中坚持的时间长，谁就是第一。”

　　白发老者简单的说了一下关于新生十强的决战，而后就让众人散去，今天时间已经不早了。

　　叶星辰回到第八小队，孟武等人接到一个任务，去执行任务了，因为叶星辰明天要比赛，所以没有参加。

　　武神空间之中，叶星辰正在跟武交谈。

　　“武，我可以修炼瞳术吗？”叶星辰问道。

　　武说道：“当然可以，你的左眼融合了神龙左眼之后，发生了变异，赋予了你很强的能力，可以修炼瞳术。”

　　“在哪能够弄到瞳术。”叶星辰问道。

　　“武神系统。”武直接回答。

　　“需要积分吗？”

　　“当然需要，你以为瞳术是大白菜啊？谁想要都可以？”武有点无语，说道。

　　“瞳术，其实严格来说，是一种禁术，能够修炼瞳术的武者，屈指可数，今天跟你战斗的那个张浩然，也是得到了眼瞳传承，所以才可以修炼瞳术。”武说道。

　　“茫茫宇宙星空之中，有很多变异的人族，一些人族变异之后，有些会是其他身体部位，也有些会是眼部。”

　　“在上古时期，一些眼球变异者，聚集在一起，组成了一个眼瞳世家，这个眼瞳世家，震古烁今。”武继续说道：“不过，等到了太古时期，跟异族大战之后，眼瞳世家就消失在了宇宙星空之中，谁也不知道他们去了哪里。”

　　“眼瞳世家的武者，拥有着血脉眼瞳，天生就是眼瞳变异者，他们修炼的瞳术，更是强横无比。”

　　“没有人愿意招惹眼瞳世家的武者。”

　　听到武的话，叶星辰直接问道：“你是说，张浩然是远古眼瞳世家的弟子？”

　　“你个白痴。”武突然间说道。

　　叶星辰不解，武为何会突然间说自己是白痴。

　　“张浩然那种垃圾眼瞳，怎么可能是眼瞳世家的武者？”武说道眼瞳世家，激动不已。

　　“垃圾眼瞳？”叶星辰心中震动，在眼瞳世家眼中，张浩然的眼瞳，只能够算作是垃圾。

　　武沉默了良久，唏嘘不已，“眼瞳世家的强大，根本不是你能够想象的。”


第1531章 小空间

　　叶星辰心中震惊不已，强如张浩然这等眼瞳，居然只是垃圾眼瞳。

　　那远古眼瞳世家的血脉眼瞳，到底有多强大，与此同时，叶星辰的心中，也是对那传说中的瞳术，向往无比。

　　他的眼瞳，虽然无法跟眼瞳世家的血脉眼瞳相比，但是他的眼瞳融合了神龙左眼，发生了变异。

　　叶星辰能够清晰的感觉到，他的左眼，在随着他的实力提升，而提升着，只要给他时间，他的眼瞳一定能够再度成长。

　　“如果我能够修炼一种瞳术，战斗力一定会飙升，甚至能够虐杀下位星主。”叶星辰的心中，前所未有的强烈感觉。

　　“别胡思乱想了，远古眼瞳世家早已消失，已经万年没有出现血脉眼瞳了，那等事情太过遥远。”武沉声说道。

　　叶星辰点了点头，不管是血脉眼瞳，还是远古眼瞳世家，对于他来说，都太过遥远。

　　眼下最重要的事情，就是得到一门眼瞳之术。

　　叶星辰拉出武神系统，看了一下系统属性，基本上没什么变化，随后叶星辰搜索了一下瞳术。

　　顿时，一大片的瞳术，出现在了叶星辰的面前，他快速的看了一遍，最后有点无语。

　　“最便宜的瞳术，都要五十万积分。”叶星辰不禁感叹道。

　　这瞳术，也太过珍贵了，武神系统之中最便宜的瞳术，都要五十万积分，叶星辰去哪弄那么多积分？

　　从武神系统得到瞳术，有点不现实。

　　就在这时，叶星辰的脑海中灵光一闪，旋即说道：“这一次的新人第一，除了二十点军功之外，还能够去功法殿任意挑选一门功法，不知道这所谓的功法殿，有没有瞳术？”

　　想到这里，叶星辰就释然了，现在他有两手准备，第一就是得到新人第一，然后在功法殿选择一门瞳术。

　　第二的话，就是在武神系统之中做任务，赚取积分，然后购买瞳术。

　　眼下，也只有这两人方法了。

　　确定了思路以后，叶星辰心情顺畅，旋即开始修炼。

　　第二天大清早，叶星辰就跟着第八小队的成员，达到了军团中央的演武场之中。

　　这时候，其他三大军团的新人也纷纷的到来了，总共十个新人。

　　这其中，第三军团只占有两个席位，而第一军团，足足有四个席位，从这一点也可以看出军团的强弱。

　　当十个人都到齐之后，白发老者直接开口道：“今天，就是决出十大新人排名的比赛，所有的武者，都将会进入一个独立的小空间，这个小空间非常小，不过里边的环境复杂，限制神识，而且里边说不定还会有至宝，能不能得到就看你们的运气了。”

　　“每一个人的身上，都有一个身份令牌，如果失败，就捏碎身份令牌，令牌之中的阵法会直接护送你出来。”白发老者再度解释道。

　　“你们明白了吗？”

　　“明白了。”十大新人纷纷说道。

　　“好，接下来开启空间，你们准备好。”白发老者说完，在他的身后，出现了四个气息浑厚的武者。

　　这四个气息浑厚的武者，陡然间手掌挥动，他们的手心之中，分别出现了一个金色的圆球。

　　四个人的手掌纷纷的伸出，当这四个金色的圆球融合在一起的时候，天空之中，出现了轰隆隆的响声。

　　下一刻，广场上空，出现了一个虚空石门。

　　“虚空石门开启，你们可以进去了。”白发老者说道。

　　随着白发老者的话音一落，十大新人纷纷出动，全部钻入了虚空石门之中。

　　而后，四个人的手掌缓缓的分开，融合后的金色圆球，再度分成四份，最后缓慢消失在四人的手中，虚空石门关闭。

　　与此同时，天空之上，出现了一个光华的镜面，镜面之中，能够清楚的看到小空间里边的一切。

　　“十个新人，都被分散开了。”

　　看到光华镜面上的景象，有人说道。

　　而此时，在小空间之中，十大新人被分开，叶星辰出现在了一处山峰之上。

　　每到一个陌生的地方，叶星辰就习惯性的张开神识，想要探测周围的环境。

　　但是，当叶星辰释放神识的时候，才发现，这里限制神识。

　　“忘记白发老者说的话了。”叶星辰咧嘴一笑说道。

　　“这里的压制好强，神识居然无法离体一米，好可怕的空间。”叶星辰不禁感叹道。

　　也不知道是谁创造的这等空间，太过强横了。

　　“神识无法探测，那不知道左眼可以探测不？”叶星辰微微一动，旋即说道。

　　说到做到，他直接开启左眼，眼眸之中，水蓝色的光泽，直接汇聚成一条线，朝着远方掠去。

　　现在的叶星辰，左眼已经得到了很大的提升，能够看到的距离，已经很远。

　　“左眼没有限制。”叶星辰惊喜地说道。

　　随着他的左眼开启，他甚至能够看清楚整个小空间之中的一切，还能够看到其他九大新人。

　　“果然，这个空间很小，神识扩散的话，完全能够轻易笼罩。”叶星辰说道，“但是，这里有着浓烈的白雾，让人看不清楚状况，根本不知道这处小空间的地方。”

　　略微的思索了片刻，叶星辰就开始行动。

　　“让他们先暗斗吧，我先去寻找一些至宝。”叶星辰说道。

　　叶星辰利用左眼，发现了距离自己不远处，有着一个古朴的楼阁，虽然不知道这个古朴楼阁到底是什么，但是里边应该有东西吧。

　　在叶星辰前往古朴楼阁的时候，十大新人之中，张浩然也是开启第三只眼睛，观察着周围的环境。

　　他的第三只眼睛，虽然有着瞳术，但是因为眼球不如叶星辰的神龙左眼，所以看到的地方，不如叶星辰大。

　　“那里有一个湖泊，去看看。”

　　张浩然看到远处有一个湖泊，脸上一喜，直接说道。

　　除了叶星辰跟张浩然之外，其他八人，则是抹黑地寻找着其他人，他们想要夺取第一，所以要除掉对他们有威胁的人。

　　不一会儿，就有新人碰面了。

　　而此时，小空间之外的广场之上，所有武者，都在注视着天空之中，光华的镜面。

　　“诸葛云要跟王江碰面了。”有人眼尖，直接看到了画面之中的两人。

　　此刻，诸葛云正在行走，而另一头王江也在小心翼翼的行走。

　　王江在十大新人之中，几乎是垫底的实力，所以王江所在的小队成员看到王江跟诸葛云碰面以后，脸色铁青，有点无语，这也太点背了。

　　回到小空间之中，诸葛云对视着王江，脸上笑容更甚。

　　“你是自己捏碎身份令牌，还是准备让我亲自动手。”诸葛云笑眯眯地说道。

　　新人四强之一，他的实力摆在这里，如果王江不识好歹的话，他诸葛云不介意帮助王江松松筋骨。

　　王江陷入了沉默，他的眼睛之中，满是不甘之色，旋即摇了摇头，最终选择了放弃。

　　咔嚓……

　　只见的王江的手中，出现了一块身份令牌，而后轻轻一捏，直接捏碎，王江的身影，瞬间淡化。

　　小空间之外的广场之上，哗啦一声，王江出现。

　　“王江。”

　　看到王江出现，有人惊呼。

　　不过，王江却是有点尴尬，自己是十大新人之中，第一个被淘汰的。

　　“王江，新人第十，奖励三点军功。”白发老者说道。

　　此刻，所有的武者，都焦急的等待着，他们也没有想到，这么短的时间，就会有一个新人出局。

　　接下来的时间，从光华的镜面上观看到，除了叶星辰跟张浩然之外，其他七大新人，各自在寻找着自己的猎物，一时半会居然没有人在碰面。

　　这让王江更是无语了，已经过去一个时辰了，这九个人居然没有人互相碰面。

　　偏偏自己刚刚进入小空间，就遇到了新人四强的诸葛云，他很无语。

　　不过，运气有实力也是实力的一部分，他的运气不佳，没有任何办法，不过第十名跟第六名的奖励是一模一样的，都是三点军功。

　　只有达到前五名，军功奖励才会增加。

　　自从叶星辰进入古朴楼阁之后，光华镜面之上，就看不到叶星辰的身影了，似乎那古朴的楼阁，能够隔绝镜面观察一般。

　　同样的事情，也出现在了张浩然的身上，自从他进入湖泊之中以后，光华镜面之上，也看不到他的身影。

　　此时的光华镜面之上，只能看到七道身影，在快速地奔跑着。

　　小空间，古朴楼阁之中。

　　当叶星辰踏入古朴楼阁的那一刻，顿时一股沧桑古朴的气息，扑面而来。

　　“这个楼阁，全是灰尘。”叶星辰微微皱眉，说道。

　　此时的叶星辰，深处楼阁的第一层，这个楼阁，总共有九层，这第一层，空荡荡的，什么都没有。

　　“去第二层吧。”

　　这第一层，似乎以前有人来过，东西全部被取走了。

　　进入第二层，依旧是空荡荡的，叶星辰继续去第三层，到了第三层，依旧如此。

　　“难道这个古朴楼阁之中的东西，全部被别人拿走了？”叶星辰蹙眉，道。


第1532章 道石

　　连续三层，空无一物，这让叶星辰不禁怀疑，是否以前有人来过这里，拿走了所有的宝物。

　　还是这里压根就没有什么宝物？叶星辰百思不得其解。

　　最后，叶星辰准备继续登上楼阁，探测一番，后边还有好几层了，不可能每一层都空无一物。

　　就这样，叶星辰登上了第四层，当他进入第四层的时候，终于不再是空无一物了。

　　这第四层之中，有着很多书籍，叶星辰左眼扫描了一下，这些书籍，大部分都是一些讲述远古时期的事情，甚至是宇宙星空之中的一些辛秘。

　　叶星辰随手拿起一本书籍，上边写着几个烫金大字‘山海破灭经’，随后，叶星辰开启左眼，翻看了一会。

　　片刻之后，脑海中已经几下了山海破灭经的所有字迹，而后把书籍放下。

　　“原来如此。”叶星辰不禁感叹道。

　　这所谓的‘山海破灭经’，是远古时期，一个叫做山海魔帝的大能，自创出的功法。

　　不过，想要修炼这山海破灭经，必须是魔魂体质才行，要不然其他人修行，定会身体爆炸而亡。

　　“这小空间的楼阁之中，居然会有这种书籍？”

　　随后，叶星辰又翻看了几本，很少有适用叶星辰的，最后当叶星辰准备离开的时候，突然间发现，在所有书籍的最下方，有着一本非常薄的书籍。

　　“这是……”

　　叶星辰被这个书籍之上的字迹给吸引了，‘远古眼瞳世家’

　　“介绍远古眼瞳世家的？”叶星辰惊喜不已，直接翻开观看。

　　片刻之后，叶星辰看完了这本书籍，心中震惊不已，对那传说中的远古眼瞳世家，又有了一定的了解。

　　原来，这远古眼瞳世家，颇为的壮大，在整个宇宙星空之中，也算是一个大族，甚至巅峰时期，仅次于人族。

　　远古眼瞳世家，每一个武者，都是先天血脉眼瞳，一旦成年，他们的血脉眼瞳会自动觉醒，非常可怕。

　　这本书籍之上记载，曾经有一个巅峰上位星主，挑衅远古眼瞳世家，但是被眼瞳世家的一个大能，看了一眼，就直接暴体而亡。

　　叶星辰不禁倒吸一口气，巅峰上位星主，那可是无限接近大圆满星主的强者。

　　这等强者，居然连眼瞳世家的大能一眼都承受不住，可想而知他们的血脉眼瞳到底有多强。

　　不过，偌大的眼瞳世家，因为不断繁衍问题，越来越多的变异眼瞳出现，最后，眼瞳世家老祖，分类出了九大血脉眼瞳。

　　这九大血脉眼瞳，是仅次于远古眼瞳世家老祖的祖瞳，跟老祖的祖瞳一样，九大血脉眼瞳也是独一无二的。

　　自从分类出了九大血脉眼瞳之后，远古眼瞳世家就分成了九个支脉，每一个支脉，都在传承自己的血脉眼瞳。

　　“原来如此。”

　　叶星辰心中，很是震惊，越是了解远古眼瞳世家，对这九大血脉眼瞳，甚至是传说中至高无上的祖瞳，更加的好奇。

　　叶星辰因为有着过目不忘的本领，很快就看眼瞳世家这本书籍之中的一切，记在了脑子里边。

　　而后，叶星辰不再乱想。

　　“现在想这些也没用，不知道以后有没有机会能够遇到一个九大血脉眼瞳的后人。”叶星辰微微说道。

　　随后，叶星辰开始登上五层。

　　虽然第四层给予叶星辰的，没有什么实质性的帮助，但是最起码让叶星辰对宇宙星空更加的了解了。

　　通过了解眼瞳世家，让叶星辰更加的了解了变异眼瞳。

　　“如果能够按照这本书籍之上的要求，来修炼眼瞳的话，我的眼瞳，不知道能否达到九大血脉眼瞳的级别？”叶星辰心中有一个很大胆的想法。

　　不过，也仅仅是想想而已。

　　九大血脉眼瞳，能够让眼瞳世家老祖亲自分类，足以见得，他们的眼瞳，早已形成了一个体系。

　　叶星辰的左眼，跟神龙左眼融合，虽然发生了变异，但是在九大血脉眼瞳面前，也属于‘垃圾’眼瞳吧？

　　不再想这些，叶星辰快速的登上了第五层。

　　当叶星辰登上第五层的时候，发现第五层之中，居然有着道石。

　　“这是……道石？”

　　叶星辰的心中，惊喜不已，左眼直接扫描，发现第五层之中，放着的巴掌大小石块，真的是道石。

　　如果是别人，道石对他们来说，也没有什么作用，但是叶星辰不一样。

　　因为道尘子的传承之中，亲口说过，宇宙星空之中，有着一种神奇的石头，叫做道石，如果能够拥有道石，吸取道石之中的道尘之力，就能够提升先天道尘功的修炼速度。

　　当初，道尘子也是因为达到了一块道石，才参悟出了先天道尘功，这等惊天地泣鬼神的功法。

　　只不过，他耗尽毕生心血创出了先天道尘功，因此也把唯一的一块道石给消耗光了，没有留给有缘人。

　　道尘子因此还有点遗憾，不过此时，叶星辰居然真的遇到了传说中的道石。

　　“有了道石，我的先天道尘功修炼速度会加快。”叶星辰想想都感觉激动不已。

　　他的手掌挥动，直接探出，朝着道石抓去。

　　不过，就在他手掌即将接触到道石的时候，突然间一道凌厉的劲风，直接从背后传来。

　　叶星辰惊呼一声，旋即催动了元力，直接环绕周身，转身一拳轰出。

　　砰……

　　一声巨响，叶星辰感觉自己的拳头，击打在了一个硬物之上，他的身体被震退。

　　当第五层之中，元力散尽之后，叶星辰看到，在道石的前边，站着一个机械木头人。

　　这个机械木头人，静静地站立，一道机械的声音传出。

　　“主人的命令，任何靠近道石之人，都要出手阻拦。”这个机械木头人说道。

　　叶星辰看着机械木头人，他知道在宇宙星空之中，有一些其他文明，比如说机械文明。

　　在宇宙星空的某一处区域，就生活着大量的机械人，当然，那些机械人都是有独立自主的意识的，他们无法接受人族的文明，不过跟人族是盟友。

　　眼前看到的这个机械木头人，似乎没有灵智，仿佛一个傀儡一样，这就是机械文明的半成品。

　　“你主人是谁？”叶星辰试着问道。

　　机械木头人站着不动，也不回答叶星辰的问话。

　　“我要如何才能得到道石？”叶星辰再一次地问道。

　　这一次，机械木头人终于说话了，“只要打败我，就可以得到道石。”

　　听到机械木头人的话，叶星辰总算是明白了，机械木头人所说的话，估计是古朴楼阁的主人生前设定好的吧？

　　叶星辰在进入小空间之前就曾经听闻白发老者说过，这个小空间虽然是人族大能所创。

　　但是历史久远，里边甚至有一些珍宝，这个古朴楼阁也许就是其中之一吧？

　　“击败你？”

　　叶星辰看了一眼机械木头人，旋即身形一闪，元力汇聚在拳头之上，猛地朝着机械木头人轰击而去。

　　砰砰砰……

　　机械木头人虽然没有元力，只有纯力量，但是跟叶星辰对轰一拳，居然震退了叶星辰。

　　这让叶星辰很是震惊，他的一拳，最起码也是普通神元境二重天的实力，这个机械木头人居然能够轻易抵挡。

　　“再来。”

　　叶星辰的拳头，猛地挥舞而出，速度快到极致，一刹那，直接挥舞出了几百拳。

　　但是，无一例外，全部被机械木头人给阻挡了。

　　直到这个时候，叶星辰才意识到这个机械木头人的强横，他拿出了玄武棍，准备施展二百五十六棍。

　　不过，就在这时，机械木头人开口了。

　　“不能使用功法，不能使用武器，只有靠纯肉体力量击败我，才可以得到道石。”

　　听到机械木头人的话，叶星辰咧嘴，有点无语。

　　“这个机械木头人根本不攻击，只防御，但是他的防御太变态了。”叶星辰说道。

　　随后，叶星辰开始疯狂的攻击，他的五阶巅峰灵躯直接催动，甚至连神龙骨骸也催动，肉身力量达到了极致。

　　猛地一拳轰出。

　　咔嚓……

　　纯肉身力量的一拳，也是叶星辰肉身力量的巅峰一拳，直接轰击在了机械木头人身上。

　　听到咔嚓的声音，叶星辰心头大喜，不过当他眸子看过去的时候，脸顿时黑了下来。

　　这么强力的一拳，这个木头人只是倒退了几步，腰部的木架折断了一根。

　　“这也太变态了吧？”

　　叶星辰忍不住惊呼，他的肉身巅峰一拳，足以轰杀神元境二重天的武者了，居然只是让这个机械木头人受到轻伤。

　　“难道是要考验我的肉身强度？”叶星辰心中一动。

　　叶星辰不信邪，继续攻击了几次，每一次都一样，只能够让机械木头人受到轻伤，根本无法击败。

　　“我就不相信了。”

　　叶星辰倔脾气上来，一咬牙，直接进入武神空间，寻找了一些从深海秘藏得到的强化肉身的灵果，大量的吞服。

　　转眼间，三天时间过去了。

　　这三天的时间，其他七大新人终于有两个碰面了，最终其中一个出局，至此，已经有两个新人出局了。

　　不过，也就是在第三天，小空间之中的一处怪异湖泊上空，陡然间出现了一个元力漩涡，下一刻一道人影横空出现。


第1533章 清理新人

　　湖泊上空，这道人影刚一出现，就让平静的湖泊，变得波涛汹涌了起来。

　　周围的空气，瞬间的凝固，紧接着一道阴森的声音，传播了开来。

　　“三天时间，我就获得了传承，看来这一次新人第一，注定是我张浩然的。”

　　说完，张浩然身形一闪，直接消失在了湖泊上空。

　　小空间之外的广场之上，当众多武者从光华的镜面之上看到张浩然出现以后，脸上纷纷的露出了震惊之色。

　　“张浩然定然是得到了传承，气息居然如此之强。”

　　“是啊，张浩然已经从湖泊遗迹从出来了，不知道那叶星辰如何了。”

　　“看张浩然的行走路线，似乎是去寻找其他新人了，难道他要驱逐其他新人吗？”

　　外界，因为张浩然的出现而震惊，但是小空间之中，张浩然丝毫不知道，他只知道，接下来的时间，他将接管比赛。

　　一天之后，张浩然遇到了第一个新人，这个新人在十强之中不算太强，在张浩然的威逼之下，直接捏碎了身份令牌，出局。

　　至此，已经有三个出局，小空间之中，只剩下了七个新人。

　　不过，张浩然没有罢手，利用眼瞳，不断地寻找着小空间之中的新人，十天时间过去了，张浩然已经亲手送出了三个新人，至此，小空间之中，只剩下了五个人。

　　新人四强，还有一个叶星辰，都在小空间之中。

　　外界的所有武者，都在紧张地关注着张浩然的一举一动。

　　光华的镜面之上，突然间出现了一点涟漪，紧接着众人惊骇的发现，在张浩然行走的路线不远处，出现了一道人影。

　　“新人四强之一。”有人惊呼道。

　　众人纷纷的看去，赫然发现，这个新人四强之一，就是第二军团的文建。

　　“按照这样的速度下去，不一会儿，文建就会跟张浩然碰撞，不知道他们两人谁更厉害。”

　　“肯定是张浩然，文建的实力，不如张浩然。”

　　“张浩然本来就很厉害，这一次还得到了传承，实力必定突飞猛进，文建应该不是他的对手。”

　　“拭目以待，真是激动人心。”

　　随着众多武者的议论之中，小空间之中，张浩然跟文建终于相聚了。

　　“文建。”张浩然看到文建，阴森地说道。

　　“张浩然，没想到在这里会遇到你。”文建也是有点意外，说道。

　　同为新人四强之一，文建自然不会惧怕张浩然，所以，在面对张浩然的时候，文建丝毫无惧。

　　“你是自己出去，还是我送你出去？”

　　张浩然直接表明了态度，说道。

　　听到张浩然的话，文建眉宇之间，有着一抹不悦之色，旋即说道：“张浩然，你很自信，能够击败我？”

　　“不是很自信，是百分百。”张浩然道。

　　“既然如此，那就一战吧。”

　　文建说完，身形一闪，陡然间虚空之中，出现了一道拳影，这一道拳影，蕴含着一股强横的气息。

　　“去死吧。”

　　随着文建的一声低吼，天空之中，拳影更甚，下一刻这一道拳影直接出现在了张浩然的面前。

　　“对付你，根本不需要施展瞳术。”

　　张浩然看着即将攻击而来的拳影，脸上露出了一丝邪异的笑容，淡淡地说道。

　　下一刻，张浩然猛地紧握拳头，而后轻飘飘的一拳轰向了天空之中的拳影。

　　轰……

　　一声巨响，天空之中的拳影，瞬间碎裂，紧接着文建的身体直接暴退。

　　“怎么可能？”

　　文建看过张浩然的比赛，虽然知道张浩然厉害，但是也没想到，张浩然居然强大的如此离谱。

　　“难道……你达到了传承？”

　　文建瞬间想到了这一点，不过已经晚了。

　　下一瞬，张浩然直接催动了最强攻击，沙包大的拳头，猛地挥舞而来。

　　文建的脸上，满是苦涩，最终无奈地摇了摇头，而后拿出身份令牌，直接捏碎。

　　小空间之外，无数的武者，看到文建出现的那一幕，脸上满是震惊之色。

　　新人四强之一，连张浩然一拳都接不下吗？这张浩然到底强横到了什么地步。

　　此时，最郁闷的要属第二军团的人，文建明明有希望进入前三的，但是遇到了变态张浩然，直接成为了第五名。

　　相比于第二军团的人，第四军团的武者自然高兴很多，张浩然的实力，已经超出了他们的想象，以他这种实力，足以碾压其他任何新人。

　　不知不觉中，众人的心中，产生了一个念头，那就是这一届的新人第一，肯定是张浩然。

　　第三军团，第八小队之中，孟武等人看到已经有六个人出局，叶星辰还在小空间之中，脸上笑意更甚了。

　　“叶星辰的运气不错，躲进了一个古朴的楼阁之中，张浩然暂时找不到。”孟武说道。

　　“孟武队长，按照这样的情况，只要张浩然找不到古朴楼阁，叶队甚至有希望进入前三。”

　　“不错，如果张浩然碰到了其他新人四强的话，一定会淘汰他们，到时候只剩下叶队跟张浩然，不用说，叶队最起码也是第二名。”

　　“真是不敢想象，叶队居然能够走到这一步。”

　　“这才是我们认识的叶队。”第八小队的成员，纷纷说道。

　　此时，小空间，古朴楼阁，第五层之中，叶星辰盘膝坐在武神空间之中，正在疯狂的修炼。

　　随着时间的推移，叶星辰吞服了很多增强肉身的灵果，现在叶星辰人肉身，已经无限的接近六阶灵躯了。

　　现在的叶星辰，正在修炼金刚变，当初青木大师给他金刚变的时候就说过，如果能够把金刚变修炼到圆满境界，灵躯甚至有可能达到六阶。

　　利用武神空间的五百倍时间加速，在加上吞服了无数的灵果，叶星辰在前不久，成功的把金刚变修炼到了第四变。

　　不过，第四变的金刚变，依旧没有让叶星辰的灵躯，达到六阶。

　　哗啦……

　　叶星辰猛地睁开了眼睛，从武神空间之中出来，虽然灵躯没有达到六阶，但是金刚变有所突破，他想要试试。

　　“砰砰砰……”

　　看到机械木头人，叶星辰毫不犹豫的出拳，一连串的拳芒，直接轰击在了机械木头人身上。

　　咔嚓……

　　无数的咔嚓之声传入了叶星辰的耳朵之中，金刚变达到第四变之后，叶星辰的肉身力量，更加强横了。

　　一拳轰出，直接轰碎了机械木头人的一条胳膊，机械木头人直接摔倒在了地上。

　　不过，就在这时，机械木头人的断裂胳膊，瞬间再生，再度恢复原样，这让叶星辰很是惊讶。

　　“这该死的家伙。”叶星辰有点无语。

　　想要击败机械木头人，必须要一击破坏机械木头人的核心能源，要不然的话，核心能源会让机械木头人瞬间恢复。

　　叶星辰的眸子，看向了机械木头人的心脏部位，在那里有着一块猩红的三角形，这个三角形，就是机械木头人的核心能源。

　　“还是不行啊。”

　　叶星辰感叹道，金刚变第四变，依旧无法击败机械木头人。

　　“想要击败机械木头人，必须要达到金刚变第五变。”叶星辰说完，身形一闪，再度进入了武神空间之中。

　　如果不是在深海秘藏之中，得到的大量灵果，灵草，叶星辰根本无法这样疯狂的修炼。

　　索性，资源能够跟得上，而且叶星辰的悟性也很强，武神空间时间加速之下，实则外界没过几天。

　　时间一点一滴的过去了。

　　当众人进入小空间的二十天之后，小空间之中，已经只剩下三个人了。

　　诸葛云在文建之后，也被张浩然给轰出了小空间，本来诸葛云以为，自己怎么也能够进入前三，但是没想到，自己居然是第四。

　　“该死的，第三明明是我的。”诸葛云的心中，对叶星辰怨恨不少。

　　就在叶星辰修炼金刚变第五变的时候，张浩然跟第一军团的白峰，终于碰面了。

　　此时的白峰，实力也是有所提升，他似乎也得到了不少好处。

　　“白峰，你是自己出去，还是我亲自动手？”张浩然问道。

　　白峰眯着眼睛，看着张浩然，脸上毫无惧意，道：“张浩然，我承认你很厉害，但是我也接受了传承，鹿死谁手还说不定呢。”

　　“那就战吧。”

　　张浩然说完，手腕一抖，拳头轰出，砰的一声，白峰跟张浩然的攻击撞击在了一起，两人各自后退。

　　白峰的攻击，明显让张浩然有点惊讶，他看了一眼白峰，笑道：“你的实力，比他们强多了。”

　　“他们？难道他们已经被你轰出去了？”白峰闻言，惊讶不已。

　　“你有资格让我动用瞳术。”

　　张浩然说完，额头之上，第三只眼睛顿时张开，金色光泽直接笼罩了白峰。

　　白峰刚欲攻击，就感觉闹到昏昏欲睡，“醒来。”他心中呐喊。

　　但是，无济于事，张浩然接受的传承，不仅让他实力增强，而且还让他的瞳术威力更强。

　　“结束吧。”

　　随着张浩然的话音一落，第三只眼中金光大甚，下一刻白峰直接陷入了幻境之中。

　　咔嚓……

　　片刻之后，白峰无奈的捏碎了身份令牌，离开了小空间。

　　“叶星辰，这一次，我会让你知道，我的瞳术，根本不是你能够抵挡的。”轰出白峰之后，张浩然眸子望向虚空，说道。


第1534章 争分夺秒

　　小空间之外，广场之上。

　　此时的孟武，已经高兴的合不拢嘴了，他原本以为叶星辰能够进入新生十强就不错了。

　　但是眼下，叶星辰已经是进入前三名，而且最终名次，最少也是第二名，这突如其来的惊喜，让孟武都有点发懵。

　　不光是孟武，第八小队的成员，看到这一幕，心中也是激动不已。

　　要知道，虽然第二跟第三奖励一模一样，但是两个名次，有着实质性的差距，第二名比第三名要强很多。

　　“真是没想到，叶队居然能够夺取新人第二名。”

　　“比赛还没结束，说不定叶队能够夺取新人第一。”

　　“叶队碰上张浩然，根本抵挡不住，不过就算是直接认输，也是第二名了。”

　　“你看看其他被淘汰的新人，发现叶队还在里边，气的发疯。”第八小队成员兴奋的聊天。

　　而在其他小队之中，被淘汰的武者，纷纷感觉到了无语。

　　“叶星辰这种实力，居然能在小空间存活这么久，真是不科学。”

　　“叶星辰这小子也算是运气好，刚进入小空间就进入了一个楼阁之中，张浩然一时半会也找不到叶星辰。”

　　“是啊，如果叶星辰不进入那楼阁，他早就被淘汰了，真是狗屎运啊。”

　　很多武者，表示无法接受叶星辰新人第二的身份，他们对叶星辰嗤之以鼻。

　　在小空间之中，张浩然在轰出了白峰之后，第三只眼张开，扫描了一下小空间，瞬间就发现，小空间之中，只剩下他一个人了。

　　“叶星辰还没出去，但是小空间之中没有，他一定是进入某个遗迹之中了。”张浩然略微的思索了片刻，说道。

　　张浩然在淘汰其他新人的时候，也曾问过叶星辰，但是谁都没有见到叶星辰，所以张浩然才断定，叶星辰肯定还在。

　　在张浩然心中，其他人都不行，只有叶星辰，才勉强能算是他的一个对手。

　　张浩然开启第三只眼，仔细的搜索了一段时间，终于发现了远处的一个古朴楼阁。

　　“难道是那个楼阁？”张浩然疑惑说道。

　　随后，张浩然直接朝着那个楼阁掠去。

　　此时，在楼阁之中，叶星辰依旧在武神空间之中修炼金刚变。

　　已经过去好几天的时间了，武神空间五百倍时间加速的话，时间已经过去很久了。

　　某一刻，叶星辰的周身皮肤表面，出现了一层铠甲防御，这一层铠甲防御出现的刹那。

　　叶星辰陡然间睁开了眼睛，他的身体，在发生着蜕变，叶星辰能够感觉到，浑身充满了力量。

　　“六阶灵躯。”

　　叶星辰看着身体的变化，缓缓的吐了一口气，说道。

　　疯狂的吞服强化肉身的灵果，金刚变突破第五层圆满之境的时候，终于把灵躯提升到了六阶。

　　“呼，六阶灵躯，金刚变第五层，不知道肉身力量有多强？”叶星辰微微说道。

　　随后，叶星辰在武神空间之中试验了一下拳头的威力，结果让他大吃一惊。

　　“现在的我，纯肉身力量，就能够对抗普通神元境三重天武者，如果施展天罡灭生术跟千重万影棍法，击败神元境四重天武者，不是问题。”叶星辰分析道。

　　不过，这只是普通神元境武者，如果是星主的话，就不是这样算了。

　　一般的神元境二重天星主，也能够做到越级对战，甚至击败神元境四重天武者。

　　叶星辰粗略的估摸了一下，自己的实力，估计跟神元境一重天的下位星主相当。

　　“等我把先天道尘功修炼到圆满之境，融合到四万八千道道纹，而后一举突破到神元境，到时候说不定能够横扫下位星主了。”叶星辰笑道。

　　“开始吧。”

　　叶星辰从武神空间出来，直接攻击机械木头人。

　　这一次，叶星辰直接对准了机械木头人的能源核心，一拳轰出，金刚变第五层瞬间施展，六阶灵躯也是催动到了极致。

　　这一拳，惊世骇俗，直接砸在了机械木头人的能源核心之上，轰的一声，机械木头人瞬间溃散。

　　能源核心直接消失，看到这一幕，叶星辰松了一口气。

　　而后，大手探出，直接一把抓住了道石，放入了武神空间之中。

　　也就是在这个时候，叶星辰的左眼跳动了几下，紧接着叶星辰感觉到了一股熟悉的气息。

　　“嗯？是张浩然，他也进入了楼阁吗？”叶星辰瞬间发现，张浩然进入了楼阁。

　　“他肯定会马上就上来这里，我要加快速度。”叶星辰说完，身形一闪，直接没入了第六层之中。

　　而此时，张浩然刚一进入古朴楼阁，就发现了叶星辰的气息，他的脸上布满了阴森，直接追击而去。

　　嗖嗖嗖……

　　不一会儿，张浩然就登上了五层，前五层之中，空无一物，第五层之中，还有着碎裂的机械木头人。

　　张浩然的心中一震，怒气冲天。

　　“该死的叶星辰，把前五层的宝物全部拿走了。”张浩然怒吼道，而后一头扎入了第六层之中。

　　当张浩然进入第六层的时候，瞬间发现了叶星辰。

　　“叶星辰，你果然在这里。”张浩然怒吼道。

　　叶星辰转头，看到了张浩然，眼眸之中，闪过了一丝惊讶。

　　现在的张浩然，比之前强横了很多，至少自己对上的话，不一定能够赢。

　　第六层之中，依旧是空无一物，这让张浩然以为，叶星辰已经把至宝收走。

　　“叶星辰，交出前六层的至宝，我可以放你离开。”张浩然怒道。

　　“哼，我吃进去的东西，岂有交出去的道理。”叶星辰道。

　　他以为张浩然是让他交出道石，所以直接拒绝。

　　听到叶星辰的话，张浩然愤怒不已，陡然间开启第三只眼睛，瞬间金色光泽弥漫整个第六层。

　　下一刻，叶星辰的左眼也是开启，直接跟张浩然的第三只眼睛对视在了一起。

　　嘶嘶撕……

　　张浩然的第三只眼，发出了一道瞳术，这一道瞳术，化作一道无形的攻击，直接朝着叶星辰轰击而来。

　　“你的幻术，对我无用。”张浩然不屑地说道。

　　砰……

　　一声巨响，叶星辰的身体后退几步，他的眸子之中，满是震惊之色，这才几天时间，张浩然的瞳术居然又变强了。

　　“你的瞳术？”

　　叶星辰失声问道。

　　“叶星辰，在小空间之中，我无意中得到了传承，这个传承，让我的瞳术，威力提升了很多。”张浩然说道。

　　“你的左眼虽然变异，但是连最基础的瞳术都没有修炼，如何跟我对抗？”

　　张浩然在说话之际，再度施展出瞳术，一道又一道无形的攻击，不断的轰击着叶星辰的元神。

　　叶星辰感觉元神震动，不过下一瞬，他也做出了反击。

　　“幻境。”

　　叶星辰把左眼催动到了极致，强行制造出了一个幻境，让那瞳术攻击，进入幻境之中，而后分解。

　　不过，这样的攻击，终究是无法坚持多长时间。

　　片刻之后，叶星辰跟张浩然的眼瞳对决，就落入了下风，叶星辰的眼角余光，看到了七层的楼梯。

　　“去死吧。”

　　叶星辰陡然间，催动了天罡灭生术，磅礴虚影，猛地朝着张浩然攻击而去。

　　与此同时，叶星辰一溜烟，进入了第七层楼梯口。

　　“咔嚓……”

　　张浩然的瞳术，直接灭掉了两道虚影，追击叶星辰而去。

　　“嗯？”

　　当叶星辰到达第七层入口的时候，发现这里有着禁制，随后，他直接施展虚空穿梭。

　　瞬间就进入了第七层之中，紧接着叶星辰心中大喜。

　　砰……

　　就在这时，张浩然的瞳术攻击，直接撞击在了禁制之上，不过出于张浩然的预料，这个禁制，居然抵挡住了张浩然的瞳术。

　　“怎么可能？”张浩然失声叫道。

　　能够抵挡他瞳术的禁制，必定是威力强横的，但是叶星辰为何能够轻易穿梭禁制？

　　“我就不相信，区区禁制能够阻挡我张浩然。”张浩然怒吼道，随后开始不断的攻击禁制。

　　而此时，在禁制之中的叶星辰，说道：“这个禁制，应该能够抵挡张浩然一会了。”

　　说完，叶星辰直接来到了第七层之中。

　　刚进入第七层，叶星辰就惊喜的发现，第七层之中，居然有着一门功法，这一门功法，赫然是一门六品功法。

　　“狂炎拳。”

　　叶星辰看到这本书籍之后，脸上大喜。

　　“六品拳法，如果修炼成功的话，实力会大增。”

　　说完，叶星辰直接进入武神空间，开始修炼。

　　他现在缺少的就是时间，所以他在争分夺秒的修炼，本以为可以轻松获得新人第一。

　　但是没想到，出现了这样一个变故，张浩然得到了神秘传承，实力暴增，尤其是他的瞳术，连叶星辰都抵挡不住。

　　所以，在看到第七层的六品功法之后，叶星辰毫不犹豫的开始修炼。

　　武神空间五百倍时间加速，在加上叶星辰的修炼悟性，用不了多长时间，就能够初步修炼完成。

　　此时，在楼梯口，被禁制阻拦的张浩然，依旧在疯狂的攻击禁制。

　　“叶星辰，等我攻破禁制之时，就是你的死期，放心吧，我绝对不会让你有机会捏碎身份令牌。”


第1535章 狂炎拳

　　武神空间之中。

　　叶星辰正在努力的修炼狂炎拳，六品功法，修炼起来异常困难，好在叶星辰有着武神空间的时间加速，所以才敢在这样的危机情况之下，进入修炼。

　　狂炎拳，乃是一门火系功法，早在很久以前，叶星辰的火之玄奥已经达到了圆满之境，如果利用火之玄奥来修炼狂炎拳的话，速度会快很多。

　　时间，就在一分一秒之中过去了，转眼间就过去了一个时辰。

　　这一个时辰的时间之中，叶星辰一直在修炼着狂炎拳，而张浩然，则是疯狂的破解禁制。

　　呼……

　　终于，在一个时辰之后，张浩然停止了破解禁制，气喘吁吁的站在禁制之外。

　　“为何叶星辰能够穿过禁制，而我不行？”张浩然心中想道。

　　“我上来的时候，每一层都是空荡荡的，一开始我以为是叶星辰收取了至宝，但是现在仔细想来，那些楼层原来就根本没有至宝。”张浩然想道。

　　瞬间，张浩然想道了第五层。

　　为何其他楼阁全是空荡荡的，唯独第五层，他看到了一对木头，这到底是什么意思。

　　“难道是叶星辰在第五层，触发了禁制机关，所以才能够进去？”张浩然思索道。

　　想到这里，张浩然直接朝着第五层掠去，眨眼工夫，他就出现在第五层。

　　此时，他终于有时间好好的观看第五层了，不看不知道，一看吓一跳。

　　“这是……”

　　直到这一刻，张浩然才发现，这地上的一堆木头，根本不是普通的木头，而是所谓的机械文明。

　　“原来是机械文明，可是为何是一堆散着的木头？”张浩然有点不解，想道。

　　张浩然仔细地观察着机械文明的木头，突然间发现，在木头之下，有着一个小碎片。

　　他伸手拿起了这个小碎片，顿时一股气流，直接进入了他的身体之中，猛然间张浩然的脸上，露出了一丝惊喜之色。

　　“原来如此。”

　　张浩然手握小碎片，失声叫道。

　　这个小碎片，乃是机械木头人的能源核心碎片，被叶星辰轰碎之后，散落在地上，此刻被张浩然给找到了。

　　当张浩然握着小碎片的时候，脑海中瞬间出现了一股信息，这一股信息不是别的，正是张浩然梦寐以求的信息。

　　“叶星辰，这一次我倒要看看，你怎么从我的手掌心逃走？”

　　张浩然脸色阴沉，冰冷地说道。

　　此时，在武神空间之中，叶星辰身形闪动，拳头之上，满是深红之色，一拳又一拳的轰出，让整个武神空间都是一阵颤抖。

　　哗啦……

　　当最后一拳轰出去的时候，叶星辰猛地停止了修炼，而后笑道：“幸亏火之玄奥达到了圆满之境，要不然根本不可能这么快时间把狂炎拳第一层修炼成功。”

　　狂炎拳总共有五层，修炼完第一层之后，叶星辰的实力暴增，他有自信，虽然有可能无法击败张浩然，但是跟张浩然叫板没有问题。

　　哗啦……

　　叶星辰走出了武神空间，就在这时，张浩然手握小碎片，居然从容的穿过了禁制，来到了第七层之中。

　　“叶星辰，你的死期到了。”张浩然阴森说道。

　　叶星辰眸子之中，有着一抹惊讶之色，没想到张浩然居然这么快就破解了禁制。

　　“死亡瞳术。”

　　张浩然看到叶星辰的时候，毫不犹豫，直接催动了第三只眼睛，而后低吼一声，死亡瞳术瞬间施展。

　　顿时，整个第七层之中，有着一股无形的死亡气息，以张浩然为中心，瞬间扩散开来。

　　当这一股无形的死亡气息笼罩住叶星辰的时候，他能够清晰的感觉到，他的生命受到了威胁。

　　“死亡瞳术？”

　　叶星辰的瞳孔一缩，望着弥漫整个第八层的死亡气息，左眼开启，水蓝色的光泽涌动，直接跟死亡瞳术对抗在了一起。

　　这一次，叶星辰没有傻傻的跟张浩然对抗眼眸，而是在对抗眼眸的同时，直接雷厉风行的出手。

　　“天罡灭生术。”

　　这一次，叶星辰甚至没有用出千重万影棍法，直接施展出了天罡灭生术第二层。

　　磅礴的虚影，重重的轰击在死亡瞳术之上，不过瞬间就被腐化。

　　看到这一幕，叶星辰也不禁咋舌，不过好在他还有杀手锏，他利用左眼抵挡着死亡瞳术，拳头紧握，周身弥漫着浓烈的火光。

　　“狂炎拳。”

　　这是叶星辰刚刚修炼成的六品功法狂炎拳，当这一拳轰出的时候，整个第七层瞬间被深红之色弥漫，火光冲天。

　　“去吧。”

　　叶星辰怒吼一声，六品功法的威势，瞬间爆发，直接一拳砸在了张浩然的身上。

　　砰的一声，张浩然的身体，直接倒飞了出去，撞在了第七层的墙壁之上。

　　“怎么可能？”

　　张浩然惊讶的望着叶星辰，后者居然能够在他的死亡瞳术之下坚持住，而且还能形成反击。

　　“我就不相信。”

　　张浩然一边施展死亡瞳术，一边施展拳法，跟叶星辰对轰在了一起。

　　砰砰砰……

　　两道拳影，不断的撞击，叶星辰的狂炎拳，配合圆满境界的火之玄奥，瞬间就占据了上风。

　　“张浩然，你不是我的对手。”叶星辰叫道。

　　张浩然冷哼一声，死亡瞳术再度施展，磅礴的死亡气息，直接化作了一道细线，这一道细线最后融入到了张浩然的拳头之上。

　　死亡之拳。

　　跟叶星辰大战了一会儿，张浩然惊恐的发现，叶星辰的实力，比之前又强横了很多，他毫不犹豫，直接用出了死亡之拳。

　　哗啦……

　　融合了死亡瞳术的死亡之拳，仿佛死神的拳头一般，重重的轰击在天空之中。

　　“狂炎拳。”

　　任凭你狂风暴雨，我自巍然站立。

　　叶星辰依旧是狂炎拳，六品功法的威力，在叶星辰的手中，发挥出了最强威力。

　　火之玄奥弥漫周身，在叶星辰轰出这一拳的时候，左眼强行制造了一个幻境，让张浩然的死亡之拳，进入幻境之中，而后被左眼分解。

　　与此同时，深红色的拳影，重重的轰击在了张浩然的身上。

　　扑哧……

　　张浩然的身体，再度倒飞出去，这一次他口吐鲜血，脸色苍白。

　　“不可能……”

　　张浩然的心中，不断的嘶吼着，他心中充满了不甘心。

　　一个时辰之前，叶星辰还被自己追杀，一个时辰之后，自己居然不是叶星辰的对手，这不可能。

　　“他一定是在第七层之中得到了至宝，要不然实力不可能提升这么快。”张浩然紧握拳头，愤怒的嘶吼道。

　　叶星辰一步一步的走到张浩然的面前，看到毫无还手之力的张浩然，轻轻地拿出了张浩然的身份令牌，而后直接捏碎。

　　哗啦……

　　白光一闪，张浩然消失在了第七层之中。

　　此时，在小空间之外，广场之上。

　　众多武者都在议论着，张浩然跟叶星辰到底谁胜谁负了，两人都进入了古朴楼阁之中，天空之中，光华的镜面也看不到两人的身影。

　　“看着吧，叶星辰肯定会被张浩然给送出来，新人第一是张浩然的。”

　　“不错，以张浩然的实力，就算是最低等的下位星主，也能够与之叫板，更别说是一个叶星辰了。”

　　“张浩然的瞳术，加上他的传承机遇，能够轻松击败神元境四重天武者，甚至能够击败二重天的下位星主。”

　　大部分武者，都认为张浩然会成为新人第一，而且是毫无悬念的。

　　第三军团，六十六营，第八小队，孟武等人也是很紧张，毕竟叶星辰跟张浩然在楼阁之中已经很长时间了。

　　“叶星辰，如果你挺不住，就直接认输吧。”孟武心中说道。

　　“说不定叶队能够击败张浩然，夺取这一次的新人第一。”

　　“是啊，张浩然进去这么长时间了，叶队都没出来，只有两种可能，要不张浩然跟叶队没有相遇，要不就是张浩然奈何不了叶队。”

　　听到第八小队成员的话，毕广冷哼一声，不屑地说道，“哼，叶星辰怎么能跟张浩然相比，新人第一必定是张浩然的。”

　　就在毕广话音一落的同时，天空之中那光华的镜面瞬间白光一闪，下一刻一道人影出现在了广场之上。

　　无数的武者，纷纷睁大了眼睛，想要看看，到底是谁出来了。

　　“张浩然！”

　　也不知道是谁第一个惊叫的，紧接着广场之上，无数武者爆发出了一阵阵的哗然之声。

　　他们有点不敢置信，叶星辰居然抵挡住了张浩然的攻击，而且还把张浩然给送出了小空间。

　　“张浩然居然出局了，叶星辰居然真的夺取了新人第一？”

　　“也有一种可能，那就是叶星辰死在了张浩然手中，张浩然依旧是新人第一。”

　　“对，你说的对，我不相信叶星辰能够夺取新人第一，他肯定死在了张浩然手中。”

　　白发老者努力的平复着自己的心情，旋即示意大家安静，最后看着张浩然，问道：“张浩然，你是怎么出来的？”

　　所有的武者，心都悬着，目光望着张浩然。

　　“我是……”此时的张浩然，脸上满是羞愧之色，当初自信满满，能够夺取新人第一，现在这是赤裸裸的打脸。

　　“遭到叶星辰暗算，被淘汰了。”张浩然缓缓说道。


第1536章 帮忙

　　“什么？你被叶星辰暗算？”有人惊呼道，为张浩然感到不平。

　　不过，更多的人，则是陷入了沉默，不再说话。

　　因为，这是比赛，虽然有规定不可以互相残杀，但是没有规定，不可以暗算。

　　“成王败寇，无需多说。”

　　看到有些武者愤怒不已，白发老者缓缓的点了点头，说道。

　　张浩然紧握拳头，内心之中，愤怒不已，“叶星辰，今天的耻辱，总有一天，我会百倍还回来的。”

　　小空间，古朴楼阁中。

　　没有了张浩然的威胁，叶星辰轻松多了，他直接登上了第八层，他有预感，这最后三层，会有意想不到的收获。

　　第七层只有一本书籍，但是这可是六品功法，威力强横无比，叶星辰只是修炼成第一层而已，就击败了张浩然，足以见得，威力何其强横。

　　当叶星辰踏上第八层的时候，发现这里有一颗宠物蛋，就在叶星辰准备去看看这颗宠物蛋的时候，突然间一道声音传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“小子，你不想死的话，就不要乱动那颗宠物蛋。”这是武的声音。

　　“这颗宠物蛋什么来历？”叶星辰问道。

　　“这颗宠物蛋很古怪，里边似乎有着滔天力量，我感觉到了一点金属的气息。”武说道。

　　“如果你贸然去碰宠物蛋的话，那一股惊天能量会直接爆发，瞬间就把这里夷为平地。”武解释道。

　　叶星辰心中一震，旋即左眼开启，看向宠物蛋，这个宠物蛋，有巴掌大小，宠物蛋的周围，都是蓝色的。

　　叶星辰的左眼，可以轻易的看到宠物蛋内部，有着一个小生命，不过这个小生命的生命特征却很不正常。

　　“怎么回事？”

　　叶星辰有点疑惑，旋即仔细看去，赫然发现，在小生命的旁边，有着一块金属，这个金属，居然在吸收着宠物蛋的生命气息。

　　“这个金属好古怪。”叶星辰说道。

　　“这个金属，乃是上古时期流传下来的金属，你让你的宠物把他吸收了，也许会有意想不到的效果。”武说完，直接陷入了沉睡。

　　叶星辰不解，但是依旧是按照武的意思，直接召唤出了小白，而后跟小白说了一下。

　　小白点了点头，而后大嘴张开，直接连宠物蛋都吞入了身体之中。

　　当宠物蛋进入小白的身体的时候，顿时，一股滔天气息，直冲云霄，小白的身体之上，居然散发出了一股恐怖的气息。

　　不过，就在叶星辰惊讶之际，小白周身的恐怖气息，瞬间收敛。

　　“小白，你没事吧？”叶星辰担忧地问道。

　　“老大，我没事，不过我很困，需要睡觉。”小白说道。

　　随后，叶星辰把小白放入了武神空间，而后小白直接陷入了沉睡。

　　叶星辰发现，那一块金属似乎被小白给镇压了，毕竟食金兽一族，专门以稀有金属为食。

　　“希望对小白有益处。”叶星辰微微说道。

　　第八层，除了这一颗宠物蛋之外，什么都没有了，叶星辰干脆直接踏上第九层。

　　当叶星辰进入第九层之后，感觉自己仿佛再度陷入了一个独立空间一样。

　　“这里空无一物？”叶星辰快速的环视了一眼周围，什么都没有发现。

　　不过，就在这时，一道光影出现，下一刻，一道苍老的声音，缓缓开口。

　　“有缘人，来到第九层，说明你实力很强，不过很遗憾的告诉你，楼阁之中的真正至宝，大部分都被人拿走了。”

　　“唯一一件至宝，你也无法带离，因为在这一座楼阁的下方，有着邪灵族生物的残骸，这一件至宝要压制它。”这道光影说道。

　　“前辈就是楼阁主人？”叶星辰问道。

　　光影摇了摇头，道：“我没资格当这个楼阁的主人，我曾经也是战云边疆的一个小小武者，机缘巧合之下，进入了楼阁，得到了一些至宝，但是最终，我还是落得这个下场。”

　　听到光影的话，叶星辰点了点头，原来这个光影，也不是楼阁主人。

　　“虽然你什么都得不到，但是能够来到第九层，也算是我们人族的骄傲，我可以帮你完成一件事情。”光影说道。

　　叶星辰微微一动，旋即思索，光影只是元神状态，而且即将溃散，能做什么？

　　似乎是知道叶星辰所想，光影直接说道：“小子，我从你的身上，感觉到了先天道尘功的气息，如果可以的话，我能够帮助你把先天道尘功修炼到圆满境界。”

　　听到光影的话，叶星辰心中一怔，自己根本没有流露出先天道尘功的气息，光影为何能够知晓？

　　“前辈认识道尘子师尊？”叶星辰问道。

　　“我虽然不认识道尘子，但是我曾经受过他的恩惠，得到过他留下的一个小传承，所以我才能够感应到先天道尘功。”光影说道。

　　“不得不说，道尘子绝对是人族历史上的一代鬼才，光是他的先天道尘功，就足以让外界为之疯狂了。”

　　至尊境武者融合道纹的极限是三万六千道，而如果修炼先天道尘功的话，把融合道纹的极限提升到四万八千道，这样的武者，突破到神元境的时候，直接下位星主无敌。

　　那等战斗力，是普通武者普通的百倍之强。

　　不过，想要修炼先天道尘功，必须满足道尘子的条件，这么多年过去了，也只有叶星辰修炼成功了。

　　“好，那就希望前辈可以帮忙。”叶星辰毫不犹豫地说道，这对于他来说，是一次机会。

　　“你坐好。”光影说道。

　　叶星辰盘膝而坐，微微的闭上了眼睛，而后直接催动先天道尘功。

　　就在这时，一股道尘之力，直接从叶星辰的丹田之中散发出来，就在这时，光影叫道。

　　“拿出道石。”

　　叶星辰闻言，直接拿出道石，开始吸收道石之中的道尘之力。

　　光影在一旁，一丝丝的气息，悄然注入了叶星辰的身体之中，而叶星辰的表面，道尘之力越加的浓郁。

　　先天道尘功，分为三个阶段，第一个阶段，道尘之力是白色的，第二个阶段，道尘之力是黑色的，第三个阶段，也是最后一个阶段，道尘之力是紫色的。

　　现在的叶星辰，周身的道尘之力，是白色的，道石之中的道尘之力，也是白色的。

　　不过，随着时间的推移，再加上光影利用特殊的手段，帮助叶星辰修炼先天道尘功。

　　一天之后。

　　叶星辰周身的道尘之力，终于从白色转变为黑色，这时候的叶星辰，气势明显增强了很多。

　　而且，最重要的是，叶星辰能够清晰的感觉到，先天道尘功的突破，让他感觉到三万六千道道纹，已经不是极限，甚至还可以融合更多。

　　“拿出道纹，直接融合。”光影的声音响起。

　　叶星辰离开雾岩圣院的时候，就准备好一万两千道道纹，此刻直接拿出了四千道道纹，瞬间融入到了身体之中。

　　当道纹融合到身体之中的时候，道尘之力包裹道纹，直接融入到了叶星辰的四肢百骸之中。

　　“要是没有道尘之力，根本无法融合道纹。”

　　片刻之间，叶星辰就成功的融合了四千道道纹，让道纹的数量提升到了四万道。

　　“还有八千道。”

　　叶星辰的心中，激动不已。

　　如果能够成功的话，他将是人族历史上，第二个融合四万八千道道纹的武者。

　　以四万八千道道纹的大圆满姿态，晋升神元境，到时候直接会成为下位星主无敌的存在，甚至能够叫板普通的中位星主。

　　半个月之后。

　　叶星辰周身的道尘之力，黑色之中，已经出现了紫色，这时候，正是第二阶段转化第三阶段的过程。

　　叶星辰再度融合了四千道道纹，直接让道纹融合数量暴增到了四万四千道。

　　小空间之外，广场上。

　　众多武者，等不上叶星辰，都回去了，唯独第八小队的成员，一直在等待着。

　　“队长，你说叶队不会出事吧？”

　　“应该不会，叶星辰应该是得到了某种传承，暂时出不来。”孟武沉声说道。

　　“可是……”


第1537章 没必要那么麻烦

　　时间一点一滴的过去了，转眼间一个月的时间到了。

　　小空间，古朴楼阁之中，利用这一个月的时间，叶星辰终于成功的把先天道尘功修炼到了圆满之境。

　　此时，在叶星辰的周身，环绕着的紫色的道尘之力，而叶星辰手中的道石，也是变得暗淡无光，显然其中的道尘之力是被吸收完毕了。

　　“呼……”

　　叶星辰猛地睁开了眼睛，先天道尘功修炼到圆满之境的时候，他就把最后的四千道道纹，全部融合。

　　当最后四千道道纹全部融合的时候，叶星辰感觉自己的身体，发生了翻天覆地的变化。

　　“这种变化。”

　　叶星辰的心中，满是欣喜之色，他对着天空之中，那道即将暗淡的虚影，深深鞠躬，如果不是这一道虚影，他根本无法短时间之内把先天道尘功修炼完毕。

　　“小家伙，你的潜力十足，而且因为有着道石的缘故，先天道尘功总算是修炼完毕了。”虚影说道。

　　“见证了一个融合四万八千道道纹的极限武者诞生，也是一见美事，可惜，我无法见到你踏上辉煌了。”虚影说道。

　　“前辈……”

　　叶星辰刚欲说话，虚影就阻止了，他对着叶星辰微微点头，而后虚影缓慢消散。

　　当虚影消散的那一刻，叶星辰手中的道石，也是瞬间碎裂。

　　就在这时，叶星辰感觉到一阵刺眼的白光，下一刻，他发现自己已经出现在了小空间之外。

　　此时，整个广场之上，空无一人，叶星辰左看看右看看，有点无语，这些人居然不等自己了。

　　随后，叶星辰朝着第三军团快速的掠去。

　　一个月的时间，第三军团第八小队，九个人已经接了很多任务去做了，他们的心中，一直在担心着叶星辰。

　　不过，也就是在今天，他们出去做任务，在一处隐蔽之地，遇到了第九小队的队员。

　　第九小队的队长跟孟武本来就有仇，此刻发现这么好的机会，当然不会错过了。

　　“哈哈，这不是孟武队长吗？你们小队怎么才九个人啊？”金光说道，“哦，我忘记了，你们的副队长，已经死在了小空间之中。”

　　本来众人都不相信叶星辰已经死亡，但是他一直没有回来，最后连白发老者都放弃了。

　　因此，金光也一直拿着这件事情说事。

　　听到金光的话，孟武脸色微变，旋即阴沉地说道：“哼，我们小队的事情，还轮不到你来管。”

　　说完，孟武就带着小队成员准备离开。

　　不过，就在这时，金光出手了，他以雷厉风行的手段，直接牵制住了孟武，而后一声令下。

　　“你们对付其他成员。”

　　第九小队的成员，自然明白队长金光的意思，只要不闹出人命，随便他们怎么玩都行。

　　半个时辰之后。

　　孟武浑身是伤，带着小队成员，狼狈不堪的回到了第八小队的驻地。

　　他们的心中，全是怒火，但是无处发泄。

　　“队长，这件事情，我们不能善罢甘休。”韩勇愤怒地说道。

　　“不错，如果我们这样忍气吞声的话，下一次他们会更加的得寸进尺。”梁玉说道。

　　“金光的队伍，整体实力都比我们强，我们根本不是他们的对手。”孟武略微的沉吟了片刻，而后说道。

　　如果是之前，孟武肯定会跟金光死磕到底，但是现在，他身为队长，自然要顾忌全队的生命安全。

　　虽然在名面上，金光不敢对孟武小队成员下死手，但是一旦在星河中碰面，以金光的为人，必定会想尽一切办法击杀他们的。

　　星河之中，就算是被友方所杀，军团高层也不会发现，甚至他们都不会去调查。

　　因为，星河之中，每天都会有成员死亡，根本不稀奇。

　　当然，有一些是死在敌人手中，还有一些，则是死在了自己人手中。

　　有人的地方，就有斗争，这句话一点也不假。虽然这里是边疆战区，但是为了自己的利益，有些人根本不顾同族友谊，直接下死手。

　　孟武虽然有所顾虑，但是其他队员却是无法控制自己内心的冲动，他们想要发泄心中的愤怒。

　　“唉，要是叶队在就好了，我们也不至于怕金光的小队了。”梁玉叹息一声说道。

　　就在这时，一道声音传入了众人的耳朵之中。

　　“别人欺负我们，我们就要百倍的还回去。”

　　当众人听到这一道声音的时候，脸上纷纷大喜，他们抬头望去，在第八小队的驻地之上，出现了一道白衣人影。

　　“叶队，你回来了？”也不知道是谁第一个叫的，很多人疯狂的冲到了叶星辰的身旁。

　　“叶队，你没事把？”梁玉等人，担忧地问道。

　　“能有什么事情，只不过是在下空间之中，有点事情，耽误了时间而已。”叶星辰笑道。

　　“叶星辰，没事就好。”孟武对着叶星辰点了点头，说道。

　　叶星辰跟众人纷纷打招呼，片刻之后，问道：“你们刚才说什么？”

　　听到叶星辰的话，梁玉直接开口，“今天，我们去做任务，碰到了金光小队，他们对我们出手了。”

　　“出手？”

　　叶星辰眉宇之间，有着一抹不悦之色，低沉地问道。

　　“是啊，我们九个人，根本敌不过他们十个人，被他们打了一顿。”韩勇说道。

　　“我知道了。”叶星辰点了点头，说道，他的心中，已经深深的记下了这件事情。

　　“对了，新人排名结束没有？”叶星辰突然间想到了这件事情。

　　众人发现叶星辰转移话题，也是不再说这件事情，闻言孟武直接说道：“因为你一直没有出来，所以张浩然暂列第一，不过你现在出来了，相信第一应该是你的。”

　　“嗯，那我的奖励？”叶星辰最关心的是自己的奖励。

　　新人第一，足足有二十点军功，还能够去功法殿任意选择一门六品功法。

　　他修炼了狂炎拳，深知六品功法的强横，所以已经迫不及待了，而且，叶星辰的心中，已经想好了要选什么。

　　“我先去找六十六营的负责人说说，你等我消息。”

　　“叶队，你也累了，先回去休息吧。”众人说道。

　　“好。”

　　第二天，大清早叶星辰就被孟武叫醒了，随同孟武而来的，还有上一次的六十六营负责人。

　　当负责人看到叶星辰的时候，脸上满是惊喜，旋即说道：“叶星辰，真没想到，你在小空间待了一个月，居然安然返回。”

　　叶星辰跟负责人打招呼，随后负责人说道：“既然你已经出来，我这就去通知裁判，让他更改新人排名，而后把你的奖励都给你。”

　　“你跟我来吧。”

　　叶星辰跟着六十六营的负责人，不一会儿就来到了四大军团中央的广场之上，这时候张浩然也已经到了广场之上，还有一些小队的成员。

　　“白长老，我们六十六营的叶星辰，已经安然回来了，这一次的新人第一，是否应该是叶星辰？”负责人询问道。

　　白长老之前就得到了通知，说叶星辰安然回归，此刻看到后者，叶星辰有点惊讶。

　　“嗯，按照比赛规则，谁最后从小空间出来，谁就是新人第一。”白长老点了点头说道。

　　不过，张浩然却是反对了，他怒目看着叶星辰，旋即说道：“白长老，叶星辰早已违规，他已经失去了资格。”

　　张浩然对于新人第一势在必得，既然叶星辰推迟了一个月出来，他认为叶星辰没资格争夺新人第一。

　　“这……”白长老有点为难。

　　“叶星辰居然回来了，不过看样子，似乎要跟张浩然争夺新人第一啊。”

　　“在不久前才宣布张浩然是新人第一，虽然没有领取奖励，但是军团已经认可，没想到半路叶星辰杀回来了。”

　　“这一次，新人第一不知道会给谁？”

　　“按照比赛规则，应该给叶星辰，但是叶星辰在小空间待的时间也太长了吧？”

　　很多围观的武者，纷纷地议论着，一时间，都在等待着白长老的答复。

　　白长老跟六十六营的负责人略微的商量了一下，旋即询问道，“本来新人第一已经宣布了，是张浩然，但是叶星辰突然回归，经过我们的商量之后，新人第一，重新争夺。”

　　“不错，既然你们两个都想要得到新人第一，那么就凭借实力说话，两人大战一场，谁胜出，谁就是新人第一，这样的话，新人第一也是实至名归。”六十六营的负责人问道。

　　“好，我没问题。”叶星辰简单回答。

　　张浩然脸色阴沉地看着叶星辰，也是毫不犹豫的答应了，“叶星辰，虽然你的实力在古朴楼阁之中暴涨，但是这一个月我的实力也有了新的进步，这一次我一定要把你踩在脚底下。”

　　张浩然心中暗自想着，点头答应。

　　两大主角都答应了，那么接下来就是新人第一的争夺。

　　随着时间的推移，闻讯赶来的小队越来越多，大部分武者激动不已，又可以看到两人的眼瞳对决了。

　　“既然如此，那么你们就准备准备吧。”白长老说道。

　　“其实没必要那么麻烦，一招足以。”叶星辰嚣张的话语，传遍了整个广场。


第1538章 选择功法

　　叶星辰的话语很嚣张，瞬间就传遍了整个广场，无数的武者为之震惊。

　　“叶星辰疯了吗？居然妄图一招就击败张浩然？”

　　“不可能，绝对不可能，他怎么可能一招击败张浩然，这是在做梦。”

　　“哼，他以为他是谁？不就是最后一个从小空间出来的吗？击败张浩然，根本不可能？”

　　“张浩然的实力，已经堪比下位星主，区区叶星辰，根本无法击败他。”

　　“不错，据说张浩然执行完这一个任务之后，就会去申请星主考核。”很多武者，都在议论着，他们认为叶星辰太狂妄。

　　事实上，就连张浩然，都觉得叶星辰狂妄无比。

　　“叶星辰，你会后悔的。”张浩然怒吼道。

　　虽然，在小空间古朴楼阁之中，张浩然被叶星辰压制，但是这也不代表叶星辰可以一招击败张浩然。

　　所以，叶星辰的话，彻底的激怒了张浩然，此时的后者，心中只有一个念头，那就是废掉叶星辰。

　　“来吧，让我看看，你到底有多强？有没有资格说这种话？”张浩然怒吼。

　　旋即，就在众人的目视之中，张浩然快速的出手了，只见的他的第三只眼睛，猛地张开，死亡瞳术再现。

　　“死亡瞳术。”

　　张浩然一声大吼，死亡瞳术化作一道无形的细线，切割虚空，直接朝着叶星辰攻击而去。

　　与此同时，叶星辰开启左眼，对抗死亡瞳术。

　　当然，叶星辰不会坐以待毙，他现在没有修炼瞳术，左眼虽然强大，但是跟张浩然的第三只眼相比，依旧是略处于下风。

　　所以，在看到张浩然施展死亡瞳术的那一刻，叶星辰毅然决然的拿出了玄武棍。

　　“我说过，一招足以。”

　　叶星辰手握玄武棍，眼眸之中，散发出了睥睨天下的气势，下一刻叶星辰的手中玄武棍猛地挥舞。

　　二百五十六棍陡然间漫天飞舞，散发出了一道道骇人的气息，紧接着叶星辰催动了道纹的力量。

　　极限道纹，四万八千道道纹的力量，被叶星辰瞬间就催动了起来。

　　“好强的力量。”

　　叶星辰能够感觉到，自己的身体之中，充斥着一股强横到极致的力量，这就是极限道纹的力量。

　　人族历史上，能够在至尊境融合三万六千道极限道纹的武者，也是少之又少。

　　一旦能够融合三万六千道极限道纹，战斗力甚至能够比拟下位星主，历史上的那几位融合极限道纹的大能。

　　他们虽然没有成就大圆满星主，但是最终，也是站在了巅峰上位星主的境界。

　　叶星辰，是人族历史上，除了道尘子之外，第二个融合四万八千道道纹的武者，注定了他的实力会强横无比。

　　当道纹的力量彻底融合到玄武棍之中的时候，周围的武者，纷纷的感觉到了一阵窒息。

　　“这是……”

　　就连白长老的眼眸之中，都是充满了震惊之色。

　　轰隆隆……

　　天空之中，当道纹的力量，融入到了玄武棍之中，偌大的玄武棍，直接跟随着漫天棍影，轰击在了死亡瞳术之上。

　　咔嚓……

　　只见的那漫天棍影，撞击在死亡瞳术之上，瞬间让死亡瞳术直接支离破碎，化作虚无。

　　下一刻，漫天棍影消失，玄武棍破开支离破碎的死亡瞳术，直接出现在了张浩然的面前。

　　咚……

　　一声巨响，玄武棍砸在了张浩然的身上，直接让张浩然的身体倒飞出去，倒在了地上。

　　哗……

　　整个广场之上，一片哗然，无数的武者，睁大了眼睛，纷纷的看着这一幕，他们想不明白，叶星辰为何能够如此强势。

　　“难道是我眼睛花了吗？叶星辰击败了张浩然？”

　　“一招，真的是一招，叶星辰说到做到，一招击败了张浩然？”

　　“张浩然的实力，可是比拟下位星主的，叶星辰一招击败了张浩然，这不是说，他早已有了下位星主的实力？”

　　“天啊，叶星辰只是至尊境九重天而已，居然拥有着下位星主的实力。”

　　广场之上，所有武者彻底的陷入了疯狂，他们的心中，震惊不已。

　　而此时，叶星辰已经收起了玄武棍，不再出手。

　　倒在地上的张浩然，脸上满是痛苦之色，第三只眼中，流出了一滴滴的鲜血，他的心中，充满了不甘心。

　　“怎么可能，他怎么可能这么强？”张浩然的心中呐喊。

　　不过，即便是张浩然在怎么不情愿，事情就是这样，叶星辰是这一次的新人第一。

　　白长老略微的错愕之后，旋即宣布了排名，之后白长老也二十点军功给了叶星辰。

　　这时候，叶星辰的军功，已经达到了二十五点，如果让外人知道，一个新人，两个月的时间，军功就达到了二十五点，一定会震惊不已的。

　　叶星辰，叶星辰，叶星辰！

　　整个广场之上，无数的武者都在呐喊着叶星辰的名字。

　　叶星辰在一片山呼海啸之中，离开了广场，跟随者白长老，去挑选功法了。

　　“叶星辰，你的潜力很强，希望你好好历练。”走在路上，白长老笑呵呵地说道。

　　“我会的。”叶星辰点头。

　　片刻之后，叶星辰跟白长老就出现在了一处宏伟的大殿之前，在大殿的门口，有着一个沧桑老者在守护者。

　　“这位是新人第一叶星辰，他来选择功法。”白长老对着沧桑老者拱手，旋即说道。

　　沧桑老者闻言，点了点头，而后说道：“进去吧，你只有一个时辰的时间，而且不能把原本带走。”

　　叶星辰点头，而后走入了功法殿之中。

　　“记住，你只能选择六品功法。”沧桑老者提醒道。

　　进入功法殿之中以后，叶星辰看到了琳琅满目的功法，他心中震惊不已。

　　“不愧是边疆功法殿，这里边的功法，实在是太多了。”叶星辰不禁感叹道。

　　他的左眼开启，眨眼工夫就把这里扫视了一遍，甚至发现了一些七品功法。

　　“只能选择六品功法吗？”叶星辰微微一笑，他已经做出了决定，直接朝着一个书架旁边走去。

　　这里的每本书，周围都有着一个圆形的光罩，叶星辰想要开启左眼观看这些书籍的内容，根本不可能。

　　只有当他选中自己应得的一本功法之后，光罩才会撤离，到时候他才能够取出来观看。

　　“就是你了。”

　　叶星辰走到书架之前，军牌直接拿出，对着光罩感应了一下，蓝色的光罩瞬间消失，叶星辰把书籍拿出来。

　　“雷炎瞳火。”

　　这就是叶星辰选择的六品功法，是一门瞳术，也算是禁忌功法。

　　叶星辰扫遍所有六品功法之中，只发现了这一本瞳术，可想而知瞳术的珍贵。

　　“这雷炎瞳火，是一门火属性的瞳术，我的火之玄奥已经达到圆满之境，想来应该能够快速的修炼成功。”叶星辰微微说道。

　　随后，叶星辰开启左眼，开始记录雷炎瞳火的口诀内容。

　　一分钟之后，叶星辰的变态左眼，直接把所有的口诀全部记下，而后把雷炎瞳火放回到了原来的位置，光罩再度出现。

　　随后，叶星辰满意的笑了笑，朝着功法殿之外走去。

　　此时，在功法殿之外，白长老跟沧桑老者正在对话。

　　“武长老，你说叶星辰会在里边待多长时间？”白长老饶有兴趣地问道。

　　“他的潜力不错，我估计他最少也要半个时辰才能够出来。”沧桑老者微微一笑，旋即说道。

　　沧桑老者守护功法殿已经不知道多少年了，见过无数的人族天才，他们每一次来功法殿，时间都是一个时辰。

　　他依稀记得，速度最快从功法殿出来的，也用了十分钟的时间，其他武者基本上都是半个时辰左右的时间。

　　想要记下一本六品功法之中的繁杂口诀，不是一件容易的事情。

　　“也许会提前呢。”白长老微微说道。

　　“不会的，他的潜力，还不足以让他能够提前出来。”沧桑老者说道。

　　不过，就在沧桑老者话音一落的时候，功法殿大门打开了，叶星辰徐徐地走出来。

　　“嗯？叶星辰，你怎么这么快就出来了？难道是没有选到适合自己的功法吗？”白长老有点错愕，从进去到现在，也不过是两分钟的时间而已，叶星辰居然出来了。

　　“以前也有很多武者，选不到适合自己的，小伙子，你的潜力不错，好好努力吧。”沧桑老者安慰道。

　　听到两个长老的话，叶星辰有点发愣，旋即说道：“白长老，我已经选好了适合自己的功法。”

　　“什么？你已经选好了？你记住功法口诀了吗？”白长老闻言，急促地问道。

　　就连沧桑老者，也是微微皱眉，看向叶星辰，等待叶星辰的说话。

　　叶星辰点了点头，道：“我已经记住了口诀。”

　　“你选择了什么功法？”沧桑老者问道。

　　“雷炎瞳火。”

　　听到雷炎瞳火四个字，沧桑老者的脸色微变，旋即深吸一口气，说道：“小家伙，你真的用了不到两分钟的时间，就记住了雷炎瞳火那繁杂的口诀吗？”

　　“是的。”叶星辰点头道。

　　直到这时候，沧桑老者才意识到了什么，他的呼吸急促，眸子看向叶星辰。

　　“两分钟，只用了两分钟就记下了，难道他拥有着过目不忘的本领吗？”沧桑老者说道。

　　“武长老，叶星辰拥有变异左眼。”白长老提醒道。

　　“天才，绝对是天才，就算是拥有变异眼瞳，想要在两分钟之内选出功法，然后记下口诀，也是一件异常艰难的事情。”


第1539章 雷炎瞳火

　　两分钟就选择好了一门功法，而且还全部记在了脑海中，这等能力，绝对是旷古铄金。

　　沧桑老者对叶星辰的夸赞，赞不绝口。

　　不过，当他得知叶星辰选择的瞳术之后，脸色却是阴沉了起来，低沉地说道：“小子，你居然选择了雷炎瞳火？”

　　“长老，这雷炎瞳火很难修炼吗？”

　　看到沧桑老者的脸色，叶星辰问道。

　　沧桑老者微微叹息，而后说道：“你什么都可以选择，但是偏偏选择了这一门瞳术。”

　　“雷炎瞳火，虽然是一门六品禁忌瞳术，但是修炼起来异常困难。雷炎瞳火总共有九层，至今没有人能够修炼到第九层。”沧桑老者说道。

　　“为何？”叶星辰问道。

　　“因为，雷炎瞳火修炼到第六层之后，就会引雷入体，那等雷霆，就算是中位星主，都无法抗衡。更别说修炼了。”沧桑老者继续说道。

　　“在你之前，也有人选择了雷炎瞳火，他同样也是变异眼瞳，但是当他修炼到第六层的时候，引雷入体，直接被那狂野的雷霆给轰碎了肉身。”

　　“轰碎肉身？这雷霆到底有多强？”叶星辰心中，产生了很大的疑惑。

　　“那等雷霆，是空间乱流之中的雷霆，根本不是一般的雷霆能够比拟的。”沧桑老者说道，“在你之前那个武者，当年修炼到雷炎瞳火第六层的时候，已经是中位星主无敌的存在，但是依旧没有抵挡住雷霆轰击。”

　　“中位星主无敌的存在居然无法抵挡雷霆的攻击？”叶星辰心中惊骇不已，他隐隐约约间，感觉这所谓的雷炎瞳火，根本不是普通的六品功法。

　　“就没有人能够把雷炎瞳火修炼到圆满境界吗？”叶星辰问道。

　　沧桑老者叹息一声，旋即说道：“至少，我没有听说过，也许有吧。”

　　最后，叶星辰跟沧桑老者聊了几句，然后就回到了第八小队所在之地。

　　沧桑老者告诉叶星辰，雷炎瞳火非常强横，前五层的修炼，威力非常强大，不过沧桑老者叮嘱叶星辰，不要贸然修炼第六层，至少在自己实力没有达到一定的程度之前，不要修炼。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间过去了三个月，这三个月的时间，叶星辰一直跟随第八小队历练，做任务。

　　当然，这期间，叶星辰也会单独行动，总之这三个月的时间，叶星辰的收获非常大。

　　现在，叶星辰的军功，已经达到了二百点，这绝对能够傲视所有新人。

　　因为叶星辰的强势，孟武小队屡次的剿灭异族小队，这让孟武小队，一举成为了第八中队最强战队。

　　因此，孟武小队，还获得了不少的奖励，这让孟武乐得合不拢嘴。

　　当然，在这三个月的时间之中，叶星辰也曾遭遇了第九小队的暗算，不过好在自己实力强横，没有被暗算到。

　　不过，叶星辰的心中，却是深深的记住了第九小队的成员。

　　第九小队的王君，一直想要置自己于死地，既然如此，那么叶星辰也不会手下留情。

　　三个月之后的某一天，叶星辰一个人单独行动。

　　片刻之后，叶星辰进入了星河之中，当叶星辰进入星河之后，第九小队的成员，迅速的今年入星河。

　　“队长，这一次一定要击杀叶星辰。”

　　“不错，这个叶星辰的潜力太强了，虽然是至尊境九重天，但是其实力，太过逆天了。”

　　“他对我们已经心生恨意，我们不能留下这么一个祸害。”第九小队的成员，纷纷说道。

　　“叶星辰就在前方，我们十个人直接围攻他，相信他必死无疑。”第九小队的队长金光说道。

　　与此同时，叶星辰在星河星河之中，遇到了一个异族小队，这个异族小队，实力非常的弱。

　　“居然遇到了如此弱小的一队。”叶星辰脸上露出了笑容。

　　“清一色的神元境一重天武者，还有一个神元境二重天队长，覆灭小队的话，军功也才十一点而已。”叶星辰咧嘴说道。

　　不过，十一点军功也是军功，总比没有强，更何况眼前的小队，是异族小队。

　　“杀……”

　　随着异族小队的一声令下，十个邪恶生物，纷纷的出手攻击叶星辰。

　　“没有一点压力。”

　　叶星辰静静地站在星河之中，微笑说道，旋即左眼开启，在他的眼瞳之中，射出了一道瞳火，这一道瞳火的威力，非常强横。

　　“雷炎瞳火。”

　　叶星辰直接施展出了雷炎瞳火，三个月的时间，雷炎瞳火已经被叶星辰修炼到第一层了。

　　因为有着圆满境界的火之玄奥，修炼雷炎瞳火倒是没有多大困难，一层雷炎瞳火，已经让叶星辰的实力暴涨了。

　　叶星辰静静站立，虚空之中，一道瞳火直接射出，最后攻击在了异族小队的身上。

　　“啊……”

　　顿时，异族小队成员纷纷凄惨大叫，他们的身体，直接被瞳火烧成灰烬。

　　“怎么可能？”

　　一道瞳火，就直接灭杀了异族小队的九个成员，这让异族小队的队长，心中惊恐不已。

　　他想要逃走，他的身形一闪，直接朝着远处逃窜而去。

　　“想走？”

　　叶星辰冷笑一声，雷炎瞳火再度施展而出，直接朝着异族小队的队长轰击而去。

　　与此同时，在不远处的第九小队，快速的前进着，金光陡然间说道：“快走，叶星辰似乎跟异族小队战斗起来了，这是击杀叶星辰最好的时间。”

　　说完，金光率先奔跑，身后跟着九个第九小队的成员，其中，有着一脸兴奋的王君。

　　啊……

　　随着一声惨叫，雷炎瞳火直接出现在了异族小队的脑袋之上，瞬间烧毁了异族小队的肉身，之后异族小队的元神也是被烧毁。

　　做完这一切之后，叶星辰的军牌之上，赫然多出了十一点军功，总军功数达到了二百一十五点。

　　“继续寻找。”

　　叶星辰说道，他想要短时间之内，集齐一千点军功，因为一千点军功，可以兑换一块火金。

　　火金，乃是宇宙星空的至宝之一，需要一千点军功才能够兑换，虽然一千点军功有点多，但是叶星辰非常想要得到火金。

　　因为，火金可以让雷炎瞳火的修炼，更加的迅速。

　　就在叶星辰准备继续寻找异族的时候，突然间无数道破空声传来，叶星辰转头看去，发现来人居然是第九小队的成员。

　　“金光？”叶星辰一怔，旋即说道。

　　“嗯？异族小队成员呢？”金光首当其冲，出现在了叶星辰的面前，发现星河附近，除了叶星辰，空无一人，他疑惑地说道。

　　“金光，没想到在这里遇到了你。”叶星辰笑道。

　　“叶星辰，你把异族杀了？”金光问道。

　　“不错，异族被我杀了，不知道金光队长有何指教？”叶星辰冷笑道。

　　金光略微的沉吟片刻，旋即说道：“叶星辰，你知道我的来意，虽然异族小队被你杀了，但是击杀你，我们第九小队就可以做到。”

　　“想要杀我，就要做好给我反杀的准备。”叶星辰淡然道。

　　在第九小队的人群之中，王君冷笑道：“叶星辰，看来你现在还不知道自己所处的局势啊。”

　　“叶星辰，你今天必死无疑，在军团中，我们不敢动手，但是在星河中，就算是军团大能，也无法探测到这里，所以就算我们杀了你，也不会有人知道。”另一个武者说道。

　　“要怪就怪你的潜力太过非凡，我们第九小队不想留下这么一个潜力无穷的敌人。”金光一字一句地说道。

　　叶星辰摇了摇头，脸上充满了不屑。

　　金光小队，最强者也就是金光，境界乃是神元境三重天，还没有成为星主，其他人，有五个是神元境三重天，剩下的四个，是神元境二重天武者。

　　“你们就那么确信，能够击杀我？”叶星辰笑问道。

　　要知道，叶星辰在三个月之前的新人对抗赛之中，就是力压张浩然，一招击败了张浩然。

　　那时候的张浩然，已经有了堪比普通下位星主的力量，但是依旧在叶星辰手中坚持不过一招。

　　三个月过去了，雷炎瞳火的修炼，让叶星辰的实力再度暴涨，这时候的叶星辰，自信就算是对上厉害的下位星主，也能够匹敌。

　　所以，叶星辰压根就没把第九小队当作是自己的敌人，因为他们还没资格。

　　对，就是没资格。

　　“叶星辰，我们承认，你的实力很强，但是我们十个人联手，我不相信你能够逃走。”金光森然说道。

　　“我为什么要逃？该逃的是你们吧。”

　　叶星辰说完，左眼开启，雷炎瞳火直接施展出来，一道虚无的瞳火，直接攻击在了金光小队成员的身上。

　　“啊……这是什么？为何攻击如此强横？”

　　“不好，叶星辰修炼了瞳术，我们联手攻击。”

　　“啊……我的胳膊，我的修为。”

　　“金光队长，叶星辰的实力太强了，我们不是对手。”

　　叶星辰只是发动了一道雷炎瞳火，就让金光小队损失惨重，四个神元境二重天武者，瞬间身死。

　　留下的六个武者，心中充满了恐惧。

　　“你的实力，怎么可能这么强？”直到这时候，金光才意识到自己招惹到恶魔了。

　　“逃。”金光怒吼。

　　六道人影分散开逃窜，看到这一幕，叶星辰冷笑一声，再度施展雷炎瞳火，直接灭杀了六个人。

　　“叶星辰，你残杀同族，军团会惩罚你的。”金光临死之际，传来了一道怒吼之声。

　　叶星辰收起瞳火，旋即笑道：“如果没有人知道是我干的呢？”


第1540章 九霄星主

　　事实上，叶星辰根本不会担心，自己击杀第九小队的事情会被人族高层知道。

　　因为这里是星河，就算是人族高层，也根本不可能探测到这里。

　　叶星辰手腕一抖，直接收起了金光小队成员的军牌，他们虽然死亡，但是军牌却是完好无损。

　　也不知道是用什么材质制造的，非常坚固。

　　随后，叶星辰把所有的军功，都转移到了自己的军牌之中，就这样，叶星辰得到了三百点军功。

　　这其中，光金光一个人就足足有八十点军功，其他九个人加起来也就是二百二十点军功而已。

　　随后，叶星辰把十个军牌，全部扔进了空间乱流之中，这样可以杜绝人族高层利用军牌，查到是谁击杀了金光小队。

　　做完这一切之后，叶星辰的军功，暴涨到了五百一十一点军功，距离一千点军功，又进了一步。

　　“这样赚取军功，速度很快，可惜我不能无缘无故残杀同族成员。”叶星辰感叹道。

　　同为人族，自然是要互相帮助，但是极个别成员例外，比如说金光小队。

　　叶星辰的信念就是人不犯我我不犯人，如果谁想要杀他，那么他就会毫不留情的击杀对方。

　　这就是叶星辰的原则，这也是叶星辰的底线。

　　随后，叶星辰离开了这里，继续去寻找异族小队。

　　而与此同时，在第八中队所在的驻地之中，中队的副队长，刚刚得到通知，第九小队的成员，全军覆灭，似乎遇到了极其厉害的异族小队。

　　“第九小队全军覆没？”副队长有点疑惑地问道。

　　“是的，副队长，第九小队的所有成员，魂灯全部熄灭。”一个武者说道。

　　加入军团的每一个武者，都会被记录，军团会为他们点燃一个魂灯，这个魂灯代表着他们的生死。

　　一旦魂灯熄灭，那就意味着这个武者已经死亡。

　　今天，正在值班的武者，突然间发现第九小队的一个成员魂灯熄灭，当他准备来汇报的时候，惊骇的发现，第九小队成员的魂灯，全部熄灭。

　　这件事情比较重大，他不得不快速来汇报。

　　副队长微微点头，脑海中在思索着，这种事情也不是第一次见到，这里是边疆战区，生死太正常了。

　　“好了，我知道了，你去通知一下叶星辰，让他来我这里一趟。”副队长揉了揉太阳穴，旋即说道。

　　“知道了，副队长。”

　　时间一点一滴的过去了，转眼间就已经过去了一个月，这一个月的时间，叶星辰一直在星河之中，没有回去。

　　当然，叶星辰的成果也是非常显著了，这一个月的时间，前前后后遇到了二十个异族小队，叶星辰覆灭了其中十八个异族小队。

　　有两个异族小队，队长实力很强，叶星辰的瞳火也没有阻拦住，被逃走了。

　　十八个异族小队全灭，叶星辰得到了一百八十九点军功，加上自己原来有的五百一十一点军功，总军功数已经达到了七百点。

　　“是时候回去了。”

　　叶星辰微微说道，一个月的时间，他对雷炎瞳火有所感悟，想要回去修炼一番。

　　当叶星辰回到第八小队驻地的时候，孟武立即赶来。

　　“叶星辰，你总算回来了。”孟武队长看到叶星辰，急忙说道。

　　看到孟武队长焦急的表情，叶星辰有点疑惑，直接问道：“孟武队长，有什么事情吗？”

　　“叶星辰，这一个月的时间，中队的人来了好几次，但是你不再，他们留下话，让你来了第一时间去中队一趟。”孟武队长说道。

　　叶星辰微微一怔，不动神色的点了点头，难道中队已经知道自己击杀了第九小队的成员。

　　不可能，叶星辰瞬间打消了这个念头。

　　“好，那我现在就去。”叶星辰说完，直接去往了中队。

　　片刻之后，叶星辰达到了中队驻地，这时候中队的副队长正好也在。

　　“叶星辰，你终于回来了，这一个月你去哪了？”中队副队长笑呵呵地问道。

　　“我在星河之中，灭杀异族。”叶星辰简单回答道。

　　“收获如何？”中队副队长问道。

　　“还行吧。”叶星辰道。

　　随后，中队副队长告诉了叶星辰，为何让后者来这里。

　　“什么？让我当第九小队的队长？”叶星辰有点惊讶，问道。

　　“不错，第九小队在一个月之前，遭到了异族劫杀，全军覆没，眼下我们第八中队的第九小队已经空无一人，按照军团的规则，一旦小队全军覆没，就要重新建立一个小队出来。”看到叶星辰惊讶的表情，中队副队长微微笑道。

　　“我观察过你跟张浩然的战斗，你的境界虽然没有达到神元境，但是实力已经比拟下位星主了，以你这样的实力，绝对能够胜任小队队长之位。”中队副队长说道。

　　叶星辰在深思，他喜欢一个人独自厮杀异族，不喜欢被约束。

　　副队长自然是看出了叶星辰的想法，直接说道：“叶星辰，让你当第九小队的队长，是为了让你建立小队，等你建立小队之后，小队走上正轨，你就可以选出副队长，到时候你就不用管理小队了。”

　　“而且，队长每个月得到的军功，比副队长多很多，当然还有其他的权限。”副队长笑道。

　　听到副队长的话，叶星辰点头答应了。

　　“哈哈，好，你先回去准备吧，我允许你去其他小队抽取人员，当然每一个小队，只能抽取一个武者，不能在多抽取。”副队长笑道。

　　叶星辰点头，旋即回到了第八小队驻地。

　　孟武看到叶星辰回来，问道：“叶星辰，你没事吧？”

　　“孟武队长，我以后恐怕是不能在担任第八小队的副队长了。”叶星辰缓缓说道。

　　“怎么回事？是不是你犯了什么错误，中队要免去你副队长的职位？”

　　“你跟我说，我替你去求情。”孟武说道。

　　叶星辰微微摇头。

　　“到底是怎么回事？难道你要去中队了吗？”孟武问道。

　　随着时间的推移，叶星辰的实力，早已超越了孟武，虽然叶星辰现在是副队长，但是孟武对叶星辰还是很尊重的。

　　他自认为，不是叶星辰的对手。

　　“孟武队长，你的好意我心领了，只是你猜测错误了，我之所以不能继续担任第八小队的副队长，是因为……中队副队长让我当第九小队的队长。”叶星辰说道。

　　“啊……当你当第九小队的队长？那金光怎么办？”孟武还不知道第九小队全军覆灭的消息。

　　“孟武队长，第九小队在一个月之前，遇到了异族强敌，全军覆灭，中队副队长让我去当第九小队副队长，建立一个全新的第九小队。”叶星辰解释道。

　　原来如此，孟武恍然大悟。

　　“哈哈，原来如此，那我现在这里恭喜你了。”孟武笑道。

　　金光跟孟武本就有仇，此时听闻金光死亡，孟武很高兴，得知叶星辰要当第九小队队长，孟武也为叶星辰高兴。

　　“我这就去通知其他成员，给你举办一次宴会庆祝一下。”说完，孟武就直接离开了。

　　当天下午，整个第八中队的所有小队，都接到了消息，说叶星辰会担任第九小队的队长，重新建立第九小队。

　　这一则消息传出来之后，众多小队纷纷赞同，叶星辰的实力，得到了他们的认可。

　　当天晚上，第八小队成员，为叶星辰举办了一场宴会庆祝，所有的人都在怀念叶星辰。

　　纷纷的跟叶星辰喝酒庆祝，叶星辰也是一脸微笑的应对。

　　在星河之中的某一处，周围都是空间乱流，罡风无数。

　　呼呼呼……

　　无数的凛冽罡风吹过，周围的空间乱流也在不断地流动着，这里的环境非常险恶，一般情况不会有人出现在这里。

　　但是，就在这时，哗啦一声，在一个虚空的星河之中，出现了一道人影。

　　这一道人影浑身散发的气息，非常骇人。

　　“哈哈哈，我赤吴霄终于得到了传承，现在我的境界已经踏入了神元境三重天，战斗力堪比下位星主。”赤吴霄阴森的笑道。

　　利用在虚空拍卖场得到的地图，赤吴霄成功的进入了传承，经过半年的时间，得到了传承。

　　现在的赤吴霄，比之前强横了无数倍。

　　“现在就去申请星主考核，等成为星主之后，第一个杀的人，就是叶星辰。”赤吴霄说道。

　　战云边疆的武者，想要离开边疆，回到战云岛，非常简单，一个月传送门开启之后，就可以出去了。

　　赤吴霄回到战云岛之后的第一件事情就是利用传送阵，直接传送到了星主殿。

　　星主殿，在遥远的星域中央，每一座边疆战区，都会有一个链接星主殿的传送阵。

　　所以，赤吴霄可以直接去往星主殿。

　　三天之后，震撼人心的消息，瞬间传遍了整个星主殿，乃至整个战云岛。

　　九霄星主，刚刚申请星主考核，就直接通过，而且其实力，直接跻身人榜六百三十八。

　　要知道，人榜一千个名额，能够登上人榜，就算是强横无比了，而这个九霄星主，居然直接晋升到了六百三十八名。

　　最重要的是，九霄星主，是出自战云边疆。


第1541章 建立小队

　　叶星辰成为了第九小队的队长，但是他只是一个光杆司令，一个队员都没有。

　　所有队员的招募，都需要叶星辰自己来，而且副中队长明确下达了命令，可以在其他小队之中，挑选一些武者，但是每一个小队只能挑选一个武者。

　　今天，就是叶星辰挑选小队成员的日子，副中队长亲自来参观，其他九个小队，全部到齐。

　　第八中队驻地，广场之上，副中队长静静站立，笑眯眯的看着叶星辰。

　　“今天，乃是第九小队队长叶星辰挑选队员的日子，他可以从你们九个队伍之中，挑选八个队员，剩下的一个名额，将会留给新人，你们各自的队伍，缺少的人员，等下一次新人进来在补充。”副中队长说道。

　　而后，他对着叶星辰微微一笑，道：“叶星辰，可以开始了。”

　　叶星辰点了点头，站在了广场之上，九个小队，站在九个位置，叶星辰暗中开启左眼，先是观察第一小队。

　　第一小队的成员，整体实力倒是不错，不过在第一小队之中，除了神元境三重天的武者，还有一个神元境二重天的武者。

　　“就他了。”叶星辰手指点了一下那个神元境二重天的武者，说道。

　　“好，雷汤，从今之后，你脱离第一小队，成为第九小队的成员。”副中队长说道。

　　听闻副中队长的话，显然雷汤也是没有想到，叶星辰居然会选他。

　　“叶星辰居然选择了雷汤，我还以为他会选择我们第一小队最厉害的武者。”第一小队的队长，心中暗自想到，同时对叶星辰也是高看了几分。

　　“雷汤，你可愿意跟随我？”叶星辰问道。

　　雷汤看了一眼叶星辰，重重地点头，道：“我愿意。”

　　叶星辰点头，然后选择第二个，他的目光，放在了第二小队身上，仔细地打量了一下，最后选择了一个非常不起眼的武者。

　　这个武者，只有神元境一重天，也是第二小队实力最弱的一个武者。

　　“程哲瀚，你可愿意跟随我？”叶星辰问道。

　　程哲瀚看了叶星辰一眼，而后问道，“我跟随你，能够得到什么？”

　　听到程哲瀚的话，副中队长微微皱眉，有点不悦，不过叶星辰却是哈哈大笑，他就喜欢程哲瀚这种直爽。

　　“如果你跟随我，我可以让你提升阵法造诣。”叶星辰说道。

　　程哲瀚脸色微变，旋即心中惊讶不已，他是灵阵师的事情，除了第二小队，没有人知道，这个叶星辰到底是怎么知道的？

　　“你凭什么这样说？”程哲瀚不相信叶星辰能给予他帮助，问道。

　　叶星辰开启左眼，直接制造了一个幻境，程哲瀚想要抵挡，他的脑海中响起了叶星辰的话语。

　　“不要抵挡。”

　　随后，叶星辰把程哲瀚带到了幻境之中，看着程哲瀚。

　　“你想说什么？”程哲瀚问道，对叶星辰更加的好奇了。

　　“我说过，我可以帮你提升阵法造诣。”叶星辰说完，手掌一挥，一道卷宗，直接出现在了程哲瀚的面前。

　　程哲瀚接过卷宗之后，脸上顿时浮现出了一抹震惊之色，旋即惊呼道：“阵卷一千道，居然是阵卷一千道，有了这阵卷一千道，我的阵法造诣短时间之内肯定能够提升。”

　　看到程哲瀚激动不已，叶星辰也是咧嘴大笑。

　　这阵卷一千道，是叶星辰从武神空间之中找出来的，这只是最简单的灵阵之法，不过对于程哲瀚来说，已经很不错了。

　　“好，我答应你。”程哲瀚直接说道。

　　哗啦……

　　幻境散去，程哲瀚恢复了正常，刚刚虽然两人进入了幻境，但是在外边实则只是过去了一分钟而已。

　　程哲瀚在幻境之中，已经收起了阵卷一千道，此刻看了一眼叶星辰，在众多的目光注视之中，程哲瀚一字一句地说道：“我愿意成为第九小队成员。”

　　叶星辰咧嘴大笑，当初答应了副中队长之后，叶星辰心中就有了一个计划，那就是凭借自己的实力，打造一个绝强小队。

　　有了这个绝强小队，自己以后也能够轻松一点，至少一些事情不需要单干。

　　所以，叶星辰才会毫不犹豫的把阵卷一千道给予程哲瀚，当然这阵卷一千道，在叶星辰看来，根本不值钱。

　　接下来的半个时辰，叶星辰分别在其他小队之中，选择了五个人，这五个人的实力，都是神元境二重天，普遍偏弱，不过叶星辰的选择，自然是有自己的想法。

　　这时候，加上雷汤跟程哲瀚，已经有七个人了，还能选择一个人。

　　这时候，叶星辰把目光方向了第十小队的成员，左眼开启，仔细地打量着这些人。

　　他们根本逃不过叶星辰的眼睛，除了队长跟副队长之外，叶星辰的目光，注意到了一个叫做陈石的男子，这个男子的境界，达到了神元境三重天，是叶星辰选择的队伍之中，实力最强的一个武者。

　　当然，这个陈石，在第十小队之中，也是非常强悍的武者。

　　叶星辰选择陈石，第十小队的队长，自然不愿意，他直接开口道：“叶星辰，陈石是我们小队的核心人物，你不能选择他。”

　　“能不能选择，这要看陈石的决定。”叶星辰笑道。

　　这时候，陈石直接站出来，他看了一眼叶星辰，旋即说道：“虽然我知道你很厉害，但是我还是想要领教一下，如果你能够战胜我，我就加入第九小队。”

　　叶星辰咧嘴，而后说道：“这样吧，我让你十招，十招之后，我只攻击一招。”

　　听到叶星辰的话，陈石感觉叶星辰有点大言不惭，冷笑一声，直接说道：“好，那我倒要看看这个新队长，到底有何能耐。”

　　轰隆隆……

　　陈石发动攻击，不断地攻击着叶星辰。

　　一招，两招，三招，四招……

　　当陈石攻击叶星辰的时候，才惊讶的发现，叶星辰的实力，比自己想象中的要强很多。

　　转眼时间，九招就已经过去了，第十招，陈石施展出了最强一击，这一击威力已经超过了原来九招。

　　“叶星辰，小心了。”陈石提醒道。

　　轰隆隆……

　　一道强横无比的拳影，重重的轰击在了叶星辰的身上，只不过当狂野的元力散尽之后，叶星辰依旧安然无恙的站在广场之上。

　　“怎么可能？”

　　陈石本以为叶星辰遭受如此重击，至少也是受伤状态，但是没想到，叶星辰居然轻松抵挡住了。

　　“现在轮到我攻击了。”叶星辰笑道。

　　“即便你防御厉害，但是想要一招击败我，也不可能。”陈石心中想到。

　　他看过叶星辰跟张浩然的战斗，虽然他不认为比张浩然厉害，但是陈石也是有杀手锏的。

　　那就是速度，陈石的速度，比下位星主都要快一点，他不会跟叶星辰正面对抗，他会利用速度。

　　“即便我抵挡不住你的攻击，也会用速度躲避，想要一招击败我，根本不可能。”陈石心中嘶吼。

　　嗖嗖嗖……

　　还没等叶星辰发动攻击，陈石就快速的移动身体，周围无数武者为之震惊，陈石的速度太快了。

　　“陈石很聪明，明知道正面对抗敌不过叶星辰，直接选择了身法。”

　　“是啊，以陈石的身法，相比叶星辰一招也无法击败他。”

　　“陈石利用身法，这么多幻影，叶星辰根本找不到他的本尊所在。”众人议论。

　　“这陈石的速度，倒是不错。”叶星辰选择陈石的原因，就是看中了他的速度。

　　叶星辰的左眼，发现了陈石的风之玄奥。

　　“陈石，你知道我为何选择你吗？”叶星辰看着留下一道道幻影的陈石，说道。

　　“因为，你拥有……风之玄奥。”





　　第1542章 满员

　　“因为，你拥有……风之玄奥。”

　　叶星辰的话音一落，陡然间左眼开启，水蓝色光泽瞬间涌动，下一刻一道瞳火，直接锁定了陈石，瞬间出现在了陈石面前。

　　陈石大惊，他能够感觉到这一道瞳火的威力，他想不明白，叶星辰为何能够在这么多幻影之中找到自己的本尊。

　　“你欠我一条命。”叶星辰收起瞳火，说道。

　　整个广场之上，一片哗然，所有人都陷入了震惊，叶星辰所表现出来的实力，太过强横了。

　　“队长。”

　　陈石苦涩一笑，拱手说道。

　　众人都不知道发生了什么事情，突然间听到陈石的声音，恍然大悟。

　　“一定是叶星辰发动了瞳术，让的陈石陷入了幻境之中。”

　　“不错，听闻叶星辰的眼瞳变异，真是一个恐怖的武者。”

　　“是啊，叶星辰当第九小队的队长，实至名归。”很多武者大呼。

　　当陈石加入叶星辰的第九小队之后，加上叶星辰，总共九个人了，接下来就无法选择了，因为最后一个名额，要留给新人。

　　“好了，既然选择完毕，那么叶星辰就你带领小队成员，回去吧。好好磨练一番，三天之后，新的一批新人将会进来。”副中队长说道。

　　叶星辰点头，带着八个人回到了第九小队所在的驻地。

　　看着叶星辰离去的背影，孟武忽然间发现，自己跟叶星辰的差距已经越来越大了。

　　叶星辰选择的八个人之中，没有第八小队的成员。

　　当回到第九小队驻地之后，叶星辰开始对八个人进行指点。

　　第一个自然不用说，是雷汤。

　　雷汤是一个神元境二重天的武者，但是他在第一小队之中，实力最弱，他也不明白叶星辰为何选择自己。

　　“既然大家都加入了第九小队，希望以后能够好好努力。”叶星辰环视了一眼众人，说道。

　　八个队员，对着叶星辰重重点头，他们对叶星辰充满了感激。

　　“好了，接下来我会针对你们每一个人的优点，进行点评一下，能够帮助你们，我一定会帮忙的。”叶星辰说道。

　　在选择成员的时候，叶星辰也得知了一个消息，那就是在三个月之后，第八中队下属所有小队，将会进行一次排名战，这一次的排名战，将会决出最强战队。

　　如果能够得到最强战队的称号，小队会得到大量的奖励，这也是吸引叶星辰建立小队的原因之一。

　　第一个不用多说，自然是雷汤，他的境界是神元境二重天，在叶星辰看来，稍微弱了一点，不过不要紧。

　　“雷汤，如果我猜测不错的话，你修炼的应该是雷系功法？”叶星辰看着雷汤问道。

　　雷汤有点惊讶，叶星辰居然能够发现自己所修炼的雷系功法，这让雷汤有点震惊。

　　不过，叶星辰接下来的话，就让的雷汤恍然大悟，前者为何会选择自己了。

　　“雷汤，你修炼的雷系功法，非常霸道刚烈，跟火系功法差不多，我这里正好有一些雷霆感悟，对于也许有用。”叶星辰说完，屈指一弹，一道光芒，直接钻入了雷汤的脑海中。

　　雷汤瞬间大喜，旋即拱手道：“多谢队长。”

　　叶星辰所修炼的雷炎瞳火，就是雷属性的瞳术，修炼成第一层，自然是对雷霆之力有所感悟。

　　雷汤深知，叶星辰赐予自己的雷霆感悟，到底有多么的珍贵，有了这一团雷霆感悟，他自信能够在三个月之后的小队争夺赛上，突破到神元境三重天。

　　“不用谢，你身为我们小队的成员，帮助你是应的。”叶星辰笑道，他给予了雷汤方便，但是雷汤能参悟多少，就看他自己的运气了。

　　如果能够完全参悟，雷汤说不定能够成为一个下位星主。

　　雷汤跟叶星辰道谢之后，就直接回到自己的居所，开始闭关修炼。

　　第二个是程哲瀚，叶星辰没有指点程哲瀚，因为在之前，他已经给予了程哲瀚一部阵卷一千道，足以让程哲瀚参悟了。

　　第三个是陈石，陈石参悟的是风之玄奥。

　　“陈石，你参悟出了风之玄奥，优势就是速度，所以这三个月的时间，就就往这个方面发展吧。”叶星辰看着陈石，说道。

　　陈石的境界，本身就已经达到了神元境三重天，短时间之内无法突破，所以参悟风之玄奥是最好的选择。

　　同时，叶星辰给予了陈石一小部分的圆满境界的风之玄奥的感悟，当然，虽然只是一小部分，但是也非常珍贵了。

　　随后，叶星辰施展出了圆满境界的风之玄奥。

　　哗啦一声，叶星辰的周身，出现了一道道的青金色的光芒，当陈石看到这一幕的时候，心中震惊不已。

　　“青金色的光芒，难道这就是传说中的大圆满境界的风之玄奥？”陈石喃喃说道。

　　直到这一刻，陈石才意识到，叶星辰给予自己的风之玄奥感悟，到底有多么的珍贵。

　　“多谢队长，陈石一定不会让队长失望。”陈石说完，也是回去闭关去了。

　　现在，只剩下五个人了，这五个人，叶星辰挑选的时候，也是格外的细心，因为这五人，虽然都是神元境二重天，但是都有自己的优点。

　　薛青，神元境二重天武者，是一位炼体强者。

　　“薛青，你的主要发展方向是炼体，你的灵躯已经达到三阶，在同境界之中，也算是不错了。”叶星辰说道：“这是我的灵躯感悟，如果你能够参悟透，可以轻松把灵躯提升到四阶，甚至有可能五阶。”

　　叶星辰的灵躯，已经达到了六阶，感悟自然非同一般。

　　薛青闻言，脸上大喜。

　　屠幻天，擅长元神攻击，他的元神，已经达到了青铜级，这让叶星辰多少有点意外。

　　不出意外，叶星辰给予了屠幻天一些青铜元神的感悟，让屠幻天自己去参悟去了。

　　钟离文，参悟出了火之玄奥，叶星辰给予了他一部分圆满境界的火之玄奥感悟，也是让他自己去参悟。

　　康云，擅长棍法，叶星辰给予了他一部分千重万影棍法的感悟，叶星辰之所以没有给康云千重万影棍法，就是因为，这个棍法太过珍贵，不能轻易给人。

　　而且，就算是给了康云，他也没法修炼。

　　最后一个武者，叫做秦立轩，他擅长剑法，而且也是凝聚出了剑之领域，不过与叶星辰的相比，根本不如。

　　叶星辰给他演示了一遍剑之领域，而后又施展了一遍四象落日诀，让的秦立轩感悟很深。

　　最后，八个人全部进入了闭关，只留下了一个叶星辰。

　　看着空旷的广场，叶星辰脸上露出了一丝微笑。

　　……

　　三天之后，新的一批武者进入战云边疆，这一次进来的新人很多，光是第三军团就分到了五十个新人。

　　而六十六营则是分到了三十个新人，因为六十六营缺人太多，从这一点，也能够看出，六十六营的整体实力，在第三军团之中，算是中下水平。

　　最终第八中队分到了十个人，每一个小队都缺少一个人。

　　每一个新人，被分配到了小队之中，叶星辰的小队得到的新人，是一个神元境一重天的武者。

　　不过让叶星辰惊讶的是，这个武者虽然境界低，但是潜力却是很强，叶星辰稍微的指点了一番，这个武者居然当场就突破到了神元境二重天。

　　这种突破，让的叶星辰也是膛目结舌。

　　这个新人叫做狄加，刚刚加入第九小队就突破到了神元境二重天，让的其他小队都是羡慕不已。

　　“狄加，你先努力修炼，准备一个月之后的新人对抗赛。”叶星辰对着狄加说道。

　　“是，队长。”

　　一开始，狄加对叶星辰根本不服气，但是当叶星辰稍微的露出了一点实力之后，直接震慑住了狄加。

　　让的狄加心甘情愿的认叶星辰为队长。

　　至此，第九小队已经圆满，看到他们都去修炼，叶星辰的脸上，也满是笑容。

　　……

　　在星河之中的某一处危险区域，一头长发的江林月，猛地从虚空之中出现。

　　呼……

　　江林月松了一口气，环视了一下四周的环境，脸上露出了一丝邪恶的笑容。

　　“没想到我江林月也能够得到遗迹传承，哈哈哈，三个月之前，我就成功的通过申请，成为了下位星主，现在我得到传承，实力更加强横了。”江林月笑道。

　　江林月以为，自己是虚空大殿十一天才之中，自己是唯一一个星主，但是江林月不知道的是，在不久之前，赤吴霄也是成为了星主。

　　而且，还是名震战云岛的九霄星主。

　　江林月的星主称号，叫做江河星主，他成为星主之后，本来想去寻找叶星辰，但是因为无意中遇到了一处遗迹，陷入遗迹之中，三个月之后的今天才出关。

　　江林月是第二军团的一个小队成员，但是因为成为星主，直接成为了中队成员。

　　“叶星辰，我江河星主出手，你必死无疑。”江林月阴森的说道。

　　与此同时，九霄星主，也在寻找着叶星辰。




第1543章 战九霄星主

　　安排好了自己的小队成员之后，叶星辰就出去击杀异族了，他的军功已经达到了七百，在来三百，就可以兑换火金了。

　　眼下，当务之急就是兑换火金。

　　一旦兑换火金成功，叶星辰的实力，将会暴增。

　　叶星辰不断的穿梭在星河之中，利用左眼优势，寻找着一些实力稍弱的异族小队。

　　就这样，叶星辰快速地击杀着异族小队，逐渐的叶星辰成为了异族小队的噩梦。

　　不过，就在某一日，叶星辰遇到了一个强劲的敌人，九霄星主。

　　九霄星主赤吴霄，正在星河之中击杀异族，突然间他感觉到了一股死亡追杀的气息，下一刻赤吴霄的脸上露出了一丝阴森的笑容。

　　“叶星辰，没想到我还没去找你，你就自己送上门来了？”九霄星主赤吴霄阴森说道，随后直接身形一闪，朝着叶星辰所在之处掠去。

　　咔嚓……

　　星河之中，叶星辰刚刚击杀了一个异族小队，赚取了一些军功，不过就在他准备离开的时候，突然间感觉到了一股强横的气息，直接锁定了自己。

　　“嗯？”叶星辰疑惑地看着后方，赫然发现，一到人影凭空出现。

　　“叶星辰，你的死期到了。”九霄星主赤吴霄气息锁定叶星辰，冷声说道。

　　叶星辰也看到了赤吴霄，他明显一愣，因为此时的赤吴霄，比当初在虚空大殿的时候，强横了无数倍。

　　“手下败将而已。”叶星辰说道，丝毫不惧赤吴霄。

　　“叶星辰，虽然当初我败给了你，但是我侥幸活了下来，而且在星河之中，得到了一处遗迹，实力暴涨。”赤吴霄说道：“所以，你今天必死无疑。”

　　听到赤吴霄的话，叶星辰点了点头，道：“如果我猜测不错的话，九霄星主，应该就是你吧？”

　　“不错，我就是九霄星主，这一次就让我来终结你的性命吧。”赤吴霄说道。

　　“九霄战天。”

　　陡然间，赤吴霄怒吼一声，双手不断的结着法印，瞬间天空之中，出现了两道金色掌影，这两道金色掌影之中，蕴含着浓烈到极致的气息。

　　这九霄战天，就是赤吴霄得到的传承，这一次赤吴霄也不敢托大，直接施展出了最强功法，就是想要直接灭杀叶星辰。

　　九霄战天，修炼到极致，完全比拟六品功法，但是以赤吴霄现在的境界，根本发挥不出六品功法的威力来。

　　轰隆隆……

　　天空之上，出现了一道道的惊雷之声，电闪雷鸣。

　　叶星辰漆黑的眸子，看着天空之中的两道掌影，眉头微微一皱，因为他从这两道掌影之中，感觉到了一点威胁。

　　“二百五十六棍。”

　　玄武棍在手，叶星辰直接施展出了二百五十六棍，漫天棍影重重的轰击在了两道掌影之上。

　　咔嚓……

　　不过，当漫天棍影撞击到掌影的时候，居然被掌影给轰碎，这一幕倒是让叶星辰有点惊讶。

　　“不愧是人榜第六百三十八的强者。”叶星辰不禁感叹道。

　　能够跻身人榜，足以见得赤吴霄的实力有多强，就算再下位星主之中，也算是上等水平了。

　　不过，可惜赤吴霄遇到的是叶星辰，如果在没有进入战云边疆之前，叶星辰根本不是现在赤吴霄的对手。

　　但是，现在的叶星辰，已经今非昔比，不但融合了四万八千道道纹，而且还修炼了强横的瞳术。

　　“天罡灭生术。”

　　叶星辰之所以没有施展瞳术，就是想要看看，自己不用瞳术的情况下，能够抵挡到什么程度。

　　天罡灭生术第二层瞬间施展，三道虚影直接悬浮在天空之上，再度重重的轰向了两道掌影。

　　轰隆隆……

　　这一次的轰击，三道虚影，瞬间碎裂两道，而与此同时，天空之中的两道掌影，也是碎裂了一道。

　　看到这一幕，赤吴霄的脸上满是疑惑之色，叶星辰的实力现在居然强大到这种程度？

　　当初赤吴霄接受完传承的时候，清楚的知道，自己的九霄战天施展出来，除非战斗力达到下位星主级别，要不然根本不可能抵挡得住。

　　“至尊境九重天就拥有下位星主的战斗力，他的潜力太强了，不能留。”赤吴霄的心中暗自说道。

　　随即，九霄战天再度施展而出，天空之中，一道又一道的掌影，不断的出现，最后这些掌影，直接叠加在了一起，融合成了一道庞大的掌影。

　　这一道掌影的出现，直接让赤吴霄脸上大笑，“叶星辰，我看你如何抵挡我的九霄战天。”

　　说完，赤吴霄控制着九霄战天，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　“狂炎拳。”

　　陡然间，叶星辰一拳砸出，深红色的拳芒，瞬间撞击在了磅礴掌影之上。

　　“居然是六品功法？”

　　看到狂炎拳，赤吴霄的脸上，也是有点无语，这叶星辰居然能够得到六品功法。

　　“六品功法又如何，依旧抵挡不住我的攻击。”赤吴霄阴森说道。

　　咔嚓……

　　狂炎拳叶星辰只是修炼成了第一拳而已，威力还不算太强，所以狂炎拳轰出去的时候，就被磅礴掌印给轰碎了。

　　叶星辰微微摇头，道：“不施展雷炎瞳火，我的战斗力，也就是相当于人榜七百名左右。”

　　叶星辰仔细的思量着，如果不施展雷炎瞳火，根本无法击败赤吴霄，所以叶星辰心中，已经有了想法。

　　“雷炎瞳火。”

　　陡然间，叶星辰低喝一声，旋即他的左眼猛地张开，水蓝色的光泽，瞬间弥漫左眼，而后一道雷炎瞳火，直接出现在了虚空之中。

　　“这是什么？”

　　赤吴霄感觉到雷炎瞳火的威胁，惊叫道，不过他依旧是控制着磅礴掌影，想要击杀叶星辰。

　　嘶嘶撕……

　　雷炎瞳火之中，不但拥有火元素气息，而且还拥有雷元素气息，外表看去，仿佛是一朵火焰一般。

　　当雷炎瞳火撞击到磅礴掌影的时候，嘶嘶撕的声音传出，磅礴掌影瞬间被烧成灰烬，甚至连抵挡的能力都没有。

　　“怎么可能？”

　　赤吴霄脸色苍白，惊呼道，他千辛万苦得到的传承，居然抵挡不住叶星辰的瞳火。

　　“这到底是什么瞳火？”赤吴霄心中喃喃地说道。

　　“雷炎瞳火。”

　　每一次施展雷炎瞳火，叶星辰都感觉自己的元神消耗很大，不过为了对付赤吴霄，也别无他法。

　　施展雷炎瞳火的叶星辰，战斗力瞬间反超赤吴霄，让赤吴霄有点狼狈不堪。

　　砰砰砰……

　　接下来的时间，赤吴霄跟叶星辰大战在了一起，星河之中，两人的战斗动静很大。

　　一些异族小队发现了这里的战斗，但是因为战斗波动太过强横，他们居然不敢靠近。

　　大约持续了一刻钟的时间，终于在叶星辰的雷炎瞳火之下，赤吴霄败了，败的很惨，不过赤吴霄利用九霄传承，直接逃遁而去。

　　叶星辰没有追击赤吴霄，因为连续施展雷炎瞳火，让他的元神消耗很大，他需要休息。

　　“居然让他跑了。”叶星辰微微摇头，道。

　　“施展雷炎瞳火，我能够轻松压制赤吴霄，如果我晋级到神元境，跻身人榜前五百名一点问题都没有。”叶星辰笑道。

　　而此时，在不远处的一处星河区域之中，一个异族小队的队长，正在沉思着。

　　“队长，这个人族似乎受伤了，我们要不要出手？”

　　“对啊，队长，这是一次绝佳的机会，这个人族潜力太强了，至尊境九重天，战力就堪比下位星主，他是威胁，一定要扼杀。”

　　“不错，我们如果能够击杀这等天才，一定会达到奖励的。”异族小队成员纷纷说道。

　　良久，异族小队的队长，缓缓的点了点头，道：“这个人族青年，潜力太强，不能让他活下去。”

　　说完，异族小队成员，纷纷动身，直接朝着叶星辰围拢过去。

　　此时，正准备返回驻地的叶星辰，突然间发现异族小队的身影，下一刻他就被异族小队成员给包围了。

　　“人族，你的死期到了。”异族小队的队长说道。

　　“你们确定，能够击杀我？”叶星辰反问道。

　　“人族，你跟另一个人族大战，身受重伤，别以为我们不知道，今天你必死无疑。”

　　“不错，你的潜力很大，我们不会放任你继续成长下去。”

　　听到异族小队成员的话，叶星辰嗤笑一声，旋即说道：“正好我的军功还差一点就能够达到一千。”

　　说完，雷炎瞳火施展，顿时周围传来了一道道的惨叫之声，这时候异族小队的队长，终于意识到自己遇到恶魔了。

　　“怎么可能？”

　　异族小队的队长想要逃窜，但是在叶星辰的雷炎瞳火之下，根本无法逃窜，直接身亡。

　　片刻之间，异族小队全灭，叶星辰的军牌之上，军功数量终于达到了一千，这让叶星辰有点欣喜。

　　“第一层的雷炎瞳火，就如此强横，不知道第二层会怎么样？”叶星辰很期待地说道。

　　在叶星辰击杀异族小队的时候，遥远的星河，一处诡异之地，九霄星主急促的逃窜到这里，刚欲休息，突然间发现了另一道人影。

　　“赤吴霄……”

　　这一道人影看到赤吴霄之后，大惊叫道。

　　“江林月。”赤吴霄也认出了来人。

　　“赤吴霄，你为何这么狼狈？”江林月问道。

　　“我跟叶星辰大战，没想到……”赤吴霄跟江林月诉说了之前的一切。

　　“你就是九霄星主？连你都不是叶星辰的对手？”江林月知道赤吴霄是九霄星主的时候，明显有点发愣。

　　“叶星辰现在的实力，足以比拟人榜强者了，想要击杀他，很困难。”赤吴霄说道。

　　随后，江林月表明了自己的身份，江河星主。

　　在之后，两大星主，直接达成协议，联手对付叶星辰。


第1544章 相遇在即

　　叶星辰回到了第九小队的驻地，此时第九小队所有的成员，还在闭关修炼。

　　而后，叶星辰直接去了兑换殿，在军团的核心之处，有着一座大殿，大殿之中，有着很多至宝。

　　“请问您需要什么？”

　　兑换殿之中的工作人员，恭敬地问道。

　　“我需要兑换一块火金。”叶星辰道。

　　“火金的价值是一千军功。”工作人员说道。

　　叶星辰递给工作人员军牌，工作人员扣除了以前军功之后，把军牌还给叶星辰。

　　“您稍等。”

　　说完，工作人员就去给叶星辰寻找火金，不一会儿，工作人员拿着一块赤红色的金属，出现在了叶星辰的面前。

　　“这就是您的火金。”工作人员把火金递给了叶星辰。

　　叶星辰收起火金，离开了兑换殿。

　　不过，就在叶星辰刚刚离开兑换殿的时候，突然间听到了一则消息。

　　“听说了吗？在第一军团的第三大队之中，出现了一个强横无比的武者，这个武者在刚刚突破神元境，其实力就能够跟下位星主比拟了。”

　　“我听说了，这个武者非常厉害，进入第一军团不到一年时间，已经是神元境二重天武者，在下位星主之中，也算是非常强悍的存在了。”

　　“据说这个武者，进入战云边疆之后，就一直疯狂的杀戮，立下不少战功呢。”

　　“我还听到一个小道消息，说这个武者，一直在寻找着一个叫做叶星辰的男子，也不知道叶星辰到底是谁？”一群武者，看样子是大队里边的人，他们互相议论着。

　　本来，叶星辰对他们口中的那个武者也没有在意，但是当听到最后一句话的时候，脸上却是露出了一丝疑惑之色。

　　“谁在找我？”叶星辰喃喃说道。

　　叶星辰虽然夺取了新人第一，在小队之中有人气，但是到了中队，甚至大队之中，人家压根就不知道这么一号人物。

　　所以，叶星辰的名字，还没有传到大队之中，大队的武者，也不屑认识新人。

　　几乎每个月都会有新人进来，谁会认识一个新人呢？除非这个新人有惊天动地的举措。

　　叶星辰微微停住了脚步，看向那一群人，微笑问道：“各位，你们刚才所说的这个武者，叫什么？”

　　听到叶星辰的声音，这几个武者停住了脚步，其中一个武者，看到叶星辰只是至尊境九重天，微微皱眉，有点不悦。

　　“哼，小子，我们说话，哪有你插嘴的份？”其中一个凶神恶煞的武者说道。

　　不过，被另一个温文儒雅的男子给阻拦了，他轻笑一声，道：“他叫做叶狮，在第一军团第三大队之中，你认识他？”

　　“只是听说过而已。”叶星辰笑了一声，然后离开了兑换殿。

　　此时，叶星辰的心中狂喜不已，当他听到叶狮两个字的时候，心中都在颤抖。

　　“小狮，在这里居然遇到了小狮。”叶星辰激动不已。

　　旋即，叶星辰的身形一闪，直接朝着第一军团掠去。

　　片刻之后，叶星辰到达了第一军团第三大队之中，这时候叶星辰直接告诉第三大队的武者，说自己来寻找叶狮。

　　不过，第三大队的负责人很遗憾的告诉叶星辰，叶狮在三天之前，接取了一个任务，去执行任务了。

　　叶星辰打听了一下，就知道了叶狮接取的是什么任务，他回去第八小队安排了一下，因为接下来狄加要参加新人对抗赛。

　　随后，他就进入了星河之中，他已经迫不及待的想要跟小狮见面了。

　　星河之中，一处空旷的地域之上，此时，一个身材魁梧的男子，被异族小队围攻。

　　“哈哈，这个人族，真是胆大，居然敢一个人来剿灭我们小队，真是痴心妄想。”

　　“既然他来了，那么就永远的留在这里吧。”另一个小队成员阴森说道。

　　“小子，要怪就怪你太自信了，你只不过是一个神元境二重天的下位星主而已，我们这里有足足六个下位星主，你拿什么来跟我们斗？”异族小队的队长狂野的笑道。

　　“狂狮怒。”

　　陡然间，叶狮猛地怒吼一声，施展出了狂狮怒，一道狮吼之声，瞬间传遍了整个空间。

　　随后，只见的叶狮的身上，爆发出了一道道璀璨的光芒，这些光芒，直接融入到了他的拳头之中，而后一拳轰出。

　　距离叶狮最近的一个武者，猝不及防之下，直接被叶狮一拳轰碎了脑袋。

　　看到这一幕，异族小队的队长，愤怒不已，他们这一次总共出来了十个成员，有四个是神元境三重天的武者，还有六个是下位星主。

　　本以为能够轻松剿灭叶狮，但是没想到，叶狮居然能跟他们周旋这么长时间。

　　而且，叶狮趁着他们不注意，居然击杀了四个普通的神元境强者，现在只剩下他们六个下位星主了。

　　“一起上，杀了他。”异族队长愤怒地说道。

　　六大下位星主，联手攻击，威力强横无比，虽然这六大星主的实力，还没有进入人榜排名，但是六大星主联手，也足以威胁到叶狮了。

　　“砰砰砰……”

　　叶狮不断的施展出最强绝学，攻击着六大星主，但是随着时间的推移，六大星主完全占据了上风，叶狮处于下风，节节败退。

　　“小子，你可以去死了。”异族队长怒吼一声，直接一拳轰向叶狮。

　　叶狮猛地一拳对轰而出，他的身体直接倒飞了出去，在倒飞的过程中，叶狮利用反震之力，直接朝着星河这一边逃窜。

　　看到叶狮逃窜，异族队长直接身形一闪，追击而来，他们已经铁了心要击杀叶狮。

　　此时的叶狮，心中也是愤怒不已，当他来到这里的时候，才发现自己被人给陷害了。

　　如果不是那个人，他绝对不会只身一人来完成这个任务，也不会陷入如此局面。

　　“可惜，还没有找到大哥。”叶狮一边急速飞行，一边低声说道。

　　片刻之后，六大星主直接追上了叶狮，后者再度陷入了混战之中。

　　“狂狮怒。”

　　叶狮怒吼一声，双拳紧握，直接轰出两拳。

　　砰砰砰……

　　六大星主联手，轰散了叶狮的这两拳，剩下的四拳，直接轰击在了叶狮的身体之上。

　　砰……

　　一声巨响，叶狮的身体，直接倒飞出去，险些掉进周围的空间乱流之中。

　　此时的叶狮，浑身满是血迹，他的眼眸之中，充满了愤怒之色。

　　“一定要逃回去。”叶狮心中暗自说道。

　　“队长，这小子真抗打。”有队员说道。

　　“哼，无济于事，在我们六大星主的联手攻击之下，他必死无疑。”队长阴森说道。

　　六大星主，缓慢的朝着叶狮所在的地方，围拢过去，他们的双拳紧握，提防着叶狮的反扑。

　　六大星主联手，战斗力直追江河星主等人。

　　与此同时，叶星辰在急速的飞行着，他心中隐隐约约感觉有点不舒服，也不知道出了什么事情。

　　不过，就在他准备去寻找叶狮的时候，突然间有两道人影阻拦住了他的去路。

　　“叶星辰，你的死期到了。”赤吴霄阴森地说道。

　　在赤吴霄的身旁，站着江林月。

　　“赤吴霄，你还敢出现？”叶星辰微微皱眉，不屑地说道。

　　“哼，叶星辰，有我跟赤吴霄联手，你今天必死无疑。”江林月开口道。

　　直到这时候，叶星辰才发现，江林月也成为了星主，两大星主联手，叶星辰微微皱眉。

　　此时，叶星辰的心中，更是有点躁动，“难道是因为他们两人吗？”

　　不过，旋即叶星辰就打消了这个念头，因为就算是江林月跟赤吴霄联手，他就算敌不过，也能够逃走。

　　突然间，叶星辰意识到了一点，“难道是小狮遇到了危险？”

　　想到这里，叶星辰的心中紧张不已，他直接说道：“今天我有事，不想跟你们动手，你们走吧。”

　　“哈哈哈，叶星辰，你以为这样你就能逃走吗？我告诉你，我江河星主跟九霄星主联手，就是要灭杀你。”

　　“不错，如果连人榜六百多名的连个下位星主联手，都无法击杀你的话，那就真的是一个笑话了。”

　　叶星辰心中愤怒不已，他的眸子之中，充满了凶狠之色。

　　“既然如此，那就战吧。”叶星辰的心中，充满了杀意。

　　嗖嗖嗖……

　　左眼开启，雷炎瞳火再度施展，一道瞳火直接急射而出，朝着两人攻击而去。

　　“江林月，小心他的瞳火。”赤吴霄提醒道。

　　“联手。”

　　江林月大吼一声，跟赤吴霄联手，直接施展出了最强横的攻击，瞬间撞击在了瞳火之上。

　　咔嚓……

　　瞳火在两大星主的联手攻击之下，居然碎裂。

　　看到这一幕，叶星辰微微皱眉，没想到两大下位星主联手，威力这么强横，能够轻松破掉自己的瞳火攻击。

　　“叶星辰，连你的瞳火都被我们破掉了，你还有什么本事？”赤吴霄咧嘴笑道，笑的很残忍。

　　“真是一个神秘的家伙，这么短的时间，就强成这样，如果是我们单独一个人的话，根本不是他的对手，幸亏我们联手。”江林月说道。


第1545章 神元境

　　叶星辰直接施展出了雷炎瞳火，都无法伤到两人，这让前者的脸上，也是浮现出来一抹凝重之色。

　　“雷炎瞳火。”

　　叶星辰再度催动左眼，施展出雷炎瞳火，现在的他，最强攻击就是雷炎瞳火。

　　“九霄战天。”

　　“江河日落。”

　　与此同时，江林月跟赤吴霄，直接施展出了最强功法，攻击叶星辰。

　　九霄战天，乃是赤吴霄得自就笑传承之中的强横功法，修炼到圆满境界，能够释放出九霄战意。

　　虽然现在的赤吴霄，还没有真正的掌握九霄战天，但是也初具了一点九霄战意。

　　而江河日落，则是江林月在遗迹之中得到的传承，在加上自己的修炼，自创出了一套攻击之法。

　　江河日落的威力，四号不比九霄战天差。

　　此时，天空之中，一道九霄战意跟一轮太阳，直接融合在一起，最后重重的撞击在了叶星辰的瞳火之上。

　　嘶嘶撕……

　　虽然雷炎瞳火威力强横无比，但是面对两大人榜强者的联手攻击，叶星辰根本敌不过。

　　“两人联手，就算是前五百名的人榜强者，也敌不过吧？”叶星辰深吸一口气，旋即说道。

　　虚空穿梭！

　　当叶星辰的瞳火被轰碎的那一刻，他毫不犹豫的施展出了虚空穿梭，直接躲避开了两人的联手攻击。

　　“想逃？”

　　赤吴霄见状，直接身形一闪，阻挡住了叶星辰的去路，九霄战天再度施展出来。

　　与此同时，江林月的江河日落也是再度施展出来，两人一前一后直接拦截了叶星辰。

　　砰砰砰……

　　一连串的撞击之后，叶星辰的身体不断的倒退。

　　“天罡灭生术。”

　　“二百五十六棍。”

　　叶星辰陡毫不犹豫的施展出了自己的功法，漫天棍影直接悬浮在了天空之中。

　　咔嚓……

　　“去……”

　　赤吴霄跟江林月联手，直接轰碎了叶星辰的攻击，两人的脸上，露出了邪恶的笑容。

　　扑哧……

　　叶星辰的嘴角，流出了一丝鲜血，他的脸色苍白，心中充满了无力感。

　　“以我现在的实力，还是无法击败他们联手。”叶星辰低声说道。

　　如果单打独斗，叶星辰根本不惧任何人，但是两人联手，战斗力根本不是一加一算的。

　　赤吴霄跟江林月联手，就算是人榜前五百的强者，都敌不过。

　　就在这时，叶星辰做出了一个决定，他心意一动，手掌之中，出现了大量的灵果。

　　而后，叶星辰直接把这些灵果吞噬，然后疯狂的吸收灵果之中的药效。

　　“哼，叶星辰，就算你吞服灵果，也无济于事。”赤吴霄阴森地说道。

　　江林月也是在快速的靠近叶星辰，他能够感觉到，叶星辰周身的气息，在暴涨。

　　“突破吧。”

　　叶星辰的心中，呐喊着。

　　之前因为先天道尘功，叶星辰一直把自己的境界压制在至尊境九重天巅峰，迟迟没有突破。

　　现在，先天道尘功也已经修炼到圆满境界，道纹也融合了四万八千道，他已经可以突破了。

　　本来，叶星辰这一次回去，吸收火金，让雷炎瞳火修炼到第二层就突破，但是眼下，已经没有机会了。

　　如果他不突破的话，绝对无法安然离开星河，所以他选择了突破。

　　吞服大量灵果，这些药效全部被叶星辰吸收，此时的叶星辰周身，环绕着疯狂的元力。

　　嘶嘶撕……

　　叶星辰的丹田之中，九道元力漩涡，在疯狂的旋转着，与此同时，九道元力漩涡居然在快速的融合着。

　　“不好，他要突破。”

　　直到这一刻，两人才意识到，叶星辰居然在突破神元境，至尊境九重天战斗力就已经那么强横。

　　突破到神元境，他的战斗力会增强到什么地步？两人不敢想象。

　　至尊境九重天跟神元境一重天，虽然只是相差一重天，但是却拥有着本质上的差距。

　　至尊境，在宇宙星空之中，只能算是最基础的境界，而只有达到神元境，才能够在宇宙星空之中自保。

　　当然，如果能够成为星主的话，在宇宙星空之中，只要不招惹厉害强者，就不会有生命危险。

　　叶星辰所处的星域，乃是白虎星域，是宇宙星空五大星域之一。

　　偌大的宇宙星空，总共分为五大星域，每一个星域之中，有着无数的星系，而每一个星系之中，也是有着无数的生命星球。

　　叶星辰从小世界之中闯出来，一步一步，踏上生命星球的巅峰，而后成为了星系年轻一辈最强者，之后，毅然决然的踏入了战云边疆之中。

　　现在，叶星辰即将成为一个神元境强者了。

　　以四万八千道道纹，成就神元境，叶星辰的实力，将会强的可怕。

　　轰隆隆……

　　天空之中，居然出现了一道道的惊雷之声，周围的气势，疯狂的暴涨。

　　看到这一幕，江林月跟赤吴霄的脸色也是无比阴沉，他们担心出现异变，准备直接动手，灭杀叶星辰。

　　“九霄战天。”

　　“江河日落。”

　　两人联手攻击，天空之中，九霄战意跟一轮金日，再度融合，而后朝着叶星辰轰击而去。

　　这一次，两人没有藏拙，直接施展出了最强一击，这最强一击，就算是普通的神元境五重天武者，也抵挡不住。

　　就算是下位星主之中比较厉害的存在，也不是两人的对手。

　　不过，此时的叶星辰，却是微微闭着眼睛，他的丹田之中，九道元力漩涡，已经成功的融合在一起。

　　当九道元力漩涡成功的融合在一起的时候，神元已经成型。

　　神元，神之元力。

　　神元，是神元境强者的标志，只有在丹田之中，凝聚出神元，吞并元力海，才能够算是真正的神元境强者。

　　达到神元境，元力将会得到蜕变，变成神之元力，这种元力，是一种质的飞跃，比至尊境强者的元力，强横无数倍。

　　嘶嘶撕……

　　眨眼工夫，叶星辰丹田之中的神元就已经成型，这时候叶星辰已然是突破到了神元境。

　　不过，元力还没有转化为神之元力，所以他还不算是真正的神元境强者。

　　厚积薄发，水到渠成，用这句话来形容叶星辰，再好不过了。

　　不过，就在此时，两人的攻击，重重的轰击在了叶星辰的身上，顿时周围元力疯狂涌动。

　　“叶星辰，这一次你还不死吗？”赤吴霄阴森地说道。

　　“我们两人联手一击，他必死无疑。”江林月也是说道。

　　不过，就在两人刚刚说完的那一刻，陡然间一道冲天气势，直冲云霄，而后霞光弥漫，一道人影，静静的盘膝坐在霞光之中。

　　轰隆隆……

　　天空之中，雷霆不断，叶星辰的身体之中，元力瞬间转化为神之元力。

　　某一刻，叶星辰猛地睁开了眼眸，他的眸子之中，射出了一道骇人的气息。

　　“这就是神元境吗？”叶星辰微微说道，他感觉到自己的身体之中，充满了力量。

　　“神之元力。”叶星辰同时感觉到了神之元力，比普通元力，浩瀚无数倍。

　　“怎么可能？他还没死？”

　　“他居然抵挡住了我们的一击？”两人看到叶星辰睁开眼眸的时候，震惊不已。

　　不过，就在这个时候，叶星辰的身体猛地站起来，旋即对着两人说道：“结束吧。”

　　随即，叶星辰手腕轻轻抖动，狂炎拳直接挥舞而出，火之玄奥包裹拳头，一拳轰出，直接砸在了赤吴霄的身上。

　　砰……

　　一声巨响，赤吴霄居然没有任何抵挡，直接被碾压，身体被轰飞，骨骼碎裂之声传出。

　　“怎么可能？他怎么能强成这样？”

　　这个时候，江林月终于感觉到了害怕，他转身就想逃走，但是叶星辰没有给他机会。

　　狂炎拳。

　　叶星辰只是挥出了一道狂炎拳，就直接轰飞了江林月。

　　“叶星辰，不要杀我们，给我们一个机会。”江林月凄惨的大叫，浑身满是血迹，叫道。

　　“叶星辰，我们都是人族，之前是我们不对，要击杀你，但是现在你已经把我们重伤，就此放过我们吧。”赤吴霄说道。

　　“我们发誓，以后绝对不会在对你出手，同为人族，你就放过我们吧。”

　　叶星辰闻言，冷笑一声，旋即说道：“如果我们互换一下，你们是否会放过我？”

　　听到叶星辰的质问，两人一阵窒息，旋即摇了摇头，看来叶星辰是不打算放过他们两人了。

　　两人对视了一眼，旋即同时行动，直接朝着叶星辰飞行而去。

　　“叶星辰，就算死，也要拉你当垫背。”两人怒吼一声，旋即直接自爆。

　　“想要在我面前自爆？”

　　下一刻，雷炎瞳火施展，两道凄惨的叫声传出，紧接着两人直接化为灰烬。

　　“达到神元境之后，我的战斗力暴涨，下位星主之中，几乎没有人是我的对手。”叶星辰轻声说道。

　　随后，叶星辰直接身形一闪，朝着小狮所在的方位掠去。

　　人榜两大强者，就这样被叶星辰给轻松灭杀，他们到死也没有想到，叶星辰为何会如此强横？

　　“小狮，千万不要出事。”


第1546章 二弟叶狮

　　叶狮，被异族六大下位星主围攻，不过这六大下位星主联手之力，也比不上赤吴霄跟江林月两人。

　　毕竟，两人可是人榜六百多名的强横星主。

　　“扑哧……”

　　短短的一会儿时间，叶狮的身上，就出现了恐怖的伤痕，他的骨骼都露出来了，不过叶狮依旧在坚持着。

　　“我不能放弃。”

　　叶狮的心中，呐喊着，他还有很多事情没有做完，不能把性命交代在这里。

　　“哈哈哈，这小子不行了，直接联手，灭杀他。”异族队长看到叶狮疲惫不堪，全身血迹不断地流出，直接大声说道。

　　随后，六大星主联手，施展出了绝强一击，直接攻击在了叶狮的身上。

　　咔嚓……

　　叶狮的一条胳膊被斩断，鲜血不断流出，他凄惨的大叫一声，不过他强忍着疼痛，在逃窜着。

　　“嗯？我们六人联手一击，他都没有死去？”异族队长有点疑惑，低声说道。

　　“队长，迟则生变，我们这里的打斗动静，一旦被人族其他武者发现，一定会来救援他的。”另一个下位星主沉声说道。

　　“好，全力出手，击杀此子。”异族队长说道。

　　轰隆隆……

　　这一次，异族小队六人出手，叶狮感觉到了一丝绝望，他能够感觉到，天空之中的攻击，到底有多么的强横。

　　“难道我叶狮真的要死在这里吗？”叶狮的心中，苦涩不已。

　　陡然间，叶狮的眸子之中，爆发出了一股炙热之色，“就算是死，也要拉几个垫背。”

　　叶狮做出了一个决定，既然无法生存，那么就自爆吧，说不定能够击杀几个异族。

　　叶狮做出这个决定，周身气息陡然间变得狂野了起来，六大星主似乎也发现了叶狮要自爆，脸色微变。

　　叶狮的丹田已经出现了一丝裂痕，他在催动全身力量，想要自爆丹田，他的气势，已经开始紊乱。

　　不过，就在这时，一道大手，直接按在了叶狮的肩膀之上，幽幽的声音传来。

　　“不论如何，我都不会让别人伤害我的兄弟。”

　　听到这一道声音，正准备自爆的叶狮，脸上充满了震惊之色，旋即他缓缓的转头望去。

　　在他的身后，一道让他久久无法忘记的面容，瞬间出现。

　　此时的叶狮，心中百感交集，没想到在这种时刻，居然遇到了自己的大哥。

　　来到宇宙星空也十几年了，自从跟叶虎等人分开之后，叶狮就一直在寻找着叶星辰等人，但是一直没有寻找到。

　　“大哥……”

　　叶狮的眼角，留下了一滴泪珠。

　　叶星辰看着全身血迹，狼狈不堪，手臂断掉一只的叶狮，无比的心酸。

　　“小狮，我发誓，这是最后一次。”

　　叶星辰直接拥抱住了小狮，此时此刻，两个人的心中，有说不出的情怀。

　　本来即将自爆的叶狮，被叶星辰的大手按住，体内躁动的气息，直接消失不见。

　　“他是谁？”看到突如其来的武者，异族成员有点疑惑，纷纷说道。

　　“不管他是谁，杀了便是。”异族队长叫道。

　　此时，叶星辰跟叶狮还沉浸在相遇的喜悦之中，两人拥抱良久，缓缓的松开。

　　“小狮，这些年辛苦你了。”叶星辰看着狼狈不堪的小狮，轻轻说道。

　　“大哥，不苦。”小狮咧嘴一笑，说道，没有什么事情是比遇到自己大哥还高兴的事情。

　　想当年，三兄弟从小小的武魂帝国一步一步成长起来，最终成长为青玄大陆之上的顶尖强者。

　　之后，叶星辰率先闯死路成功，进入宇宙星空，几年之后，他们几人也闯死路，进入宇宙星空。

　　但是，从此之后，他们就再也没有见过，小狮一直都在寻找叶星辰，但是奈何宇宙星空太过庞大，根本找不到。

　　叶狮想过了无数重逢的画面，但是他没有想到，会在自己的生死关键时刻，大哥来救自己。

　　正在怀念兄弟情谊的叶星辰，听到了异族小队成员的话语，旋即脸色冰寒，对着小狮说道：“小狮，你先休息，我解决了这几个麻烦。”

　　小狮见状，想要阻拦自己的大哥，“大哥，他们联手，实力很强。”

　　叶星辰咧嘴一笑，递给了小狮一些灵果，让小狮恢复，旋即说道：“大哥什么时候让你失望过？”

　　小狮一怔，旋即点了点头，确实，大哥从来没有让自己失望。

　　在青玄大陆的时候，大哥就一直是自己仰望的存在，不管自己如何努力，都无法追赶上大哥的脚步。

　　此时，看到大哥只是刚入神元境，小狮有点担心，不过现在一想，大哥这等天才，从来都是越级作战，既然他有信心，那么必定能够解决这六个下位星主。

　　“你们伤害了我兄弟。”叶星辰看着六大异族，说道。

　　“哼，伤害又怎么了？我们还要连你一起击杀。”异族队长嚣张无比地说道。

　　叶星辰微微摇头，看来六大异族没有明白他的意思。

　　“我是说，你们伤害了我兄弟，需要赔偿。”叶星辰道。

　　“哈哈哈，我没听错吧？他居然让我们赔偿？”

　　“小子，就凭你一个神元境一重天的家伙，也敢让我们赔偿？”

　　“哼，今天不光是你，连你的兄弟，我们一起宰杀，在我们面前，居然敢这么嚣张。”异族小队的成员，不屑地说道。

　　“我的兄弟被你们斩断一臂，那么……就用你们的命来赔偿吧。”

　　叶星辰缓缓地说道，随后雷炎瞳火瞬间施展出来。

　　一道威力强横的瞳火，直接出现在了虚空之中，六大异族感觉到了一丝威胁。

　　“一起联手，干掉他。”异族队长说道。

　　六大异族联手，想要轰碎瞳火，但是他们想错了，瞳火在接触到他们的攻击的时候，轻易地就破开了他们的攻击，而后重重的轰击在了他们的身上。

　　嘶嘶撕……

　　瞳火之力，直接灼烧在了每一个人的元神之上，六大异族凄惨的大叫着。

　　“啊……我要死了。”

　　“他怎么会这么强？”异族队长一边抵挡瞳火，一边惊恐地叫道。

　　“想要知道我为何这么强吗？”叶星辰冰寒说道。

　　“下辈子吧。”

　　叶星辰说完，在一道雷炎瞳火施展出来，六大异族瞬间化为灰烬。

　　看到这一幕，小狮的眼眸之中，充满了震惊，他也没想到，自己的大哥，居然强横到这种程度？

　　“大哥的实力，绝对是巅峰下位星主了。”小狮心中暗自想道。

　　叶星辰灭杀了六大下位星主之后，转身看向小狮，而后说道：“小狮，你的伤势很重，我们先回去。”

　　听到叶星辰的话，小狮瞬间感觉到了一股熟悉的气息，下一刻他就出现在了武神空间之中。

　　第九小队的驻地，叶星辰刚一回来，就直接宣布闭关，甚至连狄加的新人对抗赛进度也没有询问。

　　武神空间之中，叶星辰刚刚进入，就发现小狮在好奇的盯着陷入沉睡的小白观看。

　　“大哥，这是你的宠物？”看到叶星辰进来，小狮问道。

　　“他叫小白，是食金兽一族。”叶星辰解释道。

　　闻言，小狮震惊不已，没想到自己的大哥居然拥有一个食金兽宠物。

　　“大哥，你真厉害。”小狮的脸上，满是崇拜之色地说道。

　　“小狮，这是碧水天莲，水系灵草，能够恢复你的伤势。”叶星辰说着，拿出了碧水天莲，递给了小狮。

　　“大哥，你的宝贝不少啊。”小狮发现了武神空间之中的不少宝物，笑声说道。

　　多年以后的重逢，让小狮感觉自己在梦境之中一样。

　　“小狮，你先吞服碧水天莲，然后在生机泉水之中浸泡，我去给你炼制丹药。”

　　叶星辰说完，直接去了药园，跟不死神药还要药王说了几句，而后就离开了。

　　不过在离开的时候，叶星辰的手中，拿着不死神药的枝叶跟药王枝叶。

　　随后，叶星辰进入剑心殿，开始炼制丹药。

　　叶星辰之前的炼丹术，早已达到了洪级高阶，能够炼制出洪级高阶丹药，不过这一次，叶星辰要炼制的丹药，是宙级丹药。


第1547章 你就是欺负我兄弟的人吗？

　　所以，眼下最重要的，就是先晋级到宙级炼丹师，这对于现在的叶星辰来说，倒是轻松很多。

　　宇宙星空之中，炼丹师的总共分为四个等级，分别是宇级，宙级，洪级，荒级。

　　从洪级高阶炼丹师，突破到宙级炼丹师，这是本质上的差距，所以，如果能够突破到宙级，叶星辰的炼丹术将会大大的提升。

　　叶星辰拿出了无心草，药王枝叶，不死神药枝叶，开始炼制。

　　因为火之玄奥也达到了圆满之境，而且叶星辰的变异左眼，能够更加精确的控制火焰。

　　嘶嘶撕……

　　叶星辰按照丹方之上的说明，不断的把药草放入药鼎之中，此前叶星辰早就把药鼎换成了品质非常坚硬的了。

　　片刻之后，药草放置完毕，接下来就是炼化药草，叶星辰的手掌之上，陡然间浮现出了一缕火焰，而后直接抵在药鼎之上。

　　半个时辰之后，药草全部炼化，药鼎之中，药液发出了一丝丝的响声。

　　之后，叶星辰开始培丹。

　　因为有着无心草，还有药王枝叶，不死神药枝叶，所以在炼制的过程中，出奇的容易。

　　“这断臂重生丹，炼制过程真是麻烦。”叶星辰不禁感叹道。

　　断臂重生丹，是宙级丹药，虽然是宙级低阶丹药，但是以叶星辰想的炼制水准，想要炼制出来，还是有点麻烦。

　　索性，叶星辰准备了不死神药的枝叶，还有药王枝叶，这些对于炼制断臂重生丹效果非常好。

　　断臂重生丹，只对神元境强者有效果，小狮的胳膊被斩断一只，所以叶星辰想要快点帮小狮把断臂重生。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间一个时辰就过去了。

　　某一刻，叶星辰的眸子猛地睁开，紧接着一道光华的丹药，直接出现在了他的手中。

　　“断臂重生丹。”

　　叶星辰望着光华的丹药，脸上满是笑意地说道。

　　与此同时，叶星辰的炼丹术，也是达到了宙级低阶，而他也理所当然的成为了一个宙级低阶炼丹师。

　　当然，炼丹毕竟是副业，叶星辰也不打算趁热打铁，直接停止了炼丹。

　　当叶星辰离开剑心殿的时候，赫然发现，小狮的周身，环绕着浓烈的气息，这种气息，就连叶星辰都是第一次见到。

　　“看来小狮也是有所奇遇。”叶星辰微微说道。

　　小狮在生机泉水之中，整整浸泡了一天的时间，一天之后，小狮清醒了过来，他的伤势基本上痊愈了，只剩下断臂了。

　　“小狮，感觉如何？”叶星辰问道。

　　“大哥，你的这些灵果，药效太好了，我感觉伤势已经痊愈了。”小狮咧嘴笑道。

　　“我已经炼制出断臂重生丹了，你吞服了吧。”叶星辰说道。

　　小狮点头，而后接过了断臂重生丹，毫不犹豫的吞服了下去，紧接着小狮感觉身体之中，有着灼热的气息。

　　“啊……”

　　小狮感觉到了一阵疼痛，紧接着断臂重生丹的药效，全部扩散在了小狮的四肢百骸之中。

　　叶星辰开启左眼，时刻地观察着小狮的身体，发现一切正常，也是松了一口气。

　　不一会儿，小狮的断臂居然重生了，这让叶星辰感觉到了丹药的不凡。

　　“大哥，我的胳膊重生了，哈哈哈。”小狮咧嘴大笑，说道。

　　虽然刚刚断臂重生，还不太适应，但是只要给小狮一点时间，他必定能够恢复到巅峰状态。

　　“小狮，你为何会孤身一人去杀异族？”查看了一下小狮的伤势，已经没有什么大碍，叶星辰问道。

　　说到这里，小狮的脸色瞬间阴沉了下来，旋即脸上露出了一丝凶狠之色。

　　“大哥，你有所不知，我在第一军团第三大队之中，有一个劲敌，他很仇视我，在一次遗迹之中，他试图抢夺我的至宝，被我给打成重伤，从此之后就接下仇恨了。”小狮说道。

　　“这一次，我之所以接这个任务，就是因为这个任务跟你有关系。”小狮说道。

　　“跟我有关？”叶星辰有点疑惑，问道。

　　“不错，我在四大军团之中，一直在寻找你，而那个仇敌，他利用自己的身份，去任务殿发布了一个任务，说是在星河之中发现了你的踪迹，然后我就毫不犹豫的接取任务来了”小狮说道。

　　听到这里，叶星辰总算是明白了，小狮是被那个对手给害的。

　　“他是谁？”

　　叶星辰沉声问道，如果不是自己发现的及时，小狮已经死在了异族手中，这笔账，不能就这么算了。

　　“他叫张力，也是第三军团的武者，仗着自己是人榜前五百的强者，公然欺负我。”小狮说道。

　　“走吧。”叶星辰心意一动，两人直接离开了武神空间，出现在了第九小队的驻地。

　　“我们去哪？”小狮问道。

　　“去找张力。”叶星辰道。

　　就在叶星辰准备离开的时候，突然间狄加出现了。

　　“队长。”狄加看到叶星辰，笑呵呵地说道。

　　“狄加，新人对抗赛，你成绩如何？”叶星辰这才想道狄加的新人对抗赛，问道。

　　“队长，我没有让你失望，杀如了新人对抗赛的前三，可惜遇到了第一的变态，失败了。”狄加说道。

　　叶星辰轻轻的拍了拍狄加的肩膀，旋即说道：“好好修炼吧，两个月之后，就是第八中队的小队之战了。”

　　“是，队长，我一定努力修炼。”狄加说道。

　　随后，叶星辰带着小狮离开了第九小队。

　　“大哥，我可以加入你的小队吗？”路上，小狮问道。

　　“已经满员了。”叶星辰道。

　　小狮撇嘴，有点无奈，不过也不能破坏军团的规矩。

　　片刻之后，两兄弟来到了第一军团第三大队。

　　每一个大队，有一千个成员，大队的队长，最起码也是下位星主巅峰的存在。

　　当叶星辰到达大队驻地的时候，正好碰到了一个大队的负责人。

　　“叶狮，你怎么回来了？任务完成了？”这个负责人问道。

　　“嗯，已经完成任务了。”叶狮点头说道。

　　“叶狮，他是谁？似乎不是我们大队的？”这个负责人转头看向叶星辰，眉宇之间，有着一抹不悦之色，说道。

　　“他是我大哥。”叶狮道。

　　闻言，负责人心中惊讶不已，这个年轻男子只不过是一个神元境一重天的武者而已，居然是叶狮的大哥。

　　“叶狮，你应该知道，这里不允许外人进来。”负责人说道。

　　就在这时，远处来了一伙人，其中为首之人，看到叶狮之后，明显一愣，旋即说道：“叶狮，你私自带外人来我们大队，根本不把队长放在眼里。”

　　“张力，你来的正好，我正要找你。”叶狮看到张力，愤怒无比。

　　不过，冲动的叶狮，被叶星辰给阻拦了，他眯着眼睛，看着张力，一步一步的走到张力面前，旋即说道：“你就是欺负我兄弟的张力？”

　　听闻叶星辰的话，在看看叶星辰的境界，张力的脸上，满是不屑之色，说道：“小子，你还没资格在这里指手画脚。”

　　“你就是欺负我兄弟的张力？”叶星辰再一次地问道。

　　闻言，张力有点不悦，沉声说道：“不错，我就是欺负叶狮了，你能把我怎么样？”

　　张力丝毫不把叶星辰放在眼里，他认为叶星辰连叶狮都不如，根本威胁不到他。

　　“副队长，张力欺负我兄弟，我为我兄弟出头，应该符合规矩吧？”叶星辰转头，看向大队负责人，问道。

　　负责人虽然有点不悦，但还是点了点头，道：“私人恩怨，我们不会管，只要不互相残杀即可。”

　　“好。”

　　叶星辰点了点头，旋即看向张力，道：“你怎么欺负我兄弟，我要百倍还回来。”

　　听到叶星辰的话，周围的大队成员，纷纷嗤笑不已。

　　“这小子闹到有病吧？对一个人榜五百多名的强者说这样的话？”

　　“我要是张力，直接打爆他的脑袋，让他再嚣张。”

　　“神元境一重天，还不是星主，居然敢这样挑衅星主，真是找死。”

　　“张力，一个神元境一重天的武者，就敢这样挑衅你，你的威严哪去了？”

　　听到周围无数武者的笑声，张力冷笑一声，旋即说道：“给你三秒钟的时间，滚出我的视线。”

　　“三秒钟吗？足够了。”

　　叶星辰说完，左眼开启，雷炎瞳火顿时施展，而后一道强横的瞳火，直接激射而出，甚至连张力反应的时间都没有，瞳火就击中了他。

　　啊……

　　随着一声惨叫，张力身上，瞳火之力太过强横，张力根本抵挡不了。

　　大队负责人看到这一幕，心中大惊，旋即说道：“这位兄弟，教训一下即可。”

　　大队副队长发现叶星辰的实力之后，对叶星辰也是开始说软话了。

　　哗啦……

　　叶星辰收回瞳火，张力直接倒在地上，抽搐不已，虽然不死，但也会脱一层皮。

　　众人看到这一幕，纷纷倒吸一口冷气，叶狮的大哥到底是一个什么样的怪物，一招就能够秒败人榜五百多名的强者？

　　“天啊，他是人榜前五百的强者吗？为何如此强横？”

　　“神元境一重天就能够轻松秒败神元境三重天的张力，他绝对是人榜前五百，不，应该是前三百的星主。”

　　“前三百都不止吧，你没看到他只是一道瞳火，就让张力痛苦不已吗？”


第1548章 星主考核

　　大队负责人既然说话了，叶星辰也算是适可而止了，他收回瞳火，张力的浑身，已经被烧伤。

　　“这是给你的警告。”

　　叶星辰说完，转身离开。

　　小狮留在了大队之中，虽然他很想跟随叶星辰一起去第九小队，但是军团规则不允许，所以只能在自己的大队之中。

　　与此同时，大队之中，无数对小狮充满敌意的武者，脸上都是露出了一丝惊恐之色。

　　而后，很多武者，都在拉拢小狮，毕竟小狮的大哥，可是一个下位星主之中，无敌的存在。

　　第九小队驻地，武神空间之中，叶星辰盘膝而坐，手中拿着一块火金。

　　这一块火金，是叶星辰从兑换殿兑换得到的，一千军功才得到一块火金。

　　现在，终于可以吸收火金之中的力量了。

　　嘶嘶撕……

　　叶星辰周身的火之玄奥，瞬间环绕，紧接着手掌之中火金的能量，不断地被叶星辰吸收着。

　　时间一点一滴的过去了，一个时辰之后，火金之中的能量，已经被叶星辰吸收的差不多了。

　　此时，叶星辰的眼瞳之中，一丝丝的瞳火产生，这让叶星辰很是高兴。

　　“雷炎瞳火。”

　　叶星辰低吼一声，雷炎瞳火第二层瞬间修炼成功，他心意一动，顿时左眼之中，射出了两道瞳火。

　　这两道瞳火之上，散发着骇人的气息。

　　咔嚓……

　　远处的大地，被两道瞳火给烧成灰烬。

　　叶星辰收起瞳火，旋即微笑说道：“火金不愧是稀有金属，只是吸收了八成的能量，就让我的雷炎瞳火修炼到了第二层。”

　　雷炎瞳火修炼到第二层，叶星辰的实力更强了，至少在下位星主之中，叶星辰几乎无敌手。

　　“火金之中，还有一点能量，不能浪费。”叶星辰略微的思索了片刻，而后直接开始修炼狂炎拳。

　　狂炎拳，也是六品功法，对于叶星辰来说，非常重要，所以叶星辰发现火金之中还有两成能量，毫不犹豫的吸收。

　　半个时辰之后，狂炎拳第二拳被叶星辰修炼成功，至此火金之中的能量已经被消耗完毕了。

　　随后，叶星辰离开了武神空间。

　　“现在的我，雷炎瞳火修炼到第二层，狂炎拳也修炼到了第二拳，实力增强了很多。”

　　突然间，叶星辰想到了一件事，他算了一下距离小队对抗赛，还有不到两个月的时间，足够自己去完成了。

　　随后，而这时候，正好是战云边疆传送门开启的时候，叶星辰直接离开了战云边疆传送门。

　　随后，叶星辰利用战云边疆的传送阵，直接到达了星主殿。

　　星主殿，乃是整个白虎星域最核心处的一座大殿，这星主殿的背后势力，就是人族高层。

　　当叶星辰看到辉煌的星主殿的时候，脸上也是忍不住浮现出一抹震惊之色。

　　“不愧是星主殿。”叶星辰望着远处的巍然大殿，上方有着三个烫金大字，不由得感叹道。

　　随后，叶星辰一头扎进了星主殿。

　　进入星主殿，叶星辰能够感觉到很多气息浑厚的武者。

　　“好多武者。”叶星辰低声说道。

　　“你好，我来申请星主考核。”叶星辰对着工作人员说道。

　　“去那边等待一会儿。”工作人员说道。

　　叶星辰转头看去，工作人员让自己等待的地方，已经有着十几个武者了，他们也是想要参加星主考核。

　　这些武者大部分都是神元境三重天的武者，有极个别的神元境二重天武者，当然这其中还有一个神元境一重天武者。

　　当叶星辰走到这里的时候，很多武者对叶星辰嗤之以鼻。

　　“小子，你只是神元境一重天而已，居然也敢来参加星主考核？”有人不屑地问道。

　　“哼，神元境一重天参加考核，注定会失败。”另一个武者说道。

　　“不错，就算是我们神元境三重天，参加考核，也不一定会通过。”

　　很多神元境三重天的武者，都不看好叶星辰能够通过考核，叶星辰刚欲说话，这十几个人之中，唯一的一个神元境一重天武者开口了。

　　“哼，神元境一重天怎么了？星主考核不光是实力，潜力也很重要。”这个武者冷哼一声，不屑地说道。

　　叶星辰仔细地打量了一下这个武者，他的年纪应该不大，虽然只是神元境一重天。

　　但是叶星辰的左眼能够发现，这个武者应该不简单。

　　“而且，你们达到神元境三重天才敢来申请星主考核，想来潜力也不行。”这个武者继续嘲讽道。

　　叶星辰饶有兴趣的看着这个武者，他似乎不屑与这些武者一起。

　　不过，就在这时，这个武者转头看向叶星辰，咧嘴一笑，“你好，我叫苏乐，你呢？”

　　“叶星辰。”

　　叶星辰闻言，笑道。

　　“我有一种直觉，你肯定能够通过星主考核。”苏乐看着叶星辰，微笑说道。

　　“你也肯定能通过。”叶星辰说道。

　　时间一点一滴的过去了，周围出现了很多武者，有神元境二重天的，也有神元境三重天的，但是除了叶星辰跟苏乐之外，没有一个神元境一重天的。

　　足足等了一个时辰，终于有一个老者出现在了叶星辰等人的面前，微笑说道：“已经够一百人了，你们现在可以开始星主考核了，请随我来。”

　　随着这个老者说话，众人纷纷的跟随着这个老者，进入了星主殿的第二层，一个空旷的大厅之中。

　　“你们的考核地点就在这里，看见中间那两个石碑了吧，一个是力量石碑，一个是潜力石碑。”老者说道。

　　“想要成为一个星主，必须要完成这两项考核才行，每一项考核，都会有严格的标准，好了，现在可以开始了。”老者解释道。

　　叶星辰点了点头，在他的身旁，苏乐也是眼睛炙热，望着空旷大厅之中的两个石碑。

　　“我来。”

　　一个神元境三重天的武者，直接一步跨出，出现在了力量石碑面前，而后汇聚全身力量，直接一拳轰出。

　　砰的一声，力量石碑之上，一阵颤抖，石碑之中，一道道的黄色气息散发出来，最终这些黄色气息弥漫整个石碑。

　　看到这一幕，老者微微摇头，旋即说道：“没有达到红色，不合格。”

　　老者说完，这个神元境三重天的武者，脸上满是遗憾之色，他已经尽力了，但是依旧没有成功的通过考核。

　　星主考核，异常困难，不是一般人能够通过的。

　　叶星辰也发现了，这个武者虽然是神元境三重天，但是其实力非常弱，就算是一些强横的神元境一重天武者，恐怕都能够击败他。

　　接下来，一个接一个的参加考核，时间一点一滴的过去了。

　　一个时辰之后，已经有五十个武者参加了第一项考核，但是只有五个武者成功通过了。

　　第五十一个是苏乐，叶星辰也是饶有兴趣的看着苏乐。

　　只见的苏乐，直接站在了大厅之中，对着力量石碑，眼睛炙热，突然间他一拳轰出，重重的砸在了力量石碑之上。

　　此刻，叶星辰的左眼似乎捕捉到了一点什么，他的心中，也是掀起了惊涛骇浪。

　　“这种血脉？好强烈。”

　　叶星辰心中，震惊不已，在刚刚的那一瞬间，苏乐的血脉似乎激活了，爆发出了无与伦比的气息。

　　嘶嘶撕……

　　力量石碑之上，顿时涌现出了浓烈的红色，这种红色，仿佛鲜血一样艳红。

　　“苏乐，通过考核。”老者满意的点头，说道。

　　之前很多不看好苏乐的武者，纷纷的低下了脑袋，苏乐小小年纪，就能够爆发出如此强横的力量，让他们叹言。

　　苏乐结束第一项考核，走回了叶星辰身旁，说道：“怎么样？”

　　“苏乐，我刚刚发现，你的血脉，似乎是一种远古血脉，瞬间能够爆发出强横的力量。”叶星辰问道。

　　苏乐也是一惊，没想到叶星辰能够看出来。

　　“不错，我的血脉，乃是远古传承血脉。”苏乐简单的说了一下，叶星辰也没有追问。

　　苏乐结束之后，接下来的武者，一个接一个的参加考核，不过大部分武者都是轰出黄色气息，连红色气息都轰不出。

　　终于，半个时辰之后，轮到了叶星辰，当叶星辰出场的时候，苏乐眯着眼睛，饶有所思的看着叶星辰。

　　老者也是笑眯眯的看着叶星辰，因为这一次的星主考核，一百个人之中，只有两个神元境一重天的武者。

　　苏乐的实力非常强悍，不出意外绝对能够成为星主，不知道这个叶星辰，到底如何？

　　叶星辰站在力量石碑之前，脸上露出了一丝轻松的笑容，而后轻轻松松的一拳轰出。

　　轰隆隆……

　　叶星辰的拳头之中，蕴含着强横无比的力量，看到这一拳，就连苏乐的脸上都是布满了凝重之色。

　　“这一拳，太强了，如果我跟他战斗，会被这一拳瞬间轰杀。”苏乐震惊地说道。

　　砰……

　　当这一拳，在众人的目瞪口呆之中，轰向能量石碑的时候，爆发出了一阵震耳欲聋的响声。

　　只不过，力量石碑之上，没有任何颜色涌现。

　　因为……力量石碑，被叶星辰轰碎了。


第1549章 成为星主

　　力量石碑，碎裂了。

　　这一刻，所有的武者，脸上布满了震惊之色，坚硬如力量石碑，居然被一个神元境一重天的武者给轰碎了，这到底是怎么回事？

　　“怎么回事，力量石碑居然被轰碎了？难道力量石碑出现问题了吗？”

　　“这小子的力量也真够强大，居然一拳就轰碎了力量石碑。”

　　“长老，力量石碑被轰碎，那如何判定，这小子到底考核通过没有？”

　　瞬间，大厅之中，响起了无数道的声音，都是在询问老者的。

　　老者的浑身颤抖不已，眼眸之中，充满着炙热之色，望着叶星辰，声音都有点颤抖了。

　　“考核暂停。”

　　说完，老者急匆匆的离开了星主殿。

　　片刻之后，老者回来了，在他的身后，还跟着两个老者，一个白发老者，一个赤发老者。

　　“这两位，是我们白虎星域的星主殿负责人。”老者介绍道。

　　众人面面相觑，旋即看向两个星主殿的负责人，不知道他们的来意。

　　“是谁轰碎了力量石碑？”白发老者问道。

　　“是他。”老者指着叶星辰，说道。

　　白发老者跟赤发老者看到叶星辰，眼睛一亮，旋即说道：“不错，不错。”

　　“那这考核？”听到白发老者的话语，老者问道。

　　“考核继续，重新弄一个力量石碑过来。”赤发老者说道。

　　不一会儿，就有一块力量石碑被送过来了，接下来的考核继续。

　　不过，片刻之间，剩下的武者就全部的参加了考核，不过遗憾的是，他们都没有通过第一项考核。

　　从始至终，赤发老者跟白发老者的目光就一直放在叶星辰的身上，他们可是清楚的知道，能够一拳轰碎力量石碑，到底意味着什么。

　　力量石碑，非常坚硬，就算是普通的下位星主，想要轰碎也完全不可能。

　　叶星辰能够一拳轰碎，足以见得，叶星辰的力量，早已超越了普通的下位星主。

　　这样一位即将成为星主的武者，星主殿自然会非常重视了。

　　“好了，第一项考核结束，总共有十五个人通过考核，接下来就是第二项考核了。”老者说道。

　　第二项考核，考验的是潜力，只要把神识笼罩在潜力石碑之上，就能够测验出潜力到底如何。

　　潜力，总共分为九级，一级最低，九级最高，只要能够达到四级，就算是通过星主考核。

　　但是，想要达到四级，异常困难，不是每一个人都能够通过星主考核。

　　第一个武者，开始考核，神识笼罩潜力石碑，石碑之上，顿时出现了一个数字，这个数字不断的变幻，最终停留在了三上。

　　这个武者遗憾的摇头，显然没想到自己居然没有通过考核。

　　第一个武者考核失败，接下来是第二个武者考核，最终的数字依旧是停留在三上。

　　“神元境三重天，潜力还这么低。”赤发老者跟白发老者微微摇头。

　　他们星主殿存在的目的，就是为了给人族挖掘潜力非凡的武者，可以这样说，只要是能够通过星主考核的武者，基本上都是潜力非凡的武者。

　　不过，这一次他们过来，就是观看叶星辰的，他可是白虎星域星主殿历史上，第一个能够轰碎力量石碑的武者。

　　不一会儿，就有十个武者被淘汰了，这时候第十一个武者开始考核。

　　第十一个武者，失败；第十二个武者，失败；第十三个武者，依旧是失败。

　　半个时辰过去，大厅之中，只剩下了叶星辰跟苏乐，第十四个参加考核的是苏乐。

　　苏乐对此倒是没有太多的压力，毕竟自己身怀远古神奇血脉，潜力非凡。

　　果然，苏乐的神识刚覆盖在了潜力石碑之上，数字就瞬间变幻到了四，不过当苏乐神识加强的时候，潜力石碑之上的数字，居然开始变幻。

　　最终，潜力石碑上边的数字，停留在了六上，这让两大负责人的心中也是震动不已。

　　“潜力居然达到了六级，而且他的身体之中，似乎还有着一种远古神奇血脉。”白发老者感叹道。

　　“这小子将来有机会成为巅峰上位星主，但是成为大圆满星主的机会，几乎没有。”赤发老者点评道。

　　“苏乐，成功通过考核，你的称号是什么？”老者问道。

　　“战天星主。”苏乐略微的思索了片刻，低声说道。

　　老者手中，拿着一块三角牌，意念探入，查看了一下，似乎还没有人用过战天星主这个称号。

　　哗啦……

　　三角牌之上，散发出了一道道气息，下一刻战天星主的名字，就烙印到了三角牌之上。

　　“好，战天星主，排名人榜二百五十六名。”老者说道。

　　这个排名，是根据苏乐在星主考核中的表现，以后，排名想要在进一步的话，就需要自己的努力了。

　　“不错，第一次参加星主考核，居然直接跻身人榜前三百名。”赤发老者微笑道。

　　听到自己的排名之后，战天星主苏乐显然是有点不满意，不过他看向叶星辰，笑道：“叶兄，该你了。”

　　苏乐的直觉告诉自己，叶星辰是一个神秘的家伙，这个武者的身上，隐藏了太多的东西。

　　叶星辰微微一笑，旋即走到了潜力石碑面前，而后神识瞬间扩散而出，笼罩住了潜力石碑。

　　白银级别的神识，瞬间笼罩潜力石碑，直接让潜力石碑之上，数字不断的变幻。

　　“居然是白银元神，他才是神元境一重天而已。”白发老者惊呼道。

　　“此子不简单，他的元神达到了白银级别，通过考核绝对没问题，现在就是看看，他到底能够达到多少名？”

　　“老白，要不要打个赌？”突然间，赤发老者说道。

　　“赌什么？”白发老者问道。

　　“赌他能够达到人榜多少名？”赤发老者笑道。

　　一般情况，武者通过星主考核，想要跻身前一千名，很困难，但是也有许多惊才绝艳的武者，能够轻松的跻身前一千名。

　　要知道，茫茫宇宙星空之中，总共有着五大星域，每一个星域，有着无数的星系。

　　而人榜名额，只有一千个，只要能够跻身人榜，就算是茫茫宇宙星空五大星域之中，年轻一辈的最杰出武者了。

　　如果能够跻身人榜前三百名，就算是放在其他星域，也算是绝顶天才了。

　　“我赌他能够最终能够进入前一百名。”赤发老者笑道。

　　白发老者看了叶星辰一眼，旋即说道：“我赌他能够进入前五十名，如果你输了，就把上一次得到的那一壶酒给我。”

　　“好，一言为定，你输了的话，就把那个老家伙给你的武器，给我。”赤发老者豪爽答应。

　　而此时，叶星辰的神识，催动到了极致，潜力石碑之上的数字，不断的变换着。

　　“嘶嘶撕……”

　　眨眼工夫，潜力石碑之上的数字，就开始停止。

　　当潜力石碑之上的数字停止的时候，苏乐跟两大老者纷纷震惊不已。

　　“七级。”

　　叶星辰望着潜力石碑之上的潜力等级，也是咧嘴一笑，七级潜力，已经算是绝顶潜力了。

　　“叶星辰，潜力七级，通过星主考核，你的称号是什么？”老者激动不已地问道。

　　叶星辰略微的思索了一下，旋即说道，“就叫青玄星主吧。”

　　“青玄星主。”

　　老者拿着三角牌开始查看，不一会儿就已经有了结果，他若有所思的看了叶星辰一眼，旋即说道：“称号碰撞了。”

　　听到老者的话，叶星辰明显是一怔，他的脸上露出了一丝思索的神色，自己是因为家乡是青玄大陆，所以才想要叫做青玄星主的，但是另一个叫做青玄星主的武者，到底是谁？

　　是不是也是从青玄大陆走出来的武者？一时间，叶星辰对那个青玄星主，也是有了一丝好奇心。

　　就在这时，老者手中的三角牌颤抖了一下，下一刻老者说道：“叶星辰，因为你的星主名跟别人的碰撞，按照星主殿的规则，你们两个要战斗一场，谁赢了，是就是青玄星主的拥有者。”

　　“而且，青玄星主已经通过星主令牌，发现了这一切，他已经回应，在赶回来的路上。”老者说道。

　　“因为你的称号不确定，所以等确定之后，在给你星主令牌。”老者说道。

　　就在这时，一旁的苏乐却是大惊失色。

　　“人榜排名五十八，这个青玄星主居然是人榜排名五十八的强者。”苏乐叫道。

　　听到苏乐的声音，赤发老者跟白发老者的眼眸之中，也是浮现出了一抹笑意。

　　一旦青玄星主到来，就能够知道叶星辰的真实战斗力了，这也是一个不错的选择。

　　“叶星辰，你先在星主殿居住三天。”老者说道。

　　“好。”

　　在遥远的一处岛屿之上，一个红发青年，刚刚击杀了一头神元境五重天的凶兽，突然间星主令牌闪烁了一下。

　　“嗯？居然有人跟我抢夺青玄星主称号？有意思。”青玄星主微微一笑，旋即身形一闪，直接离开了这个岛屿。


第1550章 青玄星主

　　青玄星主，是青龙星域年轻一辈的佼佼者，在整个青龙星域之中，也算是顶尖一辈。

　　小小年纪，就能够跻身人榜五十八名，只不过青玄星主的目标，不再人榜，而是地榜。

　　天地人三榜，人榜是属于下位星主的，而地榜则是属于中位星主。

　　终于那传说中的天榜，更是属于上位星主，天榜第一，据说无限接近大圆满星主。

　　宇宙星空之中，有着五大星域，每一个星域之间的距离，非常遥远，如果单纯的让一个上位星主飞跃星域的话，也需要几万年的时间，所以一般情况，很少有武者会跨星域飞行。

　　当然，远古大能，是无所不能的，他们建立了跨星域传送阵，只不过这种跨星域传送阵消耗能量较大，一般情况是不会开启的。

　　不过，青玄星主先是到达青龙星域的星主殿，而后告知了星主殿这一件事情，旋即星主殿直接为青玄星主开通了跨星域传送阵，直接把青玄星主传送到了白虎星域。

　　到了白虎星域之后，青玄星主在利用一些小传送阵，直接传送到了星主殿。

　　短短三天时间，青玄星主就达到了白虎星域的星主殿，他来到这里的第一件事情，就是寻找叶星辰。

　　“到底是谁？要跟我抢夺青玄星主的称号？”青玄星主怒目相对。

　　换做是谁，别人跟自己抢夺青玄星主的称号，都会愤怒无比的，因为每一个称号，都代表着自己的一个过往。

　　青玄星主，之所以选择青玄为称号，就是因为他在很小的时候，得到了一个名为青玄的秘藏传承。

　　从此之后，青玄星主便一飞冲天，直到现在，他成为了青龙星域年轻一辈的佼佼者。

　　“青玄星主来了。”

　　这一则消息，仿佛长了翅膀一样，快速的传遍了整个星主殿，星主殿的负责人第一时间联系到了青玄星主。

　　“青玄星主，你来了。”老者笑呵呵地说道。

　　“前辈，到底是谁要跟我争夺星主称号？”青玄星主的身材很魁梧，站在老者身旁，直接问道。

　　“你跟我来。”

　　老者说完，带着青玄星主，到达了一处山峰之上，这一处山峰，就是青玄星主跟叶星辰大战的地方。

　　此时，叶星辰跟两大星主殿负责人，已经到达了山峰之上。

　　“青玄星主，这位叫做叶星辰，刚刚成为星主，他就是跟你争夺青玄星主称号的武者。”老者给青玄星主介绍道。

　　青玄星主看着叶星辰，微微疑惑，旋即问道：“小子，你要跟我争夺青玄星主的称号？”

　　叶星辰是神元境一重天，青玄星主认为，叶星辰根本不是他的对手。

　　“不错，青玄两字，对我意义非凡。”叶星辰说道。

　　“你这是在挑衅我。”青玄星主有点愤怒，直接说道。

　　“青玄星主，按照规则，你们两个战斗一场，胜者将会是青玄星主的称号拥有者。”老者提醒道。

　　“好，就让我来看看，你到底有什么资格跟我叫嚣。”青玄星主阴森地说道。

　　随即，青玄星主手中，出现了一柄大锤，这一柄大锤一看就知道是天王级兵器，而且还是顶尖的天王级兵器。

　　“青空锤。”

　　青玄星主怒吼一声，强横的实力，瞬间爆发出来，只见的天空之中，天王级的大锤，直接朝着叶星辰砸下来。

　　如果这一锤砸在叶星辰的身上的话，必定会让叶星辰粉身碎骨。

　　虚空穿梭。

　　叶星辰直接施展出了虚空穿梭，他之所以施展虚空穿梭，就是想要看看自己不施展雷炎瞳火的情况下，到底能够在青玄星主手中，坚持多少招。

　　“嗯？居然是穿梭类身法，不过在我面前，无济于事。”

　　青玄星主怒吼一声，大锤猛地挥舞而出，一道道的影子，直接悬浮在天空之中。

　　这一刻，叶星辰感觉到周围的空气，都是被瞬间凝固了。

　　“二百五十六棍。”

　　玄武棍在手，二百五十六棍瞬间施展，漫天棍影直接砸在了锤影之上，爆发出了璀璨的光芒。

　　砰砰砰……

　　棍影跟锤影，重重的轰击在一起，最后快速的消散。

　　与此同时，大锤也是撞击在了玄武棍之上，爆发出了金属交织的声音。

　　砰……

　　一声巨响，青玄星主的大锤，直接脱手而出，青玄星主本人，则是被震飞。

　　远处的观战之人，微微一笑，“能够徒手轰碎力量石碑，这力量果然厉害。”这是赤发老者在说话。

　　“不错，叶星辰对战青玄星主，游刃有余，看来进入前五十一点问题都没有。”白发老者微笑道。

　　“小子，你的实力倒是不错，不过接下来，我将会施展出绝学，你必败无疑。”青玄星主微微错愕，旋即说道。

　　“拭目以待。”

　　叶星辰轻笑道。

　　就在这时，青玄星主手掌紧握，而后丹田之中，涌现出了浓烈的元力，这些元力，直接汇聚在了青玄星主的拳头之上。

　　青空拳。

　　青玄星主怒吼一声，青空拳直接施展出来，下一刻天空之中，出现了无数道的幻影。

　　这些幻影不断的轰出了青空拳。

　　青空拳，六品顶尖功法，在青龙星域人榜之中，也很少有人能够逼迫他施展出青空拳来。

　　“小子，败在我的青空拳之下，你足以自豪了。”

　　青空拳的赫赫威压，直接笼罩在了叶星辰的身上，让叶星辰都感觉到了一股压抑。

　　“看来，还是需要动用雷炎瞳火。”

　　叶星辰微微摇头，自己最强的攻击就是雷炎瞳火。

　　“雷炎瞳火。”

　　叶星辰低吼一声，两道雷炎瞳火瞬间施展，无形的火焰，直接出现在天空之中，不断的朝着那些幻影轰击而去。

　　嘶嘶撕……

　　雷炎瞳火出现的那一刻，赤发老者跟白发老者的脸上，都是布满了震惊之色。

　　“怎么可能？”

　　他们两人大惊失色，叶星辰所施展的瞳术，太过强横了，就算是两大负责人，也是感觉到了一股凶狠的气息。

　　“他居然修炼成了如此强横的瞳术，难道他是血脉眼瞳世家的人？”赤发老者问道。

　　“不可能，他的眼瞳，似乎是产生了变异，我在他体内感觉不到血脉眼瞳的力量。”白发老者说道。

　　嘶嘶撕……

　　雷炎瞳火在第一层的时候，就非常强横了，此时已经被叶星辰修炼到了第二层，两道瞳火的攻击，青玄星主根本抵挡不住。

　　毕竟，叶星辰以四万八千道道纹晋级到神元境的，这是历史上绝无仅有的事情。

　　当叶星辰晋级到神元境的时候，就注定了他在下位星主之中，几乎无敌手。

　　再加上雷炎瞳火的强悍，人榜之中，无人能敌。

　　嘶嘶撕……

　　雷炎瞳火不断地灼烧着无数的幻影，青玄星主在努力的抵挡着，但是依旧被雷炎瞳火给击中。

　　“怎么可能？”

　　青玄星主的眼眸之中，也是充满了震惊之色，叶星辰怎么可能爆发出如此强横的力量来。

　　“就算是前五十的强者，恐怕也抵挡不住这瞳火吧？”青玄星主一边闪躲，一边说道。

　　最后，青玄星主脸上露出了一丝苦涩的笑容，旋即说道：“我认输。”

　　随着青玄星主认输，叶星辰直接收起了瞳火，脸上露出了一丝微笑。

　　“叶星辰，输给你，一点都不冤枉，但是我想问你一个问题。”青玄星主咧嘴笑道。

　　“什么问题。”叶星辰道。

　　“你是血脉眼瞳世家的传人吗？”青玄星主能够清楚的感觉到，叶星辰的左眼太强大了。

　　“不是。”叶星辰摇头。

　　青玄星主点了点头，而后说道：“叶星辰，我的目标不再人榜，既然你赢了，这青玄星主的称号就让给你，希望你不要埋没这个名字。”

　　“等下一次见面，也许我们就会在地榜上战斗了。”青玄星主继续说道，“我的名字叫做南宫玄。”

　　说完，南宫玄直接离开了星主殿。

　　南宫玄离开之后，老者说道：“叶星辰，从今以后，青玄星主的称号，就是你的了。”

　　而叶星辰的排名，也在两大负责人的商议之下，最终确定，叶星辰名列人榜第一。

　　“以叶星辰的实力，足以名列人榜第一。”赤发老者说道。

　　“不错，人榜第一，叶星辰实至名归。”白发老者说道。

　　与此同时，整个宇宙星空之中，无数的下位星主，纷纷的通过星主令牌，得知了人榜排名的变动。

　　“嗯？青玄星主居然成为了人榜第一，他的实力变强了？”

　　“青玄星主之前一直在人榜第五十八，这一次为何直接跻身人榜第一？”

　　“宫青人榜第一的位置被人撼动了，这个青玄星主到底是何方神圣？”

　　宇宙星空之中，很多武者都在议论着青玄星主位列人榜第一的事情。

　　而在朱雀星域的一处岛屿之上，一个青衣女子，正在钓鱼，突然间一个紫衣女子快速地走了过来。

　　“宫青。”紫衣女子笑嘻嘻地叫道。

　　宫青转头看了一眼紫衣女子，旋即问道：“到底发生了什么事情，你乐成这样？”

　　宫青跟紫衣女子，是非常要好的姐妹，两人貌美如花，在整个朱雀星域之中，也算是比较出名的年轻一辈。

　　“宫青，你还有心情坐在这里钓鱼，你知不知道，你的人榜第一被人给抢走了。”紫衣女子说道。

　　“我知道，是一个叫做青玄星主的武者抢走的，我已经坐在人榜第一很长时间了，目标早就不再人榜了。”宫青红唇轻启，微微说道。


第1551章 训练小队成员

　　成为人榜第一，对于叶星辰来说，也算是预料之中的事情。

　　当他融合四万八千道道纹的时候，就知道，一旦晋级到神元境，必定会成为下位星主无敌的存在。

　　距离进入战云边疆，也差不多过去一年时间了，这一年的时间之中，叶星辰也算是厚积薄发，终于成长起来了。

　　神元境一重天，就能够跻身人榜第一，就算是当年的宫青也做不到。

　　在人们议论青玄星主成为人榜第一的时候，惊讶的发现，在不久之后，人榜第二的宫青，突然间消失在了人榜之中。

　　与此同时，宫青出现在了地榜之中，当然这是后话。

　　叶星辰耽搁了几天时间，终于再一次的回到了战云岛，整个战云岛之上，一片沸腾，因为人榜第一的青玄星主，出自他们战云边疆。

　　“你们听说了吗？人榜第一的青玄星主，居然是我们战云边疆的。”

　　“是啊，这也听星主殿说了，这一则消息，整个白虎星域的武者都知道了。”

　　“据说有不少的人榜排名前列的武者，想要找到青玄星主，挑战它。”

　　“也不知道这个青玄星主到底是何方神圣，居然在我们战云边疆之中。”

　　叶星辰回到战云岛之后，听到了无数关于青玄星主的事情，不过他没有去表明自己的身份，没那个必要。

　　在战云岛等待了几天，随着新人，直接进入了战云边疆之中，而后回到了第九小队。

　　这时候的第九小队，所有成员，都已经出关了，叶星辰扫了一眼，就发现第九小队的成员，每一个人的实力，都有了很大的进步。

　　雷汤的雷系功法，已经修炼到了圆满境界，而且境界居然也踏入了神元境三重天，这让叶星辰很是欣喜。

　　雷系功法本来就霸道无比，雷汤晋级到神元境三重天，才能够发挥出雷系功法的真正精髓。

　　而且，因为已经把雷系功法修炼到圆满境界，对敌的时候，绝对能够起到攻其不备的作用。

　　“雷汤，很不错。”叶星辰夸赞道。

　　叶星辰的目光扫过第二个人，程哲瀚，此时的程哲瀚，脸上满是笑容，因为叶星辰给予的阵卷一千道，让他在阵法一道之上，有了很大的突破。

　　现在的程哲瀚，能够瞬间布置出一个高级阵法来，甚至能够短暂的困住神元境三重天的武者。

　　“程哲瀚，你的阵法怎么样了？”叶星辰问道。

　　就在叶星辰话音一落的时候，突然间第九小队的众人，感觉自己陷入了一个阵法之中，这个阵法隔绝外界，里边充满了杀戮的气息。

　　“不错，能够瞬间布置出这等阵法，看来你在阵法一道上也有所突破。”叶星辰微微一笑。

　　程哲瀚撤去了阵法，心中惊讶不已，叶星辰在他的阵法之中，居然丝毫不受影响。

　　“果然是队长。”程哲瀚心中暗自说道。

　　“队长，这一切都是因为你，没有你，就没有现在的程哲瀚。”程哲瀚说道。

　　叶星辰点了点头，而后目光看向第三个队员。

　　“队长，因为你给我的风之玄奥感悟，这几个月的时间，我的风之玄奥已经趋近圆满，只要在给我一点时间，我就能够让风之玄奥圆满。”陈石说道。

　　“而且，我利用风之玄奥，自创出了一门身法，速度很快，非常适合我。”陈石对自己的闭关修炼很满意。

　　叶星辰左眼扫了一眼，就知道了陈石的状态，旋即满意的点了点头。

　　第三个队员，是薛青，他是炼体武者，在几个月之前，还是三阶灵躯，但是现在，已然达到了四阶灵躯。

　　现在的薛青，力量非常强大，防御也增强了很多。

　　“薛青，你的提升也很大，多注意提升灵躯，增强防御。”叶星辰说道。

　　薛青重重地点头，如果不是跟随了叶星辰这样的队长，薛青也不可能有如此成就。

　　第五个队员是屠幻天，他走的是元神攻击之道，叶星辰让屠幻天全力攻击自己。

　　“不错，你全力攻击，青铜级别元神之下，没有人能够抵挡住。”叶星辰点评道。

　　第六个队员，是钟离文，他的火之玄奥，也是达到了很高的境界，即将圆满。

　　火之玄奥，霸道凌厉，对于擅长攻击的钟离文来说，非常重要。

　　第七个队员是康云，他修炼的是棍法，在叶星辰给予的感悟之下，康云把自己的棍法，修炼到了圆满境界，现在康云很有自信，就算是对上普通的下位星主，也能够与之一战。

　　第八个队员，是秦立轩，他修炼的是剑法，根据叶星辰给予的感悟，秦立轩把自己的剑之领域不断的扩张。

　　现在的秦立轩，剑之领域一动，瞬间能够笼罩众人，也算是八个人之中，攻击力非常强的一个人。

　　当叶星辰的目光望向最后一个狄加的时候，眼眸之中，明显闪过了一丝惊讶之色。

　　这个狄加的境界，居然又有所突破，直接达到了神元境二重天。

　　“你们的收获都不错，除了狄加之外，都达到了神元境三重天，而且战斗力非常强横。”叶星辰说道。

　　“还有三天时间，就是小队争夺战，到时候我不会出手，全部由你们出手，能夺取什么名次，就看你们了。”叶星辰说道。

　　对于现在的叶星辰说来，小队的成员根本不值得他去出手，他想要历练一下他的小队成员。

　　“接下来的三天时间，你们九个人就互相配合，适应一下联合作战吧。”叶星辰说道。

　　在接下来的几天时间，叶星辰时不时的指点陈石九人，而他们九个人，也是不断的互相配合着。

　　在星河之中的某一处空旷地域之上，小队九个成员紧紧的围靠在一起，在他们的对面，是一个异族小队。

　　叶星辰站在小队成员之后，低声说道：“这一次就是考验你们这两天来的成果，好好战斗吧。”

　　叶星辰说完，目光盯着战场。

　　“哈哈，人族小队，是来送死的吗？”异族队长阴森地说道。

　　就在这时，陡然间防御最强的薛青，一步跨出，挡在了小队成员的身后，四阶灵躯瞬间施展，防御增加到最强。

　　与此同时，程哲瀚的阵法瞬间布置，异族小队直接陷入了阵法之中，而在这一刻，雷汤的雷系功法也是直接施展。

　　轰隆隆……

　　天空之中，惊雷不断，雷汤的雷系功法，直接击中了一个异族成员，这个异族成员瞬间死亡。

　　“哼，区区阵法，也想困住我们？”异族队长冷声地说道。

　　不过，就在这时，屠幻天的元神攻击，直接出现，异族小队成员，正在抵挡雷汤的雷系功法，忽略了保护元神。

　　啊……

　　忽然间，异族小队成员各个都在惨叫，这个时候他们才知道，有人施展元神攻击。

　　“保护元神。”异族队长大叫道。

　　不过，下一刻，康云的棍法，秦立轩的剑术，直接施展而出，不过就在这时候，程哲瀚的阵法被攻破。

　　“剑之领域。”

　　秦立轩怒吼一声，剑之领域瞬间笼罩异族小队成员，再一次的困住了他们。

　　机会难得，康云长棍所过之处，一个异族小队成员瞬间死亡，而秦立轩在剑之领域之中，如鱼得水，剑术不断施展，瞬间击杀了一个异族成员。

　　期间，陈石利用风之玄奥，不断的穿梭在异族小队成员之中，时不时的偷袭下手。

　　而钟离文则是利用霸道凌厉的火之玄奥，施展出了最为强横的火系功法，不断地攻击着这些异族成员。

　　新人狄加，一双铁拳，直接冲入了剑之领域之中，不断的轰杀着异族成员。

　　当异族队长破开了秦立轩的剑之领域的时候，其他九个异族成员已经全部死亡。

　　“你们……”异族队长心中惊恐不已，这一支人族小队也太厉害了，他想逃走。

　　但是，九大成员没有给他机会，九人联手，赶紧利索的击杀了异族小队队长。

　　电光火石之间，异族小队全军覆没。

　　一直站在后方观战的叶星辰，对九人的表现很满意。

　　“配合不错，时机把握成熟。”


第1552章 一分钟

　　转眼间，第八中队举行的小队对抗赛的时间就来临了。

　　第八中队，下属十个小队，每一个小队之中，有着十个成员，十个小队，总共一百个成员。

　　今天，在第八中队的驻地广场之上，副中队长静静站立，眼眸扫过十个小队成员，脸上露出了一丝微笑。

　　以前第八中队之中，第八小队的整体实力都非常弱，但是现在，第八小队的实力，已经在第八中队之中，名列前茅。

　　叶星辰带领着第九小队的成员，出现在了广场之上，众人看到第九小队成员的境界之后，纷纷大惊不已。

　　“第九小队的成员，除了队长叶星辰跟新人狄加之外，居然都突破到了神元境三重天？”

　　“本来以为这第九小队会是这一次小队对抗赛最弱的队伍，但是现在看来，也不全是。”

　　“不错，第九小队的实力，已经有了与第一小队对抗的资格。”

　　就在众人议论纷纷的时候，突然间整个广场之上，出现了一股压抑的气息，下一刻，一个中年男子，瞬间出现在了广场上空，他俯视着下方，压抑不已。

　　“中队长，居然是中队长，他闭关很长时间了，没想到这一次居然出关了。”有人叫道。

　　来人是第八中队的中队长，叫做昆云，浑身散发着浓烈的气势。

　　叶星辰眯着眼睛，望着昆云，微微点头，这昆云也就是一个厉害的下位星主而已，在叶星辰眼中，也不足为惧。

　　“你们都是第八中队下属的小队，这一次之所以举行小队对抗赛，就是想要看看你们这段时间的修炼成功。”队长昆云说道。

　　“当然，夺取小队第一的小队，会有丰厚的奖励。”昆云继续说道：“夺取第一的小队，可以得到一千军功，还可以得到天地灵果。”

　　听到昆云的话，众人激动不已，一千军功，对于他们来说，吸引力太强了。

　　就算十个人分配，一个人也能够分配到一百点军功。

　　要知道，在战云边疆之中，虽然军功异常珍贵，但是想要获取军功，必须要去击杀异族。

　　击杀异族，肯定会有风险，一旦遇到实力强横的异族，必死无疑。

　　可以不用冒险，就能轻松得到军功，这些武者自然非常愿意了。

　　昆云看到众人的表情，满意的点了点头，而后把目光望向了第九小队，最后落在了叶星辰的身上。

　　“我听副队长说，你来到战云边疆也不过一年时间而已，能够建立出如此小队，也算是有点能耐。”昆云对着叶星辰说道。

　　此时的昆云，还完全不知道，叶星辰就是人榜第一强者青玄星主，如果让他知道叶星辰就是青玄星主的话，给他一百个胆子，也不敢这样跟叶星辰说话。

　　“好了，下面，让副队长说一下比赛规则。”昆云说完，直接坐在主席台之上，闭上了眼睛。

　　“在我们第八中队的驻地旁边，有着一个小型山脉，这个山脉之中，地形险要，但是没有任何威胁。”副中队长说道：“而我们这一次的小队对抗赛，就是要你们全部进入山脉之中，十个小队之间对抗。”

　　“记住，不可以互相残杀，小队与小队之间，如果输了，可以认输，一旦认输，你们往自己的军牌之中注入元力，军牌之中的阵法，就会带你们出来。”

　　“当你们动用军牌之中的阵法之后，就没有资格参与小队第一的争夺了。”副中队长说道。

　　十个小队长纷纷点头，而后在副中队长的带领下，众人通过一个虚空传送门，直接进入了山脉之中。

　　之所以选择虚空传送门，是因为这样的话，可以让十个小队，分散在不同的地域，这样的话，就避免了刚一进去就让两个小队之间相遇。

　　这样的小队对抗赛，想要获胜，不光是实力强大，还想要足智多谋，这也是中队长昆云想要考验十大小队长的原因。

　　“副队长，你说这一次哪个小队获胜的机会最大？”昆云问道。

　　副中队长略微的沉思了片刻，旋即说道：“我感觉第一小队获胜几率最大，毕竟第一小队的成员整体实力在第八中队之中最强，而且第一小队的队长，智力非凡，相信他能够带领小队杀出重围。”

　　闻言，昆云点了点头，不再多说，他们在等待着小队杀出重围。

　　此时，在山脉之中，叶星辰环视了一下四周，发现自己跟第九小队成员，出现在了一处山峰之上。

　　“队长，我们现在该怎么办？”狄加问道。

　　叶星辰开启左眼，环视了一下四周，周围的景象，瞬间引入了他的眼眸之中。

　　“队长，想要在小队对抗赛之中获胜，需要对其他小队逐个击破，不能让他们联合起来。”陈石说道。

　　“是啊，队长，以我们小队的实力，单独对上一个小队，根本没有任何的悬念，现在就出马吧。”程哲瀚说道。

　　叶星辰闻言，摇了摇头，旋即说道：“走吧。”

　　随后，在叶星辰的带领下，第九小队的成员，快速的朝着山脉之中行走着。

　　半个时辰之后，叶星辰发现在前方一百里范围之内，出现了一支小队，是第十小队。

　　第十小队之中，有着八个神元境三重天的武者，还有两个神元境二重天武者，在十个小队之中，属于中等水准。

　　“前方发现第十小队，准备战斗。”叶星辰提醒道。

　　小队成员纷纷进入戒备状态，在左眼的带领下，不一会儿第九小队就跟第十小队碰撞在了一起。

　　此时，在一个空地之上，第十小队的成员正在休息，突然间一个成员发现了远处出现一个小队。

　　“队长，有小队靠近我们。”这个成员提醒道。

　　第十小队的队长，抬头望去，正好发现为首的叶星辰，他咧嘴一笑，旋即说道：“真是好运，居然让我们碰到了第九小队，弟兄们，准备好迎接胜利了吗？”

　　“队长，第九小队碰到我们，算他们倒霉。”

　　就在第十小队成员说话之际，叶星辰的第九小队就出现在了他们的面前。

　　“叶星辰，居然在这里碰到了你。”第十小队的队长微笑说道：“认输吧，别逼我们动手。”

　　听到队长的话，第十小队成员也是哈哈大笑，他们根本看不起第九小队的成员。

　　“这句话应该是我说的，你们没有一点机会，认输吧。”叶星辰笑着说道。

　　“你说什么？我们没有一点机会？你在开玩笑吗？”第十小队的成员，仿佛听到了一个天大的笑话一样，哈哈大笑。

　　“对付你们，都不需要我出手。”叶星辰继续说道。

　　“叶星辰，你也太嚣张了，等我们覆灭了你们第九小队，看你还有什么脸面说这话。”第十小队的队长，愤怒地说道。

　　“他们在怀疑你们的实力，怎么办？”叶星辰没有理会他，转头看向陈石等人，问道。

　　“队长，对付这种队伍，简直是小菜一碟。”陈石咧嘴笑道。

　　“好，给你们一分钟的时间。”叶星辰说道。

　　听到叶星辰跟队员的话，第十小队的成员，彻底的愤怒了，叶星辰居然这样无视他们，不但他不出手，而且还只给他们小队成员一分钟的时间。

　　“叶星辰，你会后悔的。”第十小队的队长，愤怒地说道。

　　随后，两方人马瞬间战斗在了一起。

　　一分钟之后，第十小队的成员，发出了凄惨的大叫，阵法加剑之领域，直接困住了他们。

　　他们东倒西歪的都在了阵法之中，全身都是血迹，不过都没有生命危险。

　　“现在，你们还不认输吗？”叶星辰满意的点了点头，问道。

　　“叶星辰，我们认输。”

　　第十小队的队长，脸上满是惊恐之色的望着叶星辰，心中恐惧到了极点，直接把元力注入自己的军牌之中，十个人瞬间消失在了山脉之中。

　　看着第十小队被淘汰，叶星辰环视了一眼他的成员，说道：“不错，你们的配合，越来越精妙。”

　　“不过，秦立轩，你施展剑之领域的时机还不够成熟，程哲瀚，你布置阵法的速度还不够快……”

　　叶星辰在给他的队员讲解着。

　　而此时，在第八中队的驻地中心广场之上，队长昆云正在闭目修养，而副队长也在坐着。

　　“估计第一个队伍，最起码也要一个时辰之后才会出来吧。”副队长心中暗自想道。

　　不过，就在他思索之际，突然间广场之上，出现了一个虚空传送门，紧接着十道人影，直接出现。

　　副队长大惊，这才过去一刻钟的时间而已，就有队伍被淘汰了？

　　就连闭目修养的队长昆云，也是睁开了眼眸，看着第十小队的队长，问道：“你们是被哪个小队淘汰的？”

　　“队长，我们是被第九小队淘汰的。”第十小队的队长，非常尴尬，想找个地洞钻进去。

　　昆云闻言，点了点头，道：“一刻钟时间，就淘汰一个队伍，这小子倒是有点能耐。”

　　听到昆云的话，第十小队的成员集体想要吐血，这哪是一刻钟，根本就是一分钟的时间。

　　可惜，第十小队的队长，是不会告诉昆云，他们连第九小队成员一分钟的攻击都没有坚持下来。

　　而且，这还是人家队长没有出手的情况下。


第1553章 接连淘汰

　　时间一点一滴的过去了，山脉之中的九个队伍，也在互相寻找着对方，想要夺取小队第一，必须要除掉其他所有队伍。

　　不管是哪个队伍，都想要夺取小队第一，那可是整整一千军功，让人忍俊不禁。

　　山脉之中，已经过去了半天时间了，这段时间之中，倒是没有其他队伍被淘汰，主要没有队伍相遇。

　　此时，在山脉的一处空地之上，第九小队的成员，正在休息，他们对于上一战有所感悟，叶星辰让他们原地休息。

　　片刻之后，九个人的身上，散发出了一丝丝的骇人气息，紧接着他们都睁开了眼睛。

　　“队长，可以行动了。”雷汤咧嘴笑道，每一次战斗，他们的收获都非常大。

　　而且，随着跟叶星辰相处的时间变长，他们越来越信任叶星辰，也越来越尊敬叶星辰。

　　“好，继续出发。”

　　叶星辰说完，带领着小队，继续出发。

　　一个时辰之后，第七小队的成员，被第九小队淘汰。

　　叶星辰全程观战，没有出手的意思，第七小队的成员，整体实力都不如第十小队，所以第九小队的成员，很轻松的就灭掉了第七小队。

　　不过，当叶星辰的小队灭掉第七小队的时候，恰好被第六小队发现，第六小队的队长，看到这一幕，心中掀起了惊涛骇浪。

　　紧接着，他下令，让所有的成员，快速的逃窜。

　　嗖嗖嗖……

　　片刻之间，他们就逃离了第九小队的攻击范围，第六小队的队长，心中充满了惊骇。

　　也就是在这个时候，第五小队跟第六小队相遇，第五小队想要对付第六小队，但是被六队的队长给阻拦了。

　　“溪风，我有话要说。”第六小队的队长说道。

　　“什么？”溪风问道。

　　“刚才我发现……”

　　第六小队的队长，把刚刚的事情全部说给了溪风听，溪风听闻之后，脸上也是露出了一丝疑惑之色。

　　“你说的是真的？第九小队强成这样？”溪风问道。

　　“这是我亲眼所见，如果我们不联手的话，根本不是第九小队的对手。”六队队长说道。

　　溪风想起了中队长对叶星辰说的话，旋即点了点头，道：“好，我暂时相信你。”

　　就这样，第五跟第六小队联合在了一起，两个小队加起来二十个成员，他们很自信，就算是遇上第一小队，也无所畏惧。

　　此时，第九小队的成员，刚刚淘汰了第七小对，正准备离开，不过叶星辰挥手示意。

　　“队长，怎么了？”雷汤问道。

　　“不用我们去寻找了，有人来了，不过这一次的敌人，可不容易对付哦。”叶星辰若有所思的笑了笑。

　　“队长，放眼整个第八中队，没有队伍能跟我们第九小队对抗。”陈石自信地说道。

　　“不错，就算是第一小队，我们也照样能够淘汰他们，小队第一，是我们第九小队的。”程哲瀚说道。

　　就在众人说话之际，突然间远处传来了无数道破空声，紧接着二十个人影，浩浩荡荡的出现在了第九小队的面前。

　　“嗯？居然是两个小队联合。”第九小队的成员，发现这一幕，脸上凝重了几分。

　　“叶星辰，真没想到，你的小队建队才三个月的时间，居然成长到了这等地步，真是让我等汗颜。”第六小队的队长说道。

　　“叶星辰，认输吧，我们两个小队联手，你不是对手。”溪风说道。

　　溪风是第五小队的队长，虽然不是星主，但是其真实战斗力，堪比下位星主，在十个队长之中，也算是名列前茅的存在。

　　“认输？”叶星辰微微一笑，摇了摇头。

　　“想要让我们第九小队认输，不可能。”雷汤大声喝道。

　　“既然你们不认输，那我们就打到你们认输。”溪风冷声说道。

　　随着溪风的一声令下，二十个成员，瞬间发动了攻击，第九小队的成员，没有一丝的慌乱，按照顺序，不断的发动着攻击。

　　哗哗……

　　程哲瀚第一时间，直接布置了一个高级阵法，瞬间让两个队伍陷入了其中，不过他知道自己的阵法根本困不住这些人，所以在布置阵法的时候直接怒吼一声，“一起攻击。”

　　轰隆隆……

　　其他人的攻击，直接爆发而出，瞬间就轰击在了阵法之上，当他们的攻击到达阵法之前的时候，两队人马，瞬间就破开了阵法。

　　砰……

　　一声巨响，第九小队成员的攻击，正好击中了两个队伍，猝不及防之下，有人直接受伤。

　　“该死的……”

　　溪风咒骂一声，旋即指挥着小队成员，发动反击。

　　不过，就在这个时候，秦立轩的剑之领域，直接张开，笼罩众人。

　　叶星辰站在远处，左眼开启，观察着战场上的一幕，他的嘴角上翘，微微说道：“一直顺风顺水，自信心膨胀，这一次正好给你们一点教训。”

　　战斗非常激烈，虽然第九小队成员站立强横，配合精妙，但是也无法快速地击败两个队伍。

　　时间一点一滴的过去了，半个时辰之后，第九小队的成员，纷纷的躺在了地上，他们的身上，狼狈不堪，有的甚至有着血迹，不过他们都没有什么生命危险。

　　而其他两队人马，则是被他们艰难的淘汰了。

　　“感觉怎么样？”

　　直到这个时候，叶星辰开口问道。

　　雷汤等人，躺在地上，狼狈不堪，非常疲惫，听到叶星辰问话，他们的脸上浮现出了一抹苦涩。

　　“队长，之前一路顺风顺水，我们的自信心太过膨胀。”雷汤说道。

　　“不错，这一次的挫折，让我们认清楚了自己的不足。”陈石道。

　　“虽然我们九个人配合精妙，对付单一小队轻轻松松，但是一旦两个小队联合，我们对付起来非常困难。”程哲瀚说道。

　　每一个人，都发表了对这一战的看法，对他们来说，这一战，是建队以来，最惨烈的一战。

　　如果这不是比赛，而是跟异族厮杀的话，他们九个人早就死了，根本不可能活下来。

　　直到这一刻，众人才意识到了叶星辰的良苦用心。

　　“仔细感悟刚才的对战，半个时辰之后，继续行动。”叶星辰说道。

　　此时，在另一片区域之中，第一小队跟第二小队相遇，在第一小队的强势攻击之下，第二小队最终还是被淘汰了。

　　第一小队淘汰第二小队之后，直接前进，片刻之后，他们遇到了第八小队。

　　“队长，是第八小队的成员。”第一小队之中，有人说道。

　　第一小队的队长，看了一眼第八小队，旋即说道：“孟武，你很不幸，居然遇到了我们。”

　　“哼，鹿死谁手还不知道呢。”孟武说道。

　　现在的第八小队，已经不是当初的第八小队了。

　　“上。”

　　随着第一小队队长的一声令下，两队人马直接大战在了一起。

　　战场距离第九小队的休息地方不远，叶星辰的左眼捕捉到了战斗场景。

　　“第一小队整体实力比第八小队强，估计用不了多长时间，第八小队就坚持不住了。”叶星辰微微说道。

　　这是比赛，故此，叶星辰没有去帮忙。

　　果然，在叶星辰说完话之后的一刻钟之后，第八小队被淘汰。

　　现在，整个山脉之中，只剩下第一小队，第二小队，第三小队，第四小队，还有第九小队。

　　第一小队在淘汰了第八小队之后，朝着另一个方向走了。

　　等叶星辰的队伍休息好之后，叶星辰带领着他们继续前进。

　　一个时辰之后，第四小队被第九小队淘汰，与此同时，第三小队被第一小队淘汰。

　　又过了三个时辰，第二小队被第一小队淘汰，至此整个山脉之中，只剩下两个队伍，第一小队跟第九小队。

　　在山脉之外的广场之上，已经是下午时分，中队长看着被淘汰的八个队伍，脸上露出了一丝笑容。

　　“没想到第九小队可以坚持到现在。”副中队长感叹一声。

　　“叶星辰的实力不错，他的小队配置很好，能够走到这一步，不稀奇。”中队长微微说道。

　　“中队长，你说两个小队谁会坚持到最后？”副中队长问道。

　　中队长略微的沉吟了片刻，他的脑海中，浮现出了叶星辰那淡定从容的脸庞，旋即说道：“有可能是第九小队。”

　　听到中队长的话，副中队长叶星辰微微一怔，若有所思的望着山脉。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间，天色已经快黑了，一些小队已经离开了广场，不过队长跟副队长依旧在等待着。

　　按照他们的猜测，傍晚时分，应该能够决出小队第一。

　　“怎么还没有决出第一？”有小队成员低声说道。

　　“肯定是第九小队在专门躲避第一小队。”

　　“不错，第九小队毕竟底蕴不够，根本不是第一小队的对手。”

　　听到这些话，溪风的脸上满是尴尬之色，他没有告诉别人，第五小队跟第六小队联手，都不是第九小队的对手。

　　而且，最重要的是，叶星辰从始至终都没有出手。

　　不过，就在众人议论之际，虚空传送门开启，十道人影，瞬间出现。

　　这一幕，吸引了无数人的眼球，他们想要看看，被淘汰的到底是哪一个小队？


第1554章 初战中位星主

　　第一小队！

　　当众人看清楚出来的这十道人影的时候，心中掀起了惊涛骇浪。

　　“居然是第一小队，他们被第九小队击败了吗？”

　　“天啊，第九小队太过逆天了，连第一小队都敌不过吗？”

　　“眼下第一小队也出局了，那么小队第一就是第九小队了。”

　　“真是没想到，连第一小队都被第九小队给淘汰了。”

　　众多小队成员纷纷震惊不已，而那些被第九小队淘汰的队伍，则是脸上满是苦涩，心中有说不出的震撼。

　　就连队长跟副队长，看到第一小队的十个人之后，眼眸之中，也是闪过了一丝惊讶之色。

　　旋即，队长平静了一下自己的内心，宣布道：“本次小队争夺赛，第一名是第九小队。”

　　当队长宣布完结果之后，叶星辰的小队也是徐徐的从山脉之中出来。

　　此刻，所有的武者，都是用震惊的目光，看着第九小队。

　　宇宙星空，强者为尊，叶星辰小队的实力，得到他们的认可，所以他们的眼眸之中，对第九小队充满了尊敬。

　　“叶星辰，恭喜你的小队，获得了这一次的小队第一称号。”队长率先恭喜道。

　　“哈哈，叶队，你的小队太厉害了，我甘拜下风。”

　　“是啊，叶队，你的小队实力很强，得到小队第一，实至名归啊。”很多小队成员，都在道贺。

　　最后，叶星辰得到了一千军功，还有一些天地灵果。

　　当然，天地灵果，对于叶星辰来说，倒是没有什么吸引力，他当场就分给了九个队员，至于军功，一人一百军功，也是分配完毕。

　　在众人的羡慕之中，小队争夺赛终于是落下帷幕，叶星辰带领着自己的小队，离开了第八中队驻地。

　　接下来的时间，叶星辰一直在历练自己的小队，时不时的带领自己的小队去做一些危险度很大的任务。

　　转眼间，又过去了一个月，他的小队之中，所有成员都是达到了神元境三重天。

　　也就是在这个时候，叶星辰让他的小队成员去申请星主考核。

　　而他自己，则是去单独做任务了。

　　小队九个成员，全部离开，而此时的叶星辰，则是深入星河之中。

　　叶星辰的左眼开启，在星河之中，不断地寻找着一些异族小队击杀，军功也在慢慢的积累着。

　　现在的叶星辰，遇到下位星主，几乎都是秒杀，中位星主不出，根本没有人是他的对手。

　　疯狂的击杀异族一个月，让叶星辰的名气，也是在星河之中彻底的传开了，就连异族之中，都是在讨论，如何除掉叶星辰。

　　此时，在异族驻地之中，一个额头之上，有着金角的中年男子，眼眸之中，充满了阴森之色。

　　“最近这段时间，星河之中，出现了一个很厉害的下位星主，击杀了我们很多成员，大家怎么看？”金角中年问道。

　　在房间之中，有着很多异族高层，他们互相对视了一眼，其中一个男子说道：“根据逃回来的成员诉说，那个武者应该是一个下位星主，不过应该是人类人榜排名靠前的星主。”

　　“我们应该派出中位星主，去击杀他，要不然他会破坏星河战场之上的平衡。”

　　“不错，我支持这一观点，就派出一个中位星主去击杀他。”

　　闻言，金角中年男子微微点头，最后沉声说道：“就让独角去吧。”

　　人榜第一，叶星辰的实力，已经达到了下位星主之中，无敌的存在，所以异族小队成员，对叶星辰一点威胁都没有。

　　一个月的时间，叶星辰获得了很多军功，现在的叶星辰，军功总数再一次的达到了一千。

　　而就是在这一个月的时间之中，叶星辰得到了一个惊奇的消息。

　　第九小队九个成员，居然全部通过了星主考核，这让叶星辰的心中非常激动。

　　“没有让我失望。”叶星辰微微说道。

　　星河之中，叶星辰快速的跳跃，想要回去第九小队的驻地，迎接九个成员。

　　不过，就在这时，他的左眼跳动了一下，下一刻叶星辰感觉到了一阵危险的气息。

　　“这是？”

　　叶星辰脸色大变，旋即身形一闪，直接施展虚空穿梭，离开了原地，而就在他刚刚离开的刹那，一个冲天煞气的人影，瞬间出现在了他刚才所在之地。

　　“桀桀……灵识倒是不错，居然能够提前发现我。”这道人影，阴森地说道。

　　叶星辰左眼开启，发现这是一个异族，他的额头之上，长着一根独角，浑身散发着骇人的气息。

　　“小子，最近你在星河中倒是挺活跃的，不过我就是来终结你的。”独角脸上满是阴森的笑容，看着叶星辰，说道。

　　“异族……”

　　叶星辰感觉到独角身上散发的气息，脸上满是凝重之色，如果他猜测的不错的话，这个异族，应该是一个中位星主。

　　“小子，我倒要看看，你如何能够逃出我独角星主的手掌心。”

　　独角凶狠说道。

　　话音一落，独角的手掌之上，顿时出现了一道刺眼的火焰，这一道火焰之上，蕴含着浓烈的火之玄奥。

　　“雷炎瞳火。”

　　叶星辰毫不犹豫，直接施展出雷炎瞳火，两道瞳火瞬间撞击在了独角的手掌之上。

　　咔嚓……

　　一声巨响，雷炎瞳火居然被独角给抵挡住了。

　　“怎么可能？”

　　叶星辰倒吸一口冷气，雷炎瞳火，下位星主之中，无人能够抵挡的住，没想到居然被中位星主轻松抵挡。

　　“哈哈，这等攻击，也想抵挡我独角星主的攻击？”

　　独角星主冷笑一声，手掌挥动，每一次的挥动，都会有一道火红色的光芒出现。

　　这些光芒，悬浮在天空之上，让叶星辰的心中，充满了凝重之色。

　　“中位星主，举手投足之间，能够沟通天地。”叶星辰轻声说道。

　　自从达到下位星主之后，一直顺风顺水，遇到异族小队基本上直接一道雷炎瞳火，就能够秒杀。

　　但是没想到，异族会派出一个中位星主来击杀自己，而且雷炎瞳火，居然被对方轻易地就破解掉。

　　“二百五十六棍。”

　　“天罡灭生术。”

　　“狂炎拳。”

　　叶星辰一口气施展出三大功法，漫天棍影在玄武棍的挥舞之下，不断的扩散，而天罡灭生术的施展，也让天空之中，出现了三道磅礴的虚影。

　　最后，叶星辰的拳头紧握，火之玄奥弥漫拳头周围，一拳轰出，空间都仿佛要塌陷了。

　　轰隆隆……

　　天空之中，无数的攻击，直接朝核独角星主的身上落去。

　　独角星主看到这一幕，脸色也是微微一变，他也没想到，这小子的攻击，居然如此强横。

　　“看来你在人榜之上，也是名列前茅。”独角星主说道。

　　这小子短时间之内爆发出来的战斗力，已经无线接近中位星主了，在人榜之上，最起码也是前十的强者。

　　想到这里，独角的脸上，露出了一丝灿烂的笑容，他轻声说道：“如果能够击杀人类如此绝世妖孽，想来你们人类也一定会心疼的吧？”

　　说完，独角手掌挥动，不断的抵挡着天空之中的攻击。

　　与此同时，叶星辰低喝一声，身形瞬间消失。

　　虚空穿梭！

　　在最关键的时刻，叶星辰施展出了虚空穿梭，身体直接出现在了百里之外。

　　“砰……”

　　一声巨响，独角星主轰碎了叶星辰的攻击之后，发现叶星辰居然逃走了，他的脸上满是愤怒。

　　“小子，你逃不掉。”

　　独角星主大怒，身形一闪，直接朝着叶星辰追击而去。

　　嗖嗖嗖……

　　转眼之间，独角星主就即将追到叶星辰，不过就在这个时候，叶星辰再度施展虚空穿梭，直接跟独角星主拉开距离。

　　独角星主一直没有放弃，就这样持续追击了叶星辰三个时辰，当三个时辰之后，独角星主停住了脚步。

　　因为已经到达了星河边缘，在前进的话就会进入人族领地，一旦进入的话，人族高层会瞬间出手灭掉自己的。

　　“小子，我在星河中等你。”独角星主冷哼一声，消失在了星河之中。

　　此时的叶星辰，脸色有点苍白，连续三个时辰施展虚空穿梭，元力消耗很大。

　　“中位星主果然强横。”叶星辰不禁感叹道。

　　回到人族领地，叶星辰终于松了一口气，而后脚尖一点，直接回到了第九小队的驻地。

　　此时，第九小队的驻地之中，九个成员刚刚回来。

　　突然间，他们看到了队长叶星辰，“队长回来了。”

　　“队长，你怎么了，脸色如此苍白？”

　　“队长，难道你遇到了危险吗？为何你如此虚弱？”

　　叶星辰身体落在驻地之后，九个成员才发现，叶星辰的身体如此虚弱。

　　“没事，遇到了一个中位星主。”

　　听到叶星辰的话，九个成员倒吸一口气，他们才刚刚通过考核，成为下位星主，但是队长已经跟中位星主在作战了。

　　能够从中位星主手下逃走，可想而知，队长的实力有多强？


第1555章 五百一十二棍

　　叶星辰环视了一眼众人，旋即说道：“你们都通过了星主考核？”

　　听到队长的问话，陈石说道：“队长，我们没有让你失望，都通过了星主考核，只不过……没有一个人进入人榜。”

　　叶星辰点了点头，道：“茫茫宇宙星空之中，下位星主何其之多，能够进入人榜的强者，更是人中龙凤，你们只是暂时无法进去，我相信总有一天，你们都能够进入人榜。”

　　“队长，我们一定会努力的。”陈石说道。

　　“好了，你们先去休息吧，三天之后，一起去做任务。”叶星辰说道。

　　随后，叶星辰直接回到了房间之中，而后一头扎进了武神空间之中。

　　片刻之后，叶星辰的元力完全恢复，而此时他的容貌也是变得精神了起来。

　　“中卫星主太强，我根本抵挡不住。”叶星辰回忆起独角星主的攻击的时候，说道。

　　“以我现在的实力，最多是能够跟没有进入地榜的中位星主抗衡。”叶星辰继续说道。

　　在军团之中，能够达到下位星主，最起码也是在大队之中，而能够达到中位星主，直接可以加入军团。

　　“看来还是要努力修炼。”叶星辰说道。

　　随后，叶星辰陷入了疯狂的修炼之中，这一次跟独角星主战斗，叶星辰对千重万影棍法有了一点感悟。

　　趁着这个机会，叶星辰想要一举把千重万影棍法直接修炼到五百一十二棍。

　　一天之后，叶星辰终于悟出了千重万影棍法的一丝端倪，他的脸上满是笑容，自信心很强。

　　“终于找到契机了。”

　　叶星辰微微一笑，继续参悟。

　　三天之后，闭关的叶星辰猛地睁开了眼睛，紧接着叶星辰的眸子之中，射出了一道骇人的金光。

　　下一刻，叶星辰的身体猛地站起来，手中玄武棍不断的挥舞，顿时天空之中，出现了二百五十六道棍影。

　　不过，这还没有结束，当二百五十六道棍影出现的那一刻，叶星辰猛地再度挥动玄武棍。

　　一道又一道的棍影，瞬间出现。

　　五百一十二道棍影！

　　轰隆隆……

　　当天空之中，出现五百一十二道棍影的时候，整个武神空间都为之色变，在叶星辰的控制之下，五百一十二棍猛地挥舞而出。

　　远处的大地，直接被砸出了一个万丈大坑。

　　叶星辰收起了玄武棍，脸上满是笑容。

　　“外界三天时间，相当于武神空间之中的四年。”叶星辰感叹道，千重万影棍法的五百一十二棍，异常难以修炼，如果不是在武神空间之中的话，也不知道什么时候才能够修炼完毕。

　　直到叶星辰把五百一十二棍修炼完毕之后才发现，千重万影棍法乃是六品顶尖功法。

　　就在叶星辰准备继续掌握千重万影棍法的时候，突然间有人呼唤他，他直接离开武神空间，出现在了第九小队的驻地。

　　“叶队，有人找你。”陈石看到叶星辰，说道。

　　“是谁？”叶星辰问道。

　　“叶队长，是我。”突然间，一道声音响起。

　　“你是谁？”

　　叶星辰看着来人，微微问道。

　　“叶队长，我是第八大队的队长，这一次我来，是代表军团来邀请你。”大队长说道。

　　叶星辰没有说话，等待着大队长的下文。

　　“叶星辰，你的小队成员，成为星主的消息，已经传遍了整个第三军团，我们军团也有规定，一旦成为星主，就可以直接加入大队之中。”大队长说道。

　　“哦？你的意思是，让我的小队成员加入第八大队吗？”叶星辰问道。

　　“叶星辰，明人不说暗话了，军团认为，你不足以领导第九小队这样的优秀小队……”

　　大队长的话还没有说完，就被叶星辰给阻拦了。

　　“你回去吧，第九小队的成员不会愿意加入大队的。”叶星辰挥了挥手，说道。

　　“叶星辰，你有什么权利替他们做主？”大队长脸色微微一变，这叶星辰居然连他的面子都不给。

　　“你们愿意加入第八大队吗？”叶星辰转头，问道。

　　“我们不愿意，我们只愿意跟随叶队。”

　　“不错，叶队在哪，我们就在哪？如果叶队离开战云边疆，我们也离开。”

　　“我们才不愿意加入第八大队，我们只愿意跟随叶队。”

　　听到第九小队成员的话语，大队长的脸色很难堪，他看向叶星辰，轻声说道：“叶星辰，你何必这样呢？虽然他们是你培养出来的，但是你终究不是星主，没资格带领他们。”

　　就在大队长还想说话的时候，突然间一道强横到极致的压力，瞬间笼罩了他。

　　叶星辰的左眼开启，直接让大队长毫无征兆的陷入了幻境之中。

　　下一刻，大队长脸色苍白的从幻境之中出来，他的心中，充满了惊恐之色的看着叶星辰。

　　“如果这里是星河的话，你已经死了。”叶星辰平淡地说道。

　　直到这一刻，大队长才意识到，叶星辰的真正实力，能够让自己毫无征兆的陷入幻境，这种实力，最起码不是一个普通武者能够办到的。

　　“你也是一个星主？”

　　大队长失声叫道。

　　“你回去吧。”叶星辰没有回答大队长的话，继续说道。

　　大队长见状，脸上满是惊恐之色，旋即身形一闪，离开了第九小队的驻地。

　　当大队长离开之后，九个成员好奇地看着叶星辰，问道：“队长，你的星主称号是什么？”

　　听到队员的话，叶星辰咧嘴一笑，旋即说道：“青玄星主。”

　　当听到青玄星主四个字的时候，九个成员的眼睛都直了，他们成为了星主，自然明白青玄星主四个字，意味着什么？

　　“队长，你真的是青玄星主吗？”陈石的眼眸之中，充满了炙热之色，望着叶星辰。

　　“真没想到，队长居然是青玄星主，怪不得连大队长的面子都不给。”

　　“青玄星主，那可是人榜第一的强者，真是让人震惊不已。”

　　“队长，我已经决定了，以后一直会跟随你，哈哈哈。”

　　众多成员，也没有想到，叶星辰居然是青玄星主，他们的心中激动不已，怪不得叶星辰的实力那么强悍，那么深不可测。

　　六十六营驻地，一处大殿之中，第八大队的大队长，脸色难堪，急匆匆的进入了大殿。

　　“老曹，事情办的怎么样？”刚进入大殿，就有人出声问道。

　　这一处大殿，是六十六营的总部，也是六十六营下属的十个大队队长开会的地方。

　　此刻，六十六营的营长，望着急匆匆的第八大队的队长，问道。

　　“营长，事情有些棘手。”第八大队队长说道。

　　“嗯？怎么回事？”营长问道。

　　在战云边疆之中，总共有四大军团，每一个军团之中，有一百个营，能够当上营长的，最起码也是中位星主级别的武者。

　　此时，听到第八大队队长的话，营长脸色微变，眉宇之间，有着一抹不悦之色，直接问道。

　　“营长，那个叶星辰不愿意让他的小队加入大队，而且……”老曹说道。

　　“什么？他一个小小的小队长，居然敢公开违抗营长的命令？”有大队长暴怒地说道。

　　“不错，他只是一个小队长而已，也不知道吃了什么狗屎运，手下的九个队员居然全部突破到了下位星主。”

　　“哼，直接动用武力，让他屈服，我就不相信，一个小小的小队长，有什么资格在这里拒绝。”

　　其他大队长纷纷表示不满，营长沉声问道：“可是什么？”

　　“营长，叶星辰也是一个下位星主，而且他的实力，深不可测。”老曹说道。

　　听到老曹的话，几个大队长纷纷惊讶不已，他们目光看向营长。

　　营长略微的沉吟了片刻，而后说道：“让一个下位星主去探探他的底再说。”

　　第九小队驻地，一个满脸胡渣的男子，出现在了这里，他是人榜地五百名的下位星主，叫做寒光星主。

　　在六十六营之中，也算是一个比较出名的星主。

　　这一次，他的任务就是来震慑一下叶星辰，让叶星辰知道自己跟六十六营的实力差距。

　　“叶星辰在哪，给我滚出来。”寒光星主来到第九小队驻地，直接怒吼道。

　　此时，正在修炼的叶星辰，突然间听到怒吼之声，旋即直接猜到了来意。

　　“正好我的千重万影棍法修炼有成，拿你试手。”

　　叶星辰身形一闪，出现在了寒光星主面前。

　　“你就是叶星辰？”寒光星主看到神元境一重天的叶星辰，问道。

　　“不错，我就是叶星辰，你是营长派来的？”叶星辰低声问道。

　　“小子，在我寒光星主面前，你没资格横。”

　　叶星辰微微摇头，脸上满是不屑之色，手中玄武棍直接出现：“既然营长让你来，应该是让你用武力震慑我，但是我没有看出你有什么厉害之处。”

　　“你找死。”

　　寒光星主大怒，直接出手攻击，凌厉的攻击，让周围的空气都瞬间凝固。

　　“五百一十二棍。”

　　叶星辰手握玄武棍，瞬间挥舞出了五百一十二棍，漫天棍影，仿佛平地惊雷一样，爆发出了强烈的响声。

　　下一刻，五百一十二道棍影，重重的砸在了寒光星主身上。

　　咔嚓……

　　寒光星主骨骼碎裂，鲜血不断的喷涌而出。


第1556章 小白蜕变

　　寒光星主败了，败的很惨，最后狼狈不堪的逃离的第九小队驻地。

　　寒光星主回到六十六营的时候，所有的大队长都是彻底的震惊了，以寒光星主的实力，就算是十大大队长，也根本不是他的对手，没想到一个会被一个小队长给击败。

　　“寒光星主，到底怎么回事？”六十六营的营长，直接问道。

　　“营长，叶星辰不但是一个下位星主，而且还是一个非常强悍的下位星主。”寒光星主非常尴尬地说道。

　　“嗯？”

　　听完寒光星主的话，营长的脸庞之上，也是浮现出了一抹惊讶之色，他的脑海中，在思索着，叶星辰到底是什么星主。

　　“你知道叶星辰的星主称号吗？”营长问道。

　　“不知道。”寒光星主直接说道。

　　随后，大殿陷入了沉默，所有的大队长都在猜测，叶星辰到底是什么星主。

　　良久，营长开口说话了，“先不要去招惹叶星辰。”

　　星河之中，叶星辰带领着第九小队的成员，快速的前进着，他们在寻找着异族小队。

　　已经来到星河三天了，总共击杀了三个异族小队，这让陈石等人非常高兴。

　　“队长，我们已经覆灭了三个异族小队了。”陈石笑道。

　　“前方一百里，有一个异族小队。”叶星辰开启左眼，瞬间就看清楚了前方的景象，直接说道。

　　“走，收割异族生命。”

　　雷汤低喝一声，众人纷纷快速的前进。

　　不一会儿，第九小队成员，就遇到了这个异族小队，紧接着跟异族小队大战了起来。

　　片刻之后，异族小队被覆灭，而第九小队成员，毫发无伤，这一切都是叶星辰指挥的好。

　　“队长，我们走吧。”

　　程哲瀚笑着说道，叶星辰点了点头，准备离开。

　　不过，就在这个时候，叶星辰的脸色突然间大变，旋即低喝一声，说道：“你们快走。”

　　程哲瀚等人闻言，脸色微变，旋即速度飞快的逃离了这里，而他们刚刚离开这里，一道人影就出现了。

　　“小子，我还以为你躲在人族领地不敢出来了。”独角星主阴森地说道。

　　叶星辰看着独角星主，眼睛微眯，旋即说道：“独角星主，你想要击杀我，恐怕也没那么容易。”

　　“独角秘术。”

　　陡然间，独角星主发动了攻击，他的额头之上的独角，直接射出了一道光芒，这一道光芒，直接撕裂了虚空。

　　“雷炎瞳火。”

　　叶星辰毫不犹豫的施展出了雷炎瞳火，而后无形的瞳火，直接朝着这一道光芒撞击而去。

　　砰砰砰……

　　独角光芒重重的撞击在了雷炎瞳火之上，直接让雷炎瞳火瞬间覆灭，看到这一幕，叶星辰的脸上也是露出了一丝惊讶之色。

　　“这是什么秘术？”

　　叶星辰低声说道。

　　就在这时，独角光芒直接朝着叶星辰攻击而来，他没有任何犹豫，直接拿出了玄武棍，而后五百一十二棍施展出来。

　　轰隆隆……

　　天空之中，五百一十二道棍影，漫天飞舞，一道道的攻击在了独角光芒之上。

　　咔嚓……

　　独角光芒被五百一十二道棍影击中，顿时变得暗淡无光，最终随同棍影消散在了星河之中。

　　“嗯？我倒是小看了你，没想到短短的几天时间，你的实力居然进步了这么多。”独角星主阴森的看着叶星辰，低沉说道。

　　此时的独角星主，内心之中，已经做出了一个决定，那就是必须要击杀叶星辰。

　　此子的天赋，太过强横，一旦让他成长起来，将会是异族的一大灾难。

　　“小子，你的生命，到此为止吧。”

　　独角星主低喝一声，中位星主的实力，瞬间爆发出来，而后额头之上的独角，爆发出了无数道的光芒。

　　一道比一道强横，刺眼的光芒，在天空之中，形成了交织网，直接朝着叶星辰笼罩而来。

　　“五百一十二棍。”

　　叶星辰再度怒吼一声，五百一十二棍直接施展而出，瞬间撞击在了交织网之上。

　　砰砰砰……

　　不过，这一次由于独角光芒数量太多，导致棍影根本无法轰碎，片刻之间，磅礴棍影就被独角光芒给吞噬。

　　这一刻，叶星辰的眸子之中，也是闪过了一丝惊讶，旋即他一咬牙，直接怒吼一声。

　　“千重万影棍法。”

　　随着叶星辰的一声低喝，五百一十二棍直接悬浮在天空之上，不过就在这时候，天空之中，颤抖不已的五百一十二棍，居然在叶星辰的控制之下，缓缓的融合在一起。

　　五百一十二棍合一，叶星辰的脑袋灵光一闪，直接想到了这一招，他也不知道能不能成功。

　　轰隆隆……

　　天空之中，漫天棍影直接化作一道磅礴无比的棍影，这一道棍影，仿佛泰山压顶一般，砸在了交织网之上。

　　咔嚓……

　　交织网居然出现了一道裂缝，独角光芒，居然无法在短时间之内吞噬磅礴棍影。

　　“怎么可能？”

　　看到这一幕，就连独角星主的脸上，都是浮现出了一抹惊讶之色，他比任何人都清楚，这独角光芒，意味着什么。

　　独角星主自从成为中位星主的时候，就从来没有遇到如此强横的下位星主。

　　“难道他是人榜第一强者吗？”独角星主低沉地说道。

　　独角星主虽然是中位星主，但是没有进入地榜之中，饶是如此，也不是人榜强者能够比拟的。

　　一开始，独角星主还能够压制叶星辰，但是当叶星辰施展出这一招的时候，独角星主感觉自己居然无法压制后者了。

　　“该死的……”

　　独角星主额头之上的独角，不断的散发出独角光芒，直接注入了交织网之中。

　　一时间，交织网跟磅礴棍影，重重的撞击在一起，谁也奈何不了谁。

　　“小子，你的最强攻击也奈何不了我，你必死无疑。”独角星主愤怒地说道。

　　叶星辰眯着眼睛，看着眼前的这一幕，心中在快速地思索着，这样下去也不是办法。

　　不过，就在这时，叶星辰的心中微微一震，旋即他的眼眸之中，出现了一股狂喜之色。

　　哗啦……

　　叶星辰心意一动，一道庞然大物，直接出现在了他的身旁。

　　“小白。”

　　看到小白出现，叶星辰的脸上满是欣喜，就在刚刚，小白完成了蜕变，清醒了过来，直接跟叶星辰交流，说要帮助叶星辰。

　　此时的小白，浑身气息，非常强悍。

　　嗷……

　　小白仰天长啸一声，怒目看着独角星主，长着血盆大口，想要吞噬独角星主。

　　“嗯？神元境的凶兽？”独角星主见状，微微说道。

　　“小白，你蜕变了？”叶星辰跟小白快速的交流着。

　　“老大，我已经成功的蜕变，现在我也算是成年了。”小白得意洋洋地说道。

　　“独角星主是中位星主，你有把握吗？”叶星辰问道。

　　“老大，我现在的实力，还不足以对抗中位星主，但是我们联手，能够拿下独角星主。”小白说道。

　　食金兽一族，成年之后自动就是神元境强者，而小白之前得到了奇遇，让他成年之后，实力暴涨。

　　“好，一起联手。”叶星辰说道。

　　有着小白帮忙，叶星辰的信心增强了很多。

　　“小子，你以为有一个凶兽帮忙，我就奈何不了你吗？”独角星主冷哼一声，不屑地说道。

　　“独角星主，你的好日子到头了。”叶星辰说道。

　　“小子，我承认你的潜力很强，但是你毕竟是下位星主，如果你是一个中位星主的话，我必败无疑，但是现在嘛，嘿嘿……”独角星主阴森地说道。

　　嗷……

　　小白看着独角星主，仰天长啸，表示自己的愤怒。

　　小白作为食金兽一族，血液里边就非常好战，此刻看到有人想要击杀自己的老大，自然是愤怒无比。

　　而且，小白刚刚蜕变完成，也很想试试，自己的实力到底增强了多少。

　　“小杂毛，一会我会生生的撕裂你。然后击杀你的主人。”独角星主说道。

　　“独角星主，你太自信了。”叶星辰冷笑道。

　　“去死吧。”

　　独角星主瞬间发动了攻击，额头之上的独角，直接爆发出了独角光芒，射向了小白。

　　小白见状，铜锣大的眼眸之中，有着一抹兴奋之色，旋即身躯跳动，直接出现在了独角光芒之前。

　　而后大爪子伸出，在独角星主的震惊之中，一把抓住了独角光芒。


第1557章 要人

　　看到小白居然能够如此轻松的抓住那一道独角光芒，叶星辰也是一愣。

　　“老大，我一道光芒，我好想吞吃啊。”小白的声音，传入了叶星辰的脑海中。

　　叶星辰刚欲阻拦，就看到小白直接那那一道独角光芒，吞噬到了自己的身体之中。

　　“小白。”

　　叶星辰担忧地叫道。

　　不过，叶星辰的担忧是不需要的，小白在吞噬了独角光芒之后，他周身的气息，居然在攀升。

　　“这……”

　　叶星辰有点惊讶，那独角光芒的强横，就连叶星辰都有点忌惮，没想到小白居然吞噬了都没有任何危险。

　　不过，当叶星辰注意到独角星主额头的独角的时候，算是明白了。

　　“原来如此。”叶星辰咧嘴一笑说道。

　　独角星主额头的独角，是金属独角，释放出来的独角光芒，自然与金属有关。

　　而食金兽一族，号称吞噬宇宙星空之中，所有金属。

　　只要是叫成金属，食金兽一族就能够吞噬，更何况是独角星主的独角光芒呢。

　　想通了这一点之后，叶星辰传音道：“小白，你全力吞噬独角光芒，剩下的交给我。”

　　说完，叶星辰直接施展五百一十二棍，与此同时，雷炎瞳火也是再度的施展出来，不断地攻击着独角星主。

　　“小子你找死。”

　　独角星主怒喝一声，独角之上，散发出了一道又一道的独角光芒，这些独角光芒再度形成了交织网。

　　“去死吧。”

　　独角星主控制着交织网，想要把叶星辰跟小白都笼罩进去，但是他的如意算盘打错了。

　　只见的小白看到交织网之后，眼眸之中，满是欣喜之色，庞大的身躯，直接出现在交织网之前，而后大口大口地吞噬着交织网之上的独角光芒。

　　“怎么可能？”

　　看到这一幕，独角星主心中大骇，这个凶兽，居然能够肆无忌惮的吞噬自己的独角光芒。

　　“该死的……”

　　眨眼工夫，独角光芒交织而成的交织网，就被小白给吞噬了，与此同时小白的气息已经攀升到了巅峰。

　　“雷炎瞳火。”

　　就在独角星主发呆的那一刻，叶星辰施展雷炎瞳火，左眼锁定了独角星主，一道强横的瞳火，直接击打在了独角星主的额头之上。

　　啊……

　　一道惨叫之声瞬间传来，独角星主猝不及防之下，被这一道雷炎瞳火击中，额头的独角都被烧伤。

　　嘶嘶撕……

　　独角星主愤怒的释放着大量的独角光芒，只不过他根本伤不到叶星辰，直接被小白给吞噬了。

　　五百一十二棍合一。

　　叶星辰手中玄武棍，猛地融合了磅礴棍影，而后直接砸在了独角星主身上。

　　咔嚓……

　　一声巨响，独角星主的身体之上，骨骼瞬间碎裂，下一刻独角星主全身血迹，凄惨的大叫着。

　　独角星主之所以能够成为中位星主，就是因为他那独角的强横攻击，此刻独角光芒被吞噬，他的独角无法发挥威力，自然无法躲避叶星辰的攻击。

　　雷炎瞳火。

　　叶星辰再度施展出雷炎瞳火，虚无的瞳火，不断地灼烧着独角星主额头之上的独角。

　　在小白跟叶星辰的连续攻击之下，雷炎瞳火终于把独角星主额头的独角给烧掉。

　　“小白，给你。”

　　叶星辰施展虚空穿梭，直接把独角握在手中，而后大喝一声，交给了小白。

　　小白见状，直接吞噬独角，而后发动了强横的攻击。

　　轰隆隆……

　　在叶星辰跟小白的连番攻击之中，就算是独角星主也是有点抵挡不住。

　　终于，再一次强横攻击之下，独角星主被逼后退，一不小心被空间乱流吸入，丧生在空间乱流之中。

　　看到独角星主死亡，叶星辰也是松了一口气，这一次多亏了小白，要不然他根本无法敌得过独角星主。

　　“小白，多亏你了。”叶星辰看着小白说道。

　　“老大，吞噬了这个独角，对我的实力有很大的帮助，我先回去消化了，你注意安全。”小白说完，直接进入了武神空间之中。

　　叶星辰看了一眼独角星主死去的方位，而后身形一闪，直接朝着人族领地掠去。

　　异族领地，一座大殿之中，有着很多异族高层，他们的脸色凝重，正在商讨着如何对付人族下位星主。

　　“没想到连独角星主都死在了那个人族下位星主的手中。”其中一个中年男子说道。

　　“是啊，前不久独角星主还给我们传音，说那个人族下位星主，根本不是他的对手，让我们放心吧，没想到转眼间就死去了。”

　　“难道那个人族下位星主有帮手吗？”

　　“如果是他单独击杀独角星主，那么他的潜力就太过非凡了。”很多人都在发表自己的看法。

　　“要不要提前发动战争？”有人问道。

　　听到这句话，众人的脸色微微一变，旋即都看向了王座之上的黑影。

　　“暂时不能发动战争，不过可以让中位星主进入星河。”黑影说道。

　　在第九小队的驻地之中，九个成员都在努力修炼。

　　叶星辰刚刚回来，正好有六十六营的武者来寻找叶星辰。

　　“你就是叶星辰吧？”六十六营的人问道。

　　“不错，我就是，有什么事情吗？”叶星辰微微皱眉，说道。

　　“我是六十六营的副营长，是营长让我来找你的。”副营长说道。

　　“是这样的，我们营长暗中考察了一下你的队伍，认为你的队伍，有资格成为我们四大军团的特种队伍，所以，我是来询问你的意见的。”副营长说道。

　　“嗯？特种队伍？”叶星辰有点疑惑，问道。

　　“所谓的特种队伍，就是我们四大军团培养出来的精英队伍，这种队伍之中，总共十一个成员，一个队长，十个小队成员。”

　　“成为特种队伍，就不属于中队编制，也不属于四大军团编制，他们是独立的。也就是说，如果你不愿意成为特种队伍，那么将来以你的实力肯定会被收编到营里，或者是军团之中，你的队伍也会被分散在各个军团之中。”

　　“而一旦你的小队成为特种队伍，那么你的小队完全由你控制，不受任何人管制，当然四大军团长例外。”副营长解释道。

　　通过这段时间的了解，六十六营的营长决定让叶星辰的小队试一试特种队伍的争夺。

　　“如何才能成为特种队伍？”叶星辰问道。

　　“三天之后，有一个特种队伍争夺大战，四大军团想要成为特种队伍的小队，都会参加，夺取小队前三名，则是能够成为特种小队。”副营长解释道。

　　“现在战云边疆，有多少特种小队？”叶星辰问道。

　　“现在总共有两支特种小队，加上这一次选拔的三支，总共五支。”副营长道。

　　叶星辰略微的思索了片刻，旋即说道：“好，我愿意参加争夺战。”

　　“叶星辰，三天之后，我来找你。”副营长说完，直接离开。

　　不过在离开之前，他告诉叶星辰，他的小队还却一个人，可以去其他小队选取。

　　叶星辰闻言，点了点头，而后直接离开了三军团，去往了第一军团第三大队。

　　“大哥，你怎么来了。”

　　正在修炼的小狮，看到大哥到来，脸上满是笑容。

　　“叶狮的大哥，就是一招击败张力的武者，太强横了。”

　　“是啊，据说叶狮的大哥是一个强悍的下位星主，非常厉害。”

　　“这么年轻，就能够一招击败张力，果然有两下子。”周围无数武者议论纷纷。

　　“小狮，你可愿意加入我的队伍？”叶星辰直接问道。

　　叶狮略微的发愣，旋即欣喜不已，道：“我当然愿意。”

　　“那么你现在跟你们大队长说一下，可以离开了。”叶星辰笑道。

　　“好，我这就去。”小狮直接离开。

　　不一会儿，小狮就回来了，不过跟随小狮一起回来的，还有大队长。

　　“叶星辰，你凭什么来我的大队要人？”大队长脸色阴沉，问道。

　　“大队长，小狮是我兄弟，而且我的小队即将参加特种队伍争夺战，人数不够，副营长跟我说，有权利去别的队伍要一个人。”叶星辰说道。

　　周围一片忽然，无数的武者，都在震惊，叶星辰的小队，居然要参加特种队伍争夺大战。

　　“就算如此，我也不能放人。”大队长说道。

　　“怎么样才愿意放人？”叶星辰问道。

　　“听说你实力强横，连寒光星主都击败了，如果你能够击败我，就可以带走叶狮。”大队长说道。

　　第三大队的大队长，一身实力，达到了神元境三重天，而且在身为下位星主，早已跻身人榜。

　　“人榜四百一十八吗？”叶星辰微微说道。

　　“叶星辰怎么可能是队长的对手，队长可是人榜前五百的强者。”

　　“是啊，叶星辰肯定会被队长击败，这小子也太目中无人了，居然敢来我们第三大队要人。”

　　“哼，以为击败了张力跟寒光星主，就很厉害，他错的太离谱了。”很多大队武者不屑地说道。

　　叶星辰闻言，咧嘴一笑，深邃的眸子，看着大队长，笑声说道：“你已经败了。”


第1558章 精英小队（一）

　　听到叶星辰的话，大队长的脸上，也是浮现出了一抹疑惑之色，旋即问道：“叶星辰，你就那么自信，能够击败我？”

　　“大队长，我说过，你已经败了。”叶星辰淡然一笑，道。

　　“哼，你太嚣张了，今天就让我来教训一下你。”大队长说完，身形一闪，直接朝着叶星辰发动了攻击。

　　“雷炎瞳火。”

　　叶星辰只是站在原地一动不动，看到近身的大队长，直接催动左眼，施展出了雷炎瞳火。

　　现在雷炎瞳火已经达到了第二层，一般下位星主根本抵挡不住。

　　嘶嘶撕……

　　嘶啦一声，大队长的身体，瞬间被雷炎瞳火击中，下一刻一道惨叫一声传出。

　　叶星辰看了一眼大队长，收回了雷炎瞳火，而后带着小狮转身离开。

　　雷炎瞳火消失，大队长的全身狼狈不堪，他的心中，充满了震惊之色，眼眸惊恐地看着消失的叶星辰，道：“多谢手下留情。”

　　直到这一刻，大队长才知道，叶星辰说的那句，你已经败了到底是什么意思。

　　以叶星辰的实力，翻手之间就能够覆灭大队长。

　　“好可怕的眼瞳攻击。”大队长心有余悸地说道。

　　叶星辰展现出了强势的一面，震慑住了第三大队的所有成员，而后带着小狮离开。

　　“大哥，你的成为星主了？”小狮好奇地问道。

　　叶星辰点了点头，小狮继续问道：“大哥，你的星主称号是什么？”

　　不过，才说完这句话，小狮的脸上就出现了震惊之色，他有点不敢置信的看向叶星辰，问道：“大哥，你该不会就是人榜第一的青玄星主吗？”

　　因为两人都是出自青玄大陆，所以在想到下位星主的时候，小狮自然而然的想到了青玄星主。

　　而且，星主殿也曾说过，青玄星主就是出自战云边疆，结合这一切，都说明，叶星辰就是青玄星主。

　　小狮的眼眸之中，满是震惊之色，等待叶星辰的回答。

　　叶星辰看了小狮一眼，咧嘴一笑，道：“不错，我就是青玄星主，不过替我保密。”

　　听到叶星辰的确定之后，小狮的心中，掀起了惊涛骇浪，大哥就是大哥，永远都是在他们前边的。

　　小狮得到师尊华阳真人的真传，本以为在下位星主之中，也算是佼佼者了，但是跟叶星辰比起来，差远了。

　　“大哥，你这厉害。”小狮不禁感叹道。

　　片刻之后，叶星辰跟小狮就来到了第九小队的驻地，此时九个成员都在等待着叶星辰。

　　“从今以后，他就是你们的队友，他叫叶狮。”叶星辰介绍着。

　　“我叫叶狮，从今以后，希望大家可以互相帮助。”小狮咧嘴笑道。

　　第九小队的成员知道小狮，所以对小狮也很客气，不一会儿，小狮就融入到了第九小队之中。

　　跟第九小队的成员配合了一会儿，小狮出现在了叶星辰的面前，问道：“大哥，既然我们小队要参加特种队伍争夺战，那么应该想一个更加响亮的名字吧？”

　　听到小狮的话，叶星辰微微点头，这个事情他也在想。

　　一旦成为特种精英队伍，他们小队就不是原来的第九小队，也不属于军团管制，所以要想出一个小队名字。

　　“大哥，叫青云小队怎么样？”小狮提议道。

　　叶星辰略微的沉思了片刻，旋即笑道：“青天小队吧。”

　　“好，青天小队。”小狮咧嘴大笑。

　　就这样，青天小队就此诞生，任谁也没想到，战云边疆走出来的青天小队，日后将会威震整个宇宙星空，当然这是后话。

　　叶星辰把青天小队这个名字告诉的九个成员，得到了他们的赞同，最后叶星辰以青天小队的名字，报名参加特种精英队伍争夺战。

　　接下来的两天时间，叶星辰一直在磨合着小队，因为有着小狮的加入，小队成员的整体实力有所提升。

　　当然，这一切都是因为叶星辰训练有方，时常提出一些让小队成员耳目一新的训练。

　　三天时间，转瞬即逝。

　　眨眼间，就到了特种队伍争夺战的时间了，这一天，叶星辰带领着青天小队成员，来到了六十六营。

　　六十六营的负责人带着青天小队，去往了四大军团核心之处的广场，这一处广场，也是特种精英队伍聚集之地。

　　当所有队伍都到齐之后，本次比赛的负责人直接开口说话，“这一次总共有二十个队伍参加特种精英队伍争夺战，最终只会有三个队伍会成为特种队伍。”

　　“而本次特种队伍的争夺战，比赛地点就在星河之中，比赛方式，每一个小队进入星河之中，一个月的时间，到时候谁获得的军功最多，就是第一名，以此类推。”负责人说道。

　　“当然，你们既然要争夺特种队伍的头衔，那么这一次你们就要去下位星主的战场。”负责人再一次说道。

　　广场之上，叶星辰闻言，略微的点头。

　　加入军团也已经有一年多的时间了，叶星辰对星河也是有所了解。

　　一般情况，星河总共有三大区域，第一个区域是普通武者区域，也就是叶星辰之前所在的区域，这个区域之中，只有普通武者，星主一般情况是不允许进入的。

　　而第二个区域，则是下位星主的战场，在这个区域之中，你的所有对手都是下位星主。

　　第三个区域，就是中位星主的战场。

　　两方很有默契，一般情况谁也不会破坏规则，但是也保不准有一些别有用心的人，会利用规则漏洞，偷偷的进入普通武者区域，残杀普通武者，不过这种事情还是很少。

　　在了解了比赛情况之后，二十个队伍就鱼贯的进入了星河之中。

　　他们进入的区域，是下位星主的战场，在这里所有的武者都是下位星主，异常凶险。

　　叶星辰环视了一下众多队伍，旋即带领着青天小队，直接进入了星河深处。

　　“队长，我们现在怎么办？”陈石问道。

　　叶星辰左眼开启，直接扫描了一下周围的情况，现在的叶星辰，左眼经过变异之后，方圆万里之内的情况，能够看的清清楚楚。

　　这就是他们青天小队的优势，能够发现周围的敌人，还可以选择性的遇到一些实力稍弱的敌人。

　　“前方三十里处，有一个异族小队，他们的队伍之中，有着十个人，全部都是下位星主。”

　　叶星辰左眼看到了前方的景象，旋即说道。

　　“前进。”陈石低喝一声，众人直接跟随着叶星辰快速前进。

　　此时，在三十里处，异族小队成员，正在休息，他们刚刚击杀了一个人类下位星主，脸上满是兴奋之色。

　　“队长，人类下位星主太弱了，还没等我出手，你就把他给灭了。”一个成员咧嘴说道。

　　这个队长，是邪灵族的生物，他的脸上满是邪恶之色，旋即阴森说道：“哼，在下位星主战场，只要不遇到人榜强者，他们都不是我的对手。”

　　“不错，队长的实力，在下位星主之中，也算是很强的存在了，除了人类的星主殿人榜强者之外，几乎无人能敌。”有成员说道。

　　不过，就在这时，他们感觉到了有人类在靠近，队长的眉头微微一皱，旋即说道：“有人类队伍在靠近。”

　　“哈哈，队长，人类真是找死，居然敢冲着我们来，这一次我一定要活动一下筋骨。”一个身材魁梧的异族说道。

　　“小心应战。”队长沉声说道。

　　就在队长话音一落的时候，突然间叶星辰的青天小队成员，全部出现在了异族小队的面前。

　　“人族下位星主？”

　　异族小队环视了一眼青天小队，紧绷的脸上，也是露出了一丝妖异的笑容。

　　“哼，我还以为来人有多强，居然是几条杂鱼，太弱了。”异族队长不屑地说道。

　　“队长，击杀这些人类，都不需要你出手，我们就能完成。”身材魁梧男子说道。

　　“给你们三分钟时间，给我杀了他们。”异族队长说道。

　　随着异族队长的话音一落，陡然间异族小队的九个成员，瞬间朝着青天小队发动了攻击。

　　叶星辰没有动手，小狮等人则是纷纷动手，他们十个人的配合，经过了长期的磨合，现在越来越熟练。

　　哗啦……

　　程哲瀚第一时间布置了一个阵法，让异族小队成员不慎陷入其中。

　　“该死的，这阵法根本困不住我们。”异族小队成员愤怒嘶吼。

　　不过，与此同时，秦立轩的剑之领域也是瞬间笼罩异族小队成员，之后众人的攻击，纷纷的轰击在异族小队的身上。

　　其中，表现最为突出的就是小狮，他的手中，突兀的出现了一柄大锤，这柄大锤在他的手中，猛烈的挥舞。

　　砰砰砰……

　　大锤所过之处，异族的成员纷纷的发出了惨叫之声。

　　陈石等人看到这一幕，心中也是震惊不已，小狮的实力，非常强横。

　　“嗯？人榜强者？”

　　看到如此神勇的小狮，异族队长终于发现了不对劲，冷哼问道。

　　转眼间，小狮的大锤就击杀了三个异族成员，异族队长终于忍耐不住想要动手了。

　　“小子，你找死。”异族队长爆发出了强横的力量，直接轰向小狮。

　　“你的对手是我。”

　　叶星辰的身体轻飘飘的出现在了异族队长的面前，阻拦住了他的去路，微笑说道。


第1559章 精英小队（二）

　　“哼，区区神元境一重天的武者，也敢阻拦本队，你真是找死。”

　　异族队长的目标是小狮，他认为叶狮是人类队伍之中的最强者，只要击杀他，就能够让人类队伍彻底的溃败。

　　但是他想错了，青天小队的灵魂人物是叶星辰，他一直没有出手，就是在历练青天小队的成员。

　　“你的实力，也就是相当人族的铁血星主而已。”

　　叶星辰微微摇头，他一眼就看出了这个异族队长的实力，相当于人族的铁血星主。

　　当初叶星辰刚刚来到战云岛的时候，铁血星主还曾经拉拢过他，那时候的铁血星主，还是人榜末尾的强者。

　　“邪云大法。”

　　异族队长的身体之中，陡然间涌现出了浓烈到极致的邪恶气息，下一刻这些邪恶气息，直接汇聚在了异族队长的拳头之上，朝着叶星辰一拳轰去。

　　邪云大法，是异族队长的最强功法，依靠邪云大法，就算是比较厉害的下位星主，也根本不可能是他的对手。

　　“小子，在我的邪云大法之下，你死路一条。”异族队长冷声说道。

　　轰隆隆……

　　天空之中，惊雷不断，邪云大法散发出了一道道邪恶的气息，最后异族队长的拳头，直接轰击在了叶星辰的身上。

　　咔嚓……

　　叶星辰的身体碎裂，周围出现了狂野的元力，这一刻异族队长心中一惊，“是幻境。”

　　下一刻，异族队长察觉到了异常，想要后退，但是已经来不及了。

　　“雷炎瞳火。”

　　叶星辰施展出了雷炎瞳火，两道无形的瞳火，直接灼烧在了异族队长的身上。

　　啊……

　　只见的异族队长发出了一道凄惨的叫声，最后挣扎着死亡。

　　哗啦……

　　在异族队长死亡之后，异族的成员心中大惊不已，他们想要逃走，但是青天小队成员根本不给他们机会。

　　“杀……”

　　随着小狮的一声怒吼，青天小队的成员，纷纷的施展出了最强功法，直接轰击在了异族小队成员的身上。

　　轰隆隆……

　　一阵震耳欲聋的响声过后，异族小队成员全部死亡。

　　“哈哈，真是痛快，击杀了十个下位星主。”异族小队成员，全部死亡让青天小队成员兴奋不已。

　　毕竟，对方可是有着十个下位星主，没想到被他们全部击杀。

　　“走吧。”叶星辰看了一眼众人，直接说道。

　　击杀普通武者，神元境一重天是一个军功，二重天是两个军功，三重天是三个军功，以此类推。

　　而击杀下位星主，军功则是不一样，下位星主，不管是神元境几重天，军功都是一样的。

　　击杀一个下位星主，可以获得五点军功，也就是说，青天小队刚刚已经获得了五十点军功。

　　在青天小队覆灭异族小队的时候，其他十九个参赛队伍，也是分别的跟异族小队厮杀。

　　他们这些小队，虽然也有下位星主，但是没有青天小队那样娴熟的配合，厮杀起来，很是困难。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间，已经过去了半个月。

　　在这半个月的时间之中，青天小队已经击杀了二十个异族小队，总共一千军功。

　　不过随着时间的推移，半个月之后，下位星主战场之上，青天小队的名气，已经非常高了。

　　一些实力弱的异族小队，最害怕的事情，就是遇到青天小队。

　　除了青天小队之外，其余人族队伍之中，也是涌现出了一些实力强横的小队，但是他们依旧跟青天小队无法比拟。

　　毕竟，叶星辰可是人榜第一强者，如果不是要训练小队，叶星辰才不会在这里浪费时间。

　　放眼整个下位星主战场，几乎没有叶星辰的对手，他的目标早已不再下位星主战场，而是中位星主战场。

　　半个月的时间，叶星辰只出手过两次，其余的战斗都是小队成员自行解决。

　　当然，这其中最大的功劳就是小狮的，小狮凭借手中的大锤，成为青天小队战斗力仅次于叶星辰的存在。

　　不知不觉之中，小狮在青天小队的战斗体系中，已经成为了不可缺少的人物。

　　小狮的大锤，只是王级兵器，也是他无意中得到的。

　　不过，在叶星辰的改进之下，已然是变成了天王级的兵器，对于叶星辰来说，有着熔炼系统在，天王级兵器根本不算什么。

　　叶星辰在想，要不要给其他九个成员都配备一个天王级的兵器，不过后来想了想，还是让他们的实力在进步一些吧。

　　要不然就算空有天王级兵器，也保护不了。

　　“还剩下半个月的时间，争取击杀更多的异族小队。”叶星辰环视了一眼众人，轻声说道。

　　“队长，现在的异族小队，只要发现我们，就立刻逃走，根本不给我们机会啊，在这样下去，我们根本无法获得军功。”陈石说道。

　　“是啊，大哥，我们要想办法了。”小狮说道。

　　叶星辰陷入了沉思之中。

　　在外界广场之上，有着一块石碑，这一块石碑，被几个中位星主联手打造，二十个小队的队长全部把气息注入其中，只要队长的军牌之中军功增加，这里边就可以显示出来。

　　而此时，在广场之上，无数的武者，都在围观这个石碑。

　　在石碑之上，高居第一的就是青天小队，总共得到了一千军功，而排名第二的是火锤小队，得到了五百军功。

　　排名第三的是天宏小队，得到了四百军功，排名第四的跟排名第三的天宏小队军功相差无几，得到了三百五十军功。

　　“青天小队居然这么强，半个月的时间，得到了一千军功？”有人疑惑地说道。

　　“青天小队的队长，一招能够击败第一军团的第三大队长，实力非常强悍。”

　　“是啊，我估计也是这个原因，要是比较小队整体实力，青天小队绝对不是第一。”

　　“看着吧，过一段时间火锤小队就会超越青天小队。”众多武者议论纷纷。

　　不过，让众人好奇的是，前半个月的时间，青天小队一路狂奔，直接得到了一千军功，但是半个月之后，其他小队军功都在增加，唯独青天小队的军功，一直没有变化。

　　五天过后，石碑之上，第一的青天小队，依旧是一千军功，而第二的火锤小队，军功已经达到了八百，这五天的时间，火锤小队的势头很猛。

　　排名第三的天宏小队，军功变成了五百，而排名第四的天狼小队，军功也是变成了五百，只因为他们得到五百军功的时间不如天宏小队早，所以暂时排名第四。

　　这时候，比赛已经过去了二十天的时间了，只剩下十天时间，比赛级结束了。

　　当比赛进行到二十五天的时候，排名第一的已然变成了火锤小队，他们的军功达到了一千三百。

　　而排名第二的青天小队，军功依旧是一千，一个都没有增加，这让人很是疑惑。

　　排名第三的小队，变成了天狼小队，他的军功也是无限逼近青天小队，达到了八百多。

　　排名第四的天宏小队，则是七百多。

　　“青天小队的军功为何不增加了，到底是怎么回事？”

　　“难道青天小队的成员被覆灭了吗？”

　　“不可能，一旦青天小队全军覆没，军团一定会感应到了。”很多武者都在议论着。

　　而此时，在星河战场之中，青天小队众人的脸色都很难堪。

　　前半个月，一路高歌猛进，得到了一千军功，但是半个月之后的十天时间，他们居然一个军功都没有得到。

　　这一切都是因为，前半个月他们青天小队势头太猛了，导致现在下位星主战场之中，异族小队见到青天小队就及时退回，他们连异族小队都遇不到。

　　“队长，这样下去可不是办法。”

　　“是啊，队长，还有五天时间，比赛就会结束了，到时候我们恐怕连前三都无法进入。”

　　“大哥，我有一个办法。”小狮突然间说道。

　　众人的眸子，纷纷的看向小狮，后者缓缓地说道：“大哥，让我当诱饵吧。”

　　听到小狮的话，叶星辰眼睛一亮，旋即说道：“好，就这么定了。”

　　接下来的时间，小狮充当诱饵，一个人独自行走在星河之中，想要引诱暗中的一些异族小队。

　　而叶星辰则是带领着青天小队的成员，在距离小狮不远处的地方观看着，一旦有什么风吹草动，叶星辰的左眼可以第一时间发现。

　　“那不是青天小队的叶狮吗？他怎么单独行动？”

　　“难道是跟青天小队分散了吗？”

　　“别管他们了，赶紧去击杀异族吧，青天小队是我们的劲敌，我们要加快速度击杀异族。”

　　“队长，以我们火锤小队的实力，夺取第一不在话下。”火锤小队的成员，经过叶狮身旁，只是看了一眼叶狮，就离开了。

　　一个时辰之后，星河之中，一次隐蔽之地，有着一个异族小队，他们正在商量着。

　　“队长，发现青天小队的成员了。”

　　“青天小队来了？赶紧走。”队长毫不犹豫地说道。

　　“队长，青天小队没来，只发现一个青天小队的成员，他似乎跟青天小队分散了。”

　　“队长，这是好机会啊，青天小队杀了我们那么多成员，我们要逐个击破。”有成员说道。

　　“先观察一下，看看是不是陷进。”异族队长沉声说道。


第1560章 精英小队（三）

　　一开始，异族小队都在暗中观察，因为他们也害怕青天小队的成员，但是在一番观察之后，异族队长发现，这个青天小队的成员，确实是走散了。

　　“准备好，行动。”

　　异族队长低沉的说道，其他九个队员，也是纷纷的进入了备战状态之中。

　　此时的小狮，不紧不慢的行走着，他的脸上表现出了一抹焦急之色，给异族小队的感觉仿佛是找不到青天小队，很危险一样。

　　就在小狮即将到达异族小队所在之地的时候，猛然间异族队长大喝一声，旋即说道：“动手。”

　　随着异族队长的一声怒吼，异族小队瞬间爆发出了强横的力量，直接朝着小狮攻击而来。

　　“来的好。”

　　小狮见状，大锤挥舞，也是直接迎接着异族小队的攻击上去。

　　“小狮，后退。”

　　叶星辰在后方，给小狮传音道。

　　小狮佯装敌不过，一边后退，一边防守，异族小队的成员咧嘴大笑，直接追击而去。

　　片刻之间，叶星辰带领着青天小队的成员，就出现在了叶狮的身后，直到这个时候，异族小队才知道自己中了埋伏。

　　“该死的，快走。”

　　异族队长看到叶星辰以后，脸上满是惊恐之色，大声地吼道。

　　看到异族小队想要逃窜，小狮跟青天小队的九个武者，直接发动了攻击，开始反攻。

　　“你们先抵挡住。”异族队长发动了命令，旋即身形一闪，想要逃走。

　　“想走？”

　　好不容易找到一个异族小队，叶星辰怎么会轻易把他放走呢？

　　叶星辰开启了左眼，雷炎瞳火直接施展，一道无形的瞳火，直接击打在了异族队长的身上。

　　随着一声惨叫，异族队长瞬间身死。

　　异族队长的死亡，让异族小队成员很受打击，不一会儿，就被青天小队给灭杀了。

　　“哈哈哈，终于灭杀了一个异族小队。”陈石等人哈哈大笑，这么长时间，终于骗到了一个小队。

　　“继续行动。”

　　叶星辰低沉地说道。

　　接下来的五天时间，青天小队利用诱饵，不断的引诱异族小队上钩，而这一招也确实是收到了不少的效果。

　　距离争夺战还有一天的时间结束，就有足足八个异族小队成员被叶星辰的青天小队击杀。

　　而此时，青天小队殊不知，他们的行动，在外界引起了轩然大波。

　　十天没有动静的青天小队军功，没想到在这几天猛地上窜。

　　还有一天比赛就结束了，本以为第一尘埃落定，肯定是火锤小队的，但是没想到，青天小队居然直追而来。

　　现在的石碑之上，火锤小队以一千五百军功暂居第一，而青天小队则是以一千四百军功暂居第二，至于第三的天狼小队，军功只有一千一百多，比第四的天宏小队稍微多一点。

　　“沉寂了十天，青天小队终于有所行动了。”广场之上，有武者说道。

　　当最后一天来临的时候，所有的武者，目光全部放在了石碑之上，而石碑之上的排名，也是非常的焦灼。

　　一会儿是火锤小队第一，一会儿是青天小队第一，两个小队仿佛在较劲一样，不断的替换着当第一。

　　此时，所有人的心中，都在思索着，到底谁能够成为小队第一？这关系到了莫大的荣誉。

　　时间一点一滴的过去了，当距离比赛结束还有一个时辰的时候，火锤小队再度回到了第一，而且这一次火锤小队以绝对的优势，占据了第一。

　　现在的石碑之上，火锤小队以两千军功高居第一，而排名第二的青天小队，则是只有一千六百军功，想要夺取第一，最起码也还需要得到四百军功。

　　一个时辰的时间，想要夺取四百军功，太过困难了，很多人都在摇头，认为这一次的特种精英队伍争夺战，已经提前结束了。

　　不过，青天小队似乎还没有认输，他们依旧在战斗着。

　　星河之中，得知自己小队的军功达到了两千，超越了第二的青天小队四百军功，火锤小队的队长直接宣布退出星河。

　　火锤小队的队长认为，第一必定是他们的了，反正距离比赛结束也只剩下不到一个时辰的时间了，青天小队翻不起什么浪花来。

　　“队长，这一次的第一必定是我们的。”火锤小队成员咧嘴大笑。

　　“青天小队真是可笑，居然敢跟我们火锤小队争夺第一。”

　　“是啊，青天小队要不是仗着队长厉害，他们根本不是我们火锤小队的对手。”

　　在广场之上，众多武者用尊敬的眼神，望着火锤小队，在为他们欢呼。

　　而此时，在星河战场之中，叶星辰也发现了青天小队的劣势，他略微的思索了一下，旋即说道：“你们先去回去吧，我一会就回去。”

　　说完，叶星辰身形一闪，直接朝着星河深处掠去。

　　嗖嗖嗖……

　　不一会儿的时间，叶星辰就出现在了星河深处，这里距离星河的另一边已经不算远了。

　　要是平时，叶星辰根本不会这样深入，但是眼下已经没有任何办法了，想要让青天小队得到第一，只有一种办法。

　　“是人族，他们居然来到了这里，真是找死，给我杀。”异族小队发现了叶星辰，怒吼道。

　　片刻之后，异族小队九个人被击杀，只剩下一个人逃走了。

　　“希望可以引出一条大鱼来。”叶星辰深吸一口气，低声说道。

　　紧接着，叶星辰再度选择目标，由于这里靠近星河另一边，所以异族小队以为安全了，但是没想到，叶星辰会杀到这里。

　　半个时辰过去了，叶星辰已经覆灭了三个小队，军功已经增加到了一千七百五十多了，不过距离两千军功，还有很大的差距。

　　与此同时，在异族领地之中，正有着一个中位星主，佯装成下位星主气息，直接钻入了下位星主的战场之中。

　　“哼，人族太过分了，居然敢杀到星河边缘，真是找死。”狂莽星主冷声说道。

　　狂莽星主，乃是一个中位星主，实力跟独角星主相差无几。

　　狂莽星主正好在星河边缘，听到有人汇报，说下位星主战场之中，出现了一个逆天的人族，已经杀到了星河边缘，很多异族被击杀。

　　狂莽星主一怒之下，直接伪装成下位星主，进入了战场。

　　他进入战场的第一件事情，就是寻找叶星辰，不一会儿，他就找到了叶星辰。

　　“小子，我看你往那走。”狂莽星主发现叶星辰的那一刻，怒吼一声，直接朝着叶星辰飞行而来，他怕叶星辰逃走。

　　但是，出乎狂莽星主的预料，叶星辰非但没有逃走，反而脸上露出了一丝笑容。

　　“人类，你的死期到了。”狂莽星主冷声说道。

　　“终于来了一个中位星主吗？”叶星辰低声说道。

　　“莽牛劲。”

　　陡然间，狂莽星主发动了攻击，身为中位星主，狂莽星主的境界达到了神元境四重天。

　　在狂莽星主眼中，叶星辰根本不值一提，一个神元境一重天的下位星主，能厉害到哪里去。

　　“小子，在我的莽牛劲之下，你必死无疑。”狂莽星主说道。

　　莽牛劲，是狂莽星主的绝学，能够在短时间之内，爆发出强悍的力量，这也是狂莽星主的杀手锏。

　　狂莽星主被叶星辰的挑衅气的愤怒不已，直接一出手就是莽牛劲。

　　轰隆隆……

　　天空之中，出现了一道莽牛幻影，这一道莽牛幻影之上，有着庞大的气息。

　　嗷……

　　莽牛幻影怒吼一声，旋即朝着叶星辰轰击而去。

　　砰……

　　叶星辰施展出五百一十二棍合一，玄武棍直接撞击在了莽牛幻影之上，顿时让莽牛幻影溃散了一丝。

　　而一丝疼痛，也是从玄武棍之上传来，叶星辰的虎口都被震的发疼。

　　“雷炎瞳火。”

　　叶星辰一边施展五百一十二棍，一边施展雷炎瞳火，双重攻击，想要击杀狂莽星主。

　　但是，片刻之后，叶星辰放弃了这种想法，现在的他，还不足以单独一个人击杀中位星主。

　　在最关键的时刻，叶星辰召唤出了小白，此时的小白，在吞噬了独角之后，实力再度增长了一些。

　　“小白，快点速战速决。”叶星辰看了一下时间，只剩下一刻钟就要结束比赛了。

　　“好……”

　　小白咧嘴大笑，庞大的身躯，直接出现在了狂莽星主面前，而后大爪子朝着狂莽星主的脑袋抓去。

　　“莽牛劲。”

　　狂莽星主看到叶星辰释放出自己的宠物，脸色微变，旋即怒吼一声，再度施展出莽牛劲。

　　这一次，狂莽星主把圆满境界的莽牛劲施展出来，天空之中，出现了九道莽牛。

　　嗷……

　　九道莽牛，发出了一阵阵的怒吼之声，周围的空气，都瞬间被凝固了。

　　不过，小白也不甘示弱的对着天空之中的九道莽牛怒吼一声，下一刻小白的身躯，直接出现在天空之上。

　　他的周身，出现了一道金色流光，而后小白跟九道莽牛混战在了一起。

　　“怎么可能？”

　　狂莽星主见状，失声叫道，他的莽牛劲催动到圆满境界，能够瞬间凝聚出九道莽牛虚影，这九道莽牛虚影的威力，非常强大。

　　但是此刻，九道莽牛虚影的攻击，居然无法破开这个凶兽的防御。

　　只有叶星辰最清楚，小白乃是食金兽一族，刚刚施展出了食金兽一族的秘法，直接让自己的身躯变成了金属躯干，别说是九道莽牛虚影了，就算是再多几道也无济于事。

　　“老大，我牵制住莽牛虚影，接下来就交给你了。”小白传音道。


第1561章 精英小队（四）

　　听到小白的传音，叶星辰暗叫一声好，旋即脸上露出了冷笑，手中玄武棍再度施展而出。

　　轰隆隆……

　　五百一十二棍，是千重万影棍法的终极一招，在叶星辰的手中，发挥出了最强力量。

　　而没有了莽牛劲的狂莽星主，其真实战斗力，也就是最普通的中位星主，以叶星辰的实力，完全能够将之击败。

　　“五百一十二棍。”

　　叶星辰低吼一声，漫天棍影，直接砸在了狂莽星主的身上，后者想要收回莽牛虚影，但是被小白阻挠，根本没有办法。

　　“该死的……”

　　狂莽星主被五百一十二棍击中，身体直接暴退，嘴角满是血迹，他的身体之中，骨骼都碎裂了。

　　“这个下位星主为何如此之强？”狂莽星主心中暗自想道。

　　雷炎瞳火。

　　叶星辰催动了左眼，直接锁定狂莽星主，下一刻雷炎瞳火燃烧在了狂莽星主的身上。

　　啊……

　　一声惨叫，狂莽星主被雷炎瞳火燃烧，就在这时候，天空之中的小白，也是撕裂了九道莽牛幻影，而后直接出现在了狂莽星主的身旁，大爪子伸出，直接撕裂了狂莽星主的身体。

　　咔嚓……

　　至此，狂莽星主身死。

　　当狂莽星主身死的时候，叶星辰的军牌之上，瞬间多出了三百军功。

　　与此同时，在外界广场之上。

　　还有一分钟，比赛就结束了，青天小队的武者，还没有从星河之中出来。

　　“还有一分钟比赛就要结束了，看来没有什么悬念了，虽然青天小队最后时刻，把军功提升到了一千七百五十多，但是无济于事。”

　　“是啊，火锤小队的军功达到了两千之多，青天小队根本无力回天。”

　　“马上就要结束比赛了，你看看火锤小队有多高兴。”

　　“不过虽然是第二，青天小队依旧能够进入特种精英队伍之中。”

　　“青天小队为何还没有回来？比赛已经结束了吧？”有人问道。

　　就在这时，广场之上，本次比赛的负责人，轻咳一声，准备宣布比赛结果。

　　“本次比赛，正式……”

　　这个负责人还没有说完，突然间广场上的石碑，爆发出了璀璨的光芒，下一刻石碑之上的名次，出现了一丝变化。

　　广场之上，一片哗然，所有的武者震惊地看着这一幕，心中掀起了惊涛骇浪。

　　“一下子增加了三百军功，直接位居第一？”

　　“怎么可能，青天小队到底是怎么做到的？一下子增加三百军功？”

　　“天啊，青天小队在最后一秒钟逆转了局势吗？”

　　“到底怎么回事？谁能够告诉我？”广场之上，一片混乱，所有的武者都在议论着。

　　本来非常高兴的火锤小队成员，脸上也是露出了一丝阴沉，随后火锤小队的队长，冷声说道：“裁判，比赛已经结束，青天小队的最后三百军功无效。”

　　“不错，刚刚比赛已经结束，青天小队的三百军功无效，我们火锤小队依旧是第一。”火锤小队的成员纷纷说道。

　　这一刻，广场之上，瞬间寂静了下来，所有的人都望着负责人，想要看看，到底谁才是小队第一。

　　“你们无虚多说，石碑之上有明确的记载，待我查看一下。”负责人说完，走到了石碑之上，神识进入石碑，查看着。

　　不一会儿，负责人脸上满是惊讶之色的望着广场之上众人，旋即说道：“石碑之上显示，青天小队是在最后一秒钟得到三百军功的，所以当时比赛还没有结束，他们的三百军功有效。”

　　听到负责人的话，广场之上，众人一片惊呼，青天小队居然真的在最后一秒钟翻盘了，真是厉害。

　　“所以，现在我宣布，青天小队是本次特种精英队伍比赛第一名，火锤小队第二名，天狼小队第三名。”负责人大声说道。

　　听到负责人的话，火锤小队就算是非常不服，但是也不能说什么，石碑明显的记载，他们也没有办法。

　　“该死的青天小队。”火锤小队成员心中不停的咒骂着青天小队成员。

　　而此时，从星河归来的青天小队成员，每一个都愁眉苦脸的，心中很是苦涩。

　　“坚持了那么长时间，眼看着第一距离我们已经非常进了，但是最后居然被火锤小队反超。”

　　“别说了，不就是第二吗？下一次我们一定要争取一个第一回来。”

　　“不错，为了我们青天小队，为了我们的队长，一定要争取第一。”青天小队成员说道。

　　转眼间，青天小队成员，就回到了广场之上。

　　众人看到青天小队成员的脸上，满是无奈之色，而且情绪不太好。

　　“他们该不会以为第一被火锤小队得到了吧？”有人低声说道。

　　“青天小队成员回来了。”有人高呼。

　　当青天小队成员回来广场的时候，无数的武者纷纷道贺。

　　“恭喜青天小队，哈哈，你们的表现实在是太优秀了。”

　　“是啊，青天小队，真是厉害，能够在短短的时间之中，有如此表现，太逆天了。”

　　“青天小队得到这样的名次，实至名归。”

　　听到众人的道贺，青天小队的成员很是无奈。

　　“第二有什么值得庆贺的。”小狮摇了摇头说道。

　　听到小狮的话，众人一阵发愣，旋即哈哈大笑，道：“你们不知道吗？就在最后一秒钟，你们青天小队成功逆袭火锤小队，得到了本次特种精英队伍第一。”

　　“什么？我们青天小队得到了第一？”青天小队成员纷纷惊呼，他们第一时间想到了队长。

　　旋即他们快速地走到了石碑之前，当他们看到石碑之上，高居第一的青天小队，总共两千零五十军功的时候，脸上露出了震惊之色。

　　“那么短时间之内，队长是如何得到三百军功的？”这是所有青天小队成员心中的疑惑。

　　尽管外界为之震惊，但是在星河之中，叶星辰跟小狮则是快速的朝着人族领地掠去。

　　“小白，你现在的实力已经堪比中位星主了。”叶星辰一边行走，一边说道。

　　“老大，我达到神元境之后，脑海中多了一些食金兽一族的传承记忆，不过现在还在吸收阶段。”小白笑呵呵地说道。

　　叶星辰充满了无奈，这就是食金兽一族，小白的天赋其实也就一般，但是身为食金兽一族，可以轻松的修炼到中位星主级别。

　　而他，则是靠这些年辛辛苦苦才走到了这一步。

　　转眼间，已经来到宇宙星空十几年将近二十年的时间了，从最开始的衍生境，半步至尊境，走到了现在的神元境，一路上，经历了无数的困难。

　　“前方的路还有很长。”叶星辰低声说道。

　　“只有实力足够强大了，才能知道，为何青玄大陆的武者被称之为罪血后代，而所谓的太古协议，到底是什么？”叶星辰的心中，依旧挂念着青玄大陆。

　　片刻之后，叶星辰回到了广场之上，得到了雷鸣般的掌声。

　　“叶星辰，恭喜你，你的青天小队，本次比赛第一，成功的成为了特种精英小队。”负责人说道。

　　“这一次比赛结束之后，我们战云边疆的特种精英小队数量就达到了五个，希望你们五个小队，在以后的战场上，能够做出杰出的贡献。”负责人说道。

　　众人纷纷点头，叶星辰的脸上也是露出了一丝笑容。

　　回来以后才得知，在最后一秒钟成功逆袭，叶星辰的心中也是一阵无语，要不是小白，估计是无法逆袭了。

　　击杀一个中位星主，可以得到三百军功，这也是叶星辰为何铤而走险，要引诱出中位星主的原因了。

　　不过，就在这时，一道声音传便了整个广场。

　　“对于叶星辰当特种精英小队的队长，我不服！”


第1562章 震动四大军团

　　众人发现，声音的源头，出自火锤小队的队长。

　　火锤小队的队长叫做火锤星主，是人榜排名前五百的强者，一身实力非常强横，他自认为这一次的第一必定是火锤小队的，但是没想到最后时刻被青天小队翻盘。

　　火锤星主对叶星辰根本不屑一顾，所以这时候直接开始针对叶星辰。

　　“叶星辰只不是一个神元境一重天的武者而已，有什么资格当特种精英小队的队长？”

　　“要知道，我们战云边疆的特种精英队伍，都是一些潜力无限的星主，我认为叶星辰没资格当队长。”火锤星主说道。

　　听到火锤星主的话，众人陷入了沉默，这时候谁帮叶星辰说话，就是得罪火锤星主，这是多么不明智的选择。

　　就连负责人都没有说话，他若有所思的看了一眼火锤星主。

　　“哼，你们火锤小队没有得到第一，在嫉妒我们青天小队吧？”雷汤直接说道。

　　“嫉妒你们？要是单独对抗的话，你们青天小队根本不是我们火锤小队的对手。”火锤小队成员说道。

　　叶星辰眯着眼睛，看着火锤星主，脸上露出了一丝厌恶之色，本来他还想要低调一些，但是现在看来，他就是太低调了，导致很多人都想找他麻烦。

　　“火锤星主，我认为你没资格当火锤小队的队长。”叶星辰淡然一笑，说道。

　　“哼，叶星辰，明眼人都能够看出来，你的实力不如你，你这样说，只不过是自欺欺人而已。”火锤星主说道。

　　他火锤星主，放眼人榜之中，也是排名三百九十的强者。

　　虽然是三百九十名，但是要知道，人榜可是涵盖了整个宇宙星空五大星域的所有下位星主，能够进入人榜就不错了。

　　能够进入人榜前五百，已经算是绝顶天才了。

　　“我是人榜第三百九十名的强者，而你叶星辰呢？只不过是一个最为普通的星主而已。”火锤星主冷笑道。

　　众人倒吸一口冷气，这火锤星主得确有狂妄的资本，人榜第三百九十名，在战云边疆下位星主之中，也算是不错了。

　　“三百九十名吗？”叶星辰闻言，摇了摇头，表示不屑。

　　“叶星辰，你敢告诉大家你的星主称号吗？”看到叶星辰摇头，火锤星主不屑地说道，“哼，知道你也不敢。”

　　“看来我还是太低调了。”叶星辰微微说道。

　　“火锤星主，你得意什么？我大哥的星主称号说出来，会吓死你的。”小狮暴脾气，直接说道。

　　“哼，吓死我？难道你以为你大哥是人榜前一百的星主吗？真是笑话。”火锤星主不屑地说道。

　　小狮还想说话，但是被叶星辰给阻拦了，“火锤星主，不如我们来打个赌如何？”

　　“什么赌？”火锤星主问道。

　　“我赌你不敢跟我战斗。”叶星辰咧嘴一笑，说道。

　　“哼，就凭你，也有资格让我跟你战斗？不过你的这个打赌，我倒是很好奇，说吧，赌注是什么？”火锤星主说道。

　　“如果我输了，青天小队立马解散，如果我赢了，你需要给我一千军功。”叶星辰低声说道。

　　此刻，青天小队的成员，已经在忍着偷笑了，他们的队长，又开始坑人了。

　　“好，如果你输了，立马解散青天小队，而且给我道歉。”火锤星主说道。

　　负责人一直在冷眼旁观，没有说话。

　　“火锤星主，你不是一直想要知道我的星主称号吗？”叶星辰突然间，笑道。

　　就在这时，叶星辰的手中出现了一块漆黑的令牌，这是星主令牌，他直接扔给了火锤星主。

　　火锤星主脸上满是不屑，接住叶星辰扔过来的令牌，嘴上说道：“我倒要看看，你要耍什么花招。”

　　随后，火锤星主神识进入了令牌之中，下一刻，火锤星主原本自信满满的脸蛋，顿时凝固，他的心中，掀起了惊涛骇浪。

　　火锤星主的身体在颤抖，他的眸子之中，生出了一丝恐惧之色，望向了叶星辰。

　　“怎么可能？不可能，绝对不可能。”火锤星主疯狂地怒吼着。

　　“到底怎么回事？火锤星主发现了什么？为何他的眼眸之中，充满了恐惧之色？”

　　“难道叶星辰在人榜之上的排名，比火锤星主都要靠前，让火锤星主不敢出手了？”

　　“一定是这样，只有这样才能解释火锤星主为何眼眸之中，出现了恐惧。”

　　而此时，火锤小队的成员，看到队长的样子，低声问道：“队长，你没事吧？”

　　“火锤星主，还需要战斗吗？”就在这时，叶星辰笑声问道。

　　“叶星辰，我不相信，我不相信你是青玄星主，你在欺骗我。”火锤星主看着叶星辰，疯狂地叫道。

　　听到青玄星主四个字，整个广场之上，顿时一片哗然，无数的武者目瞪口呆的望着叶星辰。

　　“火锤星主说叶星辰是青玄星主，这怎么可能？”所有人都在震惊。

　　就连负责人的脸上，都是露出了一丝惊讶之色，旋即他大手一挥，直接把火锤星主手中的令牌拿过来，神识进入查看。

　　顿时，负责人的脸上满是震惊之色。

　　“叶星辰，你居然是……青玄星主。”负责人震惊地说道。

　　如果说火锤星主的话，众人还不相信的话，但是负责人的话，众人已经相信了。

　　但是他们无法接受这个事实，他们一直在寻找的人榜第一强者青玄星主，居然就在他们的眼前。

　　而且，最重要的是，他们刚刚还嘲笑青玄星主，认为青玄星主不是火锤星主的对手。

　　殊不知，人家青玄星主，压根就没把火锤星主放在眼里。

　　直到这一刻，众人才知道，青天小队能够夺取第一，真的不是靠运气，而是完全靠实力。

　　“天啊，叶星辰就是青玄星主吗？人榜第一强者？”

　　“怎么可能，他只是神元境一重天而已，居然就是人榜第一强者，这个世界太疯狂了。”

　　“应该没错，星主令牌不会作假，真是没想到，叶星辰居然是青玄星主，怪不得青天小队如此强横。”此时，很多武者都从震惊之中清醒过来，他们看向火锤星主。

　　“叶星辰，我不相信你说青玄星主。”火锤星主依旧在说着。

　　“够了，火锤星主，叶星辰是青玄星主无误，他有资格担当特种精英队伍的队长。”负责人怒喝一声说道。

　　“青玄星主，真是没想到，你居然隐藏在这里，哈哈，倒是老朽眼拙了。”负责人笑呵呵地说道。

　　人榜第一强者，就算是负责人也不敢在叶星辰的面前耍大牌。

　　“好了，没事我就先回去了。”叶星辰说道。

　　“青玄星主，既然你的队伍成为了特种精英小队，那么接下来的日子，还希望你能够多加训练他们。”负责人笑道。

　　“嗯，知道了。”叶星辰刚欲离开，突然间转身看向火锤星主，说道：“我的一千军功呢？”

　　听到这里，负责人直接怒喝火锤星主，让火锤星主交出一千军功，最后，叶星辰成功的得到了一千军功。

　　叶星辰是青玄星主的消息，瞬间传遍了整个战云边疆，所有的武者都是震惊不已。

　　这件事情，就连四大军团的军团长都被惊动了，他们是高高在上的上位星主，自然是明白，神元境一重天能够成为人榜第一，到底意味着什么。

　　当然，任凭外界怎么传说，叶星辰则是在青天小队的驻地，分配军功。

　　“之前的一个月，总共得到了两千零五十军功，加上火锤星主的一千军功，总共三千零五十军功，我们十一个人，分配一下吧。”叶星辰说道。

　　“队长，这一次你的功劳最大，你拿两千军功，剩下的我们分配吧。”陈石说道。

　　“是啊，队长，要不是你，我们也不可能有如此成就，两千军功你拿着吧。”雷汤说道。

　　叶星辰微微摇头，旋即说道：“眼下你们需要提升实力，所以军功对于你们来说，非常重要，这样吧，我拿三百五十军功，剩下你们十个人，一人二百七十军功，如何？”

　　听到叶星辰的话，众人也是各自点头。

　　第二天，四大军团长直接召见叶星辰。

　　叶星辰被带到了军团最核心的大殿之中，这个大殿，没有四大军团长的允许，谁都无法进入。

　　四大军团长，也就是战云边疆人族的最高层，他们的实力深不可测，一般情况根本见不到他们的人影。

　　当叶星辰到达大殿的时候，发现在大殿之中，有着四大人影，这四道人影之中，居然有着一个貌美女子。

　　“叶星辰，我们四人，就是战云边疆四大军团长。”身穿金甲的中年人，笑声说道。

　　随后，他又给叶星辰介绍了一下四大军团长。

　　第一军团长，就是刚才说话的金甲男子，叫做武魂星主；第二军团长，是一个魁梧男子，叫做问天星主；第三军团长就是那个貌美女子，叫做梦影星主，而最后一个是一个瘦弱的老头，叫做殴辰星主。

　　“上位星主，实力好强。”叶星辰心中暗自说道。


第1563章 另类法门

　　四大军团长的身上，散发着诡异的气息，他们的周身，环绕着浓烈的元力。

　　叶星辰看向第三军团长梦影的时候，突然间感觉到了一股无形气息，包裹着自己，下一刻叶星辰的眼眸之中，浮现出了一抹炙热之色。

　　他紧紧地盯着梦影的凹凸有致的完美身材，魂不守舍的样子。

　　呼……

　　下一刻，叶星辰的左眼开启，水蓝色光泽弥漫，他的脑海中瞬间出现了一股清流，直接清醒。

　　“好险，这个梦影星主的魅惑之道，真是厉害。”叶星辰不禁倒吸一口冷气，要不是自己拥有变异左眼的话，已经着了梦影星主的道了。

　　此时，看到叶星辰瞬间清醒的梦影星主，俏脸之上，也是浮现出了一抹疑惑之色。

　　“梦影，没想到你的魅惑之道居然对他无效。”武魂星主咧嘴大笑，道。

　　其他两个星主闻言，也是若有所思的看了一眼叶星辰，神元境一重天的武者，就能够轻松抵挡梦影星主的魅惑之道，看来这小子不简单。

　　“小子，你的实力不错。”梦影星主冷冰冰地说道。

　　武魂星主在此开口道：“叶星辰，梦影星主就是这样的性格，你别见怪。”

　　“不过，你能够瞬间从梦影星主的魅惑之道从清醒，倒是不简单啊。”武魂星主说道。

　　“不知道各位军团长叫我来，有什么事情吗？”叶星辰拱手问道。

　　既然四大军团长叫自己来，那么必定是有什么事情，要不然不可能在这里浪费时间。

　　“叶星辰，如果我猜测的不错的话，你应该是在至尊境的时候，融合了三万六千道极限道纹吧？”

　　听到叶星辰的话，武魂星主的脸上，也是浮现出了一抹凝重之色，问道。

　　叶星辰闻言，旋即一怔。

　　“你不必惊讶，我们这些年见过的下位星主，多的数不清，但是能以神元境一重天就跻身人榜的，少之又少，可以说几乎没有。”武魂星主解释道，“所以在听到你就是青玄星主的时候，我们就在猜测，你应该就是在至尊境融合了三万六千道道纹吧。”

　　“不错，我在至尊境融合了三万六千道道纹。”叶星辰低声说道，他自然是不会把自己融合四万八千道道纹的事情说出去，毕竟那是他的秘密。

　　一旦四大军团长想要得到自己的先天道尘功，自己就麻烦了。

　　虽然自己是人榜第一，对上普通的中位星主也能够解决，但是眼前这四位，可是上位星主，那种跺一跺脚，战云边疆都要颤三颤的人，叶星辰不得不小心翼翼。

　　“哈哈哈，果然猜对了，你真的是融合了极限道纹的家伙。”其他两个星主也是哈哈大笑。

　　就连冷冰冰的梦影星主，眼眸之中，都是浮现出了一抹惊喜之色。

　　看到叶星辰疑惑的眼神，武魂星主解释道：“叶星辰，你有所不知，一般武者，在至尊境想要融合极限道纹，太过困难，只有那些惊才绝艳之人，才能够融合成功。”

　　“人族历史上，能够融合极限道纹成功的武者也没有多少，你在至尊境融合了极限道纹，一踏入神元境，就直接下位星主无敌，当然这只是极限道纹的一小部分优点而已。”武魂星主感叹道。

　　“敢问武魂星主，融合极限道纹，对武者还有什么好处？”叶星辰问道。

　　“叶星辰，现在的你，最重要的就是提升境界，我有一种预感，等你的境界达到神元境四重天，你会成为中位星主之中无敌的存在。”问天星主说道。

　　“叶星辰，我们之所以叫你来，就是想要确认一下你到底是不是融合了极限道纹。”殴辰星主说道。

　　“眼下已经证明了你拥有极限道纹，所以，你是我们战云边疆唯一一个，有希望达到大圆满星主的武者。”梦影星主轻声说道。

　　“大圆满星主？”

　　叶星辰失声叫道。

　　大圆满星主与融合极限道纹，有什么关系，他有点不解。

　　“叶星辰，相信你也听说过，想要成就大圆满星主，需要参悟出四大玄奥，然后融合四大玄奥。”武魂星主说道。

　　叶星辰闻言，点头。

　　“其实，世事无绝对，大圆满星主亦是如此。”问天星主感叹道。

　　“嗯？难道还有别的办法能够成为大圆满星主？”叶星辰问道。

　　“理论上来讲，想要成为大圆满星主，必定是要融合四大玄奥，这也是最普通的一点。”殴辰星主说道。

　　“不过，世事无绝对，在茫茫宇宙星空之中，也不知道经过了多少个春秋，随着岁月的推移，一代又一代的武者，经过自身不屑的努力，研究出了一些以独特的法门，成就大圆满星主的道路。”殴辰星主继续说道。

　　听到这里，叶星辰的心中，充满了震惊，世间竟会有如此惊才绝艳之人，居然能够另辟法门，成就大圆满。

　　“当然，这种绝世妖孽，少之又少，人族历史上，也没有出现几个，不过就是因为他们的不懈努力，让人族武者找到了希望，那些无法参悟玄奥的武者，就会通过其他道路，去成就大院星主。”武魂星主说道。

　　“难道融合极限道纹，能够成就大圆满？”叶星辰问道。

　　四大军团长闻言，摇了摇头，道：“融合极限道纹，只是有极小的几率成就大圆满。”

　　听到武魂星主的话，叶星辰也算是释然了，如果大圆满星主这么容易就能够成就的话，也就不是大圆满星主了。

　　不过，武魂星主等人不知道的是，叶星辰不但融合了四万八千道道纹，而且还参悟出了四大玄奥。

　　此时，已经有两大玄奥达到了圆满之境，水之玄奥也即将圆满，只有地之玄奥稍微慢了一点。

　　“说到这里，你应该明白，融合极限道纹，到底有多么的优势了吧？”武魂星主问道。

　　看到叶星辰点头，梦影星主说道：“融合极限道纹，成就大圆满星主的概率最多也就是提高百分之一而已。”

　　“叶星辰，你可别小看这百分之一的概率。”殴辰星主说道。

　　叶星辰总算是明白了，四大军团长叫自己来这里，就是想要确定一下自己是否融合极限道纹。

　　然后让自己以极限道纹成就大圆满，这样的话在他们眼中，比四大玄奥融合，要容易一些。

　　“敢问四位前辈，不知道还有哪些另类法门，能够成就大圆满？”叶星辰问道。

　　“在人族历史上，有记载的总共有三种另类法门成就大圆满，第一种那就是融合极限道纹，第二种则是元神一道，据说能够把元神修炼到白金级别，也是有希望成就大圆满星主的。”武魂星主说道。

　　第一种叶星辰已经了解，至于第二种，叶星辰修炼了元神之道，对此也有所了解。

　　“白金元神……”叶星辰想想都感觉头大，想要达到白金元神，哪有那么容易。

　　“那第三种呢？”叶星辰问道。

　　说到第三种，三大军团长纷纷的看了一眼梦影星主，此刻的梦影星主，俏脸之上，也是浮现出了一抹红晕，旋即低下脑袋，这让叶星辰有点疑惑。

　　“咳咳……”

　　武魂星主轻咳一声，旋即说道：“叶星辰啊，这第三种另类法门，有点特别，虽然在人族历史上有记载，但是人类高层是不允许以这样的方式成就大圆满的。”

　　“是啊，这种法门，太过伤天害理了。”殴辰星主跟问天星主也是说道。

　　到底是什么？叶星辰对这第三种另类法门，更加的好奇了。

　　“在人族历史上，曾经有一个武者，叫做仰天星主，他自创出了一门另类法门，而且以此成为了大圆满星主。”武魂星主说道。

　　“仰天星主也因此，遭到了人族追杀，最后生死不明，不过他的另类法门却是流传了下来，只不过人族禁止使用而已。”武魂星主说道。

　　梦影星主一直没有说话，静静地站在大殿之中。

　　“说起来，这仰天星主，也算是一代鬼才，当时他的天赋虽然惊艳，但是成天沉迷于女色，为此他还自创出了采阴补阳之术。”武魂星主说道。

　　“仰天星主自从成为下位星主之后，就一直在使用采阴补阳之术修炼，不知不觉之中，他居然达到了上位星主，这让他很是惊讶，旋即开始参悟采阴补阳之术的精髓。”

　　“终于，在百年之后，他参悟出了精髓，采集了千万女子的处阴之血，最后利用一种非常特殊的法门，居然成就了大圆满。”

　　“这件事情，震惊了整个人族，仰天星主以采阴补阳之术奇葩的成就大圆满之后，无数的武者跟风，女性修炼者遭到了大幅度的残害，终于人族高层下达了命令，不允许人族武者使用这种方法，同时追杀罪魁祸首仰天星主。”

　　“最终，仰天星主不知所踪，从此之后人族再也没有武者敢使用这种方法，当然就算他们偷偷的使用，也没有仰天星主手中的秘法，根本无法成功。”

　　听完武魂星主的解释，叶星辰算是明白了，这仰天星主也算是一代鬼才，自创出了采阴补阳之术，居然无意中窥得一丝天机，侥幸成就大圆满。

　　“哼，这等邪恶之术，真是给人族蒙羞。”一直没有说话的梦影星主，红着脸，冷声说道。


第1564章 怒意滔天

　　听完武魂星主的诉说，叶星辰的心中，也是掀起了惊涛骇浪。

　　世间竟会有这种武者，采集千万女子处阴之血，以独特的秘法成就大圆满，这等凶残的法门，真是让人不耻。

　　怪不得梦影红着脸，满是愤怒的样子。

　　其他两大军团长也是微微摇头，虽然这是一种成就大圆满的另类法门，但是早就被人族高层禁止。

　　一旦发现有人使用这种方法，杀无赦。

　　当然，也不是每一个人都是仰天星主那种鬼才，他们及时按照仰天星主所说的那样，采集千万女子处阴之血，也不知道最后的独特秘法，所以历史上，只有仰天星主一个人，是这样成就大圆满的。

　　“那仰天星主被人族高层杀了？”良久，叶星辰才回过神来，问道。

　　武魂星主闻言，微微摇头，旋即说道：“人族高层对这件事情非常保密，反正最后听说在某一星域之中，经历了一场惊天动地的大战，最终仰天星主消失不见。”

　　叶星辰点头，这等邪恶的武者，即便是大圆满强者，也是遭到了人族无情的杀戮。

　　“叶星辰，今天叫你来，就是让你了解一下如何成就大圆满，当然人族历史上，也没有几个大圆满强者。”武魂星主说道。

　　“叶星辰，成就大圆满的另类法门你也知道了，如果可以的话，你就按照第一种法门来吧，那样对你有点优势。”问天星主说道。

　　“千万不要去触碰第三种法门，甚至都不要把这件事情传出去。”殴辰星主低沉地说道。

　　“我知道。”叶星辰点头，说道。

　　最后，叶星辰告别了四大军团长，离开了大殿。

　　看着叶星辰离去的背影，四大军团长若有所思的样子，良久，梦影星主才缓缓地说道：“如果他有可能成为大圆满星主的话，一定是以极限道纹成就大圆满。”

　　“虽然希望不大，但是这些年来，总归是出来这么一个绝世天才，希望他不要让我们失望。”问天星主说道。

　　“希望如此吧。”武魂星主叹息一声说道。

　　叶星辰回到青天小队的居所之后，发现小队成员已经不见踪影，稍微打听之后才发现，他们去做任务了。

　　闲来无事，叶星辰进入了武神空间之中，经过这段时间大量的吞服碧水天莲，让叶星辰的水之玄奥也是无限的接近大圆满。

　　这时候，时机终于成熟，叶星辰发现自己可以使用水中花了。

　　武神空间之中，小白正在怒目的看着八珍鸡，而后者则是贼眉鼠眼的嘎嘎大叫。

　　叶星辰有点无语，小白是个吃货很正常，毕竟他是食金兽一族，但是这个八珍鸡，居然也是一个吃货，什么都吃，连小白的食物都要吃。

　　“现在融合水中花的话，有很大几率让水之玄奥达到圆满境界。”叶星辰微微说道。

　　盘膝而坐的叶星辰，手中出现了一株灵草，这株灵草就是水中花，水系灵草之中的至宝。

　　“呼……”

　　叶星辰深吸一口气，旋即直接把水中花吞入了身体之中，就在这时，水中花的药效，瞬间扩散开来。

　　嘶嘶撕……

　　一丝丝的水元素气息，不断的融入到了水之玄奥之中。

　　时间一点一滴的过去了，水之玄奥在不断的壮大着。

　　半个时辰之后，水中花药效全部被吸收完毕，让叶星辰遗憾的是，虽然水中花已经消耗完毕了，但是水之玄奥还是没有突破瓶颈，达到大圆满境界。

　　“需要一个契机啊。”叶星辰轻声说道。

　　接下来的一段时间，叶星辰继续吞噬剩下的碧水天莲，不过现在碧水天莲对他来说，效果已经不大了。

　　一个月之后，叶星辰的境界也是达到了瓶颈，他停止了修炼。

　　而这一个月的时间，青天小队的成员，已经全部踏入了神元境三重天巅峰，尤其是小狮，实力更进一步，已经进入了人榜前五百名，这让青天小队的实力大增。

　　“这些是碧水天莲，无心草，还有圣元果……”

　　叶星辰一挥手，拿出了大量的灵草，灵果，递给了青天小队的成员，这些东西，对于叶星辰来说，效果已经不大了。

　　既然叶星辰要把他们打造成一柄尖刀，那么就要给他们资源。

　　陈石等人看到这些灵草跟灵果之后，脸上满是激动之色，叶星辰把这些东西分配给青天小队成员之后，他们就各自去修炼了。

　　叶星辰则是去了星河之中，准备击杀一些异族。

　　星河之中，有着两道人影，正在缓慢的行走着，他们一边行走，一边低声地说着话。

　　“好险啊，要不是最后时刻，叶兄弟奋不顾身的抵挡住了那个老魔头的攻击，我们两个根本无法逃离冰魔岛。”

　　“是啊，冰魔岛，就是武者的噩梦，那等地方，真是的永世难忘。”

　　“我们要尽快的结交一些下位星主之中强横的存在，然后一起去救叶兄弟。”

　　“不错，眼下我们只有不断的获取军功，得到战绩，才能够得到上边的重视。”

　　两个武者丝毫没有发现，在暗中一道人影正在听他们讲话。

　　“走吧，去击杀异族吧。”两个武者缓缓说道。

　　这两个武者都是下位星主，他们的境界也是达到了神元境三重天，但是他们都没有进入人榜。

　　忽然间，两个武者遇到了一个异族小队。

　　“哈哈哈，居然是两个人族，给我杀了。”异族队长直接下令，哈哈大笑地说道。

　　杀……

　　随着异族队长的一声令下，异族小队成员直接扑到了两个武者身前，发出了凌厉的攻击。

　　“该死的，居然遇到了异族小队。”其中一个武者不禁咒骂道。

　　不过，两人依旧在抵挡，但是不一会儿，两人就身受重伤，奄奄一息。

　　在暗中一直观察的叶星辰，叹息一声，旋即现身。

　　“嗯？居然还有帮手，一起击杀。”异族队长冷声说道。

　　雷炎瞳火。

　　叶星辰直接施展出了雷炎瞳火，异族小队成员瞬间被叶星辰秒杀，直到这一刻，异族队长才发现，叶星辰的强横。

　　“小子，你到底是谁？”异族队长惊声问道。

　　“杀你的人。”叶星辰说完，雷炎瞳火再度施展，异族队长根本连反击的机会都没有，就被击杀。

　　眨眼工夫，击杀一个异族小队，这一幕让先前的两个武者彻底的惊呆了，他们看着叶星辰，久久说不出话来。

　　“多谢这位前辈救命之恩。”良久，其中一个武者拱手说道。

　　“都是人族。”叶星辰淡然说道。

　　“前辈，你的实力太强大了，异族队长都被你直接秒杀。”另一个武者说道。

　　叶星辰点了点头，对于他来说，这根本不算什么。

　　就在叶星辰准备离开的时候，突然间转头看向两人，问道：“你们刚才所说的冰魔岛，是什么地方？”

　　“额？”两人有点惊讶，难道刚才的对话被叶星辰听到了？

　　“前辈，冰魔岛，距离战云岛不远，在虚空海的一处边缘地带。”

　　“冰魔岛就是武者的炼狱，只要进入冰魔岛，就无法出来，要一直为冰魔岛做事。”

　　“冰魔岛的岛主，是一个中位星主，残暴无比，压榨武者的劳动力，让武者帮他挖矿，一开始还说只要达到神元境就可以离开，但是当我们达到神元境之后，冰魔岛主居然反悔，我们没有办法，只能苦修。”

　　“直到今年，我们三人都达到了神元境三重天，而且成为了下位星主，所以就有了逃走的打算，但是终究是敌不过冰魔岛主，最后被冰魔岛主给追杀，差点死亡。”

　　叶星辰闻言，微微一怔，虚空海边缘，居然还有这等地方。

　　通过两人的描述，叶星辰已经知晓，冰魔岛，应该就是一片鱼龙混杂之地，一个中位星主占岛为王，武者只能进，不能出。

　　“那你们最后怎么逃出来的？”叶星辰饶有兴趣地问道。

　　“我们三人本来要被冰魔岛主给追上了，但是关键时刻，叶兄弟爆发出了全力一击，阻挡住了冰魔岛主，给了我们逃生机会。”

　　“我们逃离冰魔岛之后，就直接来到了战云边疆，弄到了两个参军金牌，然后进入了边疆战区。”

　　“叶兄弟？”叶星辰微微蹙眉，问道。

　　“叶兄弟人很好，对我们两人非常好，我们三人在冰魔岛之上，一直都在一起，可惜了叶兄弟。”

　　“是啊，我们之所以来战云边疆，就是想要结交一些强大的下位星主，甚至是中位星主，去救援叶兄弟。”

　　听到两人的话，叶星辰摇了摇头，那个叶兄弟，多半已经死在冰魔岛主的手中了。

　　“我们也知道，想要见到中位星主很难，但是我们不能抛弃叶兄弟不管，他是为了救我们在落入冰魔岛主的手中的。”

　　“不错，只要能够救援叶兄弟，让我们做什么都可以。”

　　恍惚间，叶星辰想到了曾经的自己，当初在乱魔城的时候，遭到了火玄子那等强敌的威压，三兄弟并肩作战，毫无畏惧。

　　“你们口中的叶兄弟是谁？”叶星辰随口问道。

　　“他叫做叶蝎。”

　　刹那间，滔天怒气直冲云霄，雷声滚滚，乌云密布。


第1565章 冰魔岛

　　来到宇宙星空已经十几年了，上一次听到自己兄弟的消息，还是在风雪宗，可惜那时候没有遇到。

　　现在，再一次的听说了自己的兄弟，而且是在这样的情况下听说，叶星辰心中怒意滔天。

　　“冰魔岛。”叶星辰低沉地说道。

　　两个武者看到叶星辰的脸色，有点奇怪，其中一个武者问道：“这位兄弟，你怎么了？”

　　“叶蝎是我三弟。”叶星辰努力的平静了一下自己的内心愤怒，旋即说道。

　　“什么？”

　　这一回轮到这两人惊讶了，他们没想到，眼前这个随意秒杀下位星主的武者，居然是叶蝎的兄弟。

　　良久，两个武者心中激动不已，这一下叶蝎兄弟有救了，以眼前这位武者的实力，说不定能跟冰魔岛主一战。

　　“给我冰魔岛的具体位置。”叶星辰已经迫不及待的想要去冰魔岛救援自己的兄弟了。

　　不一会儿，两个武者就把冰魔岛的具体位置给了叶星辰，随后叶星辰直接离开。

　　“兄弟，等一下我们。”两个武者叫道，他们也想要去帮忙。

　　“你们就在这里吧，我一个人足以。”叶星辰的声音轻飘飘的传来。

　　回到青天小队的驻地，叶星辰跟小队成员安排了一下，旋即把小狮叫了过来。

　　“小狮，你跟我走，其他人都去训练吧。”叶星辰说道。

　　青天小队的成员，纷纷地离开了驻地，去星河战场历练了，留下的小狮，脸上满是疑惑之色。

　　“大哥，有什么事情吗？”小狮问道。

　　“有三弟的消息了。”叶星辰缓缓地说道。

　　“什么？”小狮心中大惊，失声叫道。

　　叶星辰跟小狮，快速的通过战云边疆的传送门，离开了战云边疆，而后又通过战云岛的传送阵，直接传送到了距离冰魔岛最近的一座虚空大殿。

　　哗啦……

　　一座虚空大殿之前的传送阵，瞬间一亮，叶星辰跟小狮直接走了出来。

　　“大哥，冰魔岛在哪？”小狮急促的问道，事关三弟的生死，他也非常紧张。

　　“距离这里不算遥远，三天时间就到了，我们现在就出发。”叶星辰直接说道。

　　随后，叶星辰离开了虚空大殿，拿出了战刀海盗船，两兄弟坐在船只上边，快速的朝着冰魔岛掠去。

　　“冰魔岛主，你最好是不要让我兄弟有事，要不然我让你冰魔岛彻底覆灭。”叶星辰心中戾气很重，暗自说道。

　　一天之后，叶星辰两兄弟居然遇到了一伙海盗，这些海盗之中，最强大的首领，也就是神元境三重天，而且还不是星主。

　　“留下至宝跟船只，可以放你们一条生路。”战刀海盗船对面的一艘海盗船之上，海盗王问道。

　　叶星辰左眼开启，瞬间就发现，这个海盗，不属于九大海盗势力的海盗王。

　　“不用那么麻烦了。”

　　叶星辰冷冷的说道，旋即施展雷炎瞳火，一记无形的瞳火，直接急射在海盗船之上。

　　啊……

　　顿时，凄惨的叫声传来，神元境三重天的海盗王大惊，旋即身形一闪，想要来攻击叶星辰。

　　“找死。”

　　叶星辰本来就很着急，想要快点去往冰魔岛，没想到半路居然遇到了海盗，他自然不会手下留情。

　　“去死吧。”

　　雷炎瞳火再度施展，海盗王瞬间被烧成灰烬，眨眼工夫，海盗船也是被烧成灰烬。

　　“我们走。”叶星辰控制着战刀海盗船，快速的离开了这一片海盗区域。

　　而此时，在远处暗中围观的众多武者，纷纷心惊不已。

　　“他的眼瞳太强大了，一眼就灭杀了一个海盗团。”

　　“难道是眼瞳世家的传人吗？为何如此强横？”

　　“我们这一代什么时候出现了如此强横的一个武者，疑似眼瞳世家的传人。”

　　就这样，叶星辰一眼击杀了一个海盗团的事情，瞬间在这一片虚空海上传播开来，无数的武者都为叶星辰的实力而震惊。

　　当然，另一种说话就是，虚空海之上，出现了一个疑似远古眼瞳世家传人的武者，一眼击杀了一个神元境三重天武者。

　　总之，事情越传越离谱，叶星辰也没心情去想这些事情。

　　三天之后，叶星辰发现了冰魔岛。

　　冰魔岛所处位置，乃是虚空海的边缘，方圆百里之内，没有一个武者，甚至连海盗团伙都没有。

　　远处望去，冰魔岛的面积非常大，叶星辰开启左眼，发现冰魔岛的周围，有着一层禁制。

　　“这一层禁制，就是阻止武者出来的吧？”叶星辰微微说道。

　　“大哥，那就是冰魔岛吗？”小狮问道。

　　“我们进去。”叶星辰说完，收起战刀海盗船，带领着小狮，直接一头扎进了冰魔岛之中。

　　与此同时，在冰魔岛的最中心一处悬浮的宫殿之中，一个紫发老者，脸上露出了一丝邪恶的笑容。

　　“两个下位星主，进入了冰魔岛，哈哈哈。”

　　冰魔岛之中，非常繁华，但是也非常混乱，敢来冰魔岛的武者，基本上都是十恶不赦的那一种，遭到了人族追杀的武者，他们来冰魔岛庇护。

　　叶星辰稍微的找了一个人，直接种下了幽冥印，旋即了解了一下这里的情况。

　　冰魔岛，虽然看似繁华，但是这里其实就是一个牢笼，冰魔岛主囚禁了这么多武者，也不知道有什么阴谋。

　　随后，叶星辰从这个武者的记忆之中，找到了三个月之前的那一场大战。

　　“嗯？大战？”叶星辰微微蹙眉，旋即说道。

　　“大哥，有小虎的消息吗？”小狮问道。

　　“等一下。”叶星辰的神识，直接进入了这个武者的脑海之中，扩散开来，想要寻找三个月之前那一场大战的消息。

　　片刻之后，叶星辰的眼眸之中，露出了一丝金光，旋即说道：“小虎在那一站之中身受重伤，被冰魔岛主给囚禁起来了。”

　　“该死的，等找到小虎，一定要把冰魔岛给覆灭了。”小狮双拳紧握，愤怒地说道。

　　“你在去打听一些关于叶蝎的消息。”叶星辰对着这个武者说道。

　　“是，主人。”这个武者种了幽冥印，心中只认叶星辰为主人。

　　随后，叶星辰左眼开启，水蓝色的光泽弥漫眼眸之中，下一刻整个冰魔岛之上的一切，叶星辰看的清清楚楚。

　　“小虎被关押在那一座山峰之上。”叶星辰轻声说道。

　　“我们走。”

　　叶星辰带着小狮，直接朝着冰魔岛之上的一座山峰掠去。

　　嗖嗖嗖……

　　不一会儿时间，叶星辰跟小狮，就踏上了冰魔峰。

　　此时，在冰魔峰之上，有着无数的神元境武者把手，而在冰魔峰的峰顶之上，仿佛被人削平了一样，光华如镜面，在这个光华如镜面的峰顶之上，有着一个水池。

　　这个水池之中，有着殷红的鲜血，而在水池中央，有着一个木桩，这个木桩之上，捆绑着一个武者。

　　乍看下去，这个武者全身血迹，狼狈不堪，脸色苍白，身体虚弱到了极致。

　　“队长，这小子的命真够硬的，在这嗜血池浸泡了三个月了，还没死。”一个巡逻人员看着嗜血池中央的武者，笑声说道。

　　“岛主说过，这小子的血脉，比较奇特，所以才利用嗜血池来吞噬这小子的血脉，等着吧，最多再有一个月的时间，这小子必死无疑。”队长冷笑一声说道，他的眼眸之中，满是阴森之色。

　　“队长，这里是冰魔峰，冰魔岛之上，几乎没有人敢来这里，岛主还要让我们重兵把守，真是想不明白。”巡逻人员说道。

　　“好好把手吧，出现一点差错，你也知道岛主的手段。”队长低沉地说道。

　　此时，在半山腰之上，叶星辰跟小狮隐匿气息，隐藏在黑暗之中。

　　叶星辰开启左眼，观察了一下山峰之上的情景，顿时发现了嗜血池之中的小虎，顿时怒意滔天。

　　“要忍耐。”叶星辰努力的平复自己的心情，冰魔岛主可是一个中位星主，一定要小心行事。

　　“峰顶总共有三十个巡逻武者，有一个下位星主，其他的都是神元境三重天的普通武者。”叶星辰对着小狮说道。

　　“大哥，下位星主交给我，其他二十九个普通神元境三重天武者交给你，一定要在最快的时间之内，击杀所有人，救出小虎。”小狮沉声说道。

　　“好，等我命令在行动。”叶星辰轻声说道。

　　随后，叶星辰让小狮留在半山腰继续隐匿气息，而自己则是施展虚空穿梭，直接出现在了峰顶边缘。

　　此时，在峰顶边缘，有着很多武者把手，叶星辰利用左眼，发现了人员布置情况。

　　旋即，他的身形，瞬间出现在了一个武者身旁，而后一记雷炎瞳火瞬间击打在这个武者身上。

　　啊……

　　这个武者甚至连惨叫之声都没有发出，就被雷炎瞳火灼烧的魂飞魄散了。

　　而叶星辰，则是施展虚空穿梭，再度消失在了峰顶之上。

　　在这个武者附近的一个巡逻人员，发现了情况不对，快步的走到了这里，发现空无一物。

　　“奇怪，我怎么感觉有动静？难道是我眼花了？”这个巡逻人员摇了摇头，继续回去站岗。


第1566章 救小虎

　　叶星辰用这种方法，成功的击杀了九个武者，现在只剩下二十个神元境三重天的武者，还有一个下位星主。

　　之所以这样做，就是不想惊动冰魔岛主，毕竟这里是冰魔岛，一旦冰魔岛主留有后手，小虎会有危险。

　　当叶星辰击杀第十个武者的时候，被发现了，叶星辰也管不了那么多，直接叫了一声：“小狮动手。”

　　随即，小狮怒意滔天，直接冲到了峰顶之上，朝着那个下位星主攻击而去。

　　“何方贼子，居然敢对冰魔岛主的人出手？”队长冷哼一声，不屑地说道。

　　与此同时，二十个神元境三重天的武者，直接把叶星辰包围。

　　“小狮，速战速决。”叶星辰说道。

　　此刻的小狮，心中的怒意滔天，恨不得那冰魔岛主给吞吃了，当他看到嗜血池中央的小虎的时候，心在滴血。

　　“小虎，我会替你报仇的。”

　　小狮仰天怒吼一声，旋即直接化成了一道庞大的紫色狮子，而后直接朝着队长攻击而去。

　　“小子，你找死。”

　　在另一边，叶星辰被二十个神元境三重天的武者围攻，其中一个冷声说道。

　　“哼，你们的死期到了。”

　　叶星辰怒吼一声，五百一十二棍瞬间施展，漫天棍影直接砸在了这些武者的身上。

　　而后叶星辰又施展出了雷炎瞳火，无形的瞳火，直接灼烧这些武者的元神，凄惨的叫声瞬间传出。

　　嘶嘶撕……

　　眨眼工夫，二十个神元境的武者就死亡了，而此时，小狮的战斗也即将结束。

　　哗啦……

　　小狮的大爪子直接撕扯了队长的一块肉下来，队长凄惨的大叫。

　　“你们？”

　　队长的眼眸之中，充满了恐惧，在慌乱之中，他的掌心之中出现一个小圆球，而后队长毫不犹豫的捏碎了小圆球。

　　“不好。”

　　叶星辰见状，大叫一声，与此同时，队长被小狮给撕成碎片，瞬间死亡。

　　“冰魔岛主马上就会来，赶紧救小虎。”叶星辰急促地说道。

　　随后，叶星辰跟小狮直接飞跃带了嗜血池之上，想要救援小虎。

　　不过，就在这个时候，远处传来了一道怒吼之声，下一刻冰魔岛主就出现在了冰魔峰之上。

　　“该死，居然敢动我冰魔岛的人。”

　　冰魔岛主手掌一挥，平静的嗜血池猛地转动了起来，与此同时，小虎身上的血液，不断地被嗜血池吸收。

　　“小虎。”

　　看到这一幕，叶星辰愤怒的大叫一声，但是此时的小虎，早已昏迷了过去。

　　叶星辰想要去救援小虎，但是被嗜血池攻击，在嗜血池之中，无数的藤蔓，瞬间出现，缠绕在了叶星辰的身上。

　　哗啦……

　　就在这时，冰魔岛主出现在了叶星辰的面前，叶星辰催动道纹的力量，直接轰碎了藤蔓，而后手握玄武棍，直接施展出五百一十二棍，朝着冰魔岛主轰击而去。

　　“砰砰砰……”

　　冰魔岛主跟叶星辰对轰一拳，而后身形暴退，他看着叶星辰，冷声说道：“小子，你的实力倒是不错，如果你肯留在我身边的话，我可以放了那个人。”

　　“你伤害我三弟，我要你的命。”叶星辰愤怒地说道。

　　“光凭你一个人，还杀不了我。”冰魔岛主冷笑道。

　　哗啦……

　　就在这时，叶星辰的身旁，出现了一个庞然大物，小白刚一出现，就让冰魔岛主脸色无比凝重。

　　“你到底是什么人？为何要闯进我们冰魔岛？”冰魔岛主问道。

　　“杀你的人。”

　　随着叶星辰的一声怒吼，小白跟叶星辰配合，直接联手攻击冰魔岛主，而小狮，则是去救援小虎。

　　咻……

　　小狮躲避开藤蔓的攻击，而后出现在了小虎的面前，一把撕裂了木桩，直接抓住小虎的身躯，想要带走，但是这一刻，小狮发现，嗜血池在疯狂的吞噬小虎身体之中的血液，小狮根本带不走小虎。

　　“大哥……”

　　小狮大叫一声，正在跟冰魔岛主攻击的叶星辰，突然间发现了这一幕，旋即说道：“你去帮小白。”

　　说完，叶星辰直接出现在了小虎的身旁，小狮则是加入了战斗之中。

　　这个血池到底是什么？为何会有一股恐怖的力量？在等下去，小虎必死无疑。

　　叶星辰的心中焦急不已，他施展出了最强力量，也无法拉出小虎的身形。

　　“雷炎瞳火管用吗？”叶星辰微微说道。

　　随后，一击无形的雷炎瞳火，击打在了嗜血池之中，顿时转动的嗜血池停顿了一下。

　　就是这一下停顿，让叶星辰感觉到了一丝松动，他脸上一喜，旋即释放出了无数道的雷炎瞳火。

　　嘶嘶撕……

　　终于，在雷炎瞳火的攻击之下，嗜血池无比松动，叶星辰直接把小虎一把拉出来，然后收入了武神空间之中。

　　做完这一切之后，叶星辰缓缓地站起来，脸上有着邪异的笑容。

　　“冰魔岛主，你如此欺压我三弟，我今天要是你杀了你，难解心头之恨。”叶星辰愤怒地说道。

　　“砰……”

　　一双铁拳，直接轰退了小白跟小狮，冰魔岛主冷哼一声，不屑地说道：“小子，就凭你，还没资格说这种话？”

　　虽然冰魔岛主脸上不屑，但是心中却也是震惊不已，刚才叶星辰施展的手段，他清清楚楚的看到了。

　　“该死的……”

　　冰魔岛主心中咒骂道，一开始叶星辰跟小狮进入冰魔岛的时候，触发了岛屿的禁制，冰魔岛主瞬间就发现了。

　　本以为可以把这两个下位星主困在冰魔岛之上，但是他想错了，这两个下位星主的战斗力非常强横，而且在他的眼皮子底下就走了叶蝎。

　　“该死的，你们都要死。”

　　冰魔岛主疯狂的叫嚣着，手中的攻击，凌厉无比。

　　“雷炎瞳火。”

　　“五百一十二棍。”

　　“天罡灭生术。”

　　叶星辰一口气施展出了三种绝学，漫天棍影率先轰击在了冰魔岛主的身上，而后是三道虚影，紧接着是雷炎瞳火。

　　砰……

　　冰魔岛主猝不及防之下，被雷炎瞳火灼烧，发出了一道凄惨的叫声。

　　“一起上，杀了他。”

　　叶星辰一声令下，小白还有小狮，发动了最为凌厉的攻击。

　　冰魔岛主的实力，也就是稍微比独角星主强横一些，所以在叶星辰三人的攻击之下，冰魔岛主根本抵挡不住。

　　随着时间的推移，冰魔岛主脸上的自信消失不见，取而代之的是惊恐。

　　“他们三个，怎么可能强成这样？”冰魔岛主心中惊恐的想道。

　　旋即，冰魔岛主心生逃窜之意，他猛地一拳轰出，而后直接轰击在了三人身上。

　　在三人暴退的时候，冰魔岛主身形一闪，直接逃窜。

　　“早就知道你会这样。”

　　叶星辰施展虚空穿梭，瞬间出现在了冰魔岛主的面前，雷炎瞳火施展，直接把冰魔岛主逼迫到了峰顶之上。

　　“你们已经救走了人，这件事情就这么算了吧？”冰魔岛主开口道。

　　“哼，我三弟差点死在你手中，你说算了就算了？”小狮愤怒的吼道。

　　“冰魔岛主，今天必死无疑。”叶星辰说道。

　　随后，叶星辰没有给冰魔岛主机会，直接施展雷炎瞳火，无形的瞳火，击打在冰魔岛主的身上，后者发出了凄惨的叫声。

　　咔嚓……

　　冰魔岛主的一条胳膊被小狮个斩断了，鲜血不断地流出。

　　“敢欺负我三弟。”小狮愤怒地说道。

　　哗啦……

　　又一条胳膊被小狮撕裂，小狮在疯狂的折磨着冰魔岛主。

　　此时的冰魔岛主，早已经没有了反抗之力，他凄惨的大叫，口中不断的求饶。

　　“三位，求你们饶了我吧，我再也不敢了。”冰魔岛主求饶道。

　　“哼，如果今天战败的是我们，你会放过我们吗？冰魔岛主，在你对我三弟出手的那一刻，就注定你会死亡。”

　　“砰……”

　　小狮一拳击打在了冰魔岛主的胸口，顿时冰魔岛主感觉死亡侵袭，他的脸上充满了不甘心。

　　“不要杀我，我可以告诉你们一个秘密。”冰魔岛主为了活命，什么都愿意做。

　　“晚了。”叶星辰说道，随后又一记雷炎瞳火。

　　“啊……难道你们不想知道冰魔岛的秘密吗？只要你们放过我，我把所有的秘密都说出来。”冰魔岛主凄惨大叫。


第1567章 三印轮回者

　　听到冰魔岛主的话，叶星辰微微一怔，停止了雷炎瞳火的攻击。

　　不过，也就是在这个时候，突然间嗜血池之中的水不断地涌动，下一刻冰魔岛主直接一头钻入了嗜血池之中。

　　“哈哈哈……你们都要死。”

　　冰魔岛主的声音，回荡在了整个冰魔峰之上。

　　“大哥……”

　　小狮看向叶星辰，脸上有点担忧之色，问道。

　　“这嗜血池有古怪。”叶星辰沉声说道。

　　“大哥，小虎没有生命危险吧？”小狮问道。

　　“小虎在生机泉水池之中浸泡，暂时没有生命危险。”

　　就在叶星辰说话之际，突然间一股巨浪扑面而来，直接席卷叶星辰等人，瞬间把他们卷入了嗜血池之中。

　　“不好……”

　　叶星辰感觉不对劲，旋即施展虚空穿梭，想要穿梭出去，但是他惊讶的发现，虚空穿梭在这里居然无法施展。

　　“该死的……”

　　进入嗜血池之中，叶星辰发现自己的神识都被限制了，而周围无数的血水，让叶星辰有点压抑。

　　“大哥……”

　　小狮跟小白，也是进入了嗜血池之中，他们被这一股巨浪带领着，直接下潜。

　　片刻之后，嗜血池恢复了平静，而叶星辰跟小狮还有小白，则是出现在了嗜血池的底部。

　　在嗜血池的底部，叶星辰惊讶的发现，这里居然有着一座漆黑的宫殿，在这一座宫殿的周围，无数的浓郁血水，不断的拍打着。

　　“难道冰魔岛主所的冰魔岛的秘密，就在这里？”叶星辰有点惊讶地说道。

　　就在这时，一道阴森的声音，传入了众人的耳朵之中。

　　而后，叶星辰发现，在的宫殿顶端，站着一道人影，赫然是刚刚毫无反抗之力的冰魔岛主。

　　“是冰魔岛主。”叶星辰轻声说道。

　　此时，冰魔岛主周身，环绕着邪恶的气息，他的眼眸之中，闪过了一丝邪异，旋即阴森说道：“我说过，你们三个都要死，敢破坏我的计划，真是找死。”

　　“冰魔岛主，你以为把我们拉进这里，我们就会恐惧吗？”叶星辰冷笑一声说道。

　　虽然不知道什么原因，冰魔岛主恢复了实力，但是叶星辰的左眼扫视了一下，发现冰魔岛主的身体之中，似乎有着一个邪恶的元神。

　　“小子，你们都要死。”冰魔岛主阴森说道。

　　冰魔岛主的话音一落，陡然间飞跃到了叶星辰的面前，而后双拳紧握，一拳轰向叶星辰。

　　“雷炎瞳火。”

　　叶星辰毫不犹豫的施展出了雷炎瞳火，无形的瞳火撞击在了冰魔岛主的拳头之上。

　　啊……

　　冰魔岛主发出了一声凄惨的叫声，他的身体之中，那一道邪恶的元神愤怒的嘶吼道。

　　“该死的，这小子的瞳火之中，为何有雷霆之力？”

　　“冰魔岛主，真是没想到，你身为人族，居然勾结邪灵族。”叶星辰冷笑一声说道。

　　他刚刚就发现了冰魔岛主身体之中的邪恶元神，所以在施展雷炎瞳火的时候，直接把所有的雷霆之力全部汇聚在了瞳火之中。

　　邪灵族的元神，本身就是一种邪恶的生物，他们非常惧怕雷霆之力这种刚烈的气息。

　　事实证明，叶星辰的想法是对的。

　　“小子，你找死。”冰魔岛主大怒，发动了凌厉的攻击，甚至连周围的血水，都是在冰魔岛主的周身环绕。

　　“一起动手。”

　　叶星辰低吼一声，旋即施展出了雷炎瞳火，而小狮跟小白两个则是联手攻击。

　　半个时辰之后，冰魔岛主终于死在了三人的手中，而冰魔岛主身体之中的那个邪恶元神，留下了一句狠话，也是被叶星辰消灭。

　　“邪劲大人不会放过你们的。”

　　击杀了冰魔岛主之后，叶星辰缓缓的看着这一座宫殿，想要看透里边，但是左眼无法穿透。

　　“大哥，我们要不要进去看看？”小狮问道。

　　“嗯，进去看看。”叶星辰说道。

　　随后，三人打开了宫殿大门，直接进入了宫殿之中。

　　刚进入宫殿，叶星辰就感觉眼前一花，下一刻他就出现在了一处荒原之上，这一处荒原，仿佛是一个独立空间一样。

　　在荒原之上，有着浓烈的邪恶气息，就在叶星辰三人稳住身形的时候，突然间远处来了无数邪灵族的生物。

　　“人族进来了，杀光他们。”邪灵族生物愤怒的嘶吼着。

　　“雷炎瞳火。”

　　叶星辰催动雷炎瞳火，直接灭杀了这些邪灵族的生物。

　　“我们似乎进入了邪灵族生物的据点。”叶星辰低声说道。

　　随后，在左眼的带领下，叶星辰快速的朝着前方行进，片刻之后，叶星辰三人走在了一座山峰之上。

　　之所以来这一座山峰，就是因为叶星辰感觉到了一股召唤之力，在召唤着他。

　　“轮回之力？”

　　叶星辰微微一怔，当他踏上这一座山峰的时候，才发现这里居然有着一丝轮回之力。

　　“这里怎么会有轮回之力？”叶星辰疑惑不已。

　　不过就在这时，天空之中，空间扭曲，下一刻一个磅礴的圆脸，出现在了叶星辰等人的面前。

　　“小小人类，也敢闯进我的地盘，真是找死。”这个圆脸说道。

　　叶星辰能够感觉到，这个圆脸散发出的气息，非常骇人。

　　“上位星主？怎么可能？”叶星辰失声叫道。

　　“冰魔岛主真是一个废物，居然连两个下位星主都杀不了。”这个圆脸说道。

　　叶星辰略微的思索了片刻，旋即说道：“如果我猜测的不错，你似乎身受重伤在养伤，无法现身。”

　　“哼，小子，你在找死吗？”这个圆脸说道。

　　“如果你能现身，早就杀了我们了，也不会在这里跟我们废话了。”叶星辰冷笑道。

　　“该死的人类，只差最后一步，等我现身的那一刻，就是你们死亡的时候。”圆脸愤怒的吼道。

　　叶星辰一记雷炎瞳火，直接击打在了圆脸之上，天空之上的圆脸瞬间消散。

　　“大哥，我们怎么办？”小狮问道。

　　无意中居然闯进了邪灵族的据点，而且这里还有一个上位星主，小狮有点担忧。

　　“这个上位星主现在无法出来，所以我们暂时没有危险。”叶星辰说道。

　　随后，叶星辰运转丹田之中的轮回印记，下一刻轮回之力爆发，紧接着叶星辰三人直接消失在了山峰之上。

　　哗啦……

　　叶星辰出现在了一座黝黑的地底宫殿之中，左眼开启，发现这里是一座墓穴。

　　在墓穴的最前方，盘膝坐着一个骷髅。

　　“有缘人，能够进入这里，即可得到我的传承。”骷髅之中，传出一道声音。

　　叶星辰一怔，下一刻骷髅之中，射出了一道光芒，直接钻入了叶星辰的脑海中。

　　叶星辰心中大喜，旋即对着小狮跟小白说道：“你们给我护法。”

　　说完，叶星辰就直接盘膝而坐，闭上眼睛，进入了修炼之中。

　　而此时，在独立空间的深处，一个庞大的躯体，静静的躺在地面之上，他的身体之上，有着两道很大的伤疤。

　　“冰魔岛主这个废物，如果在给我吸收那种血脉，最多三天就能够完全恢复。”邪灵族的生物，阴沉地说道。

　　冰魔岛主，之所以建立冰魔岛，就是因为，他是这个邪灵族生物的傀儡。

　　邪灵族生物沉睡万年之后，在此醒来，但是身受重伤，所以奴役了冰魔岛主，而后让冰魔岛主给他寻找一些远古血脉来吸收。

　　同时，邪灵族生物也让冰魔岛主挖掘在冰魔岛之上的一个邪晶矿，里边的邪晶石对他来说，非常重要。

　　这么多年过去了，冰魔岛主给邪灵族生物寻找了很多远古血脉，而且也让邪灵族生物恢复了一点实力，但是这一次，正在恢复，直接被中断，导致邪灵族生物的实力，再度下降，直接降到了中位星主级别，这让邪灵族生物愤怒不已。

　　“奴役了这个人类，让他掌控冰魔岛，给我运送大量的邪晶石过来。”邪灵族生物低声地说道。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间就过去了半个月的时间。

　　这半个月的时间之中，叶星辰一直沉浸在传承之中，而他周身的轮回之力，也是不断的壮大着。

　　小狮跟小白两个家伙则是静静的守护在叶星辰的身旁，至于邪灵族生物，就算这里是他的地盘，他也无法进来。

　　这个骷髅，生前应该也是人族的一位大能，远古大战，死在了这里，留下了传承。

　　半个月之后的某一天，突然间，叶星辰的周身轮回之力大甚，下一刻叶星辰猛地睁开了眼睛。

　　“呼……”

　　叶星辰惊讶的发现，自己的轮回者境界居然悄无声息的达到了三印轮回者，而且丹田之中的第三个轮回印记居然已经完全成型。

　　“这……”

　　叶星辰惊讶地看着第三个轮回印记，一脸惊诧。

　　就在这时，眼前的骷髅，叹息一声，道：“能够在我的最后一抹印记消散之前，把传承留下去，我已经满足了。”

　　说完，骷髅直接散架。

　　叶星辰对着骷髅拱手示意，旋即缓缓地站起来。

　　“三印轮回者，似乎可以修炼天罡灭生术第三层了。”叶星辰微笑道。


第1568章 邪晶矿

　　天罡尊者，是一个六印轮回者，强横无比，他自创的天罡灭生术，更是威力无穷。

　　叶星辰自从得到天罡灭生术之后，就一直在修炼着，直到现在，他已经把天罡灭生术的前两层修炼到圆满境界了。

　　而现在，终于可以修炼第三层了。

　　一天之后，叶星辰把天罡灭生术第三层修炼完毕。

　　因为有着天罡尊者的传承，修炼起来非常容易，所以叶星辰用了一天时间，就把天罡灭生术第三层修炼成功了。

　　三天之后，天罡灭生术第三层修炼到了圆满境界。

　　五天之后，天罡灭生术三层融合为一，叶星辰的实力得到了暴增。

　　呼……

　　某一刻，叶星辰睁开了眼睛，他的浑身，流动着浓烈的轮回之力。

　　“大哥，成功了。”小狮见状，笑道。

　　叶星辰点了点头，五天时间，叶星辰已经把天罡灭生术三层融合为一，威力增强了很多。

　　“现在的我，施展天罡灭生术，已经能够跟地榜强者抗衡了。”叶星辰低声说道。

　　随后，叶星辰带着小狮跟小白，离开了这一座墓穴，出现在了山峰之上。

　　当叶星辰出现在山峰之上的那一刻，顿时一股强横的气息，瞬间扑面而来。

　　“小子，你终于出来了。”一道阴森的声音，传入了众人的耳朵之中。

　　“小子，现在给你两个选择，死或者臣服于我。”邪灵族的生物再一次地说道。

　　“臣服于你，我能得到什么好处？”叶星辰问道。

　　“小子，臣服于我，你可以随意使用冰魔岛之上的邪晶石，而且我可以给你提供修炼帮助。”邪灵族生物说道。

　　“我需要做什么？”叶星辰不动声色地问道。

　　“你需要帮我掌控冰魔岛，而且物色一些远古血脉，来让我吸收，只要我的实力完全恢复了，你将会达到无尽的好处。”邪灵族生物说道。

　　叶星辰闻言，总算是明白，为何冰魔岛只让武者进来，不让出去了，原来如此。

　　“可惜，我不能答应你。”叶星辰咧嘴笑道。

　　“小子，你在找死吗？”邪灵族生物愤怒的嘶吼道。

　　“你身受重伤，现在很虚弱，你根本无法击杀我。”叶星辰说道。

　　“小子，你将会遭到邪灵族无尽的怒火。”邪灵族生物愤怒不已。

　　“不过，在这之前，我会先杀了你。”

　　叶星辰说完，身形一闪，直接朝着独立空间深处掠去，经过刚刚左眼探测，叶星辰已经发现了邪灵族生物所在之地。

　　而且叶星辰也发现，邪灵族生物身受重伤，现在的实力只是相当于普通的中位星主而已，稍微比冰魔岛主强一点。

　　“这是一个好机会。”叶星辰一边飞行，一边低声说道。

　　不一会儿，叶星辰三人就到达了空间深处，在这里有着一个庞大的平原，邪灵族生物躺在平原之上，身体很虚弱。

　　“该死的人类，你这是在找死吗？”

　　看到邪灵族生物的状况以后，叶星辰更加确信，邪灵族生物身受重伤，根本没有多少战力。

　　“找死的是你吧。”

　　一记雷炎瞳火施展而出，直接飘然出现在邪灵族生物的身上，顿时雷炎瞳火燃烧开来。

　　“嗯？你说远古眼瞳世家传人？”

　　邪灵族生物身体没有动，但是他的大爪子却是朝着叶星辰抓击而来。

　　砰砰砰……

　　叶星辰手中玄武棍出现，五百一十二棍施展，漫天棍影直接轰击在了邪灵族生物的身上。

　　“住手，人类住手。”邪灵族生物惊恐的发现，叶星辰的战斗力，比一般的下位星主强很多，对他的肉身居然能够造成伤害。

　　“人类，我们可以合作。”邪灵族生物说道。

　　“怎么合作？”叶星辰饶有兴趣地问道。

　　“只要你放过我，我可以让你使用邪晶矿之中的邪晶石。”邪灵族生物说道。

　　“杀了你，我一样可以使用。”

　　说完，叶星辰不再理会邪灵族生物，直接施展出了天罡灭生术。

　　顿时，天空之中，出现了一道强横的轮回之力，这一道轮回之力在天空之中，化作了一柄战刀，而后在叶星辰的控制之下，直接插入了邪灵族生物的头颅之中。

　　咔嚓……

　　邪灵族生物瞬间死亡。

　　叶星辰收回了轮回之力，脸上满是惊讶之色。

　　“天罡灭生术第三层果然厉害。”叶星辰不禁感叹道。

　　拥有着天罡灭生术第三层，叶星辰有信心跟地榜强者叫板，当然是地榜排名靠后的中位星主。

　　击杀了邪灵族生物之后，叶星辰跟小狮还有小白，直接施展狂野的手段，毁掉了这一处据点。

　　而后，他们离开了独立空间，出现在了嗜血池的上空。

　　“大哥，这嗜血池也破坏掉吧？”小狮提议道。

　　叶星辰摇了摇头，道：“这嗜血池之中，有着很多小虎的血液，先让小虎吸收一番，然后在破坏掉。”

　　说完，叶星辰心意一动，把小虎带出来，然后放入了嗜血池之中。

　　由于独立空间被叶星辰毁掉，嗜血池已经不会主动吸收小虎身体之中的血液。

　　“三弟……”

　　看到小虎现在的模样，小狮心头在滴血。

　　“大哥……”小狮转身看向叶星辰，说道：“一定要救活小虎。”

　　“我会的。”叶星辰的眼眸之中，有着无尽的痛苦。

　　他的脑海中，回想起了三兄弟在青玄大陆闯荡时候的情景，小虎，你不会有事的，叶星辰的心中暗自说道。

　　一个月，小虎在嗜血池之中，足足吸收了一个月的血液，一个月之后，小虎终于睁开了双眸。

　　当他看到叶星辰跟小狮的时候，脸上露出了狂野的笑容。

　　“大哥，二哥……”小虎虚弱地叫道。

　　“小虎，你终于醒了。”叶星辰欣喜地说道。

　　“小虎，这些年让你受委屈了。”小狮说道。

　　三兄弟沉浸在了重逢的喜悦之中，良久都没有说话，小白站在一旁，羡慕不已。

　　小虎吸收了一个月的嗜血池血液，终于恢复了一点，不过身体依旧很虚弱。

　　“小虎，你先进武神空间休息，等回到战云边疆再说。”叶星辰说完，把小虎放入了武神空间之中。

　　而后，叶星辰扫描了一眼，发现邪灵族生物所说的邪晶矿就在冰魔岛的最右边。

　　“走，我们过去看看。”

　　片刻之后，叶星辰出现在了邪晶矿上方，冰魔岛主的保密工作做的很好，外人根本不会发现这里居然会有矿脉。

　　邪晶石，在宇宙星空之中，也算是一种非常稀有的金属矿脉，不过一般武者根本不敢吸收邪晶石之中的力量。

　　因为邪晶石之中，有着一股邪恶的力量，如果心智不够坚定的武者，长时间吸收邪晶石，会被恶化的。

　　“大哥，这么一条邪晶矿，可惜弄不走。”小狮有点失望地说道。

　　小白也是张牙舞爪，想要得到邪晶石。

　　叶星辰脸上露出了一丝笑容，旋即说道：“我试试看。”

　　叶星辰心意一动，陡然间张开武神空间，而后催动道纹的力量，直接进入了矿脉之中。

　　轰隆隆……

　　就在这时，矿脉之中的挖矿工人，突然间感觉到矿脉在颤抖。

　　“怎么回事？为何矿脉会颤抖？”

　　“快走，矿脉要塌陷了。”有武者叫道。

　　不一会儿，所有的武者就从矿脉之中跑出来，见状，叶星辰再度施展道纹的力量，而后直接让武神空间凭空挪走了邪晶石矿脉。

　　当邪晶石矿脉进入武神空间的时候，叶星辰的脸上露出了喜色，没想到真的成功了。

　　“武神空间真是神秘莫测。”叶星辰低声说道。

　　随着叶星辰实力的提升，武神空间的力量也在增强着，如果说叶星辰在至尊境的时候，想要让武神空间吸收这么大一个矿脉，根本不可能，但是，现在变成了事实。

　　“哗啦……”

　　叶星辰三人进入了矿脉之中，连同小虎在内，几人都是微微震惊，在遥远的不远处，横躺着一条矿脉。

　　八珍鸡嘎嘎大叫一声，直接一溜烟进入了矿脉之中。

　　小白也是窜入了矿脉之中，直接拿起一块邪晶石，大口大口的吞吃起来。

　　“大哥，邪晶石似乎能够让我恢复伤势。”小虎说道。

　　“小虎，吸收邪晶石的时候，注意一点。”叶星辰说完，把小虎送入了邪晶石矿脉之中。

　　“这一次的收获真是不小。”小狮咧嘴大笑。

　　有了这邪晶石，叶星辰完全能够打造一个强大的宗门出来。当然，前提是叶星辰有这个心思。

　　冰魔岛上空，叶星辰静静站立，衣衫无风自动。

　　此时的冰魔岛周围的禁制，早已碎裂，冰魔岛已经不是当初的冰魔岛了。

　　“冰魔岛所有武者，冰魔岛主已经被我击杀，你们重获自由了，想要留下来的继续在冰魔岛生活，想要离开的，尽情离开。”叶星辰的声音，直接传入了冰魔岛所有武者的脑海中。

　　听到叶星辰的声音，有的武者去尝试，发现禁制真的取消了。

　　“哈哈哈，我蔡天终于可以离开了。”

　　“是啊，被困在这里一百年了，终于可以离开了。”

　　“冰魔岛主这个恶魔居然死了，我要尽快离开冰魔岛。”

　　所有的武者，都不想都在冰魔岛这个噩梦地了，他们在离开的同时，对着叶星辰道谢。


第1569章 海盗圣地臣服

　　冰魔岛的所有武者被解放了，他们感恩叶星辰。

　　片刻之间，偌大的冰魔岛，已经变成了一个无人区，仅有的一些人，也是因为在冰魔岛之上住习惯了，所以就不想离开了。

　　叶星辰对此，也没有在意，毕竟每一个人都有自己的选择，这一次之所以来冰魔岛，也是因为要救自己的三弟。

　　茫茫虚空海之上，一艘海盗船格外的醒目，在海盗船之上，叶星辰跟小狮并肩站立，救出三弟小虎之后，他们就离开了冰魔岛。

　　一路上，叶星辰自动释放出了强横的气息，没有一个海盗敢靠近叶星辰所在的船只。

　　三天之后，叶星辰利用虚空大殿的传送阵，直接传送到了战云岛，而后他没有回战云岛，则是去了海盗圣地。

　　小狮自己一个人回到了战云边疆，叶星辰来到了海盗圣地。

　　所谓的海盗圣地，就是原来的九大海盗王之一的虚空王的驻地，因为得到了深海秘藏传承，虚空王直接力压群雄，成为了九大海盗王之中最为强横的存在。

　　之后，虚空王被称之为海盗皇，而虚空王所在的驻地，被称之为海盗圣地。

　　在这一片区域之中，没有人不知道海盗圣地。

　　随着时间的推移，海盗圣地的势力在迅速的发展，几乎要统一整个虚空海所有海盗势力了。

　　当叶星辰达到海盗圣地的时候，碰到了两个巡逻海盗，看到叶星辰靠近海盗圣地，直接出言警告。

　　“这里是海盗圣地，闲杂人等不能靠近。”巡逻海盗低沉地说道。

　　叶星辰有点无语，离开一年多时间，虚空王的手下已经忘记自己了。

　　“我是你们海盗皇的朋友。”叶星辰说道。

　　“哼，你一个弱小的武者，怎么会成为我们海盗皇的朋友，真是可笑。”

　　“想你这样的武者每天都有很多，他们都想要见我们海盗皇大人一面，但是都被拒绝了。”

　　“小子，你赶紧回去吧，别逼我们动手。”

　　叶星辰摇了摇头，正准备动武力，就在这时候一道声音传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“怎么回事？”

　　战刀王出来巡视，发现了这里的情况，直接走过来问道。

　　“战刀王，这个武者偷偷靠近海盗圣地，图谋不轨。”其中一个巡逻海盗说道。

　　“是谁？”

　　战刀王正准备发怒，突然间看到了旁边的叶星辰，他的眼睛一亮，旋即说道：“叶兄弟，你回来了？”

　　看到战刀王对叶星辰的态度如此之好，两个巡逻海盗也是有点傻眼了，这小子该不会真的是海盗皇的朋友吧？

　　“战刀王，好久不见。”叶星辰笑道。

　　“叶兄弟，你回来直接表明身份就行啊。”战刀王说道。

　　“不说这些了，我要见虚空王一面。”叶星辰说道。

　　“海盗皇大人刚刚出关，就在大殿之中，我带你去。”说着，战刀王就带着叶星辰进入了海盗圣地。

　　“这小子真是海盗皇的朋友吗？”

　　“天啊，我们刚刚把海盗皇的朋友拒之门外，这件事情要是被海盗皇大人知道，一定会杀了我们的。”两个巡逻海盗吓的直哆嗦。

　　不一会儿，叶星辰就被带到了大殿之中，虚空王听闻叶星辰到来，脸上满是欣喜之色，就连八大海盗王都是满脸笑容。

　　“叶兄弟，你来了？”虚空王看到叶星辰，笑眯眯地说道。

　　想的虚空王，已经不是当年的虚空王，不但境界达到了神元境三重天，而且已经成为了一个下位星主。

　　“虚空王，你现在可是很威风。”叶星辰笑道。

　　“叶兄弟，当初要不是因为你，也不会有我现在这样的成就，这一切多亏了你。”虚空王说道。

　　“虚空王，这一次我来找你，是因为一件事情。”叶星辰说道。

　　“哦？什么事情？”虚空王问道。

　　“我想要建立一个势力。”叶星辰直接说道。

　　“叶兄弟，你想在虚空海建立一个势力？”虚空王眉头微皱，低声问道。

　　“不错。”叶星辰点头。

　　虚空王还没有说话，战刀王就开口了。

　　“叶兄弟，眼下我们正商量着统一虚空海，你在虚空海建立势力，这不是让海盗皇大人为难吗？”战刀王说道。

　　其他海盗王也是纷纷点头，虽然叶星辰当初帮助过虚空王，后者欠他一个人情，但是在这种事情上，他们也不会退步的。

　　“叶兄，虽然我欠你一个人情，但是这种事情上，我不能退步，你还是不要建立势力了。”虚空王沉默良久，说道。

　　叶星辰知道虚空王会这样说，他笑道：“虚空王，你误会我的话了。”

　　“嗯？”虚空王有点疑惑，看着叶星辰。

　　“虚空王，你现在的海盗势力，已经是虚空海第一大势力了，所以，我想要让你臣服于我。”叶星辰直接说道。

　　虚空王闻言，眯着眼睛看着叶星辰，道：“叶星辰，你让我臣服于你？”

　　虚空王的口气都变了，放眼整个虚空海，他的海盗圣地也算是一方大势力，现在叶星辰居然让他臣服。

　　“叶星辰，你这是在找死吗？让我们海盗圣地臣服于你？”其他海盗王纷纷怒吼道。

　　“虚空王。”

　　叶星辰左眼对着虚空王，低吼一声。

　　顿时，虚空王发现自己陷入了幻境之中，他的身体木讷，表情迟缓，静静地站在原地。

　　片刻之后，虚空王额头之上满是汗珠，直接单膝跪地。

　　“海盗皇大人。”其他海盗王见状，纷纷大叫。

　　哗啦……

　　虚空王清醒过来，他的心中一阵后怕，旋即眼神复杂地看着叶星辰。

　　怎么可能？一年时间而已，他的实力怎么会变的这么强？

　　虚空王本以为以自己现在的实力，击杀叶星辰轻而易举，但是没想到，叶星辰只是一个眼神，就让自己陷入了幻境之中。

　　“虚空王，怎么样，你想好了吗？”叶星辰问道。

　　虚空王内心挣扎不已，刚刚叶星辰让他陷入幻境，他清楚的知道，叶星辰的实力，已经超越他，只要有一个异动，他会被叶星辰瞬间击杀。

　　良久之后，虚空王缓缓地说道：“臣服于你，有什么好处？”

　　“虚空王，我只是要建立一个势力而已，你臣服于我，海盗圣地依旧是你掌控，我不会干涉，但是你必须听我的话。”

　　“我可以帮助你尽快的统一虚空海，而且还可以让海盗圣地的势力突飞猛进。”叶星辰说道。

　　虚空王跟其他几个海盗王说明了事情的经过，其他几个海盗王心中大惊，不过战刀王有点不服。

　　“叶星辰，我就不相信，你有虚空王说的那么厉害。”

　　战刀王刚一说完，叶星辰就是一记雷炎瞳火，直接击打在了战刀王的身上。

　　啊……

　　战刀王发出凄惨的叫声，他感觉自己的元神都要被烧成灰烬了。

　　哗啦……

　　叶星辰收回了雷炎瞳火，战刀王瞬间清醒过来，他惊恐地看着叶星辰，仿佛在看一个怪物一样。

　　“叶星辰的实力居然强横到了这种地步？”

　　本来还想联合八大海盗王一起围剿叶星辰，但是看到这一幕，虚空王直接放弃了这个打算。

　　现在的叶星辰，一己之力就能够覆灭他们整个海盗圣地。

　　一个时辰之后，虚空王等人在叶星辰的强势威压之下，终于屈服，而叶星辰也给他们九人，种下了幽冥印。

　　毕竟，虚空王等人是被自己威逼，不靠谱，只有种了幽冥印的人，才让叶星辰放心。

　　当然，叶星辰这一次种的幽冥印，跟以前有所不同，虚空王等人虽然种了幽冥印，但是跟之前一模一样。

　　他们九人感受到身体之中的幽冥印，脸上满是苦涩的笑容。

　　“只要你们好好的为我办事，我会给你们提供大量的资源。”叶星辰笑道。

　　“除了虚空王，你们都是神元境二重天，这是圣元果，还有无心草，你们争取在十天之内突破到神元境三重天。”叶星辰说道。

　　看到叶星辰一次性给了这么多的资源，众人狂喜。

　　十天之后，八大海盗王全部突破到了神元境三重天，他们本来就即将突破，加上叶星辰给予的资源，基本上水到渠成。

　　而且，八个人突破到神元境三重天之后，直接通过了星主考核，现在九个海盗王全部都是下位星主。

　　叶星辰脸上露出了笑容，初步目标算是达到了。

　　“你们现在可以尽情的去攻打虚空海的其他势力了，除了虚空大殿不要攻打，其他势力遇到厉害强者，我会直接出手镇杀。”叶星辰说道。

　　接下来的一个月时间，海盗圣地仿佛发疯一样，不断的出兵，剿灭虚空海的大大小小势力。

　　一个月之后，虚空海达到了大一统，只要海盗圣地一声令下，虚空海都要颤三颤。

　　而在这期间，叶星辰也是出手过一次，有一个势力，出现了一个下位星主，虚空王等人不敌，让叶星辰出手。

　　叶星辰只是一个眼神，就让那个势力的下位星主直接死亡，震慑无数武者。

　　此时，在海盗圣地，大殿之中，九大海盗王脸上满是欣喜，这一个月，他们海盗圣地彻底的掌控了虚空海。

　　“主人，虚空海已经统一了。”虚空王说道。

　　“好，接下来的时间，你们就朝着虚空海边缘进攻，吞并其他宗门，来壮大自己。”叶星辰说道。

　　“我留下了一点资源，尽可能的培养一些星主出来。”叶星辰说完，手掌一挥，一小截邪晶矿，出现在了海盗圣地之中。

　　“这是……”

　　九大海盗王眼冒金光，哈哈大笑地说道。

　　“这是邪晶矿，你们可以尽情的吸收，每隔一段时间，我会来给你们清理一下身体之中的邪恶气息。”


第1570章 水之玄奥圆满

　　对于叶星辰留下的大量资源，虚空王等人自然是非常欣喜，如果按照他们的修炼速度，也不知道什么时候才能够突破。

　　但是有了大量的邪晶石，他们完全可以让自己的实力再度提升，而且还可以培养出大量的强者来。

　　就这样，叶星辰离开了，但是把小白留在了这里。

　　小白身为食金兽一族，现在已经成年了，实力堪比下位星主中的顶尖存在，只要不是中位星主，小白都不惧。

　　而海盗圣地的众人，在得知小白的实力之后，纷纷惊叹不已。

　　有了小白坐镇，他们可以更加轻松的收服其他势力了。

　　三天之后，叶星辰回到了战云边疆之中，经过这两个月的磨砺，青天小队成员的整体实力，都是有了很大的提升。

　　而且，随着时间的推移，青天小队这四个字，在下位星主的战场之上，掀起了惊涛骇浪。

　　就连异族的下位星主，听闻了青天小队四个字之后都是脸色大变。

　　叶星辰回来之后，交代了一句之后，就直接进入了武神空间之中。

　　此时的武神空间之中，小虎正在沉睡，他的周身，环绕着一丝丝浓烈的气息。

　　“小虎的身体之中，有很多邪恶的气息。”叶星辰微微蹙眉，说道。

　　小虎身体虚弱，一直在吸收邪晶石之中的力量，导致邪晶石之中大量的邪恶之气，进入了小虎的身体之中。

　　如果不彻底炼化这些邪恶的气息，不久之后小虎就会彻底的疯掉。

　　叶星辰催动火之玄奥，他的双掌，直接抵在了小虎的身上，而后强横的火焰，直接钻入了小虎的身体之中。

　　嘶嘶撕……

　　火之玄奥在炼化着小虎身体之中的邪恶气息，不一会儿，小虎身体周围的邪恶气息就消散了。

　　呼……

　　叶星辰收回了火之玄奥，脸上露出了一丝笑容。

　　而就在这个时候，小虎也清醒了过来，他看到叶星辰，就明白了事情的经过。

　　“大哥，多谢。”小虎沉声说道。

　　“小虎，每隔一段时间，我会给你驱逐邪恶气息。”叶星辰说道。

　　在接下来的日子里，叶星辰准备吸收水中花，看看能否让水之玄奥也达到圆满之境。

　　上一次，叶星辰在深海秘藏之中，达到了一株水中花，早已经用掉了，而这一株水中花，是之前在海盗圣地的时候，虚空王献给叶星辰的。

　　“有了这一株水中花，我很有信心让水之玄奥达到圆满境界。”叶星辰微笑道。

　　随后，叶星辰进入了修炼之中，水中花直接吞入了身体之中，浓烈的水元素气息，不断地被水之玄奥吸收。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间就过去了三天时间。

　　三天过后，叶星辰猛地睁开了眼睛，因为水中花的药效已经全部吸收完毕，与此同时，他的水之玄奥也是达到了圆满之境。

　　水之玄奥达到圆满之境之后，颜色变成了黑白色，叶星辰心意一动，水之玄奥就环绕周身。

　　水之玄奥，能够治疗身上的伤势，据说当水之玄奥达到圆满之境之后，身上的伤势，可以自行愈合。

　　咔嚓……

　　叶星辰手指划动，自己的胳膊之上，出现了一条血痕，鲜血不断地流出。

　　不过，就在这时，叶星辰身体之中的水之玄奥瞬间涌动，直接涌现出来，片刻之后，他的胳膊之上的血痕就消失不见了。

　　“水之玄奥，果然非凡。”叶星辰脸上露出了一丝笑容。

　　现在，三大玄奥都已经圆满了，只有地之玄奥迟迟无法圆满。

　　叶星辰对土元素气息的亲和力不如其他三大元素，所以参悟地之玄奥会非常的缓慢。

　　不过，叶星辰也没有在意，毕竟想要融合四种玄奥，最起码也要达到上位星主，而他现在只不过是下位星主而已。

　　“先试试看能不能融合玄奥吧。”叶星辰微微说道。

　　他的心意一动，周身陡然间涌现出了一股青金色的光芒，紧接着是深红色的光芒，最后是黑白色的光芒。

　　三大光芒环绕在叶星辰的周身，叶星辰的气息，瞬间暴涨。

　　“融合。”

　　叶星辰低吼一声，努力的控制三大玄奥融合，但是当两种玄奥靠近的时候，叶星辰发现了一股排斥之力。

　　“玄奥在排斥，根本无法融合？”叶星辰有点无奈，继续尝试。

　　半个时辰之后，叶星辰放弃了尝试，两种玄奥只要靠近就会排斥，而且排斥之力非常强横。

　　“算了，等以后有机会在融合吧。”叶星辰微微说道。

　　安顿好了小虎之后，叶星辰离开了武神空间，出现在了青天小队的驻地。

　　此时，在青天小队驻地不远处的一个广场之上，青天小队的成员正在跟其他小队的成员发生冲突。

　　“哼，你们青天小队不就是仗着队长说人榜第一的强者吗？”

　　“你们碧蓝小队太无耻了，在星河战场之中，抢夺我们的人头，可恶。”陈石愤怒地说道。

　　“今天你们碧蓝小队如果不给我们一个解释的话，我们不会善罢甘休。”小狮冷声说道。

　　叶星辰不再，青天小队基本上是小狮说了算，而且小狮的实力，也是得到了众人的认同。

　　听到小狮的话，其他青天小队的成员，也是纷纷怒吼，他们不服气。

　　在星河战场之上，每当他们对战异族小队的时候，碧蓝小队就会出现，而且会毫不留情的收割他们已经重伤的异族小队人头。

　　同为人族，第一次发生这样的事情，青天小队也没有说什么，毕竟都是在击杀异族。

　　但是接二连三，碧蓝小队很巧合的出现，然后抢夺异族小队人头，抢夺军功。

　　众所周知，在战云边疆之中，军功到底有多么的重要。

　　这么一天下来，青天小队居然没有得到一个军功，相反碧蓝小队得到了大量的军功。

　　青天小队愤怒不已，回来讨要一个说法。

　　“哼，你们青天小队无能，怪得了谁？”碧蓝小队之中，一个魁梧男子冷声说道。

　　听到这个男子的话，小狮愤怒说道：“我们青天小队无能？要不是看在同为人族的份子上，你们早就躺在地上了。”

　　“不错，今天如果你们不给我们青天小队一个说话，我们不惜开战。”程哲瀚道。

　　就在这时，碧蓝小队之中，走出了一个武者，这个武者身着华贵衣服，脸上满是不屑之色。

　　“你们回去吧。”这个男子说道。

　　他是碧蓝小队的队长，也是人榜强者，名列人榜第十二名，自从听到叶星辰跻身人榜第一，他就一直不服气。

　　这一次，趁着叶星辰不再，直接对青天小队使坏，现在拿着自己人榜强者的身份，来压制青天小队。

　　“碧蓝队长，你什么意思？”小狮问道。

　　“我说让你们回去，听不懂人话吗？”碧蓝队长冷声说道。

　　“哼，不给我青天小队一个说法，我不走。”小狮的倔脾气上来，说也不怕。

　　“你找死。”

　　碧蓝队长脸色微变，一个普通的队员，居然敢这样跟他碧蓝队长说话，让他有点不悦。

　　要知道，在战云边疆之中，特种精英队伍的队长，权利相当于营长，那可是仅次于四大军团长之下的存在。

　　此刻，碧蓝队长被小狮出言不逊，他心中很是不悦。

　　哗啦……

　　碧蓝队长直接催动自身力量，瞬间压制小狮，让小狮大口的喘气。

　　“道歉，然后滚吧。”碧蓝队长强势压制小狮，说道。

　　“想让我道歉，不可能。”小狮强忍着痛苦，愤怒地说道。

　　咔嚓……

　　碧蓝队长稍微用力，小狮身体之中，就传出了骨骼作响的声音。

　　“叶狮。”青天小队其他成员纷纷担忧地叫道。

　　而碧蓝小队成员，则是哈哈大笑，脸上充满了不屑之色。

　　“道歉。”碧蓝队长脸色阴沉，说道。

　　“不可能。”

　　小狮的嘴里挤出这么一句话，下一刻碧蓝队长再度加重力度，小狮直接单膝跪地，但是小狮非常倔强。

　　叶星辰从武神空间之中出来，就发现了这一幕，他快速的朝着这边赶来。

　　但是，当叶星辰赶来的时候，正好看到了小狮单膝跪地的场景，他的心中，怒火中烧。

　　“以大欺小，这就是所谓的碧蓝队长？”叶星辰的声音，瞬间传播开来。

　　青天小队众人见状，脸上纷纷大喜。

　　“叶星辰，你的成员没上没下，我替你教训一下他。”碧蓝队长眼眸之中满是挑衅之色地说道。

　　“你找死。”

　　叶星辰施展出一记雷炎瞳火，瞬间逼退了碧蓝队长，让小狮恢复过来。

　　“小狮，你没事吧？”叶星辰问道。

　　“大哥，我没事。”小狮说道。

　　叶星辰了解清楚了事情的来龙去脉之后，旋即脸上露出了一丝阴森的笑容，看着碧蓝小队成员，说道：“道歉，然后交出你们所有的空间戒指，这件事情就算结束。”

　　听到叶星辰的话，碧蓝队长心中愤怒不已。

　　“叶星辰，你算什么东西？居然要我们交出空间戒指？”碧蓝队长终于发飙了。

　　对于叶星辰这个人榜第一，他从始至终都不认可，也不相信。


第1571章 矿脉成型

　　“我已经给过你机会了，但是你没有珍惜。”叶星辰说道。

　　“哼，我就不相信，你有什么资格当人榜第一。”碧蓝队长冷声说道。

　　“你很无知。”叶星辰笑道。

　　下一刻，左眼开启，制造幻境。

　　碧蓝小队的成员，瞬间陷入了幻境之中，而碧蓝队长想要阻止叶星辰。

　　“我现在就让你知道，你跟我之间的差距。”

　　叶星辰低喝一声，猛地挥舞一拳，他甚至都没有动用左眼，狂炎拳直接施展而出。

　　拳头之上，有着深红色的气息，这些气息融合到拳头之中以后，让狂炎拳的威力再度增强。

　　砰……

　　一拳轰出，直接砸在了碧蓝队长的身上，后者的身体猛地后退。

　　“嗯？”

　　碧蓝队长发现叶星辰的肉身力量很强，不打算跟叶星辰近身搏战，旋即他催动神识，施展元神攻击。

　　看到碧蓝队长的举动，叶星辰微微摇头，在一个变异左眼面前，施展元神攻击，真是可笑。

　　人榜第十二的强者，放眼整个宇宙星空下位星主之中，也算是强横的存在，但是可惜他遇到了叶星辰这个变态。

　　叶星辰用行动告诉了他，能够踏上人榜第一，绝对不是偶然。

　　雷炎瞳火催动，无形的瞳火，不断的施展而出，这些瞳火甚至可以捕捉到碧蓝的神识。

　　啊……

　　随着一声惨叫，碧蓝队长直接倒在了地上，身体抽搐不已，他的心中，充满了震撼。

　　“怎么可能？他的实力怎么可能这么强？”碧蓝队长心中充满了不甘。

　　本以为就算是人榜第一，他碧蓝队长也有叫板之力，但是现在想来，他错了，错的很离谱。

　　人榜第一，根本不是他想象中的那么简单。

　　“我输了。”碧蓝队长看到身后陷入幻境之中的成员，苦涩地说道。

　　“所有空间戒指都交出来。”叶星辰说道。

　　哗啦……

　　碧蓝队长交出了自己的空间戒指，他的眼眸之中，有着浓烈的不舍，不过眼下没有任何办法。

　　与此同时，碧蓝小队成员从幻境之中清醒了过来，他们不知道发生了什么事情，正准备怒骂叶星辰，但是被碧蓝队长给阻拦了。

　　“把空间戒指都交出去。”碧蓝队长沉声说道。

　　“队长。”有一个成员不解，问道。

　　“我让你们把空间戒指交出去。”碧蓝队长冷声说道。

　　嗖嗖嗖……

　　总共十一个空间戒指，全部落在了叶星辰的手中，叶星辰的脸上露出了一丝笑容。

　　“我们走。”碧蓝队长脸上满是耻辱之色，他恨不得找个地洞钻进去。

　　“等一下。”叶星辰叫道。

　　“叶星辰，空间戒指都给你了，还要做什么？”碧蓝队长有点不悦，说道。

　　“道歉。”叶星辰轻声说道。

　　听到叶星辰的话，碧蓝队长微微摇头，脸上充满了无奈，最终道歉，然后离开。

　　碧蓝小队跟青天小队的摩擦，虽然其他小队不知情，但是被四大军团长看在眼里。

　　远处的云层之上，四大军团长静静站立，武魂星主微微说道：“叶星辰的实力，已经达到了中位星主级别。”

　　“下位星主战场，他已经没有什么威胁了，不如让他进入中位星主战场，如何？”问天星主问道。

　　“不行，中位星主战场太过危险，稍有不慎，就会陨落，叶星辰是有希望成为大圆满星主的武者，他的生死，关系重大。”欧辰星主拒绝。

　　“叶星辰的境界只是神元境一重天，他还有提升的空间，等他晋级到神元境三重天，在让他进入中位星主战场也不迟。”唯一的一个女性星主梦影星主微微说道。

　　碧蓝小队众人的空间戒指之中，资源比叶星辰想象的都要丰富，叶星辰直接把十个空间戒指分配给了青天小队十个成员，剩下碧蓝队长的戒指，叶星辰自己留着。

　　神识进入碧蓝队长的空间戒指之中，叶星辰发现了大量的极品元石，足足有一千万块。

　　还有一些稀有金属，大量的灵草，还有大量的灵果。

　　“嗯？居然有地风神果。”突然间，叶星辰大喜，他发现碧蓝队长的空间戒指之中，居然有地风神果。

　　地风神果，是一种非常珍贵的灵果，这种灵果之中，蕴含着地风两种元素的气息，对于参悟了风之玄奥跟地之玄奥的武者来说，非常珍贵。

　　叶星辰清理了一下，除了其他大量的资源，光是地风神果，就足足有十颗，这让叶星辰很欣喜。

　　“队长，这一次的收获不错。”陈石等人收获十足，脸上笑容不断。

　　“你们去修炼吧，争取每一个人都进入人榜。”叶星辰说道。

　　“队长，我们一定会努力的。”陈石等人离开，就连小狮都去修炼了。

　　叶星辰一头扎进武神空间，然后把碧蓝队长空间戒指之中的所有资源，全部放入了武神空间之中。

　　“这些资源，跟当初在深海秘藏之中得到的三成资源差不多了。”叶星辰笑道。

　　叶星辰把其他资源都放在一起，单独把地风神果拿出来，因为碧蓝队长的空间戒指之中的资源，只有地风神果对叶星辰益处很大。

　　“等一个月之后，把这些资源送到海盗圣地。”叶星辰说道。

　　既然要打造一个势力，那么叶星辰就会全心全力的去打造，而且九大海盗王都种了幽冥印，他丝毫不担心他们会叛变，所以可以给予他们大量的资源。

　　就在这时，不死神药这个老神棍的声音传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“小子，来药园一趟。”不死神药说道。

　　叶星辰闻言，心意一动，下一刻就出现在了药园之中。

　　“老神棍，有什么事情？”叶星辰问道。

　　“你看看这个。”不死神药枝叶摇曳，让叶星辰看药园之中。

　　叶星辰顺着不死神药的指引看去，赫然发现，在药园中央的那一株紫孕神树，居然已经成长了起来。

　　“这是……紫孕神树？”

　　叶星辰看着已经长大的紫孕神树，脸上满是震惊之色。

　　当初在秋水岛霹云晶矿脉之中，发现了紫孕神树，而后就栽种到了武神空间之中，没想到这么长时间过去，紫孕神树已经成长了起来。

　　“小子，这紫孕神树吸取生机泉水的气息，已经成长起来，赶紧把他挪到外边去吧。”不死神药说道。

　　“紫孕神树成长起来，它会大量的生产霹云晶，到时候会产出一个霹云晶矿脉。”药王也开口说道。

　　经过这么多年的蜕变，当初的药王枝干，早已成长为新的药王。

　　叶星辰明白药王的意思，他怕紫孕神树破坏药园。

　　“生产出一个矿脉。”

　　叶星辰的心中，激动不已，如果真的能够生产出一个矿脉的话，那么他的资源就足够他培养一个强大的宗门了。

　　随后，叶星辰把紫孕神树移栽到了武神空间之中。

　　偌大的武神空间，足够紫孕神树生产矿脉了。

　　半个月之后，叶星辰发现，紫孕神树已经开始生产霹云晶，一块一块的霹云晶，出现在大地之上。

　　而且，叶星辰发现，在紫孕神树的树根之上，有着一块深色的霹云晶，不，确切地说，这应该是霹云神晶。

　　“没想到紫孕神树居然能够孕育出一块霹云神晶。”叶星辰感叹道。

　　紫孕神树孕育出霹云神晶，然后以霹云神晶为中心，不断的生产矿脉。

　　叶星辰猜测，用不了一年时间，紫孕神树就能够生产出一条霹云晶矿脉来。

　　又过了半个月，一个月之期到了，此时的霹云晶矿脉，已经初步成型，叶星辰拿出了一千万块霹云晶，然后把从碧蓝队长那里得到的资源，全部放入空间戒指之中，离开了战云边疆。

　　再一次的出现在海盗圣地，叶星辰的心中无限感想。

　　“虚空王。”

　　叶星辰运转元力，喊了一声。

　　顿时，整个海盗圣地上空，都是回荡着虚空王三个字。


第1572章 兵临惊剑阁

　　叶星辰的声音刚刚落下，下一刻整个海盗圣地上空，顿时出现了九道人影，九大海盗王，纷纷的出来迎接叶星辰。

　　“主人。”

　　虚空王手腕一抖，周围的虚空瞬间被隔绝，而后对着叶星辰拱手行礼道。

　　虽然叶星辰是他们的主人，一开始虚空王比较别扭，但是叶星辰用自己的实力，得到了虚空王等人的认可。

　　而且，在叶星辰的庇护之下，虚空王以海盗圣地为中心，不断的扩展，现在整个虚空海已经都在海盗圣地的掌控之中，就算是虚空大殿，也不敢跟海盗圣地做对。

　　而且，这一段时间，虚空王九人的实力纷纷得到了提升，他们正在朝着虚空海的边缘地带扩张。

　　“虚空王，你们这一个月吸收的邪晶石太多了，身体之中有着浓烈的邪恶气息，我帮你们驱逐。”叶星辰直接说道。

　　随后，虚空王带着叶星辰，进入了海盗圣地之中，最后进入了一个密室中。

　　这个密室，就是九人平时修炼的地方，是海盗圣地的一处修炼圣地，这里的天地元力，是外界的十倍之多。

　　“这里修炼倒是不错。”叶星辰微微说道。

　　“开始吧。”

　　虚空王第一个盘膝而坐，叶星辰直接运转元力，双掌抵在了虚空王的后背之上，而后一丝丝的浑厚元力，直接进入了虚空王的身体之中。

　　嘶嘶撕……

　　叶星辰的左眼能够捕捉到虚空王身体之中的每一丝邪恶气息，就这样，邪恶气息被叶星辰不断地炼化着。

　　一刻钟之后，虚空王猛地睁开眼睛，他发现自己身体之中的邪恶气息全部消失，取而代之的是浑厚的元力。

　　“多谢主人。”虚空王大喜，拱手道谢。

　　“下一个。”叶星辰说道。

　　时间一分一秒的过去了，转眼间就过去了两个时辰，当两个时辰结束之后，九大海盗王身体之中的邪恶气息全部被驱逐完毕。

　　“好了，你们身体之中的邪恶气息已经被驱逐完毕。”叶星辰笑声说道。

　　“多谢主人。”虚空王等人在此道谢。

　　“给我说说这段时间海盗圣地的事情。”叶星辰问道。

　　“主人，海盗圣地自从统一虚空海之后，掌握了很多虚空海的资源，由于资源的大量供应，我们海盗圣地也是涌现出了一些杰出的天才。”虚空王说道。

　　“我们按照主人的意思，大力的培养这些天才，他们有些甚至已经突破到了神元境，速度非常快。”金刚王说道。

　　“而且这一个月的时间，我们不但统一的虚空海，还朝着虚空海边缘的一些势力扩张。很多小势力根本抵挡不住我们海盗圣地的攻势，全部投降。”战刀王道。

　　“现在我们海盗圣地的势力，甚至超越了魔刀宗等宗门，只不过……”山丘王说道。

　　看到山丘王欲言又止的样子，叶星辰直接问道：“只不过什么？”

　　“主人，是这样的，在半个月之前，我们疯狂的扩张，终于引起了三大宗门的高度重视，在之后的扩张之中，三大宗门出面阻拦，我们的扩张停滞不前。”虚空王解释道。

　　“三大宗门阻拦？”叶星辰疑惑地问道。

　　“不错，在虚空海的周边附近，有着大大小小很多势力，但是只有三大宗门是最强宗门，他们的宗门之中，甚至有着中位星主，我们海盗圣地也是不敢强攻。”

　　“而且，在十天之前，我们吞并魔刀宗附属的一个小势力，被魔刀宗出面阻拦，当时魔刀宗就方言，如果我们在进犯的话，他们会联合三大宗门铲除我们海盗圣地。”虚空王说道。

　　叶星辰陷入了沉默，脑海中在快速地思索着。

　　“三大宗门的势力情况怎么样？”叶星辰问道。

　　“三大宗门实力都差不多，魔刀宗有着一个太上长老，据说在中位星主之中，也算是强横的存在，而且魔刀宗的宗主，也是一个中位星主，其他武者，都是下位星主。”虚空王说道。

　　叶星辰略微的了解了一番魔刀宗，旋即说道：“准备一下，三天之后，攻打魔刀宗。”

　　听到叶星辰的话，海盗圣地的众人纷纷震惊不已，他们看着眼前的少年，纷纷摇头。

　　“主人，魔刀宗不好攻打，他们的两个中位星主联手，我们九人也不是他们的对手。”虚空王急忙说道。

　　“是啊主人，魔刀宗实力很强，我们暂时不能动魔刀宗。”

　　“主人，我倒是有一个计划，如果您认同的话，成功率会很高。”战刀王低声说道。

　　“什么计划？”叶星辰问道。

　　“天琴宫，惊剑阁，魔刀宗，三大宗门，虽然实力相差无几，但是总体来说，惊剑阁的实力是最弱的，因为惊剑阁之中，只有一个中位星主，他们之所以能够跟其他两大宗门相提并论，完全是因为他们惊剑阁之中，有着一个护山大阵，这个护山大阵，非常强横，就算是中位星主进去，也必死无疑。”战刀王缓缓说道。

　　叶星辰瞬间明白了战刀王的意思，后者想表达的意思是，海盗圣地可以先攻打惊剑阁。

　　相对来说，惊剑阁的实力比较弱，等惊剑阁归顺了之后，可以联合惊剑阁阁主，一起对付魔刀宗。

　　叶星辰眼睛一亮，旋即满意的点了点头，道：“好，三天之后，攻打惊剑阁。”

　　说完，叶星辰手掌一挥，直接把空间戒指递给了虚空王，道：“这是给你们的资源，拿去修炼吧。”

　　虚空王接过叶星辰的空间戒指，神识进入，瞬间大喜，这里边有着大量的灵草灵果，而且还有两千万极品元石，一千万霹云晶。

　　“这……多谢主人。”虚空王激动不已。

　　心中暗自想道，看来跟着叶星辰算是跟对主人了，光是这些资源，就是以前根本想都不敢想的事情。

　　得到了大量的资源之后，虚空王九人直接下去修炼了，而叶星辰则是在海盗圣地住了下来。

　　还有三天时间，才会去攻打惊剑阁，所以叶星辰准备利用这三天时间，好好修炼一番。

　　武神空间之中，小白依旧在邪晶石矿脉之中吞吃，而八珍鸡也是跟着小白，两人似乎玩的很开心。

　　狂炎拳，总共有五拳，叶星辰之前在秘境之中，修炼成功了第一拳，而现在开始修炼第二拳。

　　砰砰砰……

　　武神空间之中，叶星辰时不时的轰出一道深红色的拳芒，直接照亮了整个武神空间。

　　圆满境界的火之玄奥，让狂炎拳的修炼，更加的水到渠成，而且叶星辰早已把狂炎拳第一拳修炼到圆满境界，对狂炎拳的精髓，了如指掌。

　　三天之后，叶星辰成功的把狂炎拳修炼到了第二拳，一拳轰出地动山摇。

　　叶星辰认为，狂炎拳第二拳，威力稍弱于天罡灭生术第三层，不过也算是一大助力。

　　“狂炎拳修炼到第三拳，现在的我，就算是遇到地榜末尾的强者，也能够与之战斗。”叶星辰自信地说道。

　　当然，遇到地榜排名靠前的武者，叶星辰就不敢托大了，毕竟自己只有神元境一重天而已，如果达到神元境三重天的话，实力会暴增。

　　当叶星辰出现在海盗圣地的时候，虚空王九人也是早已出关，他们的脸上满是笑容，一看就是有所收获。

　　“出发吧。”叶星辰淡淡地说道。

　　随后，一艘庞大的海盗船，出现在了海盗圣地，叶星辰率先登上海盗船，九大海盗王随后登上，其余一些实力强横的武者，也是踏上了海盗船。

　　这一次，叶星辰让虚空王挑选了五百精锐，没有带其他的武者，因为他有自信，能够依靠五百精锐，拿下惊剑阁。

　　“主人，海盗圣地距离惊剑阁，有五天的路程，您要不要休息一会？”虚空王问道。

　　叶星辰点了点头，直接盘膝而坐，开始修炼。“到了惊剑阁叫我。”

　　一路上，风平浪静，很多海盗看到海盗圣地的船只，早就躲得远远的，而且海盗圣地现在绝对掌控虚空海，放眼虚空海，几乎都是海盗圣地的人马。

　　五天之后，海盗船出现在了虚空海的边缘地带，在往前就是大陆了，这时候虚空王叫醒了叶星辰。

　　“主人，已经到了虚空海边缘，前方就是惊剑阁。”虚空王叫道。

　　叶星辰睁开眸子，左眼开启，视线瞬间变强，远处的惊剑阁，直接落入了叶星辰的眼眸之中。

　　“惊剑阁之中，有着一道中位星主的气息，剩下的都是神元境气息。”叶星辰微微说道。

　　“你们在这里等着。”叶星辰说完，虚空穿梭直接施展，下一刻直接出现在了大陆之上，再一次施展虚空穿梭，出现在了惊剑阁的上空。

　　“何人敢闯入我惊剑阁上空？”

　　就在这时，一道怒吼之声，响彻整个惊剑阁，无数的弟子，纷纷惊讶不已，旋即进入了戒备状态。

　　嗖……

　　就在这时，一个老者，出现在了天空之中，跟叶星辰对峙在了一起，紧接着大量的武者，也出现在了老者身后。

　　“你是谁？”老者阴沉的问道，他能够感觉到，叶星辰的气息也就是一个下位星主而已。

　　“怎么是你？”就在这时，老者身后，一个年轻男子惊讶的望着叶星辰，叫道。


第1573章 收编惊剑阁

　　庄诗，惊剑阁年轻一辈最强者，曾经在虚空大殿的虚空拍卖会之上，见到过叶星辰。

　　在庄诗眼里，当时的叶星辰，只不过是一个至尊境的武者而已，根本不足以让庄诗正视。

　　但是现在，他万万没想到，叶星辰居然敢来惊剑阁，而且看其样子，似乎要对惊剑阁出手。

　　“庄诗，他是谁？”惊剑阁阁主问道。

　　“师尊，他就是叶星辰，虚空大殿十一天才之一。”庄诗说道。

　　“原来如此，不知道你来我惊剑阁有什么事情？”听到叶星辰是虚空大殿十一天才之一，惊剑阁阁主脸上露出了一丝笑容，对于虚空大殿，他惊剑阁还是要给面子的。

　　“我是来收编惊剑阁的。”叶星辰的话，让整个惊剑阁所有武者，彻底的震惊了。

　　收编惊剑阁，一个神元境一重天的武者居然敢说这样狂妄的话。

　　狂妄！

　　这是所有惊剑阁弟子，甚至阁主心中所想。

　　“小子，你说什么？”惊剑阁的阁主低沉地问道。

　　“我说过，我是来收编惊剑阁的，现在惊剑阁只有两条路，归顺我们，或者死亡。”叶星辰冰冷地说道。

　　听到叶星辰的话，惊剑阁的阁主恍然大悟，瞬间想到了这段时间，虚空海之上的海盗圣地。

　　“你是海盗圣地的人？”惊剑阁阁主问道。

　　“不错，我就是海盗圣地的人，我的话，可以代表海盗圣地的意思。”叶星辰淡淡说道。

　　闻言，惊剑阁阁主脸上露出了一丝阴森的笑容，旋即说道：“小子，海盗圣地居然会派出你这样一个武者，来收编我们惊剑阁，真是痴人说梦。”

　　“叶星辰，看在你是虚空大殿十一天才之一的份子上，我们惊剑阁不跟你计较，你走吧。”庄诗说道。

　　“不错，如果你在胡闹，休怪老夫无情。”惊剑阁阁主低沉说道。

　　如果换作别人，看说出这样的话，惊剑阁阁主早就出手了，但是眼下叶星辰是虚空大殿的天才，背后说不定有着虚空大殿支持，他也不敢随意出手。

　　不过，叶星辰接下来的一句话，让惊剑阁阁主彻底的愤怒了。

　　“死亡或者归顺，你们惊剑阁只有两条路。”叶星辰淡然说道。

　　叶星辰说话之间，左眼已经扫描到，惊剑阁的阁主，只是一个普通的下位星主，虽然实力无限接近地榜强者，但是终究是跟地榜强者有一定的差距。

　　所以，叶星辰丝毫不惧惊剑阁阁主。

　　“小子，你在找死。”惊剑阁阁主愤怒咆哮道，叶星辰三番五次的挑衅，他惊剑阁如何能咽得下这口气？

　　“师尊，让我来教训一下这个口出狂言的家伙。”庄诗主动请缨，直接说道。

　　“好，留他一条命就行。”惊剑阁阁主说道。

　　“叶星辰，你这是在找死。”

　　庄诗低沉怒吼一声，下一刻一道剑光，猛地从他的身体之中激射而出，朝着叶星辰急射而来。

　　这一道剑光之中，蕴含着浓烈到极致的气息。

　　叶星辰微微摇头，庄诗的剑光，根本给不了他任何威胁。

　　左眼开启，一股无形的波动，直接躲避过了剑光，钻入了庄诗的身体之中。

　　下一刻，庄诗直接收回了剑光攻击，脑袋有点木讷，魂不守舍的样子。

　　“庄诗，你怎么了？”

　　惊剑阁阁主最先发现庄诗的情况，当他发现叶星辰的变异左眼以后，脸色大变，旋即催动元力，直接震入庄诗的身体之中，直接让庄诗清醒了过来。

　　“怎么可能？”

　　庄诗醒来之后，一阵后怕，心中充满了不甘心，当初只不过是一个至尊境九重天的武者，没想到现在居然成长到了这种地步。

　　“我居然陷入了幻境？”庄诗低声喃喃说道。

　　“不，刚刚是他侥幸，要是正面队长，他根本不是我的对手。”庄诗疯狂的怒吼道。

　　“庄诗，他是一个下位星主，而且应该是人榜强者，你不是他的对手。”惊剑阁阁主提醒道。

　　“师尊，我一定会击败他。”庄诗执着道。

　　旋即，庄诗不顾师尊的提醒，再度施展出了最强一剑，他的手中，出现一柄绝世长剑，这一柄长剑猛地一挥，一道毁天灭地的剑光，瞬间朝着叶星辰急射而来。

　　“还不死心吗？”叶星辰冷声说道。

　　下一刻，叶星辰以指代剑，周身涌现出了浓烈的剑意，这是四象落日剑意，虽然随着叶星辰的实力提升，四象落日诀已经不再使用。

　　但是，这不代表叶星辰不会剑术。

　　比剑术吗？叶星辰从来没有怕过别人，当初青尊认为，他在剑之一道上的天赋，比武道天赋都要强横，可想而知，叶星辰的剑术，到底有多么的惊才绝艳。

　　嘶嘶撕……

　　只见的，叶星辰的手指之上，出现了一道简简单单的剑光，这一道剑光仿佛没有任何威胁一样。

　　砰……

　　这一道剑光跟庄诗的剑光顿时撞击在了一起，下一刻爆发出了一阵震耳欲聋的响声。

　　紧接着，就是庄诗凄惨的大叫，他手中的绝世长剑，都是咔嚓一声，折断了。

　　“怎么可能？”庄诗的脸上，满是震惊之色，叶星辰的剑术为何如此惊艳。

　　就连一旁的惊剑阁阁主，脸上都是露出了浓烈的震惊之色，叶星辰刚刚以指代剑，虽然只是简单的一剑，但是其中蕴含的剑道精髓，实在是博大精深。

　　“他不是剑修，但是在剑术上的成就，比惊剑阁的任何天才都要强。”惊剑阁阁主失声叫道。

　　哇……

　　失败的庄诗，口吐鲜血，脸色苍白，有点惊恐地望着叶星辰。

　　“阁主，你的选择呢？”叶星辰看着惊剑阁阁主，问道。

　　“哼，即便你击败了庄诗，但是还有老朽在，只要我还在惊剑阁一天，你就无法动惊剑阁。”惊剑阁阁主说道。

　　“我承认，你的剑术很惊艳，但是光凭惊艳的剑术，还远远不是我的对手。”

　　“下位星主跟中位星主的差距，不是你想象中的那么简单。”惊剑阁阁主说道。

　　“那就一战吧。”叶星辰淡然说道。

　　“披云一剑。”

　　惊剑阁阁主以指代剑，手指之上，顿时出现了强横到极致的剑光，不断地攻击着叶星辰。

　　砰砰砰……

　　叶星辰拿出了玄武棍，五百一十二棍瞬间施展，而后，漫天棍影直接融合为一，最后直接融入到了玄武棍之中。

　　轰……

　　一声巨响，玄武棍直接砸在了剑光之上，咔嚓一声，剑光碎裂，玄武棍也是被震退。

　　叶星辰望着惊剑阁阁主，无奈的笑了笑，光凭五百一十二棍，还不足以对付惊剑阁阁主。

　　“实力还是不够啊。”叶星辰低声说道。

　　“小子，我说过，中位星主跟下位星主是有差距的。”惊剑阁阁主虽然心中震惊叶星辰的实力，但是嘴上却是这样说道。

　　“狂炎拳。”

　　叶星辰收起了玄武棍，一拳轰出，深红色的拳芒，直接悬浮在天空之上，跟惊剑阁阁主的剑光撞击在了一起。

　　砰砰砰……

　　在施展出狂炎拳之后，叶星辰已经能够跟惊剑阁阁主打成平手，这让后者心中惊恐不已。

　　“这小子是个怪胎吗？”惊剑阁阁主心中暗自想道。

　　时间一点一滴的过去了，惊剑阁阁主惊讶的发现，叶星辰居然利用自己的攻击，来淬炼他的拳法。

　　“该死……”

　　惊剑阁阁主怒吼一声，旋即施展出了最强一剑，人剑合一。

　　某一刻，惊剑阁阁主的身体，直接化作了一道剑光，朝着叶星辰急射而来。

　　“天罡灭生术。”

　　叶星辰施展出了天罡灭生术，直接抵挡着一道剑光。

　　咔嚓……

　　人剑合一，威力非常强横，叶星辰的天罡灭生术也是有点抵挡不住。

　　“真是麻烦。”叶星辰微微摇头，实力还不够，如果自己能够晋级到神元境二重天，击败惊剑阁阁主，轻而易举。

　　下一刻，小白出现了，联手叶星辰，直接轰碎了惊剑阁阁主的剑光，后者瞬间受伤，直接倒退。

　　“阁主，还要在战斗下去吗？”震退了惊剑阁阁主，叶星辰冷声问道。

　　此时的小白，气势滔天，跟叶星辰并肩站立，一人一兽联手，就算是惊剑阁阁主，也是抵挡不住。

　　惊剑阁阁主的脸上，充满了不甘之色，良久之后，他选择了臣服。

　　“我惊剑阁臣服你可以，但是你必须保证惊剑阁弟子的安全。”阁主无奈，说道。

　　“放心吧，惊剑阁虽然加入了我们海盗圣地，但是你们自成一个部门，就叫做剑阁吧。”叶星辰略微的思索了片刻，旋即说道。

　　“剑阁，海盗圣地的一个分部，专门培养剑道天才。”叶星辰解释道。

　　听到叶星辰的解释，惊剑阁阁主心中大喜，没想到加入海盗圣地之后，他们居然不干涉惊剑阁的事情。

　　“好，我惊剑阁加入海盗圣地。”惊剑阁阁主做出了选择。

　　他之所以加入惊剑阁，有很大一部分原因是认为叶星辰潜力逆天，将来的成就，绝对不止虚空海这一片区域。

　　就在这时，九大海盗王跟五百精锐听到打斗动静，纷纷的赶来。

　　“虚空王，你来的正好，以后惊剑阁就是我们海盗圣地的分部剑阁，你留下来处理一下惊剑阁的事情。”叶星辰对着虚空王说道。

　　虚空王一愣，旋即脸上露出了震惊之色。


第1574章 天乐神曲

　　不光是虚空王，就连其他几个海盗王，心中都是疑惑不已，难道这么短的时间，主人就收编了惊剑阁。

　　“主人，您收编了惊剑阁？”虚空王终于忍不住好奇，问了一声。

　　“嗯，已经收编。”叶星辰说道。

　　得到叶星辰的肯定，虚空王等人倒吸一口冷气，这也太夸张了吧，他们只是在海盗船上等待一会儿，就收编了惊剑阁？

　　在怎么说，惊剑阁也算是一个二星宗门吧。

　　宇宙星空之中，宗门势力之间，也是有着等级划分，总共有五个等级，最低的是一星，而最高的是五星。

　　一星势力，比如雾岩圣院，奇兰圣院，都是一星势力，而风雪宗之类的宗门，只能算是半星宗门。

　　二星宗门，在宇宙星空之中，就已经算是不错的宗门了，想要成为二星宗门，宗门之中，不光要有中位星主，还要达到一定的规模才可以。

　　再往上就是三星宗门，三星宗门，必须有上位星主坐镇，而且不能低于十个。

　　整个虚空海附近，都没有几个三星宗门。

　　虚空王等人震惊的同时，惊剑阁阁主也是震惊不已，叶星辰小小年纪，就让虚空王几人称之为主人，这个少年身上，到底有多少秘密？

　　惊剑阁归顺海盗圣地之后，惊剑阁阁主，就是海盗圣地仅次于叶星辰的强者了。

　　用了三天时间，惊剑阁彻底归顺了海盗圣地，而且惊剑阁撤去，成立了剑阁。

　　叶星辰特意叮嘱，庄诗是剑阁重点培养的弟子，因为庄诗的潜力不错。

　　甚至，在这三天时间之中，叶星辰还特意的指导了一下庄诗修炼，还把四象落日诀交给了庄诗，让庄诗修炼。

　　三天之后，众人聚集在了剑阁大殿之中。

　　“主人，接下来的打算是什么？”虚空王问道。

　　“天琴宫的实力怎么样？”叶星辰问道。

　　“天琴宫的情况，老朽倒是清楚得很。”惊剑阁阁主说道。

　　“阁主请讲。”叶星辰道。

　　“圣主，老朽已经不是惊剑阁的阁主，圣主叫老朽木元就行。”木元真人笑道。

　　叶星辰微微点头，木元真人开始讲解天琴宫的情况。

　　天琴宫，也是一个二星宗门，但是同样是二星宗门，天琴宫的实力，比之惊剑阁要强横很多。

　　天琴宫的弟子，主要修炼乐道，个个实力都非常强悍，而天琴宫之中，有着一个地榜强者，也是天琴宫的宫主，六月姥姥。

　　天琴宫的总体实力比惊剑阁要强，不过最主要还是六月姥姥，只要能够击败六月姥姥，就能够让天琴宫归顺海盗圣地。

　　“六月姥姥是地榜排名九百五十的强者？”叶星辰问道。

　　“不错，六月姥姥的实力非常强悍，而且六月姥姥有着一个天王级顶阶的木琴，实力很强，老朽在六月姥姥手中，走不过十招。”木元真人说道。

　　叶星辰略微的思索了一下，准备去试探一下六月姥姥的实力。

　　“木元真人，你跟我一起去天琴宫试探一下六月姥姥的实力，然后在做决定，虚空王你就在剑阁之中吧。”叶星辰说道。

　　“好。”木元真人答应。

　　随后，叶星辰带着木元真人，离开剑阁，去往了天琴宫方向。

　　两天之后，叶星辰跟木元真人出现在了天琴宫之外。

　　天琴宫处在天琴峰之上，这一座山峰，在这一片区域，也算是非常出名的。

　　“圣主，这就是天琴峰，天琴宫就在上边。”木元真人说道。

　　“好，我们上去。”叶星辰说道。

　　片刻之后，叶星辰跟木元真人就出现在了天琴宫的广场之上。

　　“去交六月姥姥，就说木元真人到访。”木元真人直接说道。

　　天琴宫的弟子，也是知晓木元真人的真实身份，所以不敢为难，快速的去叫六月姥姥了。

　　不一会儿，六月姥姥就出现在了广场之上。

　　六月姥姥身着华贵衣服，虽然已经年老，但是脸蛋仿佛二十多岁的少女一样，非常嫩滑。

　　而且，六月姥姥的身材，也是非常的丰满。

　　“木元真人，你来我天琴宫有什么事情吗？”六月姥姥看到木元真人，问道。

　　“六月姥姥，我来是有很重要的事情要跟你商量的。”木元真人说道。

　　“哦？什么事情？这位是你新收的弟子吗？好俊的年轻人。”六月姥姥看了一眼叶星辰，说道。

　　“六月姥姥，他不是我的弟子，他是我的老大。”木元真人说道。

　　“什么？你说他是你的老大？”六月姥姥有点惊讶，问道。

　　“六月姥姥，我是海盗圣地的人，惊剑阁已经归顺了海盗圣地，我来这里，就是想要问问你的意思。”叶星辰开口说道。

　　听到叶星辰的话，六月姥姥的眼眸之中，闪过了一丝惊讶，旋即冷声说道：“哼，木元真人，真没想到，你居然带着惊剑阁归顺了海盗圣地。”

　　“六月姥姥，圣主的实力很强，老朽自愧不如。”木元真人说道。

　　闻言，六月姥姥脸上露出了一抹惊讶之色，旋即打量着叶星辰，他一开始也没发现，叶星辰如此年纪，就能够当上海盗圣地的圣主，看来应该是有点能耐的。

　　“你们走吧，我天琴宫绝对不会归顺海盗圣地。”六月姥姥脸色很难看，冰冷地说道。

　　“六月姥姥，何不考虑一下呢？”叶星辰笑道。

　　“给你们三秒钟的时间，滚出天琴宫，要不然我就不客气了。”六月姥姥明显是生气了，说道。

　　“六月姥姥。”木元真人还想劝说一下，但是六月姥姥根本不听。

　　“不用三秒钟了。”叶星辰说道：“让我看看六月姥姥到底有多强。”叶星辰目光炙热，说道。

　　“小子，你在找死吗？”

　　就在这时，六月姥姥手掌一挥，一个古琴，出现在了她的面前，她那芊芊细手直接放在古琴之上。

　　“既然你不走，那就永远都不要走了。”六月姥姥双手不断的变换着，一道道的悠扬的声音，从古琴之中传出。

　　“这就是乐道修炼者吗？”

　　叶星辰微微一怔，他能够感觉到，从古琴之中传出的无形波动，居然能够影响周围的环境。

　　叶星辰也不得不感叹，这乐道修行者，确实比一般的修行者要强横很多。

　　“天乐神曲。”

　　六月姥姥轻声喝道，白皙的手指不断的变幻，古琴之上，时而传出悠扬的声音，时而传出凶险的声音。

　　“圣主小心。”木元真人大惊，旋即身形闪动，化作一道剑光，不断的躲避着古琴之中传出的无形波动。

　　砰砰砰……

　　无形波动，直接撞击在了剑光之上，让木元真人身体不断的后退。

　　“去死吧。”

　　六月姥姥话音一落，古琴之上，瞬间传出了万马奔腾的声音，下一刻，天空之中，居然出现了一道道的波纹，这些波纹，直接幻化成了一道道的战剑，朝着叶星辰疾射而来。

　　虚空穿梭。

　　叶星辰施展出了虚空穿梭，但是依旧是被波纹击中，好在叶星辰拿出了玄武棍，直接轰碎了近身的几道波纹。

　　“嗯？”

　　显然叶星辰的举动，让六月姥姥惊讶无比，不过六月姥姥根本不会认为，叶星辰跟木元真人联手，能够抵挡住他的天乐神曲。

　　嗡嗡……

　　一道道的天乐神曲，不断的传入了叶星辰的耳朵之中，叶星辰施展出了五百一十二棍抵挡，根本抵挡不住。

　　狂炎拳。

　　深红色的拳芒，不断的轰击在波纹之上，不过也只能短暂的抵挡一下。

　　天罡灭生术。

　　叶星辰施展出了自己最强攻击，天空之中，一柄金色战刀，直接劈砍在了波纹之上。

　　咔嚓……

　　叶星辰的金色战刀，居然劈断了一道波纹，让六月姥姥都是有点惊讶。

　　雷炎瞳火。

　　叶星辰在这一刻，施展出了雷炎瞳火，两道无形的瞳火，直接出现在了古琴之上。

　　嘶嘶撕……

　　雷炎瞳火想要烧毁古琴，但是这古琴乃是天王级兵器，现在的雷炎瞳火，根本烧毁不了。

　　“小子，你的实力倒是不错，但是光凭这一点，还是无法击败我。”六月姥姥说道。

　　铿……

　　六月姥姥的天乐神曲，发出了死亡之声，下一刻天空之中的无数波纹，直接融合在一起，形成了两道箭矢。

　　一道射向木元真人，一道射向叶星辰。

　　“圣主小心。”木元真人连自己都顾不了，根本无法帮叶星辰抵挡箭矢。

　　狂炎拳，雷炎瞳火。

　　叶星辰朝着这一道箭矢，直接施展出了狂炎拳跟雷炎瞳火，与此同时玄武棍也是重重的轰击在了箭矢之上。

　　咔嚓……

　　箭矢被连番的攻击阻挡，终于出现了一道裂缝，紧接着叶星辰的身体暴退，箭矢瞬间爆炸。

　　“真是厉害。”叶星辰看着远处的六月姥姥，不禁感叹道。

　　以他跟木元真人联手，都敌不过六月姥姥。

　　“圣主，我们两人联手，只能够跟六月姥姥打成平手，让你的宠物也出来吧，说不定能够击败六月姥姥。”木元真人说道。

　　叶星辰微微摇头，深邃的眸子看向六月姥姥。

　　他之所以没有释放出小白，就是因为，小白刚刚传音给他，他们食金兽一族，天生就害怕乐道修行者。

　　六月姥姥的天乐神曲，简直就是小白的克星，所以就算是让小白出来，也帮不上什么忙。


第1575章 雷灵草

　　食金兽一族，以金属为食，全身坚硬无比，堪比天王级兵器。

　　但是，食金兽一族唯一的弱点，就是害怕乐道修行者，一旦遇到乐道修行者，如果境界比对方高的话还行，一旦境界没有对方高，就会被对方压制。

　　眼下，六月姥姥的境界，自然是比小白高出很多，所以就算是在武神空间之中，听到天乐神曲，小白也是能够感觉到，天乐神曲对它的压制很大。

　　此时，六月姥姥也是一脸惊讶的望着叶星辰，如此年纪居然有这么强的实力，如果在成长几年，就算是自己也不是他的对手。

　　“小子，你的实力很强。”六月姥姥说道。

　　“六月姥姥，我对你的天乐神曲很感兴趣，我会再来的。”叶星辰笑了一声，说道。

　　“想要击败我，可不容易。”六月姥姥说道。

　　随后，叶星辰跟木元真人离开了天琴宫，回到了剑阁。

　　“主人，怎么样？”虚空王问道。

　　“天琴宫的六月姥姥，比传说中要强横很多，我暂时不是他的对手，先以剑阁为中心，稳定一下吧，等三个月之后，我会再来的。”叶星辰说道。

　　“主人，您还要回战云边疆？”虚空王问道。

　　“不错，我会在战云边疆磨练三个月，三个月之后我会再来，这段时间你们利用我给的资源努力提升实力。”叶星辰说道：“如果感觉邪恶气息太多，就让木元真人帮你驱逐一下。”

　　叶星辰安排完一切，然后离开了剑阁，再一次的返回了战云边疆。

　　回到战云边疆之后，叶星辰来到了青天小队的驻地，此时青天小队的成员不再驻地，应该是在星河战场磨砺。

　　叶星辰查看了一下自己的军功，有一千三百多。

　　“眼下狂炎拳也无法突破，只能寄希望于雷炎瞳火了。”叶星辰微微说道。

　　不过，想要修炼雷炎瞳火，需要雷系灵果或者灵草，叶星辰的资源之中，恰好没有这些。

　　“叮……系统发布任务，击杀十个中位星主，奖励一株雷灵草。”

　　突然间，武神系统的声音，传入了叶星辰的耳朵之中，后者听到之后大喜。

　　“十个中位星主吗？”叶星辰脸上露出了狂野的笑容。

　　虽然武神系统说击杀十个中位星主，但是也没有说击杀什么级别的强者。

　　以叶星辰现在的实力，想要击杀一些实力弱小的中位星主，完全没问题。

　　“这个任务倒是很简单。”叶星辰说完，直接离开了青天小队驻地，直接去往了中位星主战场。

　　进入星河战场，叶星辰开启左眼，小心翼翼的行走，毕竟这里是中位星主战场，一些顶尖的中位星主也会出现。

　　只要不遇到地榜强者，叶星辰无惧任何中位星主。

　　“前方一百里，有一个中位星主，境界只是神元境四重天，看其气息很弱。”叶星辰很快就锁定了一个目标，旋即观察了一下，周围百里之内，没有其他中位星主，旋即他朝着目标前进。

　　一会儿之后，叶星辰来到了异族面前。

　　“人类？”异族看到叶星辰，也是有点惊讶，旋即咧嘴一笑，说道。

　　“雷炎瞳火。”

　　叶星辰直接催动了雷炎瞳火，下一刻天罡灭生术施展，异族连一点机会都没有，就被叶星辰给击杀。

　　哗啦……

　　击杀了异族之后，叶星辰得到了三百军功，军牌之中的军功数量达到了一千六百。

　　而武神系统之中，任务一栏显示完成了十分之一的任务。

　　“这个异族，估计也是刚刚成为中位星主，太弱了。”叶星辰说完，身形一闪，直接消失在了黑暗之中。

　　就这样，叶星辰在星河战场之中，不断地寻找着异族中位星主，时间一点一滴的过去了，转眼间就过去了一个月。

　　一个月的时间之中，叶星辰的雷炎瞳火也是完全修炼到了第二层圆满，即将进入第三层。

　　不过这最后的瓶颈，似乎不会轻易进入。

　　这段时间，叶星辰的收获倒也不错，击杀了六个中位星主，都是叶星辰挑选的实力很弱的武者。

　　在星河战场之中，神识被压制，叶星辰的左眼有很大的优势，他可以在别人还没有发现他的情况下，了解到对方的情况。

　　就是利用这种方法，叶星辰选择下手的中位星主，都是实力很弱的武者，连他一记雷炎瞳火都抵挡不住。

　　又过了一个月，叶星辰击杀了三个中位星主，随着时间的推移，遇到的中位星主也越来越强。

　　到最后，叶星辰居然遇到了跟木元真人相差无几的中位星主，不过依旧是被让击杀了。

　　“还差一个就能够完成任务了。”叶星辰微微说道。

　　偌大的星河之中，有着一道人影，正在朝着叶星辰的方向靠近。

　　在异族发现叶星辰的时候，叶星辰也发现了异族，不过叶星辰的心中却是一颤，下一刻直接逃走。

　　“想走？”

　　异族见状，陡然间隔空施展出强横攻击，想要拦下叶星辰。

　　但是，叶星辰提前发现异族，直接施展虚空穿梭，当异族来到这里的时候，叶星辰已经消失不见。

　　“该死的，这人类的身法很精妙。”这个异族脸色铁青地说道。

　　而在另一个区域，叶星辰连续施展虚空穿梭，确保已经安全，才松了一口气。

　　“好险啊，刚刚那个异族，绝对是顶尖中位星主，光是他的气息，就让我感觉压力很大。”叶星辰轻声说道。

　　遇到了这种情况，接下来的时间，叶星辰更加的小心翼翼了。

　　足足转悠了三天时间，终于让叶星辰逮到一个落单的中位星主，他急忙赶到，然后直接将之击杀。

　　与此同时，武神系统也是传来了一道清脆的声音。

　　“系统持有者完成任务，奖励雷灵草一株。”

　　顿时，叶星辰发现武神空间之中，出现了一株雷灵草，他的脸上大喜，直接离开了星河战场。

　　回到青天小队的驻地之后，发现青天小队成员依旧没有回来，叶星辰直接一头扎进了武神空间之中，开始修炼。

　　“雷灵草之中，雷霆之力很强。”叶星辰握着雷灵草，低声说道。

　　雷灵草，在雷系灵草之中，也算是很珍贵的至宝，价值非常大，而且是有价无市。

　　叶星辰能够得到雷灵草，也完全是因为武神系统不断任务。

　　“开始修炼吧，吸收了雷灵草之中的雷霆之力，应该能让雷炎瞳火晋级到第三层。”叶星辰微微说道。

　　接下来的时间，叶星辰一直在吸收着雷灵草之中的雷霆之力，时间也在缓缓的走过。

　　宇宙星空，某一处山峰之上，站着两个绝色女子，其中一个身穿青衣，一个身穿紫衣。

　　“宫青，你已经跻身地榜了？”紫衣女子微微一笑，轻声说道。

　　“是啊，这么长时间，终于是进入地榜了，虽然在排名靠后，但是用不了多长时间，我就有信心问鼎地榜榜首。”宫青很自信地说道。

　　“到时你，这么短时间，居然能够达到神元境四重天，从而成为了中位星主。”显然，宫青对于紫衣女子能够这么短时间成为中位星主感到疑惑。

　　“宫青，你闭关之后，我无意中得到了一处传承，是一处血脉传承。”紫衣女子娇笑道。

　　闻言，宫青的俏脸之上，也是露出了一丝震惊之色，没想到紫衣女子居然得到了一处血脉传承。

　　宇宙星空之中，传承众多，但是血脉传承，算是传承之中的上等传承，只要能够得到血脉传承，达到上位星主只是时间的问题而已。

　　“明月，恭喜你，得到了血脉传承。”宫青由衷的祝福。

　　“宫青，我让你打听的人你打听到了吗？”突然间，紫衣女子问道。

　　“宇宙星空这么大，你要打听一个人，犹如大海捞针，根本打不到。”宫青闻言，说道。

　　“不过，你也不要灰心，按照你的说法，他的潜力很强，应该不会籍籍无名，一定会崭露头角的，到时候一定能够找到他。”宫青安慰道。

　　“知道了。”紫衣女子神色有点失落，点了点头，说道。

　　“我也很想知道，这个男子，到底有什么魅力，居然让我们明月大美女如此痴心。”宫青神色微动，说道。

　　武神空间之中，叶星辰手中的雷灵草，眼下已经成为了灰烬，里边的雷霆之力被全部吸收完毕。

　　雷灵草之中，蕴含的雷霆之力非常浓郁，当叶星辰全部吸入身体之中以后，不断地炼化着。

　　此时，他终于把雷霆之力炼化，终于可以让雷炎瞳火突破了。

　　“比想象中的要顺利一些。”叶星辰说道。

　　随后，左眼微动，一道道瞳火，直接从左眼之中射出，下一刻一股浓烈的雷霆之力，直接钻入了他的左眼之中。

　　嘶嘶撕……

　　左眼之中，水蓝色的光泽弥漫，紧接着雷霆之力被全部吸收。

　　“雷炎瞳火，第三层。”

　　叶星辰低吼一声，左眼开启，雷炎瞳火直接施展，一道，两道，三道。

　　三道瞳火，瞬间悬浮在天空之中，气息非常强横。

　　“雷炎瞳火达到第三层了。”叶星辰笑声说道。

　　当然，不光是雷炎瞳火达到第三层，叶星辰的境界也是在吸收了大量的雷霆之力之后，悄无声息的突破到了神元境二重天。

　　“神元境二重天，雷炎瞳火三层，对付六月姥姥应该没问题。”


第1576章 古琴心

　　雷炎瞳火修炼到第三层，威力比第二层强横了好几倍，而且本身境界的提升，让体内元力都浓郁了无数倍。

　　现在的叶星辰，实力得到了全面提升。

　　这一切，都是因为武神系统，如果不是武神系统的话，叶星辰也不可能这么快得到雷灵草，从而让实力增长。

　　从青玄大陆天河镇一路走来，有着武神系统的陪伴，叶星辰的实力也是稳步地提升着。

　　不过，饶是现在叶星辰成为了下位星主最强者，也无法了解透彻武神系统。

　　甚至，叶星辰认为武神系统越来越神秘。

　　“武神系统到底是什么？”叶星辰微微说道，他依稀记得，当年大战天魔皇的时候，元皇印记出现了，元皇说武神系统很神秘。

　　“不管那么多了，只要实力上去，定会了解武神系统的辛秘。”叶星辰说道。

　　随后，叶星辰离开战云边疆，从战云岛，去往了海盗圣地。

　　虚空王等人，早已回到了海盗圣地。

　　这一次，叶星辰再度带了大量的资源，击杀了十个中位星主，不光得到了三千军功，而且还得到了他们的空间戒指。

　　虽然都是一些比较弱的中位星主，但那也是中位星主，他们的财富非常多。

　　十个空间戒指之中的资源，比上一次叶星辰带来的资源都要多三成。

　　再加上霹云晶矿石，叶星辰一口气给予了海盗圣地大量的资源，随后叶星辰从海盗圣地传送到了剑阁。

　　“木元真人。”叶星辰叫道。

　　“圣主，您突破了？”看到叶星辰，木元真人惊讶地问道。

　　“嗯，有所突破，我们去天琴宫吧。”叶星辰说道。

　　“圣主，你有把握对付六月姥姥吗？”木元真人问道。

　　“有。”

　　几天之后，叶星辰跟木元真人再一次的出现在了天琴宫，这一次六月姥姥的眼眸之中，明显的有着一抹震惊之色。

　　“三个月的时间，你从神元境一重天突破到了神元境二重天？”六月姥姥意识到叶星辰是一个绝世天才。

　　不过，略微的惊讶之后，六月姥姥恢复了冰冷，旋即说道：“就算你达到神元境二重天也无济于事，我的天乐神曲，你根本抵挡不住。”

　　“六月姥姥，不如我们来打赌如何？”叶星辰笑道。

　　“什么赌？”六月姥姥饶有兴趣地问道。

　　“如果你输了，就带领天琴宫归顺海盗圣地。”叶星辰说道。

　　“如果你输了呢？”六月姥姥问道。

　　“我不会输。”叶星辰很自信地说道。

　　“如果你输了，就留在天琴宫，无条件教导我徒儿三年。”六月姥姥的眼眸之中，闪过了一丝狡黠之色。

　　“师尊，我不需要他的指点。”

　　就在这时，一道清脆的声音，传入了叶星辰的耳朵之中。

　　叶星辰转头看去，赫然发现，一个黑色衣衫的女子，不知道什么时候已经出现在了六月姥姥的身后。

　　沉鱼落雁之色。

　　“徒儿，他的年龄跟你差不多，但是实力却比你强了很多，有他教导你，三年之内，肯定能够跻身人榜，甚至达到更高的层次。”六月姥姥缓缓说道。

　　“六月姥姥，还没有战斗呢，你就那么肯定我会输？”叶星辰把目光从古琴心的身上转移到了六月姥姥的身上，他眼眸之中，战意涌动。

　　“好，那就一战。”六月姥姥说道。

　　木元真人得到叶星辰的命令，站在原地不会出手帮助。

　　“天乐神曲。”

　　陡然间，六月姥姥低喝一声，白皙的双手放在古琴之上，一道道的波纹再度出现。

　　天乐神曲的厉害，叶星辰早已见识过了，所以他已经有了防备。

　　“狂炎拳。”

　　以神元境二重天之境，施展狂炎拳，威力飙升。

　　砰……

　　狂炎拳被波纹轰碎，叶星辰点了点头，这在他的预料之中，虽然他突破到了神元境二重天，但是对付六月姥姥的杀手锏乃是雷炎瞳火。

　　“小子，乖乖的在天琴宫教导琴心三年吧。”六月姥姥发动了天乐神曲最强一击，想要结束战斗。

　　“六月姥姥，你高兴的太早了。”

　　叶星辰低喝一声，左眼开启，水蓝色光泽弥漫，下一刻三道雷炎瞳火，瞬间出现在了天空之中。

　　嘶嘶撕……

　　天乐神曲发出的波纹，被雷炎瞳火瞬间烧毁，而后雷炎瞳火直接朝着六月姥姥攻击而去。

　　“怎么可能？上一次他的瞳术还没有这么强。”六月姥姥失声叫道。

　　片刻之后，六月姥姥在叶星辰的雷炎瞳火威逼之下，终于认输。

　　“我认输。”六月姥姥心有余悸的看着叶星辰，无奈地说道。

　　在她身后的古琴心，一脸震惊的望着叶星辰，她没想到自己的师尊，居然会输给一个跟自己年龄差不多的男子。

　　“叶星辰，我想问你一个问题。”六月姥姥问道。

　　“什么问题？”

　　“你是远古眼瞳世家的传人吗？”

　　“不是。”叶星辰微微一笑，说道。

　　听到叶星辰的话，六月姥姥心中更加震惊了，不是远古眼瞳世家的传人，居然能够有如此强横的瞳术，真是骇人听闻。

　　“我输了，输的不冤，从此以后，天琴宫归顺海盗圣地。”六月姥姥本就是性情中人，输了自然不会耍赖。

　　于是乎，二星宗门天琴宫，也成为了海盗圣地的分部琴宫。

　　“从此以后，天琴宫就是海盗圣地的第二个分部，叫做琴宫。琴宫之人，专门修炼乐道，我会给予你们大量的资源。”叶星辰说道。

　　六月姥姥身后的古琴心，看着叶星辰，心中出现了一丝异样，眼前这个男子，太过神秘了。

　　“圣主，既然我们天琴宫已经加入海盗圣地，不知我能提个要求吗？”六月姥姥笑道。

　　“什么要求，只要我能办到。”叶星辰道。

　　“我想让我徒儿琴心跟随在圣主身旁历练。”六月姥姥说道。

　　“师尊，我……”古琴心声音很小，脸上浮现出了一抹红晕，低声说道。

　　“这……”

　　叶星辰没想到，六月姥姥居然会提这样的要求，不过略微的打量了一下古琴心，叶星辰就答应了。

　　“我可以带古琴心一年时间。”叶星辰说道。

　　“多谢圣主。”六月姥姥欣喜，道谢。

　　“琴心，以后你就跟随者圣主修炼吧。”六月姥姥说道。

　　古琴心虽然不愿意，但是不能忤逆师尊的命令，只能硬着头皮答应。

　　“不过，要等收编魔刀宗之后。”叶星辰说出了自己的计划。

　　“嗯？圣主居然要攻打魔刀宗？”听到叶星辰的话，六月姥姥心中也是大惊。

　　“加上你，我们这方有三大中位星主战力，收编魔刀宗应该不成问题。”叶星辰很自信地说道。

　　六月姥姥还想说什么，但是想到叶星辰那恐怖的实力，也不再多说。

　　“什么时候出发？”六月姥姥问道。

　　“整顿完毕天琴宫之后再说。”

　　随后，叶星辰传讯给虚空王，让虚空王带人来接手天琴宫。

　　虚空王听到消息以后，差点没乐的跳起来，短短三个月的时间，海盗神地就已经收编了连个二星宗门。

　　现在的海盗圣地如果排名的话，也算是二星宗门之中的顶尖势力了。

　　果然跟随主人的决定是非常英明的，虚空王心中想着。

　　虚空王带人赶到天琴宫之后，就着手收编天琴宫的事情。

　　而此时，叶星辰则是在为一件事情愁眉苦脸。

　　因为，自己建立的势力，以后会越来越强大，总不能一直都叫海盗圣地吧？

　　“到底要叫什么呢？”叶星辰脑海中在思索着。

　　“你的名字之中，有着星辰二字，不如就叫星辰阁吧？”突然间，一旁的古琴心开口说道。

　　闻言，叶星辰摇了摇头，星辰阁在武魂帝国风灵院的时候就建立了，他不想用这个名字。


第1577章 凌皇阁

　　青玄大陆的种种经历，仿佛风一样的从叶星辰的大脑之中吹过，空气之中，瞬间变得无比犹豫。

　　在叶星辰身旁的古琴心，美眸望着前者，心中有着很大的好奇，这个年轻人应该有很多故事。

　　凌皇，凌皇阁！

　　往事重重，仿佛烟消云散一样，唯独藏在心底的两人，始终无法忘记，牵肠挂肚。

　　凌皇阁，凌欢语的凌，皇甫明月的皇。

　　“就叫凌皇阁吧。”想到这里，叶星辰的脸上，露出了一丝笑容，旋即轻声说道。

　　“凌皇阁？”

　　听到叶星辰的话，古琴心俏脸之上，也是有着一抹疑惑之色。

　　接下来，叶星辰直接召集了海盗圣地的九大海盗王，还有剑阁阁主，琴宫宫主。

　　片刻之后，所有人都聚集在了琴宫之中。

　　“圣主，您叫我们来有什么事情吗？”虚空王率先问道。

　　“这一次叫你们，想要告诉你们一件事情。”叶星辰看着众人，缓缓地说道。

　　“以后，我们的势力就不叫海盗圣地了，叫做凌皇阁。”叶星辰说道。

　　听到叶星辰的话，众人纷纷点头，虽然不明白叫凌皇阁是什么原因，但是他们是绝对的服从叶星辰的命令。

　　“凌皇阁，哈哈哈，好，我们凌皇阁一定会成为三星宗门，甚至四星宗门。”虚空王咧嘴大笑。

　　“海盗圣地改为凌皇阁的一个分部，以后就叫做海王殿，专门负责虚空海这一片区域。”叶星辰说道。

　　现在，凌皇阁初步只有三个分部，第一个分部就是海盗王，以虚空王为首，专门负责虚空海这一片的区域。

　　而第二个分部叫做剑阁，以后凌皇阁之中，所有的剑修，都会加入剑阁之中。

　　第三个分部，叫做琴宫，乐道修炼者的分部。

　　“阁主，接下来我们凌皇阁有什么发展计划？”虚空王问道。

　　现在的虚空王等人，已经成为了凌皇阁的骨干成员。

　　“攻打魔刀宗。”叶星辰说道。

　　“好，我们这就去准备。”虚空王等人说道。

　　三天之后，众人准备齐全，旋即兵发魔刀宗。

　　魔刀宗，距离天琴宫不算太远，但是也需要三天的路程，又过了三天，叶星辰等人出现在了魔刀宗的范围之内。

　　“阁主？”木元真人问道。

　　“直接进去。”叶星辰说道。

　　现在凌皇阁这一方，有着三个中位星主的战斗力，而魔刀宗只有两个中位星主，所以他们不惧魔刀宗。

　　当众人浩浩荡荡的进入魔刀宗之后，魔刀宗的武者瞬间发现了他们，看到如此浩荡的武者，众人瞬间进入了戒备状态。

　　就在这时，魔刀宗的年轻一辈最强者刀魔王，刚刚修炼完毕，来到广场之上。

　　“嗯？有人攻打我们魔刀宗？”

　　感觉到突如其来的强横气息，刀魔王的眼眸之中，射出一道诡异的刀光，旋即阴森说道。

　　不过，就在刀魔王话音刚落的时候，下一刻叶星辰等人就出现在了他的面前。

　　“叶星辰，怎么是你？”

　　刀魔王看到叶星辰的时候，脸上充满了惊讶之色，不过还没等他震惊，他就发现，在叶星辰的身后，有着木元真人，还有着六月姥姥，古琴心等人。

　　“你们……”刀魔王瞬间意识到了一点。

　　“刀魔王，叫你们宗主出来吧。”六月姥姥率先开口了。

　　“你们要干什么？”刀魔王冷哼一声，冰冷地说道，“叶星辰，这里是我们魔刀宗，你敢胡来？”

　　“看来上一次给你的教训还不够。”

　　叶星辰微微一笑，左眼开启，下一刻刀魔王直接陷入了幻境之中，这一幕，看的身后的古琴心心中掀起了惊涛骇浪。

　　“他居然如此强横？”古琴心心中说道。

　　三大宗门的年轻一辈，古琴心的实力跟刀魔王相差无几，看到现在叶星辰一个眼神，就让刀魔王陷入了幻境之中，古琴心终于知道，师尊让自己跟随叶星辰磨砺的原因了。

　　想到这里，古琴心微微叹息，师尊真是用心良苦。

　　“何方贼子，居然敢擅自闯进我魔刀宗？”突然间，一道惊雷之声，传遍了整个魔刀宗，下一刻，一个中年男子，出现在了广场之上。

　　他的出现，直接让陷入幻境的刀魔王瞬间清醒了过来。

　　“宗主。”刀魔王清醒之后，心中一阵后怕，同时心中掀起了惊涛骇浪，上一次他虽然不是叶星辰的对手，但是叶星辰也没有这么强横。

　　现在叶星辰居然强横到了这种地步，本以为自己苦修这么长时间，能够击败叶星辰，但是没想到……

　　刀魔王的心中，充满了苦涩。

　　“木元真人，六月姥姥，你们这是什么意思？”魔刀宗的宗主，目光森然的看向木元真人跟六月姥姥，他以为天琴宫跟惊剑阁要联手对付他魔刀宗。

　　“刀魔，我们两大宗门已经归顺了凌皇阁，这一次我们之所以来，就是想要让你们魔刀宗归顺。”木元真人说道。

　　“不错，刀魔，我好心提醒你，别跟凌皇阁做对。”六月姥姥说道。

　　“凌皇阁？”刀魔冷哼一声，他显然没有听说过凌皇阁这个势力。

　　“我介绍一下吧，凌皇阁是本人自己创建的势力，到目前为止，只有三个部门，一个海王殿，一个剑阁，一个琴宫。”叶星辰微微一笑，说道。

　　他的左眼早已经发现，刀魔的实力，只是稍微比六月姥姥强横一点，在地榜之上，排名八百多名，不过叶星辰无惧。

　　叶星辰真正担心的是，魔刀宗的太上长老，那个名列地榜七百名的超级强者。

　　“真没想到，惊剑阁跟天琴宫居然甘愿当别人的走狗。”刀魔冷哼一声，不屑地说道。

　　“刀魔，阁主的实力，根本不是你想象中的那样，他靠自己的实力，击败了我跟六月姥姥。”木元真人叹息一声，说道。

　　“嗯？一个神元境二重天的武者，就算他是人榜强者，也不可能击败我。”刀魔愤怒地说道。

　　在他看来，凌皇阁根本不足以威胁到他魔刀宗，而且他魔刀宗还有着一些底蕴。

　　此刻，站在魔刀宗身后的刀魔王，心中充满了苦涩，想当年叶星辰还只是虚空大殿的十一天才之一，但是没想到转眼之间，就成为了凌皇阁的阁主，而且还击败了木元真人跟六月姥姥。

　　要知道，木元真人跟六月姥姥虽然没有魔刀宗的宗主实力强横，但是他们好歹也是中位星主，叶星辰能够在这么短的时间之内，击败中位星主，可想而知，他的潜力到底有多强。

　　“该死的……”

　　刀魔王双拳紧握，心中充满了不甘。

　　“刀魔，可敢跟我打赌？”叶星辰直接爽快地说道。

　　“什么赌？”刀魔问道。

　　“我们两个单打独斗，如果我赢了，你魔刀宗就归顺我凌皇阁。”叶星辰说道。

　　“如果我赢了，你凌皇阁要成为我魔刀宗的附属宗门。”刀魔冷声说道。

　　“一言为定。”叶星辰笑道。

　　“小子，你这是在找死。”

　　刀魔话音一落，陡然间他的身体化作一道璀璨刀光，携带着毁灭的气息，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　“五百一十二棍。”

　　叶星辰的手中，玄武棍直接出现，漫天棍影直接融合为一，最后融合到玄武棍之中，下一刻玄武棍直接轰击在了璀璨刀光之上。

　　咔嚓一声，发出了金属相撞的声音，紧接着刀魔的身体被逼退。

　　稳住身形的刀魔，深吸一口气，脸色凝重的看着叶星辰，本以为自己施展人刀合一，就能够击败眼前这小子。

　　“我低估你了，怪不得六月姥姥跟木元真人会败给你。”刀魔冰冷说道。

　　“人刀合一，天地无双。”

　　陡然间，刀魔催动人刀合一的最强一招，身体化作璀璨刀光的同时，他的漆黑战刀，也是朝着叶星辰急射而去。

　　六月姥姥等人看到两柄战刀攻击叶星辰，心中有点担心。

　　但是，下一刻，叶星辰就让他们明白，他们的担心是多余了，因为叶星辰一边挥舞玄武棍，一边施展雷炎瞳火。

　　雷炎瞳火达到第三层之后，威力强横无比，就算是刀魔也是抵挡不住。

　　轰……

　　一声巨响，漆黑战刀跟玄武棍撞击在了一起，两者互相击打着对方，谁也奈何不了谁。

　　但是，另一边，叶星辰的雷炎瞳火，化作三道无形瞳火，直接包裹在了璀璨刀光之上。

　　只听得一声凄惨叫声传来，紧接着刀魔的身体就倒飞了出去，倒在了广场之上。

　　“啊……”

　　刀魔惨叫一声，此时他的身体全身发黑，显然是被雷炎瞳火给灼烧的。

　　“刀魔，你输了。”叶星辰平静地说道。

　　广场之上，无数的武者彻底的震惊了，他们没想到，高高在上的宗主，居然会输给一个年轻人。

　　“刀魔，带领魔刀宗归顺凌皇阁吧。”六月姥姥说道。

　　就在这时，魔刀宗深处，传来了一道凝重的气息，下一刻一道冰冷的声音，传入了众人的耳朵之中。

　　“好一个凌皇阁，野心真是不小，居然敢打我魔刀宗的注意。”


第1578章 击杀太上长老

　　听到这一道声音，六月姥姥跟木元真人的脸色，变得凝重了起来，因为他们知道，是谁出来了。

　　“太上长老。”木元真人看到天空之中出现的人影，惊呼道。

　　叶星辰也是望着魔刀宗的太上长老，眼眸跳动，心中微微一动。

　　“太上长老。”倒在地上的刀魔，缓缓地站起来，对着天空之中的太上长老拱手说道。

　　“刀魔，谁给你的权利让你去打赌？你想害死整个魔刀宗吗？”太上长老脸上怒意十足，冰冷地说道。

　　“太上长老，我……”刀魔欲言又止。

　　“小子，虽然刀魔刚刚跟你打赌输了，但是他刀魔，还不足以代表我们整个魔刀宗，所以，魔刀宗不会归顺凌皇阁。”太上长老说道，“当然，如果你们凌皇阁想要依附我们魔刀宗的话，我绝对会同意的。”

　　听到太上长老的话，叶星辰微微摇头，看来是没有商量的余地了，这老头显然是不想归顺凌皇阁。

　　既然不想归顺，那么只能战斗了。

　　“老头，想要让我凌皇阁依附你们魔刀宗，恐怕你还没那个资格吧？”叶星辰嗤笑不已。

　　看到叶星辰的嘲讽，太上长老脸色微怒，旋即说道：“小子，你只不过是击败了刀魔而已，得意什么？在我面前，你根本不值一提。”

　　“是吗？如果在加上木元真人跟六月姥姥呢？”叶星辰脸上露出了诡异的笑容，说道。

　　听到叶星辰的话，太上长老的脸色明显的出现了变化，不过瞬间就恢复了平静。

　　“木元真人，六月姥姥，如果你们不对我魔刀宗出手，等我擒下这小子，覆灭凌皇阁之后，会让你们恢复自由。”太上长老说道。

　　六月姥姥微微摇头，道：“太上长老，我们三人联手，就算是你也不容易抵挡吧？”

　　六月姥姥的话，已经表明了立场，他们天琴宫是跟凌皇阁站在一起的。

　　当然，太上长老是这样想，因为天琴宫早已不复存在，现在的六月姥姥，是琴宫宫主。

　　“好，好，很好，你们是铁了心的要跟我魔刀宗对抗，那就别怪我心狠手辣。”太上长老愤怒地说道。

　　“一起上，击杀他。”叶星辰冷声说道。

　　他的左眼暗中观察过太上长老，此人对于他们凌皇阁仇恨不已，而且此人的身上有着邪灵族的影子，所以叶星辰不想留下此人。

　　“想杀我，先让我宰了你。”太上长老大怒，手中直接出现了一柄漆黑的战刀，下一刻刀光如雨，不断的轰击着木元真人三人。

　　“木元真人，六月姥姥，你们从侧面攻击，我在正面抵挡。”叶星辰说道。

　　木元真人跟六月姥姥点头，旋即施展出了各自的绝招，辅助叶星辰攻击着太上长老。

　　六月姥姥乃是乐道修行者，在她的手中，出现了一个古琴，她那白皙的双手，直接放在古琴之上。

　　下一刻，天乐神曲直接响起，一道道的波纹，出现在了天空之上，跟那如雨般的刀光撞击在了一起。

　　而另一边，木元真人整个人化作了一道剑光，直接冲入了刀光雨林之中，不断的对抗着刀光。

　　正面攻击的叶星辰，六阶灵躯催动，神龙骨骸也催动，防御达到了极致，下一刻，叶星辰直接施展出了天罡灭生术。

　　咻……

　　天空之中，弥漫着浓烈的轮回之力，这些轮回之力直接化作了一道箭矢，轻松的躲避开了天空之中的刀光雨林，朝着太上长老攻击而去。

　　砰砰砰……

　　太上长老见状，身体化作一道刀光，狠狠的撞击在了箭矢之上。

　　咔嚓……

　　箭矢碎裂，轮回之力直接进入了太上长老的身体之中，太上长老怒吼一声，催动元力，把轮回之力逼迫出来。

　　“轮回之力，你是轮回者？”太上长老望着叶星辰，眼眸之中，充满了惊骇之色。

　　一开始他以为叶星辰的实力也不过如此，但是越大越心惊，叶星辰所表现出来的战斗力太强了。

　　“哼，虽然你们三人联手，实力很强，我奈何不了你们，但是，你们也奈何不了我。”太上长老冷声说道。

　　“刀魔，还不来帮我？”太上长老大声地说道。

　　刀魔闻言，直接对着叶星辰三人出手，不过就在这时以虚空王为首的九大海盗王，直接布置了一个阵法，刀魔瞬间陷入了其中。

　　刀魔王见状，想要去帮忙，但是被一袭黑裙的古琴心阻拦住了。

　　“琴心，你为何要阻拦我？”刀魔王问道。

　　“刀魔王，我们是凌皇阁的人，你是魔刀宗的人，除非你们归顺，要不然我不能让你出手。”古琴心低声说道。

　　“琴心，你是不是被逼迫的？”刀魔王问道。

　　古琴心不再回答，只是微微摇头。

　　天空之上的战斗，非常的激烈，叶星辰环视了一下战场，发现刀魔即将冲出虚空王等人布置的阵法。

　　“看来要速战速决了。”叶星辰微微说道，旋即心意一动，小白瞬间出现。

　　“太上长老，你的死期到了。”叶星辰怒吼一声，小白跟叶星辰联手，直接正面破掉了太上长老的人刀合一。

　　与此同时，六月姥姥的天乐神曲也是施展出了最强一招，天空之中，一片声音响起。

　　而木元真人则是施展出了人剑合一，直接化作一柄剑光，朝着太上长老攻击而去。

　　“怎么可能？”

　　看到小白出现，太上长老的脸上充满了惊恐之色，他拼命的抵挡，但是根本抵挡不住叶星辰的攻击。

　　“雷炎瞳火。”

　　叶星辰催动左眼，施展出了雷炎瞳火。

　　雷炎瞳火达到第三层以后，威力暴增，就算是太上长老，在仓促之中，也是无法抵挡。

　　果然，太上长老被雷炎瞳火击中，发出一声惨叫，下一刻小白庞大的身躯出现，直接一把爪子凄惨的太上长老，旋即催动肉身力量，生生的把太上长老撕烂。

　　轰……

　　一声巨响之后，魔刀宗的太上长老被小白给击杀，叶星辰手腕一抖，收取了太上长老的空间戒指，旋即对着刀魔说道。

　　“刀魔，太上长老都已经死了，你还要反抗吗？”

　　亲眼看到太上长老死亡，刀魔的心中，很是震惊，最终他停止了反抗，结束了战斗，低下了脑袋。

　　“我认输。”刀魔低沉地说道。

　　“从今以后，魔刀宗就是我们凌皇阁的第四分部，叫做刀宗，你刀魔就是刀宗的宗主。”叶星辰说道。

　　“多谢阁主。”刀魔苦涩的说道，从一宗之主变成凌皇阁的分部之主，这个转变实在太大了。

　　但是没办法，形势比人强，叶星辰的实力，可以轻松灭掉魔刀宗，他们只能投诚。

　　看到这一幕，刀魔王的心中，充满了苦涩，他曾经是魔刀宗年轻一辈的佼佼者，有机会接任魔刀宗的宗主之位，但是现在居然被迫加入了凌皇阁。

　　“刀魔王，你的潜力不错，加入凌皇阁对你而言是好事，凌皇阁的资源，比你想象中的要强大很多。”古琴心低声说道。

　　“反正在哪都是修炼，如果我猜测的不错的话，你心中最执着的应该是刀道极致，希望你能够保持初心。”古琴心继续说道。

　　听到古琴心的话，刀魔王的脑海中轰然炸开，困扰他无数年的瓶颈，居然在这一刻，出现了一丝瓶颈。

　　刀魔王想通了这一点之后，脸上带着喜色，对着古琴心拱手说道：“琴心，多谢你，解除了我的心魔，让我在刀道之上走得更远。”

　　这一幕，被叶星辰看在眼里，虽然刀魔王在刀道上的潜力很强，但是根本无法跟刀无缺相比。

　　毕竟，刀无缺可是无缺刀道的传承者，而且还是一个轮回者。

　　只不过，叶星辰不知道刀无缺现在的情况。

　　“刀魔王，好好努力的，宇宙星空之中，无数种刀道传承，我就曾经跟无缺刀道的传承者交手过。”叶星辰笑声说道。

　　刀魔王闻言，重重点头。

　　“无缺刀道传承者吗？总有一天，我会超越你们的。”

　　击杀了太上长老，叶星辰捕捉到了一丝邪灵族的气息，接下来叶星辰直接催动左眼，检查整个魔刀宗，没想到结果却是让叶星辰大吃一惊。

　　在魔刀宗之中，居然有着二十多个武者，跟邪灵族的生物接触过，有些甚至暗中修炼邪灵族的功法。

　　“魔刀宗跟邪灵族有勾结。”叶星辰低沉地说道。

　　随后，叶星辰直接把这些跟邪灵族有过勾结的武者叫到一起。

　　“你们跟邪灵族有勾结，老实交代，邪灵族的据点在哪？”叶星辰问道。

　　“我们不知道。”有人不说。

　　“哼。”

　　叶星辰冷哼一声，催动左眼，制造幻境，这些武者直接陷入了幻境之中，下一刻有关邪灵族的事情，全部的交代清楚了。

　　“邪灵族的生物，每一次跟我们见面的地点，都是在魔刀宗之外的刀峰之上，邪灵族的据点在哪里，我们真的不知道。”

　　“邪灵族生物只是让我们先修炼邪灵族功法，伺机击杀宗主跟太上长老，然后控制魔刀宗，以魔刀宗为中心，渗透到周边的势力之中。”

　　听完这些之后，叶星辰直接施展雷炎瞳火，灭杀掉了所有武者。

　　“看来邪灵族已经混入了这一片区域。”叶星辰低声说道。


第1579章 武神之怒再现

　　“武，我要兑换一个强大的防御阵法，需要怎么样？”武神空间之中，叶星辰对武说道。

　　武略微沉默了一下，旋即说道：“你要兑换什么级别的防御阵法？”

　　“中位星主无法攻破的阵法。”叶星辰直接说道。

　　“这种阵法，需要一百万积分。”武说道。

　　叶星辰咋舌，居然需要一百万积分才能够得到这样的阵法，不过仔细一想，能够抵挡住中位星主攻击的阵法，绝对是强横无比的阵法。

　　“有什么快速赚取积分的方法？”叶星辰问道。

　　“战云边疆击杀异族，然后拿军功兑换，一点军功，可以兑换一百点积分。”武说道。

　　叶星辰有点无语，不过也没有任何办法。

　　接下来的几天时间，叶星辰好好的布置了一下魔刀宗的防御，而后跟刀魔等人交代了几句，甚至让木元真人跟六月姥姥都留在了魔刀宗，以防邪灵族攻打来。

　　“这是太上长老的空间戒指，里边的资源你们拿去用吧。”叶星辰把太上长老的空间戒指递给了众人，旋即离开了魔刀宗，回到了战云岛。

　　再一次的回到战云边疆，叶星辰回到了青天小队驻地。

　　这一次，叶星辰惊讶的发现，青天小队的成员，已经全部跻身人榜了，虽然排名靠后，但是最起码这一支小队现在在五大特种精英队伍之中，算是无敌的存在了。

　　对此，叶星辰倒是很满意。

　　“队长，我们几人已经陷入了瓶颈了。”陈石说道。

　　“接下来，有一个任务，需要你们去做。”叶星辰说道。

　　“队长，什么任务？”雷汤问道。

　　“你们十个人去下位星主战场，尽情的击杀下位星主，我有一件重要的事情，需要大量的军功。”叶星辰说道。

　　十个武者点头，旋即离开了，本来小狮想要跟随叶星辰一起去中位星主战场，但是叶星辰没有同意。

　　现在的小狮，还不足以在中位星主战场存活下去，所以在下位星主战场，是最好的历练。

　　随后，叶星辰进入了武神空间之中，经过这几个月的修养，小虎的伤势已经基本上痊愈了。

　　由于吸收了大量的邪晶石，导致小虎身体之中邪恶气息很浓烈，不过这一点叶星辰倒是不担心。

　　用了半个时辰，帮助小虎把身体之中的邪恶气息全部驱散完毕，之后小虎清醒了过来。

　　“大哥，我的伤势已经全部好了，而且我感觉实力强大了很多。”小虎咧嘴一笑，说道。

　　“小虎，以你现在的实力，通过下位星主考核完全没有一点问题。”叶星辰笑道。

　　“大哥，我先去申请下位星主考核吧，等通过了考核，就跟二哥一起去帮你赚取军功。”小虎说道。

　　小虎也知道，叶星辰现在需要大量的军功，所以想要帮助叶星辰。

　　“好。”

　　随后，小虎离开了战云边疆，而叶星辰则是一口气去任务殿接取了大量的任务，然后进入了星河战场之中。

　　中位星主战场，叶星辰也不敢大意，需要小心翼翼。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间已经过去了一个月，这一个月的时间之中，叶星辰击杀了二十个中位星主，总共得到了六千军功，加上之前的三千三百军功，总共九千三百军功。

　　“比想象中的要轻松一点。”叶星辰微微说道。

　　这一个月的时间，叶星辰一直都是利用左眼，寻找异族比较弱小的星主，当然这期间也遇到了一些强横的中位星主，有些实力稍弱不是叶星辰的对手，逃走了。

　　有些则是实力太过强横，叶星辰都抵挡不了，最终只能施展虚空穿梭逃走。

　　发现自己的军功已经九千三百多了，叶星辰准备回去。

　　不过，就在这时，叶星辰感觉自己被一股气息锁定了。

　　“嗯？异族中位星主？”叶星辰的脸上露出了一丝疑惑之色，旋即开启左眼，瞬间发现在不远处有着一名异族在盯着他。

　　“小子，你的实力，真是超乎我的想象，一个下位星主，能够在短短一个月的时间之中，击杀二十个中位星主，真是厉害。”这个异族阴森地说道。

　　异族的身体，似乎受到了重创，元神几乎出窍。

　　“简单说吧，我看中了你的潜力，看中了你的肉身，所以我准备夺舍你。”这个异族说道。

　　叶星辰微微皱眉，这个异族虽然看似肉身破损，但是给他的压力非常大。

　　“我的这一具肉身，在不久之前的大战之中破损，所以我需要一个肉身重新夺舍，你就是最好的选择。”异族说道，“不要试图逃走，虽然我的肉身破损，但是击杀你，轻而易举。”

　　“逃……”

　　叶星辰才不会听异族的鬼话，低喝一声，旋即施展出了虚空穿梭，直接出现在了另一个地方。

　　嗖……

　　不过，叶星辰惊恐的发现，当他施展虚空穿梭出现在万里之外的时候，这个异族也紧随而来。

　　“他能够瞬移吗？”叶星辰心中想道，不过旋即叶星辰就打消了这个念头。

　　因为他发现，异族居然是施展身法而来，能够追上虚空穿梭，可想而知，这个异族的身法到底有多么的快。

　　“小子，你的身法很精妙，居然能够跟我的身法抗衡，我越来越喜欢你的肉身了。”异族阴森地说道。

　　“你是谁？”叶星辰冰冷地问道。

　　“说给你也无所谓，反正你即将死亡。”异族说道，“我叫邪天，是邪灵族中位星主之中，杰出的存在。”

　　异族说完，没有给叶星辰机会，直接对叶星辰出手。

　　轰隆隆……

　　叶星辰施展出了天罡灭生术跟雷炎瞳火，都无法抵挡异族的攻击。

　　“难道我要死在这里？”叶星辰的心中，居然出现了一丝绝望，这是很久没有出现过的情况了。

　　“我不能死，我还有很多事情要做。”叶星辰心中愤怒的嘶吼道。

　　咔嚓……

　　一股强横的威压，直接挤压在了叶星辰的身上，他的身体之中，传出了骨骼作响的声音。

　　滴滴……

　　他的全身，瞬间被鲜血染红，他的气息都有点紊乱。

　　“看不出来，你还很坚强，不过在我邪天面前，根本无济于事。”邪天冷笑道。

　　他虽然是一个中位星主，但是其实力绝对能跟地榜前十的强者抗衡，就算是一个普通的上位星主，他也敢与之叫板。

　　所以，叶星辰在他眼中，就是一只羔羊而已。

　　“去死吧。”

　　邪天大手一挥，一股强横的力量直接进入了叶星辰的脑袋之中，攻击叶星辰的元神。

　　“这是……什么力量？”

　　叶星辰心中大惊，他的白银级别的元神，居然有点抵挡不住的迹象，他的心中充满了不甘心。

　　嘶嘶撕……

　　片刻之间，叶星辰的元神，居然出窍，悬浮在了他的头顶上空。

　　“不……”

　　叶星辰发出了一声凄惨的叫声，他努力的控制自己的元神做出反抗，但是根本抵挡不住。

　　“只要击杀你的元神，我就可以入驻你的肉身了。”邪天阴森的笑道。

　　此时，叶星辰的头顶上空，白银级别的元神不受控制的脱离身体，而后四面八方出来的浓烈到极致的压力。

　　“坚持不住了。”叶星辰心中想道。

　　“去死吧。”

　　邪天大喝一声，手掌再度挥动，想要击杀叶星辰的元神。

　　不过，就在这时候，一股令邪天内心震颤的气息，瞬间从叶星辰的身体之中迸发出来。

　　下一刻，叶星辰的肉身，仿佛议论太阳一样，迸发出了最耀眼的光芒，这些光芒之中，携带着死亡气息。

　　“这是……”

　　以邪天这样的强者，感觉到这一股气息，都是有点心颤。

　　“不……”

　　邪天怒吼一声，想要后退，但是他的身体居然不受控制。

　　“哗啦……”

　　在这一股绝强的气息之下，邪天毅然决然的放弃肉身，元神出窍，直接逃离战场。

　　轰隆隆……

　　惊天动地的响声，响彻整个星河，一股毁灭气息，直接席卷了整个大地。

　　“啊……”

　　邪天的元神，也是被波及到了，不过饶是如此，邪天终究是负伤离开了。

　　邪天的元神，逃离了很远的距离之后，发出了一声不甘心的怒吼。

　　“小子，你敢伤我邪天的元神，你会死的很惨。”邪天怒吼道。

　　而此时，叶星辰的元神回归，他能够感觉到，自己的身体之中，有着一股浩瀚到极致的气息涌动。

　　“这是……”

　　叶星辰的脸上大喜，在最关键的时刻，居然触动了武神之怒，让武神之怒解封，击溃了邪天。

　　“可惜没有击杀邪天。”叶星辰有点遗憾，邪天利用金蝉脱壳之法，放弃肉身，乃至元神受损，最后勉强逃离。

　　“随着我境界的提升，武神之怒的封印也是被慢慢解开。”叶星辰说道。

　　看了一下武神系统的属性，叶星辰惊讶的发现，武神之怒不知不觉之中，已经解封了百分之七十了。

　　这也就意味着，武神之怒的成功率已经越来越高了。

　　“武神之路解封到百分之七十，威力更强了，全力爆发之下，就算是顶尖的中位星主估计也抵挡不住，可惜不能随意施展。”叶星辰咧嘴说道。


第1580章 星云阵

　　武神系统的属性，除了武神之怒解封了百分之七十以外，还有叶星辰的称号，也变成了人榜第一。

　　其他的基本上没有变化，依旧是六星权限。

　　略微的查看了一下武神系统的属性，叶星辰就不再观看，不过就在他准备关闭的时候，眼角余光看到了大转盘。

　　“嗯？居然有一次大转盘的奖励？”叶星辰有点疑惑，怎么会凭空出现大转盘奖励呢？

　　“成功施展武神之怒，系统奖励的。”听了武的解释之后，叶星辰也算是明白了。

　　既然有一次大转盘的奖励，那么正好可以用完。

　　叶星辰用意念控制着大转盘指针，然后转动大转盘。

　　滴答滴答……

　　大转盘的指针，缓慢的加速，不断地在大转盘之上转动，时间一点一滴的过去了。

　　大转盘之上的指针，越来越快，最后快到叶星辰都看不见了。

　　“不知道这一次能够转到什么？”

　　叶星辰粗略的看了一下大转盘之上的小格子，发现随着自己的实力提升，大转盘之上的奖励，居然出现了神级兵器，七品功法这等至宝。

　　片刻之后，指针停止转动，叶星辰目光望去，赫然发现，大转盘的指针，停留在了一个格子上，这个格子之上，写着一个特殊任务。

　　“什么是特殊任务？”叶星辰有点疑惑，问道。

　　也就是在这个时候，轰隆隆的声音响起，下一刻武神系统发出了清脆的声音。

　　系统持有者触动特殊任务，武神系统将进入权限升级阶段，只要系统持有者完成任务，就能够让武神系统成功的晋级到七星权限。

　　听到武神系统的声音，叶星辰差点高兴的跳起来，六星权限就给叶星辰带来了那么多好处，天知道七星权限，到底能给他带来什么好处。

　　“任务是什么？”

　　叶星辰的眸子急忙的在武神系统之上观察，瞬间就发现了任务。

　　建立一个三星宗门级别的势力，这就是这一次的任务。

　　叶星辰恍然大悟，旋即脸上大喜，本来自己就建立的凌皇阁，而且凌皇阁已经成为了二星宗门。

　　“不过，凌皇阁想要成为三星宗门，最起码也要一年时间吧。”叶星辰也不敢确定，毕竟虚空海周边已经被统一，如果在扩张的话，势必就要进入大陆了。

　　“想要成为三星宗门，至少要有一个上位星主坐镇才行。”眼下凌皇阁最强战力就是叶星辰，他只是一个下位星主而已。

　　“看来要培养一个武者了。”叶星辰微微说道。

　　叶星辰离开了星河战场，回到了青天小队的驻地，也就是在这个时候，青天小队的成员，纷纷的回来了。

　　“大哥，这一个月的收获很丰富。”小狮咧嘴笑道。

　　“我们小队十个人，总共得到了两千军功，全部给大哥你。”小狮把所有人的军功转移到了叶星辰的军牌之上。

　　瞬间，叶星辰的军牌之上，军功变成了一万一千三百军功。

　　“小狮，小虎这几天就会回来，等他回来以后，让他跟随你们一起去星河战场历练吧。”叶星辰说道。

　　“我知道，大哥。”小狮咧嘴笑道。

　　不知不觉之中，小狮喜欢上了星河战场，喜欢这里的生死压迫，喜欢这里的随意杀戮。

　　而叶星辰，在安排了青天小队之后，旋即直接离开了战云边疆，再一次的出现在了魔刀宗之中。

　　一个月的时间，叶星辰的修为倒是没有增长，但是他确实得到了一万一千三百军功。

　　叶星辰把这些军功，全部兑换成了积分，总共兑换了一百一十三万积分。

　　“兑换……”

　　叶星辰拉出武神系统，寻找到了能够抵挡住中位星主攻击的防御阵法，而后直接兑换。

　　瞬间，积分扣除了一百万，只剩下十三万了。

　　叶星辰咧嘴一笑，不过他的眸子却是盯着星云阵在傻笑。

　　星云阵，乃是一个非常强横的阵法，是万年之前星云大师的杰作，星云阵需要稀有金属为能源核心催动，一旦催动，一般中位星主根本无法攻破，就算是顶尖的中位星主，也需要一段时间才能够破解。

　　叶星辰对星云阵非常满意，直接召集了刀宗的高层，旋即把计划说了一下，开始布阵。

　　当叶星辰兑换成功之后，他的脑海之中就出现了大量的信息，这些信息都是属于星云阵的信息，有幸运值的详解，也有幸运值的布置方法。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰凌空站在了刀宗的天空之上，旋即手掌挥动，在无数武者的注视之中，叶星辰开始布阵。

　　因为有着布阵方法，所以叶星辰很轻松的就把星云阵布置完毕。

　　当星云阵布置完毕之后，叶星辰取出了大量的霹云晶，而后直接放入了星云阵的中枢控制之中。

　　旋即，星云阵直接启动，顿时一股灰蒙蒙的气息，直接笼罩了整个刀宗，让无数武者都感觉到了一股压抑。

　　“星云阵布置完毕了。”叶星辰落在了广场之上，对着刀魔等人说道。

　　“阁主，这个阵法能够抵挡中位星主的攻击？”木元真人问道。

　　“你们三人可以联手试试。”叶星辰笑道。

　　“好，那我们三人就试试。”刀魔说道。

　　旋即，刀魔施展出了人刀合一，而木元真人则是施展出了人剑合一，六月姥姥弹奏出了天乐神曲。

　　三大中位星主联手攻击，惊天攻击瞬间撞击在了星云阵之上，顿时爆发出了一阵剧烈的响声。

　　不过，让人震惊的是，星云阵之上，居然没有发出一丝的涟漪，甚至连晃动都没有。

　　星云阵直接吞噬了三人的攻击，让三人的脸上满是震惊之色。

　　“这星云阵真是厉害，居然能够抵挡住我们三人的攻击。”刀魔感叹道。

　　“有了星云阵，就算是邪灵族据点杀过来，我们也不惧。”六月姥姥信心十足地说道。

　　“四千万霹云晶，海王殿一千万，剑阁一千万，琴宫一千万，剩下的一千万是刀宗的。”叶星辰递出四个空间戒指，分别给了四人。

　　四人闻言，脸上大喜，叶星辰给予的资源实在是太丰厚了，有此资源，他们的实力会进步很多。

　　“星云阵需要霹云晶来催动，这些霹云晶一些用来修炼，另外一些则是用来催动星云阵。”叶星辰说道。

　　“接下来我会在海盗圣地，还有剑阁跟琴宫分别布置星云阵，作为我们凌皇阁的护山大阵。”叶星辰继续说道。

　　闻言，几人心中大喜，从而更加坚定了跟随叶星辰的决心。

　　接下来，叶星辰询问了一下最近这几天的事情。

　　“这一个月来，你们查探清楚了吗？”叶星辰在临走之前交代过，让刀宗去查探一下邪灵族的据点。

　　“阁主，已经查探的差不多了，邪灵族的据点，就在刀宗不远处的刀峰下方一万米处。”刀魔说道。

　　“嗯？在地底？”叶星辰微微蹙眉，继续问道。

　　“不错，他们似乎也察觉到我们的异动了，不过一直没有采取行动。”刀魔微微说道。

　　“他们的实力如何？”叶星辰问道。

　　“邪灵族据点之中，有着三个中位星主，还有一个疑似上位星主的强者。”刀魔说道。

　　听到刀魔的话，众人陷入了沉默，上位星主，以他们的实力，根本无法击败。

　　一个上位星主，完全可以轻松的毁灭一个二星宗门，所以凌皇阁想要彻底扼杀邪灵族据点，有点不可能。

　　略微的思索了片刻，叶星辰就有了一点眉目，旋即说道：“邪灵族是整个人族的敌人，不光是我们凌皇阁的敌人。”

　　听到叶星辰的话，众人眼睛一亮，心中微微一动。

　　“附近有什么三星势力吗？”叶星辰问道。

　　“我们这里靠近战云边疆，不属于任何星系，在这一片大陆之上，有着一个三星宗门，叫做天刀宗。”刀魔说到天刀宗的时候，眼眸之中，满是惊恐之色。

　　天刀宗？

　　叶星辰微微一动，旋即问道：“天刀宗什么来历？”

　　“天刀宗，乃是战云边疆这一片边疆区域的龙头老大，宗门之中，有着两个上位星主，宗门之中，有着很多长老，甚至连一些杰出的弟子，都是非常强悍。”刀魔说道。

　　“给我天刀宗的信息跟地图，我亲自去一趟天刀宗。”叶星辰说道。

　　不一会儿，刀魔就把天刀宗的信息给予了叶星辰，而后叶星辰乘坐传送阵，离开了刀宗，前往了天刀宗。

　　天刀宗在边疆区域的中央位置，这一片大陆叫做边疆大陆，比之星系都要强横很多。

　　在边疆大陆之上，有着无数大势力，但是大部分都是二星宗门，天刀宗作为三星宗门，是边疆大陆绝对的龙头老大。

　　有传送阵，非常方便，不到一天时间，叶星辰就出现在了天刀城之中。

　　天刀城非常繁华，在天刀城的深处，就是天刀宗所在驻地，平常时候，无数的武者仰慕天刀宗，就聚集在天刀城之中。

　　天刀城，乃是边疆大陆最为繁华的一座城市，刚进入天刀城，叶星辰就感觉到四面八方传来了无数的浑厚气息。

　　“不愧是天刀城。”叶星辰微微说道。

　　随后，叶星辰走进了一个客栈之中，想要打听一下关于天刀宗的消息。

　　“听说了吗？三天之前，天刀宗的绝世天才从魔龙边疆回来了，他不但成为了中位星主，而且还是一个绝世刀客，同境界之中，几乎没有人能够逼迫他动刀。”

　　“是啊，我也听说了，本来这个天才离开三年时间，天刀宗已经推出了一个新的天才，但是这个天才回来，只是一刀，就劈死了那个新的天才，从而成为了天刀宗最为杰出的年轻一辈。”

　　“真是厉害，天刀宗的宗主说过，他就是天生的刀客，厉害非凡。”

　　听到这里，叶星辰咧嘴一笑，果然不管在哪里，客栈永远都是打听消息的最佳地点。

　　虽然不知道天刀宗的天才是谁，但是叶星辰对他也是生出了好奇之心。


第1581章 天才交流会

　　“这种天才，能够见到他拔刀，我此生无憾。”一个武者感叹道。

　　“今天下午，天刀宗的绝世天才，举办了一次边疆大陆年轻一辈之间的交流会，也许楚恒能够让他拔刀。”

　　“这种事情，必须要去看看。”

　　略微的听了一会，叶星辰发现，想要见天刀宗的高层似乎很不容易。

　　首先，天刀宗有着护山大阵，以叶星辰的实力，根本无法进入护山大阵之中。

　　其次，就是天刀宗的两大上位星主已经闭关，如果见不到天刀宗的管事之人，根本无法见到这两大高层。

　　所以，在权衡了一下利弊之后，叶星辰绝对去看看所谓的天才交流会。

　　如果可以的话，适当的在天才交流会之上出手几次，然后跟天刀宗的绝世天才接触，极有可能见到天刀宗的高层。

　　想到这里，叶星辰开始大口喝酒。

　　下午时分，叶星辰出现在了天刀广场之上，此时的天刀广场，已经是人满为患，在最外层，都是一些实力弱小的武者，他们都是慕名而来。

　　在内层，都是一些下位星主，而在最上首的几个位子上，都是中位星主。

　　“这一次的交流会，也只有楚恒有希望让天刀宗的绝世天才拔刀了。”

　　“不光是楚恒，据说雷渊也是达到了中位星主，一身实力几乎不弱于天刀宗的绝世天才。”

　　“边疆大陆的所有下位星主天才几乎都到了，但是三个中位星主还没有来。”

　　叶星辰在人群之中，听到众人在说话。

　　叶星辰环视了一下天刀广场内层，发现这些下位星主，有一些甚至连人榜都进不去，根本不值一提。

　　“不知道这三个中位星主怎么样？”叶星辰轻声说道。

　　就在这时，远处传来的两道破空声，紧接着两道人影出现在了最上首的两个位置上。

　　“是雷渊跟楚恒，他们两人居然一起来了。”

　　“怎么没有见到天刀宗的绝世天才？”

　　“不知道，也许他很快就会到来吧？”

　　叶星辰观察了一下，楚恒跟雷渊两人，境界都在神元境四重天，而且气息很浑厚。

　　“跟刀魔差不多实力。”叶星辰低声说道。

　　就在这时，一身傲气的楚恒，缓缓地站起来，旋即说道：“刀兄现在有点事情，一会就来，交流会现在就开始，有谁愿意上台交流？”

　　听到楚恒的话，众人纷纷点头，旋即有一个武者登台，大声说道：“有人跟我金狂交流吗？”

　　金狂是一个下位星主，人榜第七百名。

　　“我来领教一下。”一到人影上台，直接跟金狂战斗在了一起。

　　砰砰砰……

　　两人的战斗，几乎不相上下。

　　“金狂的功法似乎又精进了不少。”楚恒说道。

　　“是啊，金狂的功法，越战越勇，这一场估计金狂要赢了。”雷渊刚说完，金狂猛地怒吼一声，直接一拳轰出，轰飞了对手。

　　金狂赢了以后，很多天才纷纷踊跃的登台跟金狂对战，金狂连胜八场，终于在第九场的时候，被一个叫做莫同的武者给击败了。

　　“好弱。”

　　看到金狂跟莫同的战斗，叶星辰微微摇头，旋即说道。

　　虽然叶星辰的声音很小，但是也被周围的武者听到了，他们纷纷皱眉。

　　“小子，你有本事你上啊，没本事在这里乱叫喊什么？”

　　“不错，你说金狂跟莫同很弱，那么你上台啊，我倒要看看，你到底有多强？”

　　“真是可笑，一个神元境二重天的家伙居然敢说神元境三重天的金狂跟莫同很弱。”

　　“莫同跟金狂可都是人榜强者，放眼整个边疆大陆，他们也算是下位星主之中的佼佼者了。”

　　“小子，滚出这里吧，天刀城不欢迎你。”

　　一句话，引发了这么大的反响。

　　一开始，叶星辰打算不予理会，但是最后这些武者越说越难，终于让叶星辰忍不住了。

　　“哼。”

　　叶星辰这个区域的躁动，终于是被演武台之上的莫同发现了，他看了一眼叶星辰，眉宇之间有着一抹不悦之色。

　　“这位兄台，你说我很弱，那么你可否上台接受我莫同的挑战？”

　　听到莫同的话，众人幸灾乐祸的看着叶星辰，心中充满了不屑。

　　叶星辰缓缓摇头，他本来想等天刀宗的绝世天才到来，在出手的，现在看来，只能提前出手了。

　　身形一闪，叶星辰直接出现在了演武台之上，他开口道：“你不是我的对手，让他们两人来吧。”

　　叶星辰的手指指了指最上首的楚恒跟雷渊。

　　听到叶星辰的话，楚恒跟雷渊明显也是一愣，旋即雷渊说道：“现在这些年轻人为何如此急躁，如此实力就想要挑战我们两？”

　　“哈哈哈，小子，想要挑战我跟楚恒，先赢了其他下位星主再说吧。”楚恒狂妄大笑，说道。

　　“好。”

　　叶星辰干净利落的答应。

　　“小子，你敢小看我，我会让你记住今天的这个教训。”

　　莫同还没有说完，叶星辰开启左眼，莫同直接陷入了幻境之中，下一刻叶星辰一脚踹出，莫同瞬间被踹飞。

　　哗……

　　整个天刀广场之上，掀起了惊涛骇浪，所有的武者震惊的望着叶星辰。

　　“怎么可能？他居然一脚踹飞了莫同？”

　　“天啊，我到底看到了什么？这小子怎么可能是莫同的对手？”

　　“莫同刚刚似乎浑浑噩噩，难道陷入了幻境吗？这小子是幻道高手吗？”天刀广场之上，众人窃窃私语。

　　最上首的雷渊跟楚恒，也是饶有兴趣的看着叶星辰。

　　“刹那间，让莫同陷入幻境，这等实力，最起码也是进入了人榜前五百名，雷渊兄，我们边疆大陆什么时候出了这么一个天才？”楚恒目光如炬看着叶星辰，说道。

　　“我也不认识，不过这小子倒是有点能耐。”雷渊低沉说道。

　　“小子，击败莫同，不代表能够击败所有下位星主。”突然间有人怒喝道。

　　接下来，叶星辰开启左眼，轻轻松松的赢下了好几场比赛。

　　如果说第一场比赛，赢下莫同属于侥幸，那么接下来的几场比赛，就证明了叶星辰的强大实力。

　　“这小子是远古眼瞳世家的传人吗？”当叶星辰赢了人榜第六百名的武者的时候，楚恒终于坐不住了，问道。

　　“不清楚，不过他的眼瞳确实诡异，现在看来，这小子最起码也是人榜前一百名的强者。”雷渊低沉说道。

　　“还有人吗？”叶星辰环视了一下四周，问道。

　　本来是一场交流会，但是没想到被叶星辰给破坏了，这让很多武者都很愤怒，但是无济于事，他们不敢对叶星辰出手。

　　楚恒跟雷渊依旧悠闲的坐在最上首的位置，叶星辰虽然很强势，但是没资格让他们出手。

　　“让我来。”

　　就在这时，一道粗犷的声音传入了众人的耳朵之中，下一刻一个肥头大耳的男子，出现在了叶星辰的面前。

　　“海烟阁年轻一辈最强者海飞，他居然出现了？”

　　“他不是去边疆战区了吗？为何会在这里出现？”

　　“难道海飞的目标是天刀宗的绝世天才吗？”

　　不光是天刀广场之上的武者震惊，就连楚恒跟雷渊看到海飞以后，脸上也是浮现出了一抹震惊之色。

　　海飞虽然只是一个下位星主，但是他走的独特的修行路线，其战斗力非常强横。

　　在不久之前，海飞已经跻身人榜前十，虽然只是排名第十，但是对雷渊跟楚恒也是有一些威胁。

　　海飞之前在边疆大陆，众人以为海飞不会出现了。

　　海飞的出现，直接点燃了整个天才交流会的气氛！


第1582章 败楚恒

　　海烟阁年轻一辈海飞的出现，无疑是直接引爆了整个天刀广场。

　　此刻所有的武者，都是激动不已，叶星辰这个外来者破坏了天刀城的天才交流会，击败了很多天才，他们想要让海飞教训一下叶星辰。

　　海飞的脸上有着一抹笑容，笑容之中满是自信之色，漆黑的眸子望着叶星辰，略微的伸了伸慵懒的腰，旋即说道：“能够连败这么多天才，你应该也是人榜强者吧？”

　　“不错，我是人榜强者。”叶星辰淡然一笑，在外人眼中，海飞实力很强，无限接近中位星主，甚至能够跟普通的中位星主匹敌。

　　但是在叶星辰眼中，海飞不值一提。

　　“人榜第十海飞。”叶星辰轻声念叨着。

　　“你的实力很强，绝对不是籍籍无名之辈，说出你的星主称号，让我看看，你到底是何方神圣。”海飞说道。

　　叶星辰微微摇头，旋即说道：“我怕我说出星主称号之后，你丧失了战斗的信心。”

　　听到叶星辰的话，众人一片哗然，无数的武者都在嘲笑叶星辰，认为叶星辰在说大话。

　　“哼，这小子脑袋有问题吧？在海飞面前居然敢这样嚣张？”

　　“等着吧，海飞出手，一定会灭了他的威风，可笑他之前还说要挑战楚恒跟雷渊。”

　　“海飞，击败他。”有武者高呼。

　　听到众多武者的呐喊声，海飞说道：“看来，我只能击败你了。”

　　“恐怕，不会如你所愿。”叶星辰道。

　　“那就手底下见真章吧。”

　　海飞说完，身形闪动，海烟阁的绝学就是身法，在身法一道之上，就算是天刀宗也不敢说稳超海烟阁。

　　“无影分身。”

　　海飞低喝一声，他的身体瞬间化作九道幻影，而后留下了一道道的残影，不断的飞跃在了演武台之上。

　　与此同时，海飞不断的朝着叶星辰发动攻击。

　　叶星辰咧嘴一笑，在他的左眼之下，海飞的无影分身是那么的可笑。

　　“狂炎拳。”

　　随着叶星辰的一声低喝，顿时他的拳头之上，出现了深红色的火焰，这些火焰包裹着拳头，而后一拳朝着其中一道身影轰击而去。

　　“哼，你根本找不到我的本尊。”看到叶星辰的拳头朝着分神攻击而去，海飞的脸上露出了一丝阴森的笑容，心中暗自说道。

　　不过，就在叶星辰的深红色火焰拳头即将接触到分神的时候，叶星辰猛地一转身，而后拳头以迅雷不及掩耳之势，直接轰击在了另一个身体之上。

　　咔嚓……

　　一声巨响，八道分神瞬间碎裂，而叶星辰攻击的那一道人影，赫然就是海飞的本尊。

　　“怎么可能？”

　　海飞的眼眸之中，充满了震惊之色，叶星辰怎么可能寻找到他的本尊？

　　不过，海飞还没来得及思考，就直接被叶星辰施展狂炎拳，轰出了演武台。

　　这突如其来的一幕，让整个天刀广场之上，陷入了一片寂静，所有的武者，震惊的望着被轰飞的海飞。

　　连海烟阁的海飞都被叶星辰轻易的轰飞了吗？这小子到底什么来头，难道他是人榜前九的强者。

　　“你……”

　　倒在地上的海飞，口吐鲜血，想要说话，但是下一刻他感觉脑袋昏迷，直接陷入了沉睡，这时候有几个武者上前，直接把海飞带走了。

　　“怎么可能？他怎么能够在那么短的时间之内，找到海飞的本尊，而且还击败了海飞？”最上首的位置之上，楚恒猛地站起来，深邃的眸子望着叶星辰，低沉地说道。

　　“如果我猜测的不错的话，这小子是利用变异左眼找到海飞的本尊的，至于他的那一拳攻击，似乎是六品功法。”雷渊沉声说道。

　　听到雷渊的话，楚恒的双拳紧握，旋即又松开，只不过他的心中，也是浮现出了浓烈的战意。

　　“你，值得我出手。”楚恒的声音，打破了天刀广场的寂静。

　　轰……

　　整个天刀广场之上，再度嘈杂了起来，无数的武者议论纷纷。

　　“这小子到底什么来头，为何能够如此轻松击败海飞，就算是人榜前九的强者，也不至于让海飞没有还手之力吧？”

　　“这小子隐藏了实力，以他这种实力，最起码也是人榜前三的强者。”

　　“该死的家伙，难道楚恒要出手了吗？楚恒出手，也许能够镇压此子。”

　　最上首的位置上，楚恒缓缓的走出，而后飞跃到了演武台之上，他漆黑的眸子望着叶星辰，旋即说道：“如果我猜测的不错的话，你应该是人榜前三的强者，告诉我你的星主称号。”

　　叶星辰淡淡地看了楚恒一眼，虽然楚恒是一个中位星主，但是实力也就是跟六月姥姥等人相差无几，所以他丝毫无惧。

　　“青玄星主。”叶星辰轻声说道。

　　刹那间，青玄星主四个字，直接在众人的脑海中炸裂开来，无数的武者，震惊的望着演武台之上的青年。

　　“青玄星主，他居然是人榜第一的青玄星主？”

　　“怪不得他能够轻松击败海飞，人榜第一的青玄星主，据说曾经击杀过中位星主。”

　　“这么年轻就能够成为人榜第一？太可怕了。”

　　天刀广场之上，无数武者震惊不已，而在最上首的雷渊也是有点惊讶，他也没想到，眼前这个不起眼的小子，居然是人榜第一的强者。

　　“怪不得你有那么大的自信，原来是人榜第一强者。”楚恒略微的发愣了一下，旋即笑道。

　　“虽然你是人榜第一强者，但是你无缘无故的破坏我们天刀城的天才交流会，我楚恒绝对不会坐视不理的。”楚恒继续说道。

　　“天刀宗的天才还不来？”叶星辰问道。

　　“哼，小子，你只是人榜第一，不是地榜第一，在我楚恒面前，轮不到你嚣张。”楚恒闻言冷声说道，“天刀宗的刀兄，就算是我跟雷渊两人联手，都不是其对手，你想要挑战刀兄，真是痴人说梦。”

　　“小子，你太过分了。”最上首的雷渊，也是低沉地说道。

　　叶星辰微微摇头，他之所以来参加天才交流会就是要见一见天刀宗的天才，对其他人不感兴趣。

　　而直到天才交流会快结束了，天刀宗的天才都没有出现，这让叶星辰略微的有点失望。

　　天刀宗的天才不出，天才交流会最厉害的两人就是楚恒跟雷渊，但是这两人根本不是叶星辰的对手。

　　叶星辰不想出手，他要等待天刀宗的天才到来在出手。

　　所以，叶星辰转身，直接朝着演武台之下走去。

　　看到这一幕，楚恒愤怒不已，手中顿时出现一把长剑，而后手腕挥舞，一道道凌厉的剑花，直接出现在了天空之上。

　　“小子，你太嚣张了，让我来教训一下你。”

　　楚恒怒吼一声，旋即控制着天空之上的无数剑花，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　楚恒的攻击，也就是相当于六月姥姥而已，叶星辰早在很久之前就已经能够轻松击败六月姥姥了。

　　“看来你还是不死心，既然如此，那我就让你彻底死心。”

　　任谁被别人偷袭，都会生气的，叶星辰也不例外，他话音一落的同时，雷炎瞳火直接施展出来。

　　无形的瞳火，飘荡在天空之上，瞬间灼烧了那些剑花。

　　砰砰砰……

　　楚恒的剑花攻击被无形瞳火击溃，这让楚恒更加的愤怒。

　　“天之一剑。”

　　楚恒怒吼一声，旋即人剑合一，下一刻在天空之中，出现了一柄绝世凶剑，在这一柄凶剑的周围，有着漫天的剑花。

　　看到楚恒发出这样的攻击，就连雷渊都是有点惊讶。

　　“楚恒居然能够爆发出如此强横的攻击，这种攻击，就算是换作我，也无法抵挡，看来楚恒这段时间，实力进步不少。”最上首的雷渊，认为叶星辰根本抵挡不住楚恒的攻击。

　　下位星主就是下位星主，跟中位星主有着质的差距，所以从某种角度来说，一般下位星主根本无法越级挑战中位星主。

　　当然，茫茫宇宙星空之中，丝毫不缺少创造奇迹的天才，而恰恰叶星辰就是其中之一。

　　以下位星主的境界，力抗中位星主甚至虐杀中位星主，叶星辰已经做到了。

　　“雷炎瞳火。”

　　当叶星辰施展出雷炎瞳火第三层的时候，天空之中，直接浮现出了三道无形瞳火，这三道瞳火直接撞击在了楚恒的身上。

　　楚恒发出了一声凄惨的叫声，不过他依旧在抵挡着。

　　天罡灭生术。

　　在施展出雷炎瞳火之后，叶星辰直接施展出了天罡灭生术，瞬间击打在了楚恒的身上。

　　顿时，楚恒的半边身子都烧焦了，楚恒发出一声凄惨的叫声，瞬间失去了战斗力。

　　“嗯？”最上首的雷渊，看到这一幕，脸色大变，旋即手腕一抖，一道元力光芒直接急射而出，瞬间出现在楚恒的身前，阻挡住了叶星辰的后续攻击。

　　“这位兄弟，得饶人处且饶人，楚恒实力不如你，他已经输了。”雷渊的声音，在叶星辰的脑海中响起。

　　其实刚刚叶星辰也没有出全力，要不然楚恒早就死亡了。

　　听到雷渊的声音，叶星辰停住了攻击，淡漠的看了一眼雷渊。

　　“楚恒，你没事吧？”雷渊跳到了楚恒身旁，问道。

　　“死不了。”楚恒心中充满了不甘，低沉地说道。

　　闻言，雷渊算是放心了，旋即他对着叶星辰拱了拱手，道：“多谢兄台手下留情。”

　　别人也许没有看清楚，但是雷渊看的清清楚楚，刚刚交战之中，叶星辰得确留手了，要不然以自己的随手一击，根本无法抵挡叶星辰的后续攻击。

　　此时，雷渊的心中，也是震惊不已，人榜第一强者，居然强横到了这种地步。

　　以他的实力，完全能够跻身地榜，甚至能够名列前八百名，也许只有天刀宗的那个绝世天才，能够与之战斗。

　　整个天刀广场之上，一片震惊，所有的武者一脸诧异的望着叶星辰，心中充满了恐惧。

　　现在的叶星辰，根本不是人，而是一个恶魔。

　　不过，就在众人惊恐的时候，突然间远处传来了一道压抑的气息，紧接着滚滚雷音响起。

　　惊恐的众人，瞬间激动不已，因为他们知道，到底是谁来了。

　　“终于来了吗？”叶星辰望着来人，低声说道。


第1583章 再战刀无缺

　　雷音滚滚，刀光如雨！

　　这一刻，整个天穹之上，居然出现了如此的场景，漫天刀光，如同下雨一般，让无数的武者，震惊不已。

　　这才是刀道天才，这等刀意，有些人穷其一生都无法领悟。

　　“来了，天刀宗的绝世天才来了。”有人惊呼道。

　　咻……

　　一个黑点，瞬间在叶星辰的眼眸之中放大，下一刻叶星辰看清楚了来人的面容。

　　不过，当叶星辰看清楚来人以后，心中也是掀起了惊涛骇浪，他的眼眸之中，充满了震惊之色。

　　“刀无缺？”

　　叶星辰失声叫道。

　　不错，来人就是刀无缺，叶星辰根本无法想象，刀无缺居然会成为天刀宗的绝世天才。

　　“叶星辰，你怎么在这里？”刀无缺一脸冷漠，出现在了演武台之上，不过当他看到演武台中央站着的叶星辰的时候，冷漠的脸上居然露出了一丝喜色。

　　“天啊，刀无缺居然笑了，据说刀无缺从来不会笑，一直都板着脸。”

　　“这个青玄星主跟刀无缺认识吗？”

　　“刀无缺跟叶星辰到底什么关系，为何两人看似认识？”一连串的问题，浮现在了众人的心中。

　　“刀兄。”

　　正在帮助楚恒治疗的雷渊，看到刀无缺到来，直接拱手示意。

　　刀无缺这才注意到了雷渊这一边的情况，他看了一眼半边身子烧焦的楚恒，旋即看向叶星辰，问道：“你干的？”

　　叶星辰咧嘴一笑，旋即点头。

　　“我就知道，你不会让我失望，果然如此。”刀无缺眼眸之中战意十足，兴奋地说道。

　　当初在蓝云星的时候，刀无缺就跟叶星辰大战过一场，当时叶星辰险胜刀无缺。

　　而那个时候的刀无缺，只是初步的掌握了一部分无缺刀道而已，后来刀无缺跟叶星辰来到了雾岩星系，叶星辰加入了雾岩圣院，而刀无缺则是独自游历。

　　经过这么长的时间，刀无缺成功的掌握了完整的无缺刀道，他的实力已经变得非常强悍。

　　本以为自己的实力，绝对在叶星辰之上，甚至能够甩开叶星辰一大截，但是没想到，叶星辰居然能够轻松击败楚恒。

　　“刀无缺，你的实力更强了。”叶星辰看着刀无缺，说道。

　　“叶兄，本以为我掌握了无缺刀道就能够击败你，现在看来，你的进步似乎也很大。”刀无缺说道，“我想跟你一战。”

　　“好，那就痛快一战吧。”叶星辰豪放大笑，道。

　　瞬间，整个演武台之上，弥漫着一股强横的刀意，这一股刀意，让众人感觉到了无比的压抑。

　　此时的雷渊，早就把楚恒带到了演武台之下，就连身受重伤的楚恒，脸上都是露出了一丝惊讶之色。

　　“这小子居然敢跟刀无缺一战？”楚恒心中想道。

　　“刀无缺跟叶星辰，到底是会赢？”

　　“想想都感觉激动无比，一个是人榜第一，可以轻松击败楚恒，一个是天刀宗的绝世天才，刀之一道万年一遇的天才。”

　　“真是期待他们的战斗，一定会很精彩。”

　　“这一次的天才交流会没有白来，居然能够看到如此精彩的决斗。”

　　叶星辰跟刀无缺还没有战斗，天刀广场之上，所有武者就是惊呼一片。

　　“叶兄，让我看看，这些年你的进步有多大。”

　　刀无缺的话音一落，陡然间手中战斗猛地挥舞而出，一道道的刀光，如用下雨一般。

　　雷音滚滚，刀光如雨。

　　一股股的无缺刀意，瞬间弥漫开来，叶星辰感觉到了这一股无缺刀意的强横，脸色也是凝重无比。

　　现在的刀无缺，比当年要强横很多，而且他对无缺刀道的掌握，更加完美了。

　　“无缺刀法。”

　　刀无缺低喝一声，手中战刀不断挥舞，下一刻天空之中，出现了无数的刀光，这些刀光，在刀无缺的控制之中，直接融合成了一柄虚拟战刀，朝着叶星辰轰击而去。

　　“五百一十二棍。”

　　叶星辰拿出玄武棍，直接施展出了五百一十二棍，而后漫天棍影直接融合为一，重重的撞击在了刀光之上。

　　轰隆隆……

　　天空之中，惊雷不断，撞击之声，不绝于耳。

　　与此同时，刀无缺的战刀，跟叶星辰的玄武棍也是狠狠的撞击在了一起，金属撞击的声音瞬间响起。

　　下一刻，两道人影，直接暴退，整个演武台都在颤抖。

　　此时，天刀广场之上，无数的武者，心中充满了震惊，这才是巅峰对决。

　　同时他们对叶星辰也是充满了震撼，能够跟刀无缺战斗成这样，真是厉害。

　　“好，再来。”

　　刀无缺稳住身形，脸上露出笑意，直接说道。

　　无缺三刀。

　　刀无缺施展出了无缺刀道之中的一种刀法，这一门刀法，只有三刀，但是如果三刀完全施展出来的话，威力堪比六品顶尖功法。

　　扑哧……

　　一道磅礴刀光出现，直接划破天穹，紧接着第二道刀光出现，两道刀光并肩而立，其中散发着死亡气息。

　　“不愧是无缺刀道。”叶星辰眯着眼睛，微微说道。

　　“第三刀。”

　　就在这时，刀无缺低喝一声，猛然间挥舞出一刀，这第三刀挥舞而出之后，天空之中，直接出现了第三道刀光。

　　三道刀光瞬间形成，而后三道刀光，直接融合为一，朝着叶星辰撞击而去。

　　无缺三刀，威力强横无比，就算是叶星辰，也不敢大意。

　　“狂炎拳。”

　　连续轰出三道狂炎拳，但是根本抵挡不住这三道刀光的轰击，拳芒瞬间被轰碎。

　　“雷炎瞳火。”

　　在这一刻，叶星辰毫不犹豫的施展出了雷炎瞳火，其他根本根本无法抵挡无缺三刀。

　　嘶嘶撕……

　　左眼开启，水蓝色的光泽涌动，三道无形瞳火，直接浮现在虚空之中，顿时整个天地间的温度都在增加。

　　“好热……”这是天刀广场之中，无数武者心中所想。

　　“好。”

　　看到叶星辰施展出雷炎瞳火，刀无缺大叫一声，脸上笑容更甚。

　　轰隆隆……

　　最终，无缺三刀，在叶星辰的雷炎瞳火轰击之下，直接溃散，而与此同时，三道瞳火，也是消失殆尽。

　　“叶兄，你没有让我失望。”刀无缺脸上笑意灿烂，说道。

　　“刀无缺，你的实力也很强。”叶星辰说道。

　　“叶兄，接下来我将会施展出我所掌握的无缺刀道之中，最为凌厉的攻击，你要小心了。”刀无缺说道。

　　旋即，刀无缺手中的战刀居然旋转了起来，下一刻无缺刀道之中的凌厉刀法，直接施展出来。

　　天空之中，悬浮着一道磅礴的刀光，这一道刀光的威势，比之前无缺三刀都要强横。

　　“刀无缺真是厉害，本以为我们两人能够跟刀无缺叫板，现在看来，我们想错了。”雷渊看着这一场战斗，苦涩地说道。

　　“是啊，刀无缺的实力，已经能够跻身地榜前六百了。”楚恒说道。

　　演武台之上，看到这一道刀光，叶星辰再度施展出了雷炎瞳火，三道无形的瞳火，直接撞击在磅礴刀光之上。

　　嘶嘶撕……

　　雷炎瞳火在消耗磅礴刀光的攻击，不过眨眼工夫，雷炎瞳火就被消耗殆尽，而此时，磅礴刀光依旧有着强横的攻击。

　　“天罡灭生术。”

　　叶星辰施展出了天罡灭生术，丹田之中，轮回之力瞬间喷涌，下一刻直接在叶星辰的头顶上空，凝聚出了一道箭矢。

　　“三印轮回者？”

　　看到这一幕，饶是以刀无缺的定性，都是失声惊呼。

　　轮回者，一印比一印难修炼，刀无缺到现在，也不过是二印轮回者而已，没想到叶星辰居然修炼到了三印轮回者。

　　轰隆隆……

　　随着一声撞击，箭矢跟磅礴刀光同时毁灭，一股毁天灭地去洗充斥整个演武台。

　　所有武者震惊的望着演武台，他们想要看看，到底谁赢了。

　　嘶嘶撕……

　　当元力散尽之后，众人发现，演武台之上，两个人齐齐站立，互相对视着。

　　谁赢了？这是所有武者心中所想。

　　“叶兄，我们没必要在比下去了。”刀无缺微微摇头说道。

　　“确实没必要比下去了，我不如刀兄。”叶星辰说道。

　　“叶兄，话可不能这么说，就算我施展出轮回之力，也无法击败你，最多算个平手。”刀无缺说道。

　　二印轮回者跟三印轮回者之间的差距，还是很大的，他之所以能够压制叶星辰，就是因为无缺刀道。

　　“好，那这一场就算平手。”叶星辰爽朗的笑道，得知刀无缺是一个二印轮回者之后，叶星辰也算是明白，两人在打下去，也是平手。

　　“叶兄，你刚来天刀城，不如去我的地方坐坐？”刀无缺说道，反正天才交流会也结束了。

　　叶星辰点头，他正有此意。

　　随后，天才交流会在叶星辰跟刀无缺的战斗结束之后，正式落幕，叶星辰的名字，彻底的响彻整个天刀城。

　　无数的武者都知道，一个下位星主能够跟刀无缺战斗成平手，从某一方面来说，其实是叶星辰赢了。

　　不过，平手，对于两人来说，似乎更好。

　　这一届的天才交流会，震动非常大，所有的武者都感觉自身受益良多，尤其是看了最后叶星辰跟刀无缺的战斗。

　　而本来应该成为耀眼的主角的雷渊跟楚恒，则是灰溜溜的离开了天刀城，回到了各自的宗门。

　　被叶星辰击败的海烟阁年轻一辈海飞，醒来第一时间听到了这一则消息，他哈哈大笑一声，旋即说道：“我输的不冤。”


第1584章 天刀宗主

　　天才交流会虽然结束了，但是交流会上出现的两大天骄，却是如同风筝一样，瞬间就传遍了整个边疆大陆。

　　所有的武者都在议论着两大盖世天骄，能够称之为天骄，可想而知，众人对叶星辰跟刀无缺的认可程度到底有多深。

　　在这一届的天才交流会之前，边疆大陆只有一个天骄，也是绝对的天骄，就连雷渊跟楚恒，也不过是准天骄而已。

　　谁也未曾想到这一届天才交流会之上，会出现一个能够力抗天骄的绝代青年。

　　叶星辰，这个名字，瞬间传遍了整个边疆大陆，就连剑阁跟琴宫还有刀宗的众人都是听闻了消息。

　　而此时，作为主角的叶星辰跟刀无缺，则是在刀无缺的住所院落之中，对饮畅谈。

　　“叶兄，你现在可是边疆大陆的名人啊。”刀无缺喝了一口酒，哈哈大笑一声说道。

　　“刀兄，你也是。”叶星辰笑道。

　　通过跟刀无缺的了解，叶星辰得知，当年在圣院之前分别之后，刀无缺就一直流浪在宇宙星空之中，期间他无数次的遇险，但是最后都被他熬过来了。

　　有一次，他无意中进入了一处刀道修炼者的墓穴之中，得到了刀道传承，从而让他的无缺刀道更加的完美了。

　　从那之后，他在无缺刀道之上的修炼，就更加的容易了。

　　在之后，无意中来到了边疆大陆，被天刀宗的宗主看中，加入天刀宗，逐步的成为了天刀宗年轻一辈的最强者。

　　而在这期间，刀无缺也一直在边疆战场之上厮杀异族，偶尔会回来天刀宗一趟。

　　整个宇宙星空之中，有着一百零八个战云边疆一样的边疆战场，而刀无缺所在的边疆战场，叫做天刀战场，距离战云边疆不算太近。

　　“刀兄，这些年你的进步不小。”叶星辰闻言，点了点头，说道。

　　“叶兄，你能够以神元境二重天就跻身人榜，而且是人榜第一，这等潜力，让人叹为观止。”刀无缺说道。

　　“而且，你能够与我战成平手，真是厉害。”刀无缺继续说道。

　　叶星辰闻言，则是微微的摇了摇头，从某一方面来讲，他的潜力确实比刀无缺要强大一点。

　　但是，眼前的事实就是，刀无缺如果施展全力的话，自己除非施展出武神之怒，要不然根本敌不过刀无缺，就算最后侥幸不败，也是两败俱伤的局面。

　　如果说潜力，那定然是叶星辰赢了，但是说实力的话，以眼下的情况来看，刀无缺已经有实力问鼎地榜前五百名了，但是叶星辰只是一个下位星主而已。

　　这是本质上的差别，但是刀无缺认为，只要给叶星辰时间，他必定能够赶超上来。

　　“叶兄，你近来可好？”刀无缺问道。

　　“我在战云边疆历练。”叶星辰简单的说了一下。

　　“那你为何来天刀城？”刀无缺继续问道。

　　说到这里，叶星辰的脸上露出了一丝笑意，旋即说道：“刀兄，这一次我本来是要拜访天刀宗的宗主的，但是来了才发现，想要见到天刀宗的宗主，异常困难，所以我就打算在天才交流会之上显露身手，结交天刀宗的绝世天才，没想到你就是那个绝世天才。”

　　听闻叶星辰的话，刀无缺点头，旋即说道：“叶兄，你想见天刀宗的宗主的话，我可以帮你忙。”

　　随后，刀无缺直接离去，联系天刀宗的宗主。

　　不一会儿，刀无缺归来，他的脸上露出了笑意。

　　“怎么样？”叶星辰问道。

　　“叶兄，宗主得知你就是跟我齐名的盖世天骄，直接答应见你。”刀无缺笑道。

　　“多谢了。”叶星辰拱手道谢。

　　就这样，叶星辰跟刀无缺聊了很多，期间两人聊到了各自的修炼问题。

　　最后，两人都受益良多，很是高兴。

　　第二天大清早，叶星辰就在刀无缺的带领之下，去往了天刀宗的总殿之中。

　　路过天刀宗的广场的时候，无数的武者笑声地议论着。

　　“快看，跟刀无缺在一起的就是新的盖世天骄。”

　　“他就是叶星辰吗？怎么才是神元境二重天？”

　　“真是一个神奇的家伙，下位星主就能够力抗刀无缺，成为盖世天骄。”

　　“这小子来我们天刀宗干吗？难道他要加入我们天刀宗吗？”

　　听到众人的议论，刀无缺那冷漠的脸上也是露出了一丝笑容，旋即打趣道：“叶兄，你现在的人气可不小啊。”

　　不一会儿，叶星辰跟刀无缺就出现在了天刀宗的总殿之中，在总殿之中，只有天刀宗的宗主一个人。

　　当叶星辰看到天刀宗的宗主之后，心中不由的感叹，上位星主果然强横，天刀宗的宗主只是静静地站在那里，就能够影响叶星辰的心情。

　　“宗主，叶星辰带来了。”刀无缺拱手说道。

　　“宗主。”叶星辰叫道。

　　天刀宗的宗主，身穿灰色长袍，有着白花花的胡须，脸上有着温和的笑容，他那深邃的眸子，盯着叶星辰仔细打量了一番，缓缓地说道：“好，年少英雄，将来的成就必定不会低于无缺。”

　　“宗主过奖了。”叶星辰有点尴尬，说道。

　　“叶小友，你能够以神元境二重天的境界，力抗无缺，成为新的盖世天骄，将来成就肯定会很高，这一点毫不夸张。”天刀宗的宗主说道。

　　“宗主，其实晚辈这一次来找你，是有一件要紧的事情要说。”叶星辰点了点头，直入主题说道。

　　“什么事？”天刀宗的宗主笑道。

　　“在之前的一段时间之中，晚辈在魔刀宗的领地，发现了一些身怀邪恶气息的武者，在一番探测之后，发现这些武者居然勾结邪灵族。”叶星辰说道，“在之后，我发现了邪灵族的据点，他们似乎在进行着某种计划。”

　　“晚辈想要攻打邪灵族据点，但是奈何实力不够，根据刀魔的打探，据说这邪灵族据点之中，有着一个上位星主坐镇……”

　　听完叶星辰的讲解之后，天刀宗的宗主，脸色明显的也是凝重了起来，邪灵族是人族的仇敌，邪灵族混入边疆大陆，他身为天刀宗的宗主，自然不会坐视不理。

　　不过，就在这时，天刀宗的宗主脑海中灵光一闪，旋即说道：“魔刀宗在几个月之前被一个叫做凌皇阁的势力给收编了，如果我猜测的不错的话，叶小友应该就是凌皇阁的阁主？”

　　听到天刀宗宗主的话，就连一向沉稳的刀无缺，脸上都是浮现出了一抹惊讶之色。

　　“不错，晚辈不才，建立了一个势力，也是为了剿灭邪灵族。”叶星辰说道。

　　“果然是后生可畏，小小年纪就能够力压刀魔，六月姥姥，木元真人，也算是不错了。”天刀宗的宗主扶了扶胡须，缓缓地说道。

　　“宗主……”叶星辰开口。

　　天刀宗的宗主，直接打断了叶星辰的话，旋即说道：“叶小友不必担忧，你身为盖世天骄，自创势力自然没什么可说，而且你没有触犯到我们天刀宗的利益，我们天刀宗必然不会对你出手。”

　　“而且，邪灵族据点的事情，我会亲自前往虚空海边缘解决。”天刀宗的宗主说道。

　　“多谢宗主。”叶星辰道谢。

　　良久，天刀宗的宗主缓缓说道：“叶小友，你有意加入我们天刀宗吗？以你的实力，如果加入天刀宗的话，必定能够跟刀无缺，成为真正的盖世天骄，甚至名震地榜的大人物。”

　　听闻天刀宗宗主的话，叶星辰微微摇头，道：“晚辈已经有了凌皇阁。”

　　“如果你愿意加入我天刀宗的话，你的凌皇阁也可以一并加入，而且凌皇阁可以单独成为天刀宗的一个分部，你主管凌皇阁，如何？”

　　天刀宗的宗主，也是爱才心切，毕竟找到一个像叶星辰这样的盖世天骄，实在是太难得了。

　　唯有一旁的刀无缺，明白叶星辰，他断然是不会加入天刀宗的。

　　“前辈，抱歉了，晚辈只是想要把凌皇阁发展成一个三星宗门，别无他想。”叶星辰略微的思索了片刻，旋即说道。

　　听到叶星辰的话，天刀宗的宗主也是有点惊讶，没想到叶星辰的志向这么远大。

　　“三星宗门，可不是那么容易就能够建立的，虽然你的凌皇阁在短时间之内成为了二星宗门，但是基本上都是依靠你的强大武力震慑，一旦你死亡，凌皇阁会瞬间被其他宗门给覆灭。”天刀宗的宗主说道。

　　叶星辰点头，天刀宗这等三星宗门，随便一个杰出弟子，都是神元境强者，而且像刀无缺这样的盖世天骄，只要狠心，必定能够灭掉一个二星宗门。

　　叶星辰陷入了沉默，不再说话。

　　良久，天刀宗的宗主也明白叶星辰的意思，旋即说道：“叶星辰，不知道为什么，冥冥之中，我感觉你会成功，即使我不认为你有成功的可能。”

　　“你先去休息吧，三天之后，我们一起出发。”天刀宗的宗主说道。

　　随后，叶星辰离开了天刀宗。

　　“无缺，你认为他怎么样？”天刀宗的宗主，看着刀无缺，问道。

　　“他是一个神秘的家伙，而且，我相信以他的潜力，将来必定能够成为一方霸主。”刀无缺低声说道。


第1585章 剿灭

　　当然，天刀宗主之所以看好叶星辰，是因为在不久之前，天刀宗的太上长老给他传音，说此子身怀大气运，将来必定会成为人中龙凤。

　　天刀宗的太上长老，是一个强大的上位星主，虽然曾经受过重伤，即将油尽灯枯，但是他的恐怖，只有天刀宗的宗主知道。

　　太上长老不但是一个强横武者，而且对于占卜一道，也是非常精通，他能够窥破一丝天机。

　　既然他都如此说了，那么叶星辰真的是一个大气运者，所以天刀宗的宗主，在结交叶星辰。

　　三天之后，天刀宗的宗主，带领着叶星辰离开了天刀城。

　　“叶兄，你突破中位星主，只是迟早的事情，我们就来比一比，看谁先突破到上位星主。”刀无缺看着叶星辰，笑道。

　　“好，刀兄，这一去，也不知道什么时候见面，我们就初步定下，十年之后，在天刀城畅汗淋漓一战。”叶星辰也是豪气冲天，说道。

　　“好，十年之后，畅汗淋漓一战。”刀无缺说道。

　　这一刻，两大盖世天骄，定下了十年之约。

　　看着叶星辰离去的背影，刀无缺毅然决然的离开了天刀宗，去往了天刀边疆。

　　又过了几天时间，叶星辰跟天刀宗的宗主，终于是靠近魔刀宗了。

　　此时，在刀宗之中，刀魔的脸上满是焦急之色，在大殿之中，来来回回的走动。

　　“刀魔，我们到底该怎么办？”木元真人焦急地问道。

　　在三天之前，不知道什么原因，邪灵族据点发动了中位星主来攻打刀宗。

　　幸好刀宗有之前叶星辰布置的星云阵，成功的抵挡住了，但是他们的心中却也十分焦急。

　　因为邪灵族中位星主走之前留下狠话，三天之后他们的王会出马，到时候区区星云阵根本无法抵挡。

　　“如果我们在想不出办法的话，等邪灵族的上位星主出手，我们必死无疑。”六月姥姥说道。

　　就在这时，一个属下跑了进来。

　　“宗主，大事不好了，探子回报，发现邪灵族据点，发动了所有邪灵族生物，似乎准备攻打我们刀宗。”

　　“邪灵族的上位星主可出现了？”刀魔急忙问道。

　　“出现了。”属下说道。

　　听到这里，刀魔三人的脸色凝重无比，片刻之后，刀魔深吸一口气，旋即说道：“走吧，我们出去迎战，只要坚持到阁主回来，我们就赢了，要不然都要死。”

　　说完，刀魔三人鱼贯的走出大殿，而就在这个时候，刀宗的护山大阵星云阵，不断地晃动着。

　　在刀宗之外的天空之上，一个浑身笼罩着邪恶气息的邪灵族生物，脸上满是鄙夷之色。

　　“邪河大人，这里有一个奇怪的阵法，中位星主根本无法攻破，这也是上一次我们没有攻破魔刀宗的原因。”一个邪灵族的中位星主缓缓说道。

　　被称之为邪河大人的上位星主，满脸鄙夷，说道：“哼，区区星云阵而已，让本王破开便是。”

　　随后，邪河直接出手，上位星主的威势，瞬间爆发，而后轻轻一拳轰出，星云阵瞬间破碎。

　　哗啦……

　　当星云阵破碎之后，刀魔三人就彻底的暴露在邪灵族生物的面前，他们看着破碎的星云阵，脸上满是苦涩。

　　“失败了。”刀魔低沉地说道。

　　“人类，现在你们只有两个选择，要么归顺我们邪灵族，要么死。”邪河冷声说道。

　　“哼，我们人族绝对不会投靠邪灵族。”刀魔冷声说道。

　　“找死。”邪河闻言，手掌一挥，一道邪恶气息，直接轰击在了刀魔身上。

　　只见的刀魔的身上，骨骼碎裂之声直接响起，鲜血不断地流出，刀魔凄惨的大叫着。

　　“刀魔……”木元真人脸色微变，担忧地问道。

　　“给你们三秒钟做出选择。”邪河说道。

　　不过，当三秒钟过去的时候，刀魔等人依旧没有做出选择，这也意味着，他们要跟邪灵族抗争到底。

　　“好，既然如此，那就让本王灭了你们这一群蝼蚁。”邪河说完，就准备出手。

　　也就是在这一刻，远处传来了一道怒吼之声，“邪灵族也太猖狂了，居然敢进入我们人族领地。”

　　话音一落，两道人影从远处破空而来，木元真人等人见状，脸上满是大喜之色。

　　“阁主，还有……天刀宗主，我们有救了，哈哈哈。”木元真人脸上满是笑容。

　　就在刚才，他已经做好了赴死的准备，准备大打出手，但是没想到居然出现了如此转折。

　　天刀宗的宗主，乃是一个上位星主，实力非常强横，有他出手邪灵族的生物必定会死去。

　　“嗯？一个人类上位星主，也想阻拦本王？”邪河看着天刀宗主，冷笑道。

　　天刀宗主直接跟邪河对峙在了一起，而叶星辰则是走到了刀魔身前，问道：“刀魔，你没事吧？”

　　“死不了。”刀魔咧嘴说道。

　　哗啦……

　　叶星辰拿出一点生机泉水，直接递给了刀魔，让刀魔吞服。

　　这一幕，让六月姥姥跟木元真人的眼睛炙热无比，见状，叶星辰笑道：“等战斗结束，我会给你们两的。”

　　也就是在这时候，天刀宗主跟邪河战斗了起来，两人的战斗，气势惊人。

　　天刀宗主担心两人的战斗会破坏刀宗，所以直接踏上了云层之上，跟邪河战斗在了一起。

　　而此时，在邪灵族一方的中位星主，看着叶星辰等人，舔了舔舌头，旋即说道：“给我上，杀光人族。”

　　“哼，找死。”

　　叶星辰冷哼一声，雷炎瞳火施展，顿时一个邪灵族的中位星主就被雷炎瞳火给烧死。

　　“一起上。”

　　随着叶星辰的一声令下，刀宗的众人纷纷发动了攻击，木元真人跟六月姥姥早就憋了一肚子的火气，这一刻彻底的释放了出来。

　　轰隆隆……

　　战斗非常激烈，但是在叶星辰的强势攻击之下，邪灵族的中位星主，居然抵挡不住。

　　扑哧……

　　一个眼神，就能够灭杀一个中位星主，叶星辰已然成为了战场之上的杀神，在他的率领之下，刀宗的众人，不断的击杀着邪灵族的生物。

　　时间一点一滴的过去了，转眼之间就过去了一刻钟。

　　一刻钟之后，邪灵族的生物，全部被叶星辰等人给击杀，与此同时，云层之上的战斗也是接近尾声了。

　　“啊……天刀，我邪灵族不会放过你的。”

　　随着一声凄惨的大叫，天刀宗主灭杀了邪灵族的上位星主，随后天刀宗主落在了刀宗之中。

　　“邪灵族的生物已经全部解决。”天刀宗主笑声说道。

　　“这一次多谢宗主你了。”叶星辰拱手道谢，如果不是天刀宗主击杀邪河，他们根本无法击败邪河。

　　“邪灵族乃是我们人族共同的敌人，不必道谢。”天刀宗主笑道。

　　“宗主，你先稍等片刻，我先布置一下护山大阵。”叶星辰说完，旋即凌空飞跃，直接站在天空之上，手掌不断的挥动，一道道的波纹瞬间出现。

　　哗啦……

　　片刻之后，一个崭新的星云阵重新包裹了刀宗。

　　看到布置阵法的过程，天刀宗主对叶星辰也是赞不绝口，“如此轻松就能够布置出这等阵法来，果然……”

　　这一刻，天刀宗主看叶星辰的眼神也不一样了，他终于明白，太上长老所说的大气运，到底是怎么回事了。

　　布置完星云阵之后，叶星辰让刀魔等人去收拾残局，自己则是陪天刀宗主聊了一会。

　　半个时辰之后，天刀宗主脸上带着喜色，告别了叶星辰，回到了天刀城。

　　而叶星辰，则是召集了凌皇阁的高层。

　　“邪灵族据点已经被彻底剿灭，不过以后你们还是要注意邪灵族的踪迹。”叶星辰缓缓说道。

　　“而且，你们要多招收一些潜力不错的弟子，增强自己分部的实力。”叶星辰说完，手掌一挥，出现了很多份生机泉水，全部赐予了凌皇阁的高层。

　　“多谢阁主。”众人纷纷道谢。

　　随后，叶星辰安排了一下这些事情之后，就离开了刀宗，回到了战云边疆之中。

　　在走之前，叶星辰告知凌皇阁的高层，扩张步伐放慢一点，努力提升实力，他会定时的送一些资源过来。

　　回到战云边疆之后，叶星辰则是不断的出现在星河战场之中，一方面击杀异族，一方面寻找遗迹。

　　因为，现在对于叶星辰来说，不光要提升实力，而且还要寻找一些遗迹，得到大量的资源。

　　只靠着邪晶矿，还有紫孕神树孕育出来的霹云晶矿脉，还是远远不够的，毕竟他要把凌皇阁打造成一个三星宗门。


第1586章 空间乱流

　　回来之后，叶星辰倒是听到了一个好消息，小狮跟小虎纷纷的踏入了人榜前五百名，他们两人的实力，在青天小队之中，也算是顶尖了。

　　不过，现在的青天小队，放眼整个战云边疆之中，也算是非常精锐的小队了。

　　四大军团长把这一切都看在眼里，他们对叶星辰充满了信心。

　　星河战场之中，叶星辰正在击杀一个中位星主。

　　嗖嗖嗖……

　　虚空穿梭施展，下一刻天罡灭生术施展，紧接着雷炎瞳火施展，轻松利索的灭杀了一个异族中位星主。

　　呼……

　　回来战云边疆已经一个月了，叶星辰的军功也是达到了六千之后，随后叶星辰把这些军功全部兑换成武神系统的积分，之后，兑换了大量的资源，存入了武神空间之中。

　　这段时间，叶星辰接取了很多任务，赚取了很多积分，加上军功兑换的六十万积分，原来还有十三万积分，现在的总积分已经达到了一百万，当然这一百万分分钟就兑换成了资源。

　　看着这些庞大的资源，叶星辰的脸上也是露出了一丝笑容。

　　不过，随着时间的推移，异族对于叶星辰的防范太高了，一些普通的中位星主甚至不会单独行动了，而且实力强横的中位星主，似乎也不断的出现，他们在寻找这个人类武者。

　　此时，叶星辰正在一处星河战场之上，刚刚击杀了一个异族中位星主，他开启左眼，准备去寻找另一个异族。

　　不过，就在这个时候，他的左眼跳动了两下，紧接着叶星辰惊骇的发现，在远处，有着两个异族，朝着自己包抄过来了。

　　“保金，这一次一定要抓住这小子。”一个异族低沉地说道。

　　“放心吧，有我跟你在，这小子逃不掉。”被称之为保金的异族说道。

　　虽然叶星辰已经施展全力逃窜了，但是依旧是被两个异族追上，瞬间陷入了包围圈之中。

　　“小子，你就是最近传的沸沸扬扬的那个超级天才吧？”

　　“遇到我们两，算你倒霉，你今天必死无疑。”保金说道。

　　狂炎拳，天罡灭生术，雷炎瞳火。

　　叶星辰瞬间施展出了三大绝学，直接攻击想两大异族，不过攻击虽然强横，但是直接被两大异族给破开。

　　“小子，你还有什么能耐？”保金冷声说道。

　　叶星辰的心中，掀起了惊涛骇浪，这两个异族的实力太过强悍了，绝对是顶尖的上位星主。

　　“逃。”

　　这是叶星辰心中唯一的念头，他施展虚空穿梭，想要逃走，但是两大异族怎么会放过他。

　　“小子，你在找死。”

　　保金冷哼一声，旋即拳头紧握，一拳轰出，直接砸在叶星辰的身上，这一拳的力道，仿佛山洪一样，直接扑在了叶星辰的身上。

　　正在施展虚空穿梭的叶星辰，居然被轰击的直接停止虚空穿梭，身体仿佛风筝一样，直接倒飞出去。

　　“不好……”

　　叶星辰的身体不受控制的倒飞，此时他感觉到，在身后不远处，有着一处令人心颤的空间乱流。

　　“该死的空间乱流，给我逆转。”叶星辰心中嘶吼，想要躲避开空间乱流。

　　空间乱流的强大，叶星辰可是听闻过的，以叶星辰的实力，根本不足以抵挡空间乱流。

　　“空间乱流，哈哈哈。”保金看到这一幕，两个异族再度联手，不给叶星辰任何机会，直接攻击而出，叶星辰的心中充满了绝望，瞬间进入了空间乱流之中。

　　“陷入了空间乱流，那小子必定会死亡。”保金说道。

　　“不错，以这小子的实力，想要在空间乱流之中存活，根本不可能。”另一个异族说道。

　　两大异族心中很是高兴，击杀人类天才，他们最喜欢干这种事情了。

　　随后，两大异族离开了战场。

　　此时，青天小队的成员，丝毫不知道，他们的队长叶星辰已经陷入了空间乱流之中，不知生死。

　　黑暗之中，叶星辰感觉自己的身体，仿佛要被空间乱流撕碎了一样。

　　“要死了吗？”

　　叶星辰的意识都有点模糊了，当他说出最后一句话的时候，意识瞬间陷入了沉睡之中。

　　叶星辰不知道的是，在他陷入沉睡之中，空间乱流不断的撕扯着他的身体，不过也就是在这个时候，他双臂还有双手之上的神龙骨骸瞬间浮现，直接帮他抵挡住了空间乱流的撕扯之力。

　　“这一道印记终于是被激发了出来……”

　　一声叹息之后，印记碎裂，而叶星辰也瞬间消失在了空间乱流之中。

　　一片漆黑的空间之中，躺着一个人影，这个人就是陷入空间乱流的叶星辰。

　　也不知道过了多久，叶星辰的手指微微的动了一下，紧接着他的眼眸缓缓的张开。

　　“好疼。”

　　叶星辰感觉，全身仿佛要散架了一样，非常疼痛，甚至胳膊都不能动弹。

　　“这是哪里？我不是陷入空间乱流了吗？为何没死？”有很多疑问浮现在叶星辰的脑海之中，不过幸运的是，他可以确定，自己没有死。

　　时间一点一滴的过去了，黑暗空间之中，一丝丝的稀薄元力，不断的注入了叶星辰的身体之中。

　　三天之后，叶星辰的身体能够轻微的移动一下了，十天之后，叶星辰能够行动自如了，但是他的实力还没有完全恢复。

　　能够行动的叶星辰，一股脑扎进了武神空间之中，狂野的吸收霹云晶跟邪晶石的力量，不断的恢复着。

　　武神空间之中，一天时间，叶星辰就成功的恢复了实力。

　　“终于可以探测一下，这里到底是什么地方。”叶星辰微微说道。

　　随后，他走出了武神空间，左眼开启，开始探测黑暗空间之中的一切。

　　“怎么可能？”

　　当他的左眼，看向黑暗空间深处的时候，脸上露出了一丝惊讶之色，旋即失声叫道。

　　叶星辰快步的朝着黑暗空间深处掠去，片刻间就到达了黑暗空间深处。

　　也就是在这个时候，叶星辰发现了一根骨骼，不错，这就是神龙骨骸，而且是左腿骨。

　　“居然是神龙骨骸。”叶星辰有点意外。

　　随后，叶星辰催动自身神龙骨骸，直接吸收了这一块神龙骨骸，当左腿骨融入到左腿之中以后，叶星辰惊喜的发现，虚空穿梭的传送范围，更加宽广了。

　　“难道是因为神龙骨骸，我才没有死在空间乱流之中？”叶星辰有点疑惑。

　　略微的思索了片刻，也想不明白，最后干脆不想了。

　　“能够从空间乱流之中活下来，也算是幸运。”叶星辰感叹道。

　　随后，叶星辰开始探测黑暗空间，偌大的黑暗空间，除了神龙骨骸之外，没有任何东西，空荡荡的。

　　叶星辰开启左眼，顺着黑暗空间的深处，不断的掠去，片刻之间，就达到了黑暗空间的最深处。

　　这时，叶星辰发现了黑暗空间最深处，居然有着一个虚空石门，这个虚空石门之上，有着一丝光明透进来。

　　“黑暗空间到底在哪？还在星河之中吗？”叶星辰疑惑地说道。

　　叶星辰甚至猜测，这黑暗空间是否是星河战场之中的一处古遗迹，不过寻遍了整个黑暗空间，也没有找到任何资源，这让叶星辰很惋惜。

　　“这里应该是出口了。”叶星辰微微说道，旋即一步跨出。

　　当叶星辰碰触到虚空石门的时候，身体瞬间消失，下一刻他出现在了黑暗空间之外。

　　“这是……”

　　当叶星辰发现自己的身处之地的时候，心中掀起了惊涛骇浪。

　　“怎么可能？”


第1587章 异族领地

　　叶星辰的内心之中，掀起了惊涛骇浪，尽管他已经做好了心理准备，但是万万没想到，从黑暗空间走出来，居然会出现在这里。

　　“怎么可能？”

　　叶星辰不禁失声叫道。

　　随着叶星辰的眸子转动，空旷的大地映入眼帘，在这片空旷的大地之上，有着无数的黑色气息，这些气息邪恶无比。

　　叶星辰一眼就看出来了，这些气息就是邪灵族独有的邪恶气息。

　　“黑暗空间居然连通着异族领地？”叶星辰的眼眸之中，满是震惊之色。

　　众所周知，庞大的战云边疆之中，有人族领地，还有异族领地，而中间则是被茫茫星河战场给隔开。

　　人族跟异族，都无法互相进入对方的领地，哪怕是潜入都不行。

　　因为在两族的领地之上，不但有大能随时监控，只要异族潜入，就能够瞬间发现异族的气息。

　　另一个就是，在两大领地周围，有着强横到极致的禁制，就算是上位星主也无法破开禁制。

　　所以，这么多年来，两方虽然形成对峙，不断的大打出手，但是战场一直都在星河之中，因为谁也无法攻破对方的领地。

　　但是，此刻的叶星辰，从黑暗空间之中走出来，居然出现在了异族领地之中。

　　“我怎么会在异族领地？”叶星辰心中震惊的同时，也在担忧，一旦被异族高层发现，自己必死无疑。

　　嘶嘶撕……

　　就在叶星辰担忧之际，突然间左腿骨之上，散发出了一丝丝的神龙气息，之后叶星辰就感觉，自己的气息直接被神龙气息给包裹，一点都散发不出来。

　　“神龙气息包裹住我的气息，不会被异族高层发现？”叶星辰还是有点担忧。

　　不过，事已至此，他也没有任何办法，转身回去，黑暗空间的传送门早已经消失不见了。

　　“我该怎么回去？”叶星辰焦急的问道，如果被异族发现自己混入了这里，必定会派遣大量的异族击杀自己。

　　就算自己实力强大，面对普通中位星主还行，一旦对上顶尖中位星主，必死无疑。

　　“武，有没有什么办法回去？”叶星辰焦急地问道。

　　武开口道：“异族领地周围有着强横到极致的禁制，你根本无法回去。”

　　“那我怎么办？”叶星辰说道。

　　“武神系统达到七星权限的时候，就会有办法。”武说完，直接陷入了沉睡。

　　与此同时，武神系统发布了好几个任务，都是关于击杀异族的。

　　既来之则安之，在略微的焦急了一会之后，叶星辰发现，就算是自己在焦急，也无济于事。

　　与其焦急，还不如仔细想一想，如何击杀异族，反正现在有神龙气息包裹自己，异族也发现不了。

　　自己在暗处，异族在明处，自己可以不断的暗杀异族，赚取军功的同时，得到大量的资源。

　　想到这里，叶星辰直接打开武神系统，这才仔细的观看武神系统发布的任务。

　　数了一下，总共发布了十个任务，这让叶星辰有点目瞪口呆，刚来异族领地，武神系统居然一口气发布了十个任务。

　　“击杀十个地榜级别的异族中位星主，奖励……”

　　“击杀一个地榜前五百级别的异族中位星主，奖励……”

　　叶星辰大致的看了一下，十个任务之中，最简单的任务就是击杀普通异族中位星主，这算是最简单的了。

　　毕竟，以叶星辰现在的实力，就算是遇到堪比地榜六百名左右的中位星主，也能够周旋。

　　所以，击杀普通中位星主，相对来说，就是白送军功。

　　“十个任务，先做最简单的任务吧，争取早点回去。”叶星辰微微说道。

　　随后，叶星辰直接潜入了异族领地之中。

　　异族领地，占地面积非常大，总部在遥远的一个山脉之中，而离开山脉之后，就是一望无际的平原，还有连绵不绝的山峰，这些地方一般情况都是无人区。

　　有些异族星主，选择一些山头苦修，也有一些异族星主，选择一些比较好的宝地，长期居住，总之，无人区之中，居住着大量的异族星主，但是没有异族高层。

　　了解了这一点之后，叶星辰悄悄的潜入了一座比较不起眼的山峰之中，这一座山峰，在连绵不绝的山峰之中，根本不起眼。

　　叶星辰之所以选择这一座山峰，是因为他想要先击杀一个异族，然后占领山峰，以山峰为避身之地，然后逐步的击杀其他星主。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰利用神龙气息，直接隐藏在了暗中，就连异族星主都无法发现，这一幕让叶星辰的脸上满是笑容。

　　“看来神龙气息果然管用，异族根本无法发现我，除非我主动现身。”叶星辰低声说道。

　　云层之中，叶星辰在仔细地观察着，山峰之上，有着一座独立的院落，在山峰的周围，有着一个简单的阵法。

　　之所以说他简单，是因为叶星辰拿这个阵法跟星云阵相比。

　　星云阵能够抵挡住中位星主的攻击，但是这个阵法，最多能够抵挡住下位星主的攻击。

　　“普通中位星主，丝毫没有任何威胁。”叶星辰微微说道。

　　下一刻，叶星辰巧妙的利用雷炎瞳火，直接破开了这个简单的阵法，而后悄然入内。

　　之后，叶星辰又把这个阵法给修补完毕，然后直接大摇大摆的出现在了这个异族的面前。

　　“你是谁？怎么会进入我这里？”突然间，异族有所警惕，直接问道。

　　“我是……来杀你的人。”

　　叶星辰露出一排洁白的牙齿，笑声说道。

　　“你是……人族？”

　　这个异族突然间意识到一件事情，他的脸上露出了森然的表情，旋即说道：“人族怎么可能进入我们的领地？”

　　“等你下地狱了就知道了。”

　　叶星辰直接施展雷炎瞳火，三道无形的雷炎瞳火，直接灭杀了这个异族，甚至连元神都被烧毁。

　　呼……

　　轻松击杀异族，叶星辰直接把这个异族的尸体给烧毁，而后清理了一下院落之中的邪恶气息，旋即说道：“从此之后，这个山头就是我叶星辰的。”

　　击杀了异族之后，叶星辰打算在这里先居住下来，反正异族之间，一般情况是不会走动的，他倒是不担心被其他异族发现。

　　“阵法太弱了。”

　　叶星辰刚刚是担心这个异族发出求救信号，所以破开阵法又修补完毕，现在这里已经是他的山头了，他当然要好好的布置一个阵法。

　　咻咻……

　　不一会儿的时间，叶星辰就把星云阵布置完毕，当然，在星云阵之上，叶星辰引入了大量的邪恶气息，为了不引起别的异族的怀疑。

　　随后，叶星辰抓去这个异族的空间戒指，把里边的所有资源全部放入了武神空间之中。

　　“先修炼吧。”叶星辰微微说道。

　　随后，叶星辰陷入了修炼之中。

　　三天之后，一个异族突然间出现在了叶星辰的山头之上。

　　“金威，你在不在？”突然间的声音，传入了叶星辰的耳朵之中，叶星辰微微一怔，旋即不动声色的说了一声。

　　“在。”

　　叶星辰开启左眼，发现这个异族是一个下位星主，旋即他心意一动，打开星云阵，直接把这个下位星主给放进来。

　　叶星辰的手掌一挥，身体之上，出现了无数的邪恶气息，直接包裹全身，外人连他的容貌都看不清楚。

　　“金威，你还在修炼？”这个异族看到叶星辰之后，笑声说道。

　　“有什么事情？”叶星辰低沉地说道。

　　“金威，我这一次让你来，是有一件事情要你帮忙。”这个异族说道。

　　“什么事情？”

　　“在下位星主战场之上，出现了一支骁勇善战的人族小队，这一个小队的成员非常逆天，配合非常强大，我在他们手中吃了亏，他们杀了我兄弟，我要你替我报仇。”这个异族说道。

　　叶星辰心中微动，这个异族口中的人族小队，应该就是他的青天小队吧。

　　想到这里，叶星辰忍不住笑了笑，旋即说道：“这个忙我不能帮你。”

　　“为什么，我们是好兄弟，你连这么一个忙都不肯帮吗？”听到叶星辰的话，这个异族明显是有点不悦，直接说道。

　　“因为……”叶星辰缓缓地说道：“我要杀你。”

　　说完，叶星辰直接开启左眼，异族发现不对劲的时候，就已经陷入了幻境之中。

　　幽冥印，叶星辰毫不犹豫的种下了幽冥印，异族是一个下位星主，在叶星辰的强横幻境之下，根本无法抵挡。

　　“主人。”幻境消散，这个异族对着叶星辰拱手，说道。

　　“你给我说一说，这连绵山峰的异族分布。”叶星辰问道。

　　“是主人。”异族说完，直接拿出了一个地图，这个地图上显示的地点，就是异族领地，连绵山峰。

　　“主人，这里是异族的核心之地，住着异族的高层。”谢林的手指，指着地图上的一个红点说道。

　　“这里是连绵山峰，整个连绵山峰，分为三个区域，分别是普通区域，下位星主区域，中位星主区域。”谢林的手指，指了一下红点附近的连绵山脉说道。

　　随后，谢林给叶星辰介绍着关于连绵山脉的事情。

　　最后，叶星辰总算是明白了，他所处的这里，属于下位星主区域。

　　但是下位星主区域，也是分为三个小区域，第一个小区域，就是普通的下位星主，而第二个小区域则是堪比人榜的下位星主，第三个区域，也是下位星主之中的佼佼者，算是下位星主之中的顶尖存在。

　　叶星辰占据的这个山头，就是下位星主的第一个小区域，属于最普通的小区域。

　　而中位星主区域，也跟下位星主区域一样，中位星主区域，靠近核心之地，分别有三个区域。

　　叶星辰重点记了一下中位星主的普通区域，和堪比地榜强者的区域，因为这两个区域的中位星主，是最好的猎物。

　　至于那顶尖中位星主区域，叶星辰根本不敢去，现在随便一个中位星主，就能够轻易灭杀他。


第1588章 半年

　　得到了关于连绵山峰的地图之后，叶星辰就开始了下一步计划，那就是击杀异族中位星主。

　　谢林被叶星辰种下了幽冥印，完全听从叶星辰的指挥，最后他按照叶星辰的要求，去打听消息去了。

　　而叶星辰，则是开始了下一步行动。

　　咻……

　　虚空穿梭施展，直接从下位星主的领地，出现在了中位星主的领地之中。

　　此时的叶星辰，所在的地域，乃是中位星主之中，最为普通的星主所在之地。

　　按照谢林所描述的，这里总共有很多中位星主，但是有些中位星主常年闭关，有些中位星主则是进入星河战场之中，只有很少一部人中位星主，在各自的山峰之上。

　　左眼开启，直接穿透禁制，快速的扫描了一遍普通区域，发现了很多目标。

　　“就你了。”

　　叶星辰微微一笑，下一刻直接出现在了这个异族的上空，旋即轻松的进入了异族的山峰之中。

　　“异族……”

　　叶星辰对着异族轻喝一声，异族猛地一惊，旋即准备大喊，但是下一刻他就被雷炎瞳火直接烧死。

　　收取了空间戒指之后，叶星辰继续对下一个目标行动。

　　短短三天时间，叶星辰击杀了五十个异族中位星主，这个数目，非常庞大。

　　而且叶星辰得到了大量的军功，一个异族中位星主有三百点军功，五十个就是一万五千点军功。

　　当然，军功是次要的，最主要的是，叶星辰从五十个空间戒指之中，得到了大量的资源，比之当年在虚空海深海秘藏之中的到的所有资源都要多好几倍。

　　“果然，抢劫才是得到资源的快速途经。”叶星辰微微说道。

　　第一个三天，叶星辰击杀了五十个中位星主，然后就停止了暗杀，因为怕被异族发现。

　　毕竟，能够成为中位星主，也算是异族比较看中的，一旦被异族发现，有人暗杀异族中位星主，一定会彻底排查的。

　　叶星辰取出了一些资源，然后不断的炼化，吸收能量，凭借着自己的努力，在武神空间之中，终于把狂炎拳修炼到了第三拳。

　　狂炎拳修炼到第三拳，叶星辰的实力，只要不遇到堪比地榜前五百的强者，叶星辰几乎都可以灭杀。

　　一个月之后，叶星辰再度行动，这一次他的目标依旧是普通中位星主。

　　这一次持续了七天时间，叶星辰击杀了一百个中位星主。

　　之后，叶星辰悄然的离开了中位星主区域，回到了自己所占据的山头，这一次他得到的收获更大了。

　　光是军功就足足获得了三万，还不说空间戒指之中的庞大资源。

　　不过，叶星辰疯狂暗杀异族中位星主，在某一天终于被异族发现，当然他们不是发现叶星辰，而是发现了大量异族生物死亡。

　　某一刻，在异族核心区域大殿之中，异族的高层在一起商议。

　　“难道有人族混进来了吗？为何我们的中位星主会无缘无故的死去一百多位？”其中一个统领愤怒地说道。

　　“不可能，人族如果想要混进来，第一时间就会被我们发现。”另一个统领很自信地说道。

　　“那是什么原因？总不可能是我们异族自相残杀吧？”第三个统领脸色铁青，问道。

　　“我查看过那些异族所在的山峰，他们的尸体全部被毁尸灭迹，没有留下一点点的证据。”大统领声音沙哑地说道。

　　“有没有可能是那四个家伙混入我们领地，利用至宝，隐藏了气息？”二统领突然间眼睛一亮，问道。

　　其他几个统领纷纷摇头，认为这种可能性非常低。

　　“那四个家伙是人族领地的统领，他们不会擅自离开的。”大统领继续说道。

　　“暂时还不明白到底怎么回事，不过我们要轮流的严格监视连绵山峰的一举一动。”大统领继续说道。

　　“好。”其他统领纷纷点头。

　　以上位星主的元神，一个意念，就可以扫视整个连绵山峰，只要发现异常，必定能够第一时间发现。

　　叶星辰通过谢林得知了这一则消息之后，脸色有点阴沉。

　　“异族高层一定会严格监视这里的。”叶星辰有点苦涩，他孤身一人进入异族领地，一要小心异族生物，二要小心暴露身份。

　　“实力不够啊，如果我的实力能够叫板上位星主，就不用害怕了。”叶星辰低声说道。

　　最后，叶星辰通知谢林，让他在这段时间，尽量少来这座山峰，而叶星辰也是直接进入了苦修之中。

　　“先把境界提升上去，看看能否突破到神元境三重天，甚至四重天？”叶星辰说道。

　　现在的他，只是神元境二重天而已，一旦达到神元境四重天，就可以申请中位星主考核，到时候成为中位星主，实力将会大涨。

　　武神空间之中，叶星辰拿出了大量的资源，不断地吸收着，时间一点一滴的过去了。

　　转眼间，就过去了半年时间，这半年时间，人族领地谁也没有见过叶星辰，这让青天小队的成员非常担忧。

　　人族领地，青天小队驻地，小狮跟小虎的脸上满是焦急之色。

　　“大哥到底去了哪里？为何这半年来都没见踪影？”小狮低沉地说道。

　　“我去魂灯殿看过，大哥的魂灯还没有灭，应该还活着，但是为何不见人影？”

　　“难道队长被困在星河战场之中的某一个区域了吗？”陈石突然间说道。

　　“极有可能，也许队长在探险，被困在了遗迹之中。”雷渊说道。

　　不光是青天小队的成员担心叶星辰，就连四大军团长都在担心叶星辰的安危。

　　人族领地，核心大殿之中，四大军团长分别坐在王座上，他们的脸色很难堪。

　　“武魂，你说叶星辰到底去了哪？”问天星主问道。“我们查看过战云边疆出入人员名单，叶星辰根本没有离开过战云边疆。”

　　“是啊，半年时间了，就连青天小队的成员，都没有见过叶星辰，甚至叶星辰进入星河战场就没有出来过。”殴辰星主说道。

　　“叶星辰的魂灯还亮着，那么就只有一种可能，他陷入了某一个遗迹之中，无法出来。”唯一的女性军团长梦影星主，娇声说道。

　　听到梦影星主的话，三大星主问问点头，也只有这一种解释了。

　　“如果是困在遗迹之中，叶星辰倒是相对安全一点，就怕……”武魂星主深邃的眼眸，望着大殿之外的人族领地，微微叹息。

　　“武魂，你在担心叶星辰陨落在遗迹之中？”问天星主三人，纷纷看向武魂星主。

　　叶星辰可是他们战云边疆之中，唯一一个有希望成为大圆满星主的武者，一旦叶星辰陨落，将会是人族的损失。

　　所以，他们很在乎叶星辰的安危。

　　“你们难道忘记五百年前的事情了吗？”武魂星主叹息一声，微微说道。

　　听到武魂星主的话，三大军团长的脸色纷纷大变，他们终于意识到问题的严重性了。

　　“武魂，你是说，叶星辰进入了异族领地？”问天星主呼吸急促，问道。

　　“五百年前，我人族领地一个绝世妖孽，他的潜力之高，让我都叹为观止。”武魂星主缓缓说道。

　　“但是，这个人族妖孽，在星河战场之中，无意中卷入了一个遗迹之中，最后从遗迹之中出来，发现自己身处异族领地，随即就被异族高层发现，整个异族领地所有异族都在追杀他。”武魂星主说道。

　　接下来的话，武魂星主没有说下去，但是三大星主都明白，五百年前的那个妖孽，死在了异族领地。

　　人族历史上，也有一些武者，无意中进入星河战场的某一个遗迹，从遗迹之中，去往异族领地，但是无一例外，都被异族发现，直接绞杀。

　　当然，异族也有武者，从遗迹之中，进入人族领地，毫无例外，都是被击杀。

　　星河战场之中的古遗迹，非常诡异，经过岁月的洗礼，有些遗迹的出口是在星河战场之中，有些特殊的遗迹，出口则是在人族领地，或者异族领地。

　　所以，一些倒霉的武者，进入遗迹虽然得到了传承至宝，但是很不幸他们进入了异族领地，直接身死。

　　现在，武魂星主最担心的也就是这一点。

　　如果只是在遗迹之中被困的话，以叶星辰的潜力，总有一天能够出来的，这样的话还相对安全一点。

　　但是……一旦从遗迹之中进入异族领地，那就危险了。

　　“好在，叶星辰的魂灯没灭。”武魂星主缓缓说道。

　　“武魂，你有什么办法？”梦影星主说道。

　　“眼下没有任何办法，只有随时关注人族领地，看看能不能发现叶星辰。”武魂星主叹息一声，说道。

　　人族高层在担忧叶星辰，而异族高层则是在监察连绵山峰的每一个角落。

　　不过，作为主角的叶星辰，则是在武神空间之中修炼。

　　半年时间，资源用了将近一成，而他的境界，也是成功的晋级到了神元境三重天。

　　达到神元境三重天之后，叶星辰的狂炎拳修炼到了第四拳，实力暴涨，现在的他，就算是对上堪比地榜前五百的强者，也能够与之一战。

　　消停了半年，叶星辰修炼达到了瓶颈，准备再度出手。


第1589章 剑尊

　　这一次，叶星辰选择的目标，是堪比地榜的中位星主，他们的实力，大概跟木元真人，六月姥姥差不多。

　　嗖……

　　融合了神龙左腿骨之后，叶星辰的虚空穿梭距离更远了，这让叶星辰很轻松的就出现在了一个中位星主所在的山峰之上。

　　“就你了。”叶星辰看着这个正在修炼的中位星主，微微说道。

　　与此同时，在异族核心大殿之中，大统领的眸子转动，他的脸上露出了一丝疑惑之色。

　　“能够隐隐约约感觉到一丝隐晦的气息，但是什么都无法发现？到底是怎么回事？”

　　大统领的话才刚刚说完，突然间就发现异族的中位星主已经死亡。

　　“果然如此。”大统领的脸上充满了愤怒，下一刻他的神识直接扩散，瞬间包裹了整个连绵山峰。

　　“有人族进入我们的领地，地点就在葛大海所在的山峰之上，给我杀了他。”大统领愤怒的咆哮道。

　　听到山峰之上传荡的声音，叶星辰的心中大惊，暗叫一声糟糕，旋即施展虚空穿梭，直接离开了这个山峰。

　　嗖嗖嗖……

　　就在叶星辰刚刚离开的一瞬间，无数的异族，瞬间出现在了这里，很多顶尖中位星主都出现了。

　　“他朝着南方逃窜了，给我追。”大统领怒吼道。

　　大统领虽然无法发现叶星辰，但是他能够感觉到，叶星辰的身上，有着一股特殊的气息。

　　“虽然只能隐晦捕捉到，但是每一次你施展身法逃窜的时候，我就能够发现你的位置。”大统领低沉地说道。

　　与此同时，其他几个统领也是纷纷神识扩散，不断的扫过异族领地，想要找到这个人族。

　　“他在独角山峰之上。”大统领一声令下，所有的武者都朝着独角山峰掠去。

　　叶星辰刚欲逃窜，突然间独角山峰之上，出现了一个异族中位星主。

　　“雷炎瞳火。”

　　叶星辰直接催动雷炎瞳火，瞬间轰击在了这个异族身上，但是出乎预料，这个异族居然抵挡住了。

　　“哼，一个小小的下位星主，去死吧。”这个中位星主大怒，直接一拳轰出。

　　猝不及防之下，叶星辰被拳头击中，他的身体直接倒飞出去，不过在倒飞的过程中，再度施展虚空穿梭，瞬间没入了虚空之中。

　　嗖嗖嗖……

　　连续的施展虚空穿梭，叶星辰的速度很快，其他中位星主根本无法阻拦。

　　半个时辰之后，大统领终于忍不住了，在他的神识注视之下，叶星辰居然在短短的半个时辰时间之中，击杀了五个中位星主，而且还能够安然逃走。

　　“这个人族身上有隐藏气息的至宝，用天邪塔吧。”大统领说道。

　　就在大统领话音刚落的那一刹那，陡然间一道凶光冲天而起，紧接着叶星辰感觉自己被这一道凶光锁定。

　　“快看，是天邪塔，人族死定了。”

　　“不错，天邪塔都出来了，这小子要是在不死，就说不过去了。”

　　“哼，击杀我们那么多的同类，死一万次都不够。”追杀叶星辰的异族生物愤怒的嘶吼着。

　　也就是在这个时候，正在施展虚空穿梭的叶星辰，陡然间感觉周围的空间禁锢了，他的脸色大变。

　　“那是什么？”

　　叶星辰突然间看到，远处天际之处，传来了一道恐怖的声音，下一刻一个小塔直接出现在了他的头顶上空。

　　“我的身体居然被禁锢？”

　　叶星辰心中惊恐，施展出了雷炎瞳火，也无法破开禁锢。

　　轰隆隆……

　　一阵巨响之后，叶星辰消失在了原地，而天邪塔，则是直接伫立在一座山峰之上。

　　此时的天邪塔之上，环绕着九彩之色，看到这一幕，众多追杀叶星辰的武者脸上纷纷大喜。

　　天邪塔，乃是异族领地的至宝，是传说中的神级至宝，而且是捆缚类至宝，只要实力没有达到上位星主，被困在里边，根本逃不出来。

　　“天邪塔周围，不允许靠近。”一道浩瀚的声音传来，下一刻所有的异族全部离开了。

　　只留下一座天邪塔，静静的伫立在山峰之上。

　　当叶星辰被吸入天邪塔的时候，在遥远的青玄大陆，也在经历着一场大战。

　　不，确切地说，应该是战前准备。

　　叶星辰离开青玄大陆已经将近二十年了，这么长的时间之中，青玄大陆一些实力达到衍生境的老一辈，有几个也是突破到了半步至尊境，触摸到了至尊门槛。

　　九幽雀族的幽黎族长，天虎族的族长，龙族的族长，还有魔魂海的两大霸主。

　　当然，说到这些年实力突飞猛进的武者，一些跟叶星辰同时期的年轻一辈佼佼者，叶星辰纷纷达到了衍生境，但是他们修行毕竟很短暂，而且在青玄大陆之中，无法转化元力，根本无法触摸到至尊门槛。

　　某一天，妖域的三大霸主，还有魔魂海的两大强者，联合荒神域的至强者，在商议如何闯死路。

　　不错，就是荒神域，曾经的天机域，灵域，还有荒域，早已经合并了，荒神域就是合并之后的名字。

　　而山海阁，也名副其实的成为了荒神域的真正领头羊，山海阁的凌元子，在叶星辰离开不久之后，就借助叶星辰留下的大量资源，成功的突破到了衍生境，之后十几年的时间，在其他几大霸主的帮助之下，成功的触摸到了至尊门槛，突破到了半步至尊境。

　　算上凌元子，整个青玄大陆，一共出现了六大半步至尊境武者，这在十几年前，根本不敢想象。

　　总之，这是战神叶星辰引领的时代潮流，如果不是战神叶星辰力抗天魔皇，化解了当初的大劫难，青玄大陆早就被天魔给占据了。

　　就算叶星辰离开了十几年，但是青玄大陆的武者，每一个人都记得叶星辰，并且尊称为战神。

　　九天云层之上，有着五道人影，他们分别是妖域三霸主，还有魔魂海的两大强者。

　　“凌元子还没来吗？”九幽雀一族的幽黎问道。

　　“在等一会吧。”不死魔鲸的老怪物韦鲸笑呵呵地说道。

　　咻……

　　就在五人说话之际，突然间一道破空声传来，下一刻一道人影就出现在了众人的面前。

　　“各位，我来晚了。”凌元子拱手说道。

　　虽然在六人之中，凌元子是年龄最小的一个武者，但是五人都很尊重凌元子，毕竟叶星辰就曾经出自那里。

　　而且因为凌元子的女儿凌欢语，叶星辰对山海阁格外照顾。

　　“凌元子，你来了，那我们就商量一下闯死路的事情吧。”血珂说道。

　　“我们六大半步至尊境强者联手，极有可能闯死路成功。”幽黎沉声说道。

　　“各自回去准备一下，安顿一下，三天之后在这里集合。”天虎族的族长说道。

　　“在这之前，我们要探讨一下，如何闯死路。”龙族族长眸子深邃，说道。

　　如果说在场的众人之中，谁的实力最强，那么定然是龙族族长。

　　毕竟，龙族可是妖域三大皇族之首，龙族的本身实力就非常强悍，而龙族族长本人，更是达到了深不可测的境界。

　　六人之中，龙族族长，是第一个达到半步至尊境的武者。

　　“可惜，当年那一战太过惨烈，死去很多衍生境武者，就连远古之主都死了很多。”凌元子叹息道。

　　“是啊，剩下的几个远古之主，似乎进入了极北之地的太初古矿之中，再也没有出来。”

　　“我曾经在留痕碑之上，得到过一丝信息，这一丝信息介绍的是关于死路的情况。”龙族族长说道。

　　他们六大半步至尊境强者在达到半步至尊境之后，第一时间都是去极北之地的荒古禁地留痕碑之前留痕。

　　“镇守死路的是我们人族的死敌邪灵族的武者，两个武者的实力都是达到了至尊境，所以我们想要突出重围的话，必须要想一个万全之策。”龙族族长沉声说道。

　　“我族中有一个合击法阵，我们六人联手施展的话，有希望能够闯死路成功。”天虎族的族长，说道。

　　“太好了。”几人大喜。

　　最后，天虎族的族长，把合击法阵传授给了大家，之后六大半步至尊境强者开始回去着手准备。

　　三天之后，他们六人，汇合在一起，直接朝着死路前进。

　　不过，就在他们六人即将达到死路之前，突然间极北之地传出一道浩瀚的气息，紧接着众人惊讶的发现，一道凶悍的气息，直接席卷整个青玄大陆。

　　“闯死路怎么能少得了我？”一道声音传来。

　　众人看去，赫然发现，来人是季绝尘，青尊文华的记名弟子季绝尘。

　　不过，现在的季绝尘，有了一个新的名字，叫做剑尊。

　　在叶星辰离开之后，季绝尘在一次机缘巧合之下，成功的突破到了半步至尊境，而后就离开了青玄大陆，进入了极北之地。

　　之后，就再也没有季绝尘的消息了，没想到十几年过去了，季绝尘再一次的出现。

　　“季绝尘，你突破到至尊境了？”龙族族长率先发现，惊喜地问道。

　　“机缘巧合。”季绝尘说道。

　　“其他人呢？”凌元子看着季绝尘，问道。

　　“他们在太初古矿下方，镇压黑暗动乱。”季绝尘缓缓说道。

　　“太好了，季绝尘，有了你的至尊境战力，我们有很大希望闯死路。”九幽雀一族的族长笑道。

　　“太初古矿的动乱似乎要开始了，危机弥漫整个青玄大陆，我有一种预感，这一次的危机，比之天魔入侵危险万倍。”剑尊季绝尘说道。

　　“现在我们所能做的，就是闯死路成功，然后进入宇宙星空之中，寻找叶星辰。”


第1590章 天邪塔

　　剑尊，剑之尊者，以剑道成就至尊。

　　在青玄大陆历史上，季绝尘是仅次于火祖之后的尊者，当然这里说的是在青玄大陆成就至尊的武者。

　　如果青尊还一直停留在青玄大陆的话，以青尊文华的惊才绝艳，必定能够成就至尊。

　　达到至尊境之后，季绝尘隐隐约约感觉到太初古矿之中的黑暗生物，似乎要发动动乱了，所以他才迫切的找到了六大半步至尊境武者，想要一起闯死路。

　　“你们都安排妥当了？”季绝尘环视了一眼众人，旋即问道。

　　六人都知道季绝尘的意思，这一次去闯死路，生死未知，季绝尘是让他们安排好一切。

　　“我龙族的龙傲云已经是衍生境强者，足以担当新的龙皇，带领龙族。”龙族族长说道。

　　“我九幽雀一族有幽浩，也不必担心。”

　　“我山海阁有欢心……”

　　听到几人的话，韦鲸跟天虎族的族长叹息一声，天虎族的年轻一辈最杰出者就是当初叶星辰的兄弟叶蝎。

　　叶蝎也是万年以来天虎族的第二个黑暗圣虎血脉，潜力无穷，但是很多年以前，叶蝎跟随者叶狮等人去闯死路，生死未知。

　　季绝尘点头，旋即说道：“好，我们出发。”

　　随着季绝尘一声令下，以他为首，众人直接朝着死路掠去，不一会儿七人就看到了死路。

　　“在死路的尽头，应该有异族把手，准备好战斗。”季绝尘低沉地说道。

　　“知道了。”六人点头。

　　当众人走到死路的尽头的时候，瞬间感觉到了一股强横的气息扑面而来。

　　“这就是宇宙星空吗？”

　　这还是众人第一次来死路尽头，他们能够感觉到，无尽的宇宙星空之中，到处都充斥着他们青玄大陆所缺少的那一种源气。

　　不错，青玄大陆的武者，从来没有离开过宇宙星空，对于元力丝毫不知道，他们只知道，宇宙星空这种气息，能够让他们快速的达到至尊境。

　　所以，他们称之为源气。

　　“桀桀……又有罪血后代出来了。”突然间，一道阴森的声音，传入了众人的耳朵之中。

　　众人一怔，旋即看向了死路尽头，此刻在死路尽头，赫然出现了两个实力强横的异族。

　　“好强的威压。”就连剑尊季绝尘都感觉到了一股强横的威压，压制的他有点喘不过气来。

　　“哦？这等尘埃之地，居然有人能够突破到至尊境，真是不简单。”另一个邪灵族生物说道。

　　“十几年之前，让那个小崽子逃走，现在，我要把你们全部杀掉。”这两个邪灵族的生物口中所说的是当初的叶星辰。

　　他们追击叶星辰而去，虽然叶星辰进入了黑洞之中，但是生死还未知。

　　当然，凌欢语四人闯死路的时候，他们两人正好进入了一处秘境之中，让凌欢语四人轻轻松松就闯死路成功，故此他们也不知道，在这期间，有四个人离开了青玄大陆。

　　“你们七个，太弱了。”邪灵族的生物，冷声说道。

　　“你们是谁？”为首的季绝尘，脸色阴沉，看着两个邪灵族的生物，问道。

　　“桀桀……你们这些罪血后代，没资格知道我们是谁，你们只要知道，只要踏出这里，必死无疑。”邪灵族生物不屑地说道。

　　“不错，你们这些罪血后代，如果不是因为太古协议，我们分分钟就能够灭掉青玄大陆。”另一个邪灵族生物也说道。

　　“我们不是罪血后代。”季绝尘冰冷地说道。

　　任谁，被别人说成是罪血后代，也会愤怒不已的，他们的祖辈不是罪血，他们也不是罪血后代。

　　“你们青玄大陆只不过是一个囚笼而已，你们青玄大陆的所有武者，都是罪血后代。”邪灵族生物冰冷说道。

　　“一起上。”

　　季绝尘大怒，直接怒吼一声，以季绝尘为首，六大半步至尊境武者纷纷动手。

　　“滚。”

　　看到季绝尘等人居然敢动手，邪灵族的生物脸色微变，旋即怒喝一声，一拳轰出，顿时七道人影，直接被轰飞，掉落在了死路之上。

　　“他们怎么这么强？”一拳轰飞一个至尊境武者，六个半步至尊境，这种战斗力放在青玄大陆之上，绝对是最强战力，此刻的季绝尘，心有余悸地说道。

　　“季绝尘，我们该怎么办？”龙族族长问道。

　　季绝尘缓缓地站起来，低沉地说道：“我们不是他们的对手。”

　　“大哥，让我去杀了他们。”邪灵族老二看到众人，没有离开死路，说道。

　　“老二，他们还没有离开死路，我们不能进去。”老大说道。

　　“可是……”老二有点愤怒。

　　“虽然不能进去，但是以我们的实力，隔空就可以击杀他们。”老大阴森地说道。

　　听到老大的声音，季绝尘怒吼一声，“快逃。”

　　轰隆隆……

　　七道人影纷纷的朝着死路往回走，他们的心中充满了恐惧，一股无形的压抑，直接出现在了他们的身上。

　　“我来垫后，你们抵挡。”突然间，不死魔鲸一族的老怪物韦鲸，低吼一声，直接停住脚步，旋即一拳轰出，直接阻挡住邪灵族生物的轰击。

　　咔嚓……

　　一声巨响，韦鲸的身体直接四分五裂，瞬间死亡。

　　也就是韦鲸争取的这一点时间，让季绝尘等人成功的逃回了青玄大陆，空气中都是悲泣。

　　“该死的，让他们逃走了。”老二愤怒地说道。

　　“哼，他们还会出来的，等着把。”老大阴森说道。

　　此时，在青玄大陆九天云层之上，六人的脸色苍白，气氛非常的压抑。

　　短短一会儿的时间，韦鲸就死在了死路之上，这让他们之前闯死路的雄心壮志瞬间磨灭。

　　“怎么会这样？”血珂有点悲伤地说道。

　　跟韦鲸争了一辈子，早在当初第二次天地大战的时候，他就跟韦鲸和好了，此时眼睁睁的看着韦鲸死亡，他的心中也不好受。

　　“异族太过强大，我们根本无法出去，只能在青玄大陆苦修，等叶星辰归来。”季绝尘低沉说道。

　　青玄大陆所发生的一切，叶星辰根本不知道，此时的他，自身都有点难保。

　　在战云边疆，异族领地，一座无人的山峰之上，静静的伫立着一座高耸的塔楼，这就是异族赫赫有名的神器天邪塔。

　　天邪塔，能够镇压一些上位星主以下的武者，只要战斗力没有达到上位星主，就无法从天邪塔之中出来。

　　而天邪塔总共有九层，每一层之中，都有着凶险无比的妖兽，每一个被困在天邪塔之中的武者，不会超过一个月，就会死在天邪塔之中。

　　战云边疆之中，异族之所以能够跟人族抗衡，其中之一也是因为他们有着天邪塔。

　　叶星辰从黑暗空间之中出来，不小心误入异族领地，之后的几个月他不断的残杀异族，终于被异族高层发现，而后动用天邪塔，困住了他。

　　“此子被天邪塔困住，不超过一个月，必死无疑。”异族大统领遥望着远处的天邪塔，脸上满是笑容。

　　“这个贼子，击杀了我们一百多个中位星主，死一万次都不够。”二统领说道。

　　“不得不说，这个人族的天赋也真够可怕的，居然要动用天邪塔才能够镇压他。”三统领缓缓说道。

　　天邪塔第一层之中，叶星辰被天邪塔吸进来之后，就发现自己被困住了。

　　开启左眼，叶星辰发现，天邪塔第一层之中，到处都是下位星主级别的妖兽，这些妖兽的实力非常强悍。

　　“这里的邪恶气息非常强烈，而且妖兽似乎很凶残。”叶星辰低声说道。

　　叶星辰知道，想要从这里出去，异常困难。

　　“小子，你真是作死啊，居然被困在了天邪塔之中。”突然间，武的声音响起。

　　“武，这座塔叫做天邪塔？”叶星辰疑惑地问道。

　　“不错，这天邪塔乃是一件空间类神器，专门镇压武者的，被困在天邪塔之中，除非有上位星主的战斗力，否则根本无法出去。”武缓缓说道。

　　“没有一点办法了吗？”叶星辰愕然，旋即问道。

　　“如果是别人，也许没有办法，但是你身为武神系统的持有者，倒是有一个办法。”武略微的沉吟了片刻，旋即说道。

　　“什么办法？”叶星辰脸上大喜，旋即问道。

　　“如果你能够闯到天邪塔第九层，说不定会有一线生机。”武说道。


第1591章 禁忌存在

　　闯到第九层就有一线生机吗？

　　叶星辰瞬间充满了动力，他想要活着出去，他不想死在这里。

　　他还有很多事情要做，他还要回青玄大陆见自己的父母，还要寻找皇甫明月，一切的一切，都需要自己来做。

　　“好，那我就试试看。”

　　叶星辰闻言，点头答应，眼眸之中，有着一抹坚毅之色。

　　也就是在这个时候，武神系统的声音再度响起。

　　“叮……系统发布任务，闯到天邪塔第九层，可以完成持有者一个愿望。”

　　听到武神系统的声音，叶星辰的脸上浮现出了一抹愕然之色，这还是他第一次听到，武神系统给予的奖励，居然是完成一个愿望？

　　如果我让武神系统提升我的实力，达到大圆满星主呢？当然，这只是叶星辰想想而已，根本不可能的事情。

　　“不管怎么样，我都要闯到第九层。”叶星辰深吸一口气，旋即开始闯塔。

　　扑哧……

　　第一层之中的妖兽，虽然能够对下位星主造成威胁，但是叶星辰不是普通的下位星主，他的战斗力，能够排进地榜之中。

　　咔嚓……

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰用了三天时间，成功的击杀了第一层的所有妖兽，进入了第二层之中。

　　进入第二层，叶星辰发现，第二层之中的妖兽，实力居然堪比普通的中位星主，当然这对于叶星辰来说，也没什么威胁。

　　又用了五天时间，叶星辰从第二层到达了第三层之中。

　　进入第三层，叶星辰发现这第三层之中空荡荡的，没有一个妖兽，这让叶星辰有点奇怪。

　　“嗯？这第三层为何什么都没有？”

　　“当初炼制天邪塔的炼器宗师，炼制天邪塔的时候，主要是想把天邪塔炼制成一个磨砺武者修炼的神器。”武解释道。

　　“所以，三六九层之中，没有任何威胁，其他层都是有威胁的，这样一来可以让武者在这三层之中休息，恢复元力。”武继续说道，“可惜，这一件至宝在很多年之前，被邪灵族得到，他们居然把天邪塔用来当作空间类神器，专门镇压人族武者。”

　　听到武的话，叶星辰恍然大悟，怪不得第三层空荡荡的。

　　“那我就在第三层之中修炼一番。”叶星辰微微说道，旋即闭上眼眸，开始修炼。

　　三天之后，叶星辰的元力完全恢复，他走进了第四层之中。

　　第四层之中的妖兽实力，已经无限接近地榜强者了，如果单独对战这些妖兽，叶星辰丝毫不惧，但是成群结队的妖兽联手攻击，就算是叶星辰也有点抵挡不住。

　　狂炎拳。

　　火之玄奥在身，三道深红色的拳芒瞬间施展而出，顿时有着三头妖兽被击毙。

　　现在的叶星辰，狂炎拳修炼到第三拳，威力非常强横，配合雷炎瞳火，几乎是一个照面就能够灭杀一个妖兽。

　　砰砰砰……

　　叶星辰不断地在妖兽群之中厮杀，狂炎拳，天罡灭生术，千重万影棍法，雷炎瞳火，不断的施展。

　　坚持了一个时辰之后，叶星辰终于坚持不住了，他身形一闪，退回了第三层之中。

　　“妖兽群攻击力太强，我有点抵挡不住。”叶星辰微微说道，旋即开始修炼。

　　现在的叶星辰，不想浪费一分一秒的时间，他被困在天邪塔之中，有着很多未知的危险，他一定要在最快的时间之内离开天邪塔。

　　而此时，在闯到天邪塔第四层而已，就已经止步了，这让叶星辰有点无语。

　　叶星辰在修炼的同时，凌皇阁的势力也在缓慢的扩张着，因为叶星辰跟天刀宗的关系，天刀宗几乎是不管凌皇阁的举动。

　　所以，凌皇阁在边疆大陆之上的行动，非常轻松，因为有着六月姥姥跟刀魔，还有木元真人，凌皇阁不断的收编着二星宗门。

　　短短半年时间，凌皇阁的中位星主数量已经达到了十个，此时的凌皇阁，已经成为了二星顶尖宗门，只要有一个上位星主，他们就能够晋级到三星宗门了。

　　这半年时间，虚空王等人非常好奇，为何叶星辰一次也没有来，他们的资源中断了。

　　不过，好在凌皇阁的实力越来越强，占据了很多边疆大陆的资源，才能够维持凌皇阁的运转。

　　青玄大陆，在剑尊季绝尘他们六人返回之后的第三天，极北之地发生了暴动。

　　所有的远古之主，全部战死在了太初古矿之中，而此时，整个太初古矿被黑色的雾气包裹，就连极北之地的武者都感觉到了恐慌。

　　九天云层之上，以季绝尘为首的六大强者，纷纷的发表看法。

　　“要发生黑暗动乱了吗？”龙族的族长低沉地说道。

　　“太初古矿发生异常，我们需要挺身而出，要不然整个青玄大陆都会灭亡。”季绝尘说道。

　　“死战到底。”凌元子说道。

　　随后，六大强者，纷纷的赶到了极北之地，围绕在太初古矿周围，只要有异族出现，他们就会联手将其击毙。

　　而此时，在太初古矿的最深处，一道阴森的声音响起。

　　“哈哈，经历了万古岁月，本王终于醒过来了。”这一道声音之中，蕴含着让人惊颤的气息。

　　听到这一道声音，就连荒古禁地山峰之上的那个白衣女子，脸上都是浮现出了一抹异样。

　　她那清澈的眸子之中，散发出了一道波纹，旋即摇了摇头，叹息一声，道：“该来的终究会来。”

　　这个白衣女子说完，手掌一挥，一道光虹瞬间出现，下一刻直接冲入了太初古矿之中。

　　“啊……这是？”

　　感觉到这一股气息，太初古矿深处的那个王，失声叫道，下一刻一道惨叫之声传出。

　　“你们阻拦不住本王，最多三年，本王一定会踏平这里。”说完，这个自称为王的家伙气息消失。

　　与此同时，一道信息传入了众人的耳朵之中。

　　“太初古矿深处那个禁忌存在三年之内无法出来，其他的就交给你们了。”

　　听到这一道声音，季绝尘等人的脸上满是震惊之色，从来不说话的白衣女子，居然再一次的开口说话。

　　季绝尘等人成为半步至尊境强者的时候，都来到过荒古禁地，他们第一次发现白衣女子的时候，也颇为好奇。

　　但是无论如何，白衣女子都不说话，任凭他们怎么样，也无法靠近白衣女子。

　　他们甚至怀疑，白衣女子是不是从太古年间生存下来的。

　　而此时，他们亲眼看到，白衣女子只是挥舞出一道光虹，就直接阻拦住了太初古矿深处的禁忌存在。

　　“前辈，能否出手拯救我们青玄大陆？”季绝尘对着荒古禁地拱手，叫道。

　　白衣女子不再说话，清澈的眸子看向了荒古禁地深渊，良久之后，一道叹息之声传来。

　　之后的几天，季绝尘等六人，不断地进入太初古矿之中，击杀着异族强者。

　　禁忌存在不出，他们可以肆无忌惮的击杀异族。

　　终于，某一天一个强横的存在出现，直接出手，重伤了季绝尘，让六大强者落荒而逃。

　　不过，那个强横存在没有追出来，只是在太初古矿之中遥望。

　　九天云层之上，季绝尘身受重伤，胳膊之上全是血迹，能够把至尊境武者重伤，可想而知太初古矿到底有多么的可怕了。

　　“太初古矿太过可怕，一旦动乱发生，我们青玄大陆必定会灭亡。”龙族族长说道。

　　本来击杀了天魔一族，以为青玄大陆进入了和平年代，但是没想到，极北之地居然有着这样一个可怕的地方。

　　罪血后代，囚笼，禁忌存在，白衣女子，这一切让季绝尘等人联想到了一个可怕的事情。

　　青玄大陆，不是表面上的那么简单。


第1592章 幻空界

　　在第三层之中，叶星辰进入了狂野的修炼之中，现在的他，需要尽快的提升修为，只有这样，才有机会成功的从天邪塔之中出去。

　　一个月之后，叶星辰把狂炎拳修炼到了第四拳，他再一次的进入了天邪塔之中。

　　这一次，叶星辰利用狂炎拳，不断的轰杀着一个又一个的妖兽，比之前轻松了很多。

　　“狂炎拳。”

　　第四层的狂炎拳，威力强横无比，早已超越千重万影棍法，甚至超越了天罡灭生术第三层。

　　随着叶星辰的一声怒吼，四道深红色的拳芒，瞬间轰出，每一道拳芒所过之处，一大片的妖兽尽皆死亡。

　　撕拉……

　　叶星辰一边施展虚空穿梭，一边施展狂炎拳，甚至还施展雷炎瞳火，不断的轰杀妖兽。

　　终于，在三天之后，叶星辰把第四层之中的妖兽全部轰杀掉，这时候的叶星辰，也是累的筋疲力尽。

　　他略微的休息了一下，旋即就进入了第五层之中。

　　轰隆隆……

　　进入第五层之后，叶星辰瞬间发现，一股狂野的气息，扑面而来，无数的强大妖兽，直接朝着自己攻击而来。

　　砰……

　　猝不及防之下，叶星辰被妖兽击中，身体急速的暴退。

　　“第五层的妖兽，实力堪比地榜前五百名的强者。”叶星辰微微皱眉。

　　如果单独赌斗，他现在的实力，也能够跟地榜前五百名的强者叫板，但是，因为第五层之中，妖兽众多，所以他根本敌不过。

　　虚空穿梭！

　　叶星辰没有跟妖兽硬碰硬，而是选择施展虚空穿梭。

　　因为神龙骨骸左腿骨的原因，虚空穿梭的距离已经非常远，意念一动，下一刻叶星辰就出现在了万里之外。

　　“不能硬拼，赶紧找第六层的入口。”叶星辰焦急地说道。

　　只要能够找到第六层的入口，就可以快速的进入第六层，到时候就安全很多了。

　　嗖嗖嗖……

　　偌大的第五层之中，叶星辰不断地施展着虚空穿梭，不过不管他施展虚穿梭到了哪里，都会有大群的妖兽来攻击。

　　为此，叶星辰还受了点伤，当然这点伤势对于他来说，不算什么。

　　“扑哧……”

　　叶星辰施展虚空穿梭之后，刚刚稳住身形，一个妖兽就扑面而来，狂炎拳施展，一拳轰飞妖兽，叶星辰再度施展虚空穿梭。

　　半个时辰之后，叶星辰终于找到了第六层的入口，但是此时的他，全身狼狈不堪，有些地方骨骼都露出来了，鲜血不断地流出。

　　他的气息也在萎靡着，不过他一直在坚持着，只要倒下，就永远也站不起来了。

　　他凭借着惊人的意志，坚持到了现在。

　　咻……

　　雷炎瞳火，狂炎拳，千重万影棍法，天罡灭生术，全部施展出来，叶星辰的丹田之中，元力已经消耗殆尽。

　　所有的攻击，全部轰炸在了叶星辰前方不远处的地面之上，顿时阻止了大量的妖兽攻击而来。

　　也就是这个时间，叶星辰咬紧牙齿，运用最后一丝元力，强行施展虚空穿梭，直接一头扎进了第六层的入口之中。

　　呼……

　　进入第六层的入口，叶星辰松了一口气，瞬间感觉眼前一黑，直接陷入了昏迷之中。

　　发现叶星辰消失不见之后，第五层的妖兽仰天长怒，但是他们没有任何办法，他们不敢进入第六层。

　　只能在第六层的入口处，齐齐站立，发出愤怒的嘶吼声。

　　也不知道昏迷了多久，当叶星辰醒来的时候，发现自己依旧是在第六层的通道之中。

　　“啊……”

　　叶星辰感觉全身疼痛不已，他努力的运转元力，修复着身体上的伤势，半天之后，他终于可以行动了。

　　缓缓地站起来，而后直接进入了第六层之中，一屁股坐下。

　　“差点丢掉性命。”叶星辰心有余悸地说道。

　　第五层都如此危险，那第七层，叶星辰必定是闯不过去，他的心中，有着焦急之色。

　　第六层之中，空荡荡的，叶星辰休息了足够的时间之后，终于起身，准备检查一下第六层，然后看看第七层的情况。

　　现在，只留下第七层跟第八层的危险了，一旦进入第九层，将没有任何危险，而且还可以冲出天邪塔。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰飞行在天空之上，元力涌动，他的左眼开启，瞬间扫描了第六层一遍。

　　不扫不知道，一扫吓一跳。

　　因为，叶星辰在第六层之中，发现了一对枯骨，这一堆枯骨，给叶星辰的感觉，非常神秘。

　　“好像是人族的枯骨。”叶星辰瞬间发现，这一堆枯骨之中，散发着人族的气息。

　　咻……

　　叶星辰快速的达到了这一堆枯骨之前，看其样子，应该是一个人族，而且死的时候是盘膝而坐，现在变成了一堆枯骨。

　　“难道是人族的绝世天才，跟我一样勿入异族领地，被天邪塔镇压的吗？”叶星辰微微说道。

　　叶星辰的神识直接探出，笼罩住这一堆枯骨，想要查探一下。

　　不过，就在这个时候，眼前的枯骨，发生了变化，在枯骨之中，突然间出现了一道印记。

　　这一道印记非常虚弱，缓缓的从枯骨之中，悬浮到了枯骨头顶之上。

　　“小家伙，你也是勿入天邪塔的吧？”这一道印记缓缓是问道。

　　“前辈，您也是勿入天邪塔的吗？”叶星辰对着印记拱手，旋即说道。

　　“不错，当年我在战云边疆参军的时候，无意中进入了一处古遗迹之中，当我出来的时候，就是在异族领地之中，虽然我当时实力强横，战斗力堪比中位星主顶尖，但是终究是抵挡不住天邪塔的强势，被镇压在此，最后死亡。”印记说道。

　　“所以，我留下了一道印记，为了以后那些有可能被困的人族，留下了一丝希望。”这一道印记说道。

　　听到印记所说，叶星辰的心中，充满了希望，这个印记说留下了一丝希望，难道他知道离开天邪塔的办法？

　　“前辈，您知道离开天邪塔的办法吗？”叶星辰急促地问道。

　　印记闻言，缓缓说道：“不错，但是具体能不能离开天邪塔，就要看你的造化了。”

　　叶星辰的脸上满是喜色，旋即看向印记，印记之中，传出了一道道的声音，在给叶星辰讲解着天邪塔的信息。

　　“天邪塔，是一件空间类神器，能够镇压上位星主以下所有武者，只要被镇压在里边，就永远也无法出去，而且随着时间的推移，元神会被天邪塔的塔灵给磨灭。”印记说道。

　　“我当年进入天邪塔，很不服气，想要凭借自己的实力，闯出去，但是终究是败在了第八层之中。”

　　“第八层之中的妖兽，实力堪比无敌中位星主，他们成群结队的联手，就算是我也没有敌过。”

　　“在第八层之中苦战之后，我身受重伤，丹田都破损了，不过也因此，我在第八层之中，得到了一件神器。”印记缓缓说道。

　　听到印记的话，叶星辰的心中，掀起了惊涛骇浪，这个人族前辈居然在第八层之中得到了一件神器。

　　要知道，在宇宙星空之中，只有炼器宗师才能够炼制出神器，练起宗师的数量，少之又少，所以神器的数量也是非常少。

　　叶星辰可是清楚的知道，神器的威力到底有多强，他的玄武棍是天王级顶尖兵器，与神器只有一步之差，但是就算是十件，百件玄武棍联合再一起，也不是神器的对手。

　　这就是神器的威力，所以当初叶星辰陷入天邪塔的时候，心中有一丝丝的绝望。

　　“前辈，如果我猜测的不错的话，你得到的那一件神器，能够让你从天邪塔出去，但是为什么你还是陨落在了这里？”叶星辰问道。

　　说到这里，印记之中，传出了一道无奈的叹息之声。

　　“你根本不了解神器，想要催动神器，需要庞大的元力，而且还需要大量的资源，我当时的丹田破损，元力无法汇聚，根本无法催动神器，所以只能眼看着神器在手，无法动用，这是一种悲哀。”印记缓缓说道。

　　“那神器到底是什么？”叶星辰追问道。

　　如果他能够借助神器出去的话，那就太好了。

　　“那也是一件空间类神器，只不过那一件神器，比天邪塔珍贵很多，也不知道是怎么落在天邪塔之中的，我猜测就算是异族的强者，也不知道这一件神器的存在。”印记缓缓说道。

　　“它的名字叫做幻空界，能够帮助武者短距离的穿梭空间，无视任何物质阻拦。”印记说道。

　　听到印记的话，叶星辰心中大惊，没想到居然是一件空间类神器，而且能够帮助武者穿梭空间。

　　“只要你在一个地方记下标记，下一次你想要去这个地方，只要催动幻空界，就能够瞬间去往这个地方。”印记再一次解释道。

　　叶星辰心中激动不已，利用幻空界，说不定能够离开天邪塔，这是他唯一的希望。

　　“前辈，幻空界在哪？”叶星辰急促地问道。

　　“因为我陨落了，所以我担心幻空界被异族高层发现，所以就他幻空界藏在了我盘膝而坐的地底很深的地方。”印记说道。

　　“你现在可以深入地底，把幻空界找出来。”

　　“好。”

　　叶星辰点头，而后直接一头钻入了地底，不一会儿，就发现了一个巴掌大小的铁片，这个铁片之上，写着幻空两个字。

　　哗啦……

　　当叶星辰从地底出来的时候，已经把幻空界带出来了。

　　“前辈，这就是幻空界？”叶星辰问道。


第1593章 重回青玄

　　“前辈，这就是幻空界？”叶星辰问道。

　　“不错，这就是幻空界，只要在某些地方记下标记，幻空界就可以所以去往那些地方。”印记解释道。

　　“幻空界的催动，需要庞大的元力，还需要大量的资源，当年我丹田破损，导致元力无法汇聚，所以眼睁睁的看着幻空界，却无法使用。”印记说道。

　　叶星辰点了点头，心中激动不已，有了这幻空界，自己就可以离开这个鬼地方了。

　　“只不过，神器幻空界之中，只有一处标记，你利用幻空界厉害之后，只会出现在那一个区域。”印记说道。

　　叶星辰知道印记的意思，幻空界是一个未知的区域，极有可能有危险，但是叶星辰也管不了那么多了，毕竟只要能够离开天邪塔，在哪都无所谓。

　　“小家伙，希望你可以利用幻空界离开，我的印记即将溃散了。”说着说着，印记就缓慢的溃散了。

　　紧接着枯骨溃散，直接散落在地面之上，叶星辰对着枯骨鞠躬三次，旋即说道：“前辈，我一定不会辜负你的期望。”

　　叶星辰手握幻空界，而后神识进入幻空界，刹那间，他就被吸入了幻空界之中。

　　叶星辰发现，幻空界之中，有着一个很大的熔炉，这个熔炉，应该就是幻空界的控制中枢。

　　随后，叶星辰拿出了一万块邪晶石，放入熔炉之中。

　　哗啦……

　　熔炉直接炼化了邪晶石，下一刻叶星辰感觉眼前白光一闪，意识就陷入了昏迷之中。

　　此时，在异族领地核心大殿之中，几个统领正在商议如何对付人族，突然间大统领眸子微动，紧接着他的脸上露出了一丝笑容。

　　在连绵山峰之上静静伫立的天邪塔，九色光泽瞬间消失，大统领旋即说道：“天邪塔九色光泽消失，那小子死了。”

　　“哼，一个小小人族，怎么可能抵挡得住神器天邪塔。”

　　“不错，就算是顶尖中位星主进入天邪塔，也必死无疑，他只不过是一个下位星主而已。”二统领说道。

　　“这小子虽然是下位星主，但是以他的潜力，绝对是人族的天才，我们扼杀了这么一个潜力强横的天才，就算是人族，也必定会心疼的吧？”三统领说道。

　　“人族的绝世天才，非常可怕，不能让他们成长起来，好在这小子被我们灭掉了。”四统领接着说道。

　　随后，大统领手腕一抖，直接收回了天邪塔。

　　他们所有人都认为叶星辰死在了天邪塔之中，殊不知，叶星辰早已离开了天邪塔。

　　宇宙星空的某一处虚无空间之中，两个武者正在大战。

　　一个至尊境五重天的武者，一个至尊境六重天的武者，至尊境五重天的武者叫做张一，至尊境六重天的武者叫做严寒。

　　“咻……”

　　只见的张一施展出了一套剑法，这一套剑法，威力强横无比，剑光闪过，仿佛细雨一样，不断的掉落在了严寒的周身。

　　“狂莽拳。”

　　严寒见状，怒吼一声，旋即催动全身的力量，直接汇聚在了拳头之上，一拳轰向了张一。

　　嘶嘶撕……

　　两人的战斗，越来越激烈，甚至连周围的空气都无比的紊乱。

　　虽然张一的境界没有严寒高，但是张一凭借着一套精妙的剑术，居然弥补了境界之上的不足，能够跟严寒打成平手。

　　砰……

　　在一次激烈碰撞之后，张一跟严寒的身体瞬间暴退，之后严寒跟张一停止了攻击。

　　张一收起了长剑，而严寒则是收起了拳头，张一的脸上露出了一丝笑容。

　　“张一，不打了，在打下去也不会分出胜负。”严寒有点无语地说道。

　　“严寒，如果我的剑术修炼到圆满境界，一定能够击败你。”张一笑声说道。

　　“哼，张一你也别得意，我只是刚刚晋级到至尊境六重天而已，等我彻底稳固之后，轻松能够击败你。”严寒大眼睛瞪着张一，说道。

　　就在两人说笑之间，突然间，一道强横的气息，直接席卷了整个虚空，紧接着一道白光闪过。

　　“这是什么？”

　　张一跟严寒的脸色大变，他们能够感觉到，这一股气息太过强大了，他们被压抑的居然有点喘不过气来。

　　“好强的气息。”张一低沉地说道。

　　就在这时，白光消散，一道白衣人影瞬间出现在了两人的面前。

　　“这里已经不是天邪塔，神器幻空界果然厉害。”白衣人影环视了一下四周，微微说道。

　　神器幻空界之中，只有一个标记，所以叶星辰在进入幻空界之后，毫不犹豫的催动了这一个标记，下一刻他就出现在了这里。

　　“前辈……”

　　感觉到叶星辰身上的气息波动，张一跟严寒不敢轻举妄动，他们恭敬的对着叶星辰拱手。

　　直到这一刻，叶星辰才注意到眼前的这两个家伙，他的脸上微微一笑，旋即说道：“这里哪里？”

　　“前辈，这里是蓝云星。”张一说道。

　　叶星辰闻言，有点愕然，没想到神器幻空界之中的唯一标记，居然是蓝云星。

　　“你们是蓝云星的人？”叶星辰继续问道。

　　“前辈，我们是附近清河大陆的武者。”严寒拱手说道。

　　虽然叶星辰年纪轻轻，但是严寒跟张一能够感觉到，如果眼前之人对他们两人出手的话，他们分分钟就会被灭杀。

　　“清河大陆？”叶星辰微微一怔，有点不可思议，幻空界之中的标记，居然在蓝云星的边缘地带。

　　叶星辰开启左眼，准备观察一下，这里到底是哪里，以他的左眼，瞬间就能够找到去往风雪大陆的路线了。

　　哗啦……

　　左眼开启，叶星辰周围的情景瞬间就印入了叶星辰的眼帘之中，他环视了一下周围，准备关闭左眼的时候。

　　突然间，叶星辰的左眼跳动了一下，紧接着叶星辰的脸上露出了狂喜的表情。

　　“怎么会？”

　　叶星辰惊喜不已，他直接关闭左眼，旋即看向张一跟严寒。

　　“相遇便是缘分，你们两个的天赋不错，但是局限于这种小地方，既然我们相遇，我就指点你们一番。”叶星辰微笑说道。

　　随后，叶星辰手指一弹，两道光芒直接钻入了张一跟严寒的脑袋之中，下一刻，叶星辰就消失不见了。

　　“这是我的一点感悟，你们能够参悟多少，就看你们的造化了。”叶星辰的声音，轻飘飘的传来。

　　张一跟严寒看着叶星辰消失的背影，脸上露出了震惊的表情。

　　“这位前辈真是厉害。”张一感叹道，“如果我能够参悟透这些感悟，我的剑术定能够达到圆满境界，甚至能够在最短的时间之内突破到至尊境六重天。”

　　“我有信心在一年之内，突破到至尊境七重天。哈哈哈，张一，我们遇到贵人了。”严寒的脸上也是笑容不断。

　　对于张一跟严寒来说，叶星辰是他们的贵人，如果没有叶星辰，他们以后也不会有什么大成就。

　　但是，有了叶星辰的这一份感悟，严寒跟张一在之后的岁月之中，逐渐的成为了名震一方的强者，当然这是后话。

　　不过，这对于叶星辰来说，只不过是生活中的一个小插曲而已，他根本就没有在乎。

　　此时的叶星辰，心中激动不已，因为他的左眼，发现的地方不是别的地方，而是生他养他的青玄大陆。

　　不错，就在百万里之外的一处虚空之中，叶星辰发现了熟悉的景象，旋即他想到了青玄大陆。

　　青玄大陆，也是属于蓝云星的一个小小大陆，当年叶星辰刚刚走出青玄大陆，就遭到了邪灵族生物的追杀，之后直接被黑洞吞噬，侥幸不死，去往了蓝云星。

　　那时候的叶星辰，只想着逃命，根本没有记录青玄大陆的所在之地。

　　所以，如果不是幻空界把自己传送到这里，叶星辰根本不可能找到青玄大陆，除非他的实力更强吧。

　　“难道神器幻空界是蓝云星的一位大能曾经的武器吗？为何里边的唯一标记就是这里？”叶星辰略微的思索道。

　　不过，想不明白，叶星辰也不再多想，直接朝着青玄大陆死路掠去。

　　不一会儿，叶星辰就来到了青玄大陆之外的死路尽头，这一刻，他感觉到了熟悉的气息。

　　“家的感觉。”叶星辰脸上满是会心的微笑，没想到无意中得到了幻空界，居然让他回到了自己的家乡。

　　此时的叶星辰，俯视着死路尽头，在死路尽头之上，盘膝坐着两个邪灵族的生物。

　　这两个邪灵族的生物，还是当初叶星辰遇到的那两个，只不过当初对于叶星辰来说强横无比的存在，现在只不过是如同蝼蚁一般。

　　“大哥，青玄大陆最近有异动，我们要不要跟族中汇报一下？”死路尽头，老二问道。

　　“不需要，青玄大陆的异动你我又不是没见过，让他们自生自灭去吧。”老大低沉地说道。

　　“老大，上一次他们七个人闯死路，结果我们只杀了一个，让其他六个缩回去了，真是晦气啊。”老二有点无语地说道。

　　“等下一次如果他们还敢来闯，全部把他们杀掉。”老大冰冷地说道。

　　而这些话，恰恰被叶星辰听到，他的眼眸，瞬间冰冷了起来。


第1594章 再登山峰

　　两个邪灵族的生物正在谈话，突然间感觉到一股强横的气息锁定了他们，他们瞬间感觉毛骨悚然。

　　“谁？”邪灵族老二直接大吼道，他环视了一下四周，什么都没有发现。

　　“老大，你感觉到了吗？”老二问道。

　　“这一股气息太过强横了，直接锁定了我们两，难道是宇宙星空之中的某一位前辈，云游四海路过此地？”老大疑惑地说道。

　　旋即，老大对着虚空拱手，说道：“这位前辈，我们两人是邪灵族族人，奉命在这里镇守青玄大陆，不知道前辈来此有何事情？”

　　哗啦……

　　天空之中，出现了一道涟漪，紧接着一道白衣人影一步一步的走出来。

　　“是你。”

　　邪灵族的两个族人见状，纷纷大惊，他们的眼眸之中，满是震惊之色。

　　“怎么可能？”邪灵族老二惊呼道。

　　他们一眼就认出了叶星辰，这小子在十几年前被他们追杀，进入了黑洞之中，没想到还活着。

　　“没想到你们两还记得我？”叶星辰轻飘飘的落到了邪灵族生物的身前，笑眯眯地说道。

　　“你进入黑洞居然没死？”邪灵族的老大察觉到叶星辰的实力，心中忌惮不已，低沉地说道。

　　“侥幸不死，所以回来收割你们的性命了。”叶星辰淡然说道。

　　“短短十几年的时间，你怎么可能晋升到神元境？”邪灵族老二有点不敢相信的看着叶星辰。

　　“你不能杀我们，我们是邪灵族的族人，一旦族中知道我们两人死亡，他们定会派遣大军踏平青玄大陆的。”邪灵族的老大不断的后退，心中惊恐不已。

　　“你们千不该万不该，就是不该杀我青玄大陆武者。”叶星辰冰冷说道。

　　此时，邪灵族老大手中出现了一个小小的令牌，只要他轻轻捏一下令牌，就能够把消息传到邪灵族。

　　但是，当他的手指准备捏令牌的时候，硬是捏不动。

　　“怎么回事？”邪灵族老大有点疑惑，不过下一刻他就明白了，他的周身被禁锢了。

　　“你到底想怎么样？”邪灵族老二惊恐地看着叶星辰，问道。

　　“多谢你们的提醒，我暂时不会杀你们，以免打草惊蛇。”叶星辰微笑说道，旋即手掌一挥，直接把邪灵族的两个族人，放入了武神空间，而后囚禁在了一个铁笼之中，禁锢了他们体内的邪元力，让他们变成一个普通人。

　　随后，叶星辰直接踏上死路，回到了青玄大陆。

　　再一次回到青玄大陆，叶星辰感觉非常熟悉。

　　此时，在青玄大陆的极北之地，以季绝尘为首的七大强者，都在太初古矿之中，不断的击杀异族。

　　“该死的，一定要杀光他们，不能让他们离开太初古矿，要不然青玄大陆都会血流成河。”季绝尘愤怒嘶吼道。

　　虽然荒古禁地之中的白衣女子曾经说过，三年之内太初古矿之中的禁忌存在不会出现，但是这期间，依旧是有不少异族强者在太初古矿之中行走，想要出来。

　　这些异族都是一些弱小的异族，真正强大的异族，不知道什么原因，暂时无法出现。

　　所以，在发现太初古矿之中的动乱之后，季绝尘毅然决然的带领着六大半步至尊境强者，进入太初古矿，想要击杀异族。

　　扑哧……

　　季绝尘的身体，直接化作一柄长剑，长剑所过之处，剑光闪动，一个又一个的异族直接被击杀。

　　季绝尘在击杀异族的同时，其他六大半步至尊境武者却是异常艰难的击杀敌人。

　　如果不是他们有着合击法阵，早就被敌人击杀了。

　　“龙皇，你的右边。”血珂大吼道。

　　砰……

　　龙皇一拳轰出，虽然看似简单的一拳，但是以合击法阵为引子，极其了六大半步至尊境的全力，直接一拳轰杀了一个异族。

　　“季绝尘，退出太初古矿吧，在这样下去我们都要死。”凌元子叫道。

　　“你们先走，我在杀几个。”季绝尘说道。

　　“好，我们走。”凌元子几人好不恋战，直接退出太初古矿，不过他们想要退出，异族却不让他们退出。

　　“杀……”

　　一道道的嘶吼之声，不断的传入了众人的耳朵之中，他们被包围了。

　　“就要这样死在太初古矿了吗？”凌元子深邃的眸子，望着周围的异族，喃喃自语。

　　“一起联手，也许还有一线生机。”龙皇大叫道。

　　陡然间，六大半步至尊境武者，纷纷的出手，不断的轰杀着周围的异族，只不过随着时间的推移，他们的身上，不断的受伤，鲜血不断地流出。

　　而此时，正在跟异族大战的季绝尘，发现了这一幕之后，陡然间人剑合一，直接轰开了这个异族，出现在了六大半步至尊境武者面前。

　　“你们快走。”

　　季绝尘怒吼一声，人剑合一，剑光瞬间撕裂了这个异族。

　　扑哧……

　　不过，就在季绝尘击杀了这个异族，解决了龙皇等人的危机之后，突然间突生异变，一个突如其来的手掌，直接印在了他的胸口，他的骨骼瞬间碎裂，直接倒飞了出去。

　　“呼……”

　　至尊境级别的异族，居然出现了一个至尊境级别的异族，而且看样子这个异族比季绝尘都要强横。

　　“愚蠢的人类，你们都要死。”这个异族怒吼一声，手掌再度挥舞，直接朝着季绝尘轰击而下。

　　“季绝尘。”

　　看到这一幕，六大半步至尊境武者，直接怒吼一声，奋不顾身的朝着季绝尘扑去，季绝尘是他们青玄大陆的希望，一旦季绝尘死亡，他们青玄大陆将会陷入水生火热之中。

　　“不惜一切代价，保护季绝尘。”幽黎嘶吼道。

　　“渺小的人类，死吧。”异族脸上满是不屑之色，旋即冷笑道。

　　“我师叔，不是你想杀就能杀的。”突然间，一道冰冷的声音响起，下一刻，一道深红色的拳头瞬间出现，直接轰击在了这个异族身上。

　　刚才还威风凛凛的异族，在被深红色拳头击中之后，瞬间身死。

　　“谁？”

　　此刻，所有的武者，脸上满是疑惑之色，他们在好奇，到底是谁出手。

　　不过，下一刻，一道清秀的脸庞，却是让他们的脸上充满了笑容。

　　“叶星辰，你回来了？”看到白衣人影，他们心中激动不已。

　　“叶星辰回来，我们青玄大陆有救了。”就连季绝尘看到师侄回来的时候，心中也是激动不已。

　　“各位，等我解决了这里再说。”

　　叶星辰说完，身形一闪，直接施展出了雷炎瞳火，无形的瞳火，瞬间出现在了太初古矿之中。

　　嘶嘶撕……

　　瞳火的威力太过强横，就算是神元境强者也抵挡不住，更别说是这些至尊境异族生物了。

　　刹那间，太初古矿之中，发出了一阵阵的凄惨叫声，无数的异族，愤怒的嘶吼着，他们的心中，充满了恐惧。

　　这些瞳火，仿佛死亡之火一样，只要碰触到他们，他们就瞬间形神俱灭。

　　“快逃。”异族生物大吼道。

　　不过，叶星辰可没有给他们机会，雷炎瞳火不断施展，一个又一个的异族，直接灭亡。

　　此时，连同季绝尘在内的七大强者，已经退出了太初古矿，他们的脸上充满了震惊之色。

　　“十几年时间，师侄居然强大到了这种地步？”季绝尘心中有着深深的震撼，说道。

　　七人之中，季绝尘是唯一一个至尊境强者，他的眼力自然是比其他六人高，虽然不清楚叶星辰到底达到了什么高度，但是他知道，叶星辰的实力，已经强大到足以逆转现在的局势。

　　“不愧是青玄大陆的战神，真是厉害。”幽黎等人也是纷纷惊叹不已。

　　而此时，在人群之中的凌元子，眼眸之中，有着一抹焦急之色，既然叶星辰出现了，那么他的女儿凌欢语呢？

　　他在担心凌欢语的安危。

　　不一会儿，太初古矿之中的异族全部被叶星辰击杀，叶星辰的神识感应到了太初古矿深处的禁忌存在，他的眉头微微一皱，想要下去打探究竟，但是被荒古禁地的白衣女子给阻拦了。

　　白衣女子给叶星辰发出了一道意念，阻止叶星辰进入太初古矿深处。

　　“嗖……”

　　下一刻，叶星辰离开太初古矿，出现在了荒古禁地之中，望着山峰之上的白衣女子，他一步跨出，再度登上山峰。

　　嘶嘶撕……

　　叶星辰发现，在踏上山峰的那一刻，他的头发在变白，他的皮肤也是越来越皱。

　　“还是无法抵挡岁月的流逝吗？”

　　叶星辰的心中，充满了惊骇，荒古禁地太过神秘了，这个白衣女子也更加的神秘。

　　现在的叶星辰，可以轻而易举的毁灭青玄大陆，但是他却无法登上这一座无名山峰。

　　“这……”

　　叶星辰心中惊骇不已，退出山峰，身体恢复原样，他左眼开启，看向山峰顶端的白衣女子。

　　刹那间，叶星辰看到了白衣女子的周身，有着无数的诡异纹路，这些纹路，仿佛是太古时期的文字。

　　“白衣女子到底什么身份？”叶星辰心中疑惑不已。


第1595章 种种往事

　　白衣女子阻止了叶星辰的行动，后者想要一个解释，但是白衣女子那明媚的眸子闪烁了一下，旋即微微叹息。

　　良久之后，叶星辰感觉到了一股意念传来，紧接着他的脑海之中，出现了大量的信息。

　　最后，叶星辰深邃的眸子看了一眼白衣女子，拱手示意之后，直接离开荒古禁地。

　　当年叶星辰第一次进入极北之地荒古禁地的时候，看不清白衣女子的真身，时至今日，他已经成为了神元境强者，并且是下位星主之中无敌的存在，依旧看不透白衣女子。

　　罢了，既然看不透，那就不看了，反正她对于青玄大陆没有敌意。

　　随后，叶星辰在太初古矿之外，跟七大强者汇合在了一起，此时的太初古矿，经过叶星辰的血腥手段洗礼之后，太初古矿已经静悄悄的一片。

　　只有叶星辰能够感觉到，更加强横的危机，正在悄悄靠近。

　　“叶星辰，没想到十几年之后，你居然回来了。”

　　看到叶星辰从荒古禁地出来，凌元子率先开口道。

　　“各位。”叶星辰拱手示意，这七人自己都认识，而且是非常熟悉。

　　九天云层之上，叶星辰等人盘膝而坐，以季绝尘为首的七人，听完叶星辰的故事之后，纷纷点头。

　　“叶星辰，你能够有现在的成就，真是我们青玄大陆莫大的福气。”龙族族长说道。

　　他们龙族年轻一辈的最强者龙傲云，当年能跟叶星辰并肩，但是十几年过去了，两个人的差距越来越大。

　　龙傲云现在只不过是一个衍生境强者，而叶星辰早已是超越至尊境的强者了。

　　龙皇一声叹息，不过虽然如此，他的脸上也满是笑容，叶星辰实力越强，他们青玄大陆就越是安全。

　　“师侄，你有没有见到师尊他老人家？”良久之后，季绝尘问道。

　　叶星辰微微点头，道：“我见到太师傅了，他人很好，在宇宙星空之中修炼。”

　　随后，叶星辰给予众人讲解了一下关于宇宙星空的一切，当然重点是讲解蓝云星的情况。

　　因为，叶星辰已经做出了一个决定，那就是让青玄大陆的武者，走出青玄大陆，去往宇宙星空，追逐更加强横的实力。

　　只有青玄大陆的整体实力成长起来，才能够保护整个青玄大陆。

　　最后，凌元子询问凌欢语的下落，得知凌欢语很好之后，凌元子也放心下来了。

　　“叶星辰，你这一次回来，还要走吗？”幽黎问出了一个大家最关心的问题。

　　“我暂时不会走，等青玄大陆的危机解除之后，我会离开，不过你们放心，死路尽头的邪灵族已经被我控制，以后青玄大陆的武者可以随意离开。”叶星辰说道。

　　最后，七大强者纷纷地离开了九天云层，在叶星辰的安排之下，他们回去准备去了。

　　而叶星辰，再一次回到自己熟悉的青玄大陆，他想要回去见一见自己的父母。

　　嗖……

　　叶星辰的身影，出现在了魔魂海之上，本来他想去荒神域的，但是当他一步跨出之后，他微微摇头，停住了脚步。

　　因为此时，他的左眼，发现了远在血海岛的韦轻言。

　　当年是韦轻言带自己进入魔魂海的，魔魂海一路走来，韦轻言对自己有说不清道不明的感觉。

　　只因为叶星辰有了皇甫明月跟凌欢语，不想在负别人，所以当叶星辰走了以后，韦轻言一直在努力修炼。

　　在不久前，韦轻言得到了一则消息，说爷爷韦鲸，也就是不死魔鲸一族的老怪物战死在了死路之上的时候，韦轻言心中非常难受。

　　但是，她忍住了，她发誓，要带领着不死魔鲸一族，实现爷爷的梦想。

　　血海岛，血海峰之上，红衣女子静静坐着，她的眸子，在望着远方，在她的身后，悄无声息之中，出现了一个老者。

　　“轻言，你不要难过了。”血珂看着韦轻言，微微叹息，道。

　　经过了第二次天地大战之后，血海岛跟生死殿早就合并了，而海妖一族，则是真正的成为了魔魂海的霸主。

　　血珂跟韦鲸也冰释前嫌，成为了生死之交，只不过造化弄人，闯死路的时候，韦鲸为了救下他们，死在了死路之上。

　　看到伤感的韦轻言，血珂不由的安慰道。

　　“血爷爷，我知道。”韦轻言轻轻点头，说道。

　　就在血珂还要说话的时候，突然间一道手掌按在了他的肩膀之上，血珂刚欲说话，就看到了来人的眼神，旋即轻飘飘的，在韦轻言不知道的情况下，悄然离开。

　　来人轻轻的走到了韦轻言的身后，旋即手掌触碰到了韦轻言的三千青丝，微微叹息一声。

　　“血爷爷，我不会有事的。”韦轻言低着脑袋，以为是血珂在身后呢。

　　“轻言。”叶星辰低声说道。

　　“嗯？”

　　听到这个声音，韦轻言的脑袋瞬间抬起，旋即转身看向身后，瞬间她的眸子直接凝固。

　　“叶星辰，你回来了。”看到叶星辰，韦轻言的眸子之中，居然浮现出了一抹泪珠，直接趴在了叶星辰的身上。

　　叶星辰没有躲避，任由韦轻言趴在身上，不断的安慰着韦轻言。

　　“呜呜……叶星辰，自从你离开之后……”韦轻言一边哭泣，一边讲解着叶星辰离开之后的事情。

　　直到韦轻言说到自己的爷爷死亡，更是泣不成声。

　　“轻言，人死不能复生，你爷爷也不愿意看到你这样。”叶星辰安慰道，“你要坚强的活下来，不死魔鲸一族还需要你。”

　　听到叶星辰的话，韦轻言终于停止了哭泣，缓缓的从叶星辰的怀中离开，挂着泪水的眸子，看向叶星辰，旋即说道：“对不起，刚才……”

　　“没事……”

　　再一次见到韦轻言，叶星辰的心中，也是有着无尽的感叹。

　　最后，叶星辰陪韦轻言说了很长时间的话，而后给血海岛留下了很多资源，这些资源对于叶星辰来说不算什么，但是对于血海岛来说，犹如雪中送炭一样。

　　叶星辰离开了，血海峰之上，韦轻言有点失魂落魄的看着叶星辰消失的背影，终究是没有哭出来。

　　“我一定会带领不死魔鲸一族，强大起来。”韦轻言心中暗自说道。

　　离开了血海岛之后，叶星辰下一刻出现在了荒神域。

　　既然来到了荒神域，那么就顺便去看看山海阁的弟子吧。

　　心意一动，叶星辰出现在了山海阁，由于凌欢心提前知道叶星辰回来，心中也是激动不已。

　　“叶师弟，你终于回来了。”凌欢心看到叶星辰，笑声说道。

　　“叶师弟。”阎三刀等人也是咧嘴大笑。

　　叶星辰环视了一眼，当初跟自己一批的弟子，现在差不多都是山海阁的长老了。

　　“时间过的好快啊。”叶星辰感叹道。

　　不一会儿，山海阁四大殿的殿主副殿主也纷纷的出现，叶星辰的到来，让整个山海阁都热闹了起来。

　　此时，在山海阁的山峰之上，无数的新来弟子，纷纷地议论着。

　　“今天我们山海阁到底有什么事情，为何连一些长老都惊动了？”

　　“是啊，我看到凌欢心长老，她平时根本不会出现，今天却出现了。”

　　“不光凌欢心长老，还有四大殿的殿主副殿主，也齐齐的出现了，难道是在迎接某位大人物吗？”很多弟子都在议论，不过就在这时，一道声音却是响起了。

　　“你们居然不知道？”

　　“知道什么？”

　　“我们山海阁当年跟凌欢心长老一批的弟子第一人回来了。”这个弟子激动地说道。

　　“你是说……我们青玄大陆的战神叶星辰吗？”听到这个弟子的话，众多弟子心中掀起了惊涛骇浪，纷纷问道。

　　“不错，战神叶星辰回来了。”

　　战神叶星辰回归，这一则消息，如同风筝一样，瞬间就传遍了整个山海阁，无数的弟子纷纷的出现，他们想要见一下传说中的青玄大陆战神，到底是什么样子的。

　　山海阁的广场之上，四大殿主，凌元子，还有凌欢语等人，纷纷并肩站立，跟叶星辰在聊天。

　　他们聊了很多，从叶星辰离开青玄大陆聊起，一直聊到现在。

　　“叶师弟，你可是我们青玄大陆的名人啊，你看看下边的那些弟子，一个个看你的眼神，无比的炙热。”凌欢心笑道。

　　“是啊，青玄大陆战神，这些年来，虽然有很多惊才绝艳之人，但是没有一个天才能够超越当初的你。”阎三刀说道。

　　“对了，在你走了十年之后，我们山海阁出现了一个绝世天才，他成功的修炼成了山海纳宇经，你要不要见一下？”突然间，凌元子说道。

　　“哦？修炼成山海纳宇经？”叶星辰微微一怔，旋即点头。


第1596章 第三弟子

　　能够修炼成山海纳宇经，必定是惊才绝艳之辈，当然这是相对于青玄大陆来说，叶星辰也很想见一见。

　　不一会儿，一个身材娇美，身着漂亮衣裙的女子，出现在了叶星辰的面前。

　　“居然是一个女弟子？”叶星辰有点诧异，仔细地打量着这个女弟子。

　　“你就是修炼成山海纳宇经的弟子？”叶星辰问道。

　　“若欢，你平时不是嚷嚷着，你的修炼目标就是战神叶星辰吗？现在战神就在你面前，你怎么还害羞了？”凌欢心说道。

　　此时的若欢，低着脑袋，眼睛时不时的偷瞄叶星辰一眼，让叶星辰感觉有点好笑。

　　暗中开启左眼，叶星辰发现，若欢的体质很特别，非常适合修炼山海纳宇经。

　　“若欢，你的体质很特别，而且潜力很高，不出二十年，你定能够成为青玄大陆年轻一辈第一人。”叶星辰缓缓说道。

　　听到叶星辰的话，若欢有点诧异，不过脸上却是有着惊喜之色。

　　“这是我当初对山海纳宇经的感悟，对你也许有点帮助。”一丝印记，进入了若欢的脑袋之中。

　　“多谢战神大人。”若欢低声说道。

　　片刻之后，若欢离开了，叶星辰说道：“此女是万中无一的天才，好好培养吧。”

　　叶星辰也没想到，他的简单一句话，却是无意中，造就出了一个绝世天骄！

　　跟山海阁的众人小聚了一会，随后，叶星辰就离开了山海阁，回到了武魂帝国。

　　经过第二次天地大战之后，武魂帝国已然成为了周边无数帝国之中的强国，武魂帝国发展的越来越昌盛。

　　武魂帝国之中，叶家是最为强大的一个势力，这也是叶家无心发展的原因，如果叶家想要发现，必定能够成为大陆一大势力。

　　就算是武魂帝国的皇室，也不敢得罪叶家，他们深深的知道，叶家之中，出了一个战神。

　　每一天，都会有大量的势力，想要拜见叶家，跟叶家扯上关系。

　　在青玄大陆之上，只要跟叶家扯上一点关系，就能够耀武扬威，更别说跟战神扯上关系了。

　　风灵院就是一个例子，当年战神就是出自风灵院，导致现在的风灵院，直接吞并了其他四院，成为了武魂帝国唯一的学院。

　　无数大势力的武者，不惜一切代价，想要把自己族中的杰出弟子送入风灵院之中。

　　但是，风灵院的招收标准也是非常高，一般武者根本达不到。

　　在武魂帝国，武魂城之中的一处广场之上，两个男子正在大战，他们的战斗非常激烈。

　　如果是普通人的战斗，早就被皇室给拿下了，但是这两人的战斗，他们皇室也不敢管。

　　因为其中一人的家族中杰出弟子，曾经迎娶了叶家的一个女性弟子，导致他们家族实力水涨船高，成为了武魂帝国的一大势力。

　　“何洪，你这个卑鄙小人，仗着自己的家族，跟叶家扯上关系，就敢肆无忌惮的抢夺别人的至宝吗？”另一个武者一边战斗，一边愤怒地说道。

　　何洪的家族何家，当年只不过是一个小的不能在小的家族，但是十几年前，他们家族的一个杰出弟子迎娶了叶家的一个女弟子，从此之后，他们何家直接一跃成为了武魂帝国的一大势力。

　　而今天，何洪无意中发现了孟思手中有一样至宝，对于他来说，非常重要，所以他要抢夺。

　　“孟思，把至宝交出来吧，在武魂帝国，你保不住。”何洪停止了打斗，阴森地说道。

　　“哼，如果不是叶家，你敢这样嚣张吗？”孟思愤怒地说道。

　　“孟思，如果你不肯交出东西，就算是回到风灵院，我也不会放过你的，你要知道，就算是风灵院的高层，也不敢招惹我们何家。”何洪阴森地说道。

　　短短一会儿，周围就有无数的武者在围观，只不过他们不管出声。

　　孟思没有什么背景，依靠着自己的努力，进入了风灵院，他也知道何洪身后的势力，但是这一件至宝，对于他来说，非常重要，他不想拱手送人。

　　“孟思，给你三秒钟的时间，交出至宝。”何洪冰冷说道。

　　“三，二，一。”

　　当何洪数到一的时候，孟思一咬牙，准备交出至宝，毕竟命重要，命都没了，要至宝有什么用？

　　不过，这时候一只大手按在了他的肩膀之上，孟思转头看到了一个白衣人影，脸上有着一抹淡淡的笑容。

　　“光天化日之下，抢夺别人至宝，这样不好吧？”叶星辰看着何洪说道。

　　“小子，你是谁？敢管我何家的事情，你不想活了吗？”何洪看叶星辰面生，直接愤怒地说道。

　　“这位兄弟，你赶紧走吧，何家跟叶家是姻亲，武魂帝国没有人敢招惹何家。”孟思感激的看了叶星辰一眼，提醒道。

　　“你何家也只不过是跟叶家姻亲而已，居然如此嚣张？”叶星辰微微皱眉，有点不悦。

　　他刚刚回到武魂帝国，就遇到了这种事情，这何家居然扯着叶家的虎皮，在外边抢夺别人的东西，叶星辰很生气。

　　“哼，小子，你真是胆大包天，在武魂帝国，居然得罪我们何家，你死定了。”何洪不屑地说道。

　　叶星辰离开青玄大陆已经十几年时间了，很多武者早已不记得叶星辰，甚至他们都没有见过叶星辰。

　　所以，此刻没有人认出叶星辰来，何洪也以为叶星辰只是一个不入流的小角色而已。

　　何洪说完，身形一闪，直接对着叶星辰出手，叶星辰冷笑一声，只是一个眼神，就让何洪直接重伤。

　　“你到底是谁？”重伤倒地的何洪，脸上充满了惊恐之色，问道。

　　“给你们何家三天时间，到叶家赔礼道歉。”叶星辰说完，直接带着孟思，离开了广场。

　　“天啊，听他的口气，是叶家的弟子，这一下子有好戏看了，没想到叶家弟子居然出现了。”

　　“是啊，自从十几年前，叶家就隐居在幕后，基本上不会出现。”

　　“叶家的弟子，真是厉害，一个眼神就让何洪重伤。”叶星辰离开之后，很多武者在议论着。

　　而何洪心中充满了恐惧，直接回到了何家。

　　在路上，孟思有点疑惑地看着叶星辰，问道：“兄弟，你是叶家的人吗？”

　　听到孟思的话，叶星辰微微点头，道：“不错，我是叶家的人。”

　　“多谢你的帮忙。”孟思闻言，激动不已，没想到叶家人居然肯帮自己。

　　“你我有缘，我准备收你当徒弟，你可愿意？”叶星辰微笑说道。

　　孟思有点发愣，不过旋即他就答应了，“弟子孟思，见过师尊。”

　　“好，从今之后，你就是我叶星辰的三弟子。”叶星辰哈哈大笑，说道，心情很好。

　　“叶星辰，这个名字怎么这么熟悉？”孟思闻言，疑惑地说道，不过他也没有往战神上想。

　　虽然如今的叶家，早已不再当初的星辰府，但是叶星辰的左眼早就发现了叶家现在的区域。

　　唰……

　　叶星辰带着孟思，直接出现在了武魂城深处的一座烟雾缭绕的山峰之上。

　　“父亲，母亲，爷爷，我回来了。”

　　近乡心切，叶星辰走路都有点颤抖，一晃十几年了，没有见到自己的父母了。

　　“嗖……”

　　叶星辰带着孟思，直接飞跃到了山顶之上，顿时山峰之上，一道道的预警声音响起。

　　顿时，无数的武者，直接飞跃到了天空之上，跟叶星辰对峙。

　　“你是谁？为何要闯入我叶家重地？”一个老者冰冷地说道。

　　下一刻，叶远山等人也是纷纷的出现了，当他们看到叶星辰的时候，脸上充满了震惊之色。

　　“辰儿，是你吗？”叶远山率先说话，声音都有点颤抖了。

　　“辰儿回来了，居然是辰儿，哈哈哈。”叶虎放声大笑。

　　“爷爷，父亲，二叔，我回来了。”叶星辰一步跨出，直接出现在了叶远山等人面前。

　　叶远山等人激动不已，他们朝思暮想的叶星辰，终于回来了。

　　良久之后，叶远山轻轻的拍打着叶星辰的肩膀，缓缓说道：“回来就好。”

　　“辰儿，你这一去就是十几年，终于肯回来了。”叶虎激动不已。

　　“父亲，让你们受苦了。”叶星辰说道。

　　“快进去吧，辰儿回来怎么能让他在这里呢？”叶远山抚摸了一下胡须，说道。

　　“咦？辰儿，这小子是谁？”叶远山这才发现了远处的孟思，问道。

　　“他是我刚刚收的徒弟。”

　　此时的孟思，一脸茫然的看着自己的师尊，为何一个叶家子弟，会让叶家众人这么热情招待？


第1597章 家族事情

　　“哥哥，你回来了。”

　　众人进入大厅之后，不一会儿，一道娇声传来，紧接着叶玉就出现了，她笑嘻嘻的扑进叶星辰的怀抱之中。

　　“叶玉，你也长大了。”叶星辰抚摸着叶玉的脑袋，笑道。

　　家的感觉，非常温暖。

　　最后，叶星辰见到了自己的母亲，一家人其乐融融。

　　仔细的聊过之后，叶星辰才惊讶的发现，自己的妹妹居然在十几年前就嫁人了。

　　“凡哥，这就是我大哥。”叶玉笑嘻嘻的拉着一个男子的手，来到叶星辰身旁，介绍道。

　　“大哥……”郭凡明显有点紧张。

　　开什么玩笑？眼前之人，可是以一己之力拯救整个青玄大陆的战神叶星辰，虽然是他的大舅哥，但是当见面之后，还是很紧张，不敢直视。

　　看到叶玉少有的女儿家面容，叶星辰也是满意的点了点头，虽然郭凡的潜力一般，实力也不行，但是在叶星辰心中，只要能给妹妹幸福即可。

　　“郭凡，这是我的一点见面礼，希望你以后可以对我妹妹好一点。”叶星辰随意说道，手中拿出了一颗果实。

　　叶远山等人见状，纷纷睁大了眼睛，虽然他们不认识这一颗果实到底是什么，但是他们清楚的知道，这一颗果实绝对是价值连城。

　　当然，这对于叶星辰来说，根本不算什么。

　　叶星辰之所以给郭凡灵果，只是感觉郭凡的实力太弱了，到现在还只是宗师境而已。

　　郭凡不敢去接叶星辰手中的灵果，低声说道：“大哥……不需要了吧？”

　　“凡哥，大哥给你，你就收起来吧，我们可是一家人。”叶玉笑嘻嘻地说道。

　　郭凡闻言，这才收起来。

　　“郭凡，你直接吞吃吧，我替你护法。”叶星辰说道。

　　这个灵果力量太过霸道，如果让郭凡自己吞吃的话，说不定会出现问题，有叶星辰在，就不会有什么事情了。

　　郭凡闻言，脸上露出了一丝笑容，旋即毫不犹豫的吞吃了叶星辰给予的灵果。

　　瞬间，郭凡的周身出现了浓烈的力量，紧接着郭凡感觉自己的丹田仿佛要爆炸一般。

　　“啊……”

　　郭凡凄惨的大叫一声，旋即一屁股坐在地上，闭上了眼睛。

　　“辰儿，郭凡不会有事吧？”叶远山见状，担忧地问道。

　　“不会的。”

　　叶星辰说完，手掌轻轻的抵在了郭凡的肩膀之上，下一刻源源不断的元力，直接进入了郭凡的身体之中，紧接着郭凡就感觉到他丹田之中暴躁的药效，瞬间安静了下来。

　　嘶嘶撕……

　　片刻之后，郭凡震惊的发现，自己居然达到了凝神境。

　　哗啦……

　　郭凡睁开了眼睛，猛地发现自己突破，失声叫道。

　　叶远山等人听到郭凡的叫声，也是注意到了这一点，他们的眼眸之中，充满了惊骇之色。

　　这到底是什么灵果，吞吃之后，居然直接让郭凡从宗师境突破到了凝神境，太可怕了。

　　“郭凡，灵果药效太强，你实力太弱，接受不了，所以我封印了大部分灵果的药效，随着你实力的提升，封印会逐渐减弱。”叶星辰缓缓说道。

　　“多谢大哥。”郭凡满脸大喜，直接说道。

　　这时候，叶远山等人心中的震惊依旧没有消退，最终他们微微点头，看来辰儿在宇宙星空之中，应该是得到了很多东西，而且现在辰儿的实力，高深莫测。

　　好不容易跟家族团聚，叶星辰一直在陪着叶远山等人。

　　转眼间，三天就过去了，叶星辰感觉这三天是他闯荡宇宙星空十几年来，最安静的三天了。

　　“这样的日子真好。”叶星辰无限留恋道。

　　“辰儿，如果你想永远这样的话，可以留在青玄大陆，留在叶家，反正以你的实力，保护青玄大陆绰绰有余。”叶远山哈哈大笑，说道。

　　叶星辰微微摇头，没有说话。

　　但是，他的心中，却不是这样想，虽然太初古矿的动乱暂时被压制，但是他从白衣女子那里得到了很重要的信息。

　　等陪伴父母几天，叶星辰就打算再一次去太初古矿，想办法镇压那个禁忌存在，要不然等那个禁忌存在出现，他们青玄大陆必定会覆灭。

　　“爷爷……”

　　就在叶星辰刚欲说话的时候，突然间孟思来了。

　　“师尊，外边有人点名要见你。”孟思说道。

　　一开始孟思只是以为师尊是叶家的一个弟子而已，但是直到后来他才知晓，原来师尊就是名震青玄大陆的战神，这让孟思的心中激动不已。

　　师尊只是在这三天随意的教导了一下自己，没想到自己就受益良多，从八转宗师境，直接突破到了九转宗师境，只要有一个契机，他就能够突破到凝神境。

　　“是谁？”叶星辰还没说话，叶远山就开口询问了。

　　“何家的人。”孟思说道。

　　“让他们去大殿吧。”叶星辰微微点头，这是他意料之中的事情。

　　随后，叶星辰跟叶远山离开了凉亭，去往了叶家大殿之中。

　　此时，在叶家大殿，叶虎坐在太师椅上，一个满脸红光的中年胖子，笑眯眯的跟叶虎说道。

　　“叶虎大哥，你看……这件事情是犬子的错，我们何家来登门道歉来了。”何家族长说道。

　　在何家族长身后，站着的赫然就是那天想要抢夺孟思至宝的何洪。

　　“嗯？老何，到底是怎么回事？你说清楚一点？”叶虎有点疑惑，问道。

　　“是这样的，在三天之前，犬子跟一个风灵院的武者发生了关系，恰好遇到了叶家弟子，叶家弟子直接出手，击败了犬子，犬子……”何家族长缓缓解释道。

　　叶虎闻言，微微皱眉，虽然没有当面见到，但是他已经清楚，这何家定是披着叶家的虎皮，在招摇撞市。

　　“叶虎大哥，犬子就是跟这个小兄弟发生冲突，不过这一次我何家可是诚意十足，希望叶虎大哥能够给个面子。”何家族长看到了叶虎身旁的孟思，指着孟思说道。

　　顺着何家族长的手指看去，叶虎的脸色大变，旋即说道：“老何，这件事情，我可帮不了你，你知道孟思什么身份吗？”

　　“什么身份？”何家族长疑惑地问道。

　　“孟思是犬子的徒弟。”叶虎微微叹息，说道。

　　“什么？孟思是叶虎大哥的徒弟？”听到叶虎的话，何家族长失声叫道。

　　他们何家跟叶家姻亲，自然是对叶家非常了解，叶虎的儿子，那不就是以一己之力拯救了青玄大陆的战神叶星辰吗？

　　想到这里，何家族长的身体都在颤抖，他狠狠的看了一眼何洪，心中惊恐不已，没想到自己这个没出息的儿子，居然得罪了战神叶星辰的徒弟。

　　“叶虎大哥，你一定要帮我啊。”何家族长哀求道。

　　就在这时，叶星辰跟叶远山鱼贯的进入了大厅之中，叶星辰之前开启左眼，这里边的一切早已洞悉。

　　“山叔。”何家族长看到叶远山，直接拱手叫道。

　　随后，叶远山了解了事情的经过之后，脸色有点阴沉，旋即说道：“你何家这些年来，真是越来越堕落了。”

　　“爷爷，我们叶家虽然超然物外，但是也不能让别人扯着我们的虎皮去欺负普通人吧？”就在这时，叶星辰开口说话了。

　　“辰儿，这件事你说了算。”叶虎直接说道。

　　“辰儿，难道他就是战神叶星辰？不是说叶星辰早已离开了青玄大陆了吗？”看到叶星辰，何家族长有点疑惑，心里暗自说道。

　　“何族长，你不必猜测了，我就是叶星辰，你儿子何洪抢夺我徒弟至宝是小事，我之所以让你来我叶家，是因为这些年来，你何家没少扯着叶家的虎皮欺负人吧？”叶星辰沉声问道。

　　扑通……

　　何家族长直接跪在地上，吓的身体直哆嗦。

　　“战神饶命，我何家再也不敢了。”何家族长哀求道。

　　“爷爷，从今以后你要注意一点，不要再让这种事情发生。”叶星辰说道。

　　“我知道了。”叶远山沉声说道。

　　“老何，你走吧，从此以后你何家跟我叶家没有任何关系，希望你们好自为之。”叶虎摆了摆手说道。

　　何家族长口口声声说要给叶家赔偿，但是叶家需要赔偿吗？叶家缺少资源吗？

　　叶家什么都不缺，有叶星辰这个战神在，叶家会却这些东西？真是笑话。

　　何家族长带着何洪走了，他们走的时候失魂落魄的，他已经可以预想到，失去了叶家的庇护，他们何家在武魂帝国将会寸步难行。

　　也就是这一天，叶家传出了一道消息，以后不允许有人扯着叶家的虎皮欺负普通人，叶家超然物外，不会参与到其他势力的争斗之中。

　　这一则消息刚一传出，就引起了轩然大波，所有的武者都大声叫好。

　　叶星辰给予叶家留下了很多资源，当然这些资源叶家弟子根本不知道，都是叶远山在秘密保管，寻找到出色的弟子，就给予资源培养。

　　当然，少不了突破孟思的，之所以选择孟思当三徒弟，是因为叶星辰发现，孟思的潜力很高，而且是百年难得一见的先天火灵体。


第1598章 势力发展

　　叶星辰回到青玄大陆的事情，除了青玄大陆的高层之外，几乎没有人知晓。

　　在被叶星辰收为弟子之后，孟思就不再回风灵院了，他一直在跟随着叶星辰在修炼。

　　因为孟思是先天风灵体，叶星辰施展出火之玄奥，让孟思直接就参悟出了火之意境。

　　当然，这等方式教徒弟，放眼青玄大陆也只有叶星辰了。

　　先天火灵体，对火属性元素亲和力非常的高，所以，在孟思参悟出火之意境之后，先天火灵体的优势就不断的显现出来。

　　叶星辰问过孟思，想一直留在青玄大陆修炼，还是想要去往宇宙星空，孟思毅然决然的说要去宇宙星空。

　　既然要去宇宙星空，自然要先提升实力，叶星辰直接把孟思丢进了武神空间之中。

　　有着武神空间五百倍时间加速，在加上孟思的先天火灵体，必定能够在短时间之内有所突破。

　　安排好徒弟之后，叶星辰直接跟爷爷等人说了一声，然后就直接去往了极北之地。

　　这一次，叶星辰先去了荒古禁地，站在山峰之下，静静的望着顶峰的白衣女子，叶星辰恍惚间，居然失声了。

　　“前辈，我来了。”叶星辰叫道。

　　白衣女子闻言，缓缓的转过身来，对着叶星辰微微一笑。

　　这是叶星辰第一次见到白衣女子微笑，她的容颜仿佛不会变老一样，于十几年前一模一样。

　　叶星辰刚欲说话，突然间感觉到了一股强横的意念波动，紧接着他就得到了大量的信息。

　　“前辈，你是让我在禁忌存在还没有彻底清醒之前，重创他吗？”叶星辰问道。

　　白衣女子轻轻颔首，旋即不再说话，美眸继续盯着山峰之下的深渊。

　　“前辈，我一定会保护青玄大陆的安危的。”

　　叶星辰说完，离开荒古禁地，来到了太初古矿之中。

　　再一次的深入太初古矿，叶星辰左眼扫视了一番，发现整个太初古矿之中，都不见当初的那个老者了。

　　想当年，不死神药还是在那个老者的药园之中忽悠来了。

　　“继续深入。”

　　叶星辰心中暗自想道，旋即虚空穿梭施展，瞬间进入了太初古矿深处。

　　不过，就在这时，叶星辰居然在太初古矿深处，发现了一个人影，这个人影盘膝而坐，闭着眼眸，似乎被禁锢了，在他的手中，握着一柄战刀。

　　“这柄战刀……难道是不死天刀？”叶星辰惊呼道。

　　旋即，叶星辰看清楚了这个人影的面容，这道人影居然是他的大徒弟林龙。

　　“林龙，怎么会在这里？”叶星辰失声叫道。

　　“林龙。”

　　叶星辰大叫一声，林龙没有任何反应，叶星辰直接朝着林龙所在之地掠去。

　　眼看着就要靠近林龙了，突然间一道强横的意念，直接阻挡了叶星辰的去路。

　　“人类，你敢进入本王的领地，真是找死。”这一道意念传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“你就是太初古矿的禁忌存在？”叶星辰疑惑问道，他能够感觉出，这个禁忌存在似乎很虚弱。

　　“哼，如果本王完全恢复，你们青玄大陆分分钟会覆灭。”这一道意念再度传来。

　　叶星辰冷笑一声，旋即说道：“可惜，你现在无法出来。”

　　“吼……”

　　禁忌存在似乎无法动弹，它愤怒的嘶吼着，“人类，我要把你撕成碎片。”

　　说话间，叶星辰就出现在了林龙身前，不过他发现，在林龙身前，有着一道禁制阻挡。

　　“雕虫小技。”

　　叶星辰冷笑一声，旋即狂炎拳施展，一拳轰出，直接轰碎了这一道禁制，叶星辰的一举一动，让太初古矿的禁忌存在愤怒不已，但是他没有任何办法。

　　“人类，你会死的。”禁忌存在愤怒死后，与此同时，禁忌存在调动太初古矿之中的一切，想要击杀叶星辰。

　　“如果是全盛时期，我必定不是你的对手，可惜你现在根本无法对我造成伤害。”叶星辰冷笑一声，狂炎拳轰出，直接轰碎了禁忌存在的攻击。

　　一把抓住林龙，而后放入武神空间之中，下一刻叶星辰悬浮在太初古矿上空，雷炎瞳火直接施展。

　　一道道的无形瞳火，直接钻入了太初古矿深处，紧接着禁忌存在发出了一道道凄惨的叫声。

　　“人类，你敢烧我元神，我会让你求生不得求死不能。”禁忌存在被雷炎瞳火灼烧，愤怒嘶吼。

　　本来，叶星辰是想着直接灭杀禁忌存在，但是白衣女子告诉他，以他现在的实力，无法灭掉禁忌存在，只能再一次的重伤他，然后封印他，这是最好的办法。

　　雷炎瞳火灼烧禁忌存在之后，叶星辰手腕一抖，直接布置出了星云阵，而后笼罩住了整个太初古矿。

　　做完这一切，叶星辰听到禁忌存在的声音，在慢慢的减弱。

　　“人类，等本王醒来的时候，就是你死亡的时候。”一道虚弱的声音，传入了叶星辰的耳朵之中，下一刻太初古矿恢复平静。

　　“危险暂时解除，但是这不是长远之计。”叶星辰眉宇之间，有着一抹忧愁之色，微微说道。

　　“我必须要提升实力，只有我的实力提升了，才能够彻底的清除禁忌存在，甚至知道太初古矿乃至荒古禁地，还有白衣女子的一切真相。”叶星辰低声说道。

　　封印了禁忌存在之后，叶星辰告别了白衣女子，再度回到了叶家，这一次他准备离开一次。

　　当然，叶星辰利用幻空界，早就在青玄大陆记下了标记，下一次想要回来，一个念头即可。

　　“父亲，爷爷，我先离开一趟，过几天在回来。”叶星辰说道。

　　“好，辰儿，你要小心。”叶虎等人说道。

　　下一刻，叶星辰心意一动，幻空界催动，身体直接消失。

　　当叶星辰出现在宇宙星空的时候，直接出现在了清河大陆的边缘地带，他没有任何停留，目标奇兰圣院。

　　奇兰圣院有传送阵，能够快速的回到虚空海，所以叶星辰打算直接去奇兰圣院。

　　一个月之后，叶星辰出现在了奇兰星系核心之处，他毫不犹豫的进入了奇兰圣院。

　　不过，这一次叶星辰来到奇兰圣院，圣院的弟子一个都没有发现。

　　“圣主。”叶星辰直接出现在了奇兰圣院之主所在的院落之中，轻声叫道。

　　“嗯？叶星辰，你怎么回来了？”奇兰圣院之主有点惊讶，叫道。

　　旋即，他发现了叶星辰的实力，脸上充满了惊喜之色。

　　“圣主，这一次我来，是想要借用一下传送阵。”叶星辰直接开口道。

　　“好。”

　　片刻之后，奇兰圣院之主就带领着叶星辰来到了传送阵之处，而后开启传送阵。

　　叶星辰在奇兰圣院记下标记，旋即踏上传送阵，离开了奇兰圣院。

　　下一刻，白光闪过，叶星辰出现在了虚空海边缘的一座城市，旋即他拿出了战刀海盗船，快速的朝着虚空大殿掠去。

　　不一会儿，到达了虚空大殿之后，叶星辰再度利用虚空大殿的传送阵，直接来到了海盗圣地附近。

　　“九大海盗王都在闭关？”海盗圣地上空，叶星辰微微扫视了一下，发现九大海盗王都在闭关。

　　旋即，叶星辰去往了剑阁，木元真人正在训练剑阁的弟子，发现叶星辰到来，脸上大喜，旋即说道：“阁主，您怎么来了？”

　　有半年多的时间，叶星辰没有出现了，现在木元真人发现叶星辰，也是有点惊喜。

　　“木元真人，我来是有一件事情要商量一下，你召集一下众人。”叶星辰说道。

　　“好……”木元真人直接去召集其他人。

　　三天之后，六月姥姥，刀魔，都来到了剑阁之中。

　　“不知道阁主召集我们，所谓何事？”六月姥姥问道。

　　“我想要把势力发展到其他星系去。”叶星辰道，“以雾岩星系为核心。”

　　听到叶星辰的话，木元真人微微皱眉，虚空海距离雾岩星系非常遥远，中间隔着好几个星系，想要把势力发展到那里，不容易。

　　“阁主，如果直接发展过去，会引起本土势力的激烈抗争，但是如果缓慢进行的话，时间会很长。”六月姥姥说道。

　　“其实，我们可以在雾岩星系建立一个势力，然后慢慢培养，最后以雾岩星系以核心，不断的扩散，这样到最后等这个势力成为二星宗门之后，可以直接横扫周边无数星系，跟我们汇合，到时候也许我们凌皇阁能够晋升到三星宗门。”一直没有说话的刀魔开口道。

　　叶星辰闻言，眼睛一亮，旋即说道：“这么办。”

　　“不过，我需要几个帮手。”叶星辰道。

　　“我们三个老鬼也走不开，这里的形势比较严峻，不过那雾岩星系在众多星系之中，也算是很弱的，让年轻一辈去吧。”木元真人说道。

　　叶星辰略微的思索了片刻，旋即说道：“好，那就让刀魔王，还有古琴心，庄诗三人去吧。”

　　这样做决定，也有叶星辰的想法，以这三人的实力，在雾岩星系除非圣院出手，要不然无敌手。

　　其次，叶星辰是想要锻炼一番三人，三人的潜力还是不错的，只是没有挖掘出来而已。

　　“好，我们这就回去准备。”


第1599章 凌皇阁分部

　　三天之后，古琴心，庄诗，还有刀魔王三人，跟随着叶星辰离开了边疆大陆。

　　由于有了幻空界的标记，叶星辰只是心意一动，四人就出现在了雾岩星系。

　　“阁主，我们在哪里建立势力？”庄诗问道。

　　“去蓝云星。”叶星辰微微说道。

　　由于幻空界之中，没有蓝云大陆的标记，所以叶星辰拿出了上品飞舟，带着三人急速前行。

　　几天之后，叶星辰出现在了蓝云大陆之上。

　　之所以选择蓝云大陆，就是因为蓝云大陆是距离青玄大陆最近的一个大陆了。

　　“这里距离青玄大陆很近，一旦势力建立，可以完全掌控青玄大陆的一切，能够保证青玄大陆武者的安全。”叶星辰心中暗自说道。

　　随后，叶星辰带着三人，进入了蓝云大陆的核心，蓝云城之中。

　　当年的蓝云城有着好几个大家族，但是经过这些年的努力，整个蓝云城之中，只剩下了一个家族，那就是李家。

　　“就选李家吧。”叶星辰微微说道。

　　当叶星辰出现在李家的时候，李家上上下下震惊不已，尤其是李蝶，心中涌现出了很多记忆。

　　“李家主，这一次来，是有要事相商。”叶星辰直接开门见山地说道。

　　李家主看到叶星辰，心中震惊不已，他居然感觉不到叶星辰身上的气息波动，这说明叶星辰的实力，早已超出了他们很多很多。

　　“叶兄弟请说？”李家主笑眯眯地说道。

　　“李家主，我准备在蓝云星建立一个势力，以蓝云大陆为核心，所以……”叶星辰说道。

　　“所以，叶兄弟想要让李家归顺你？”李家主问道。

　　叶星辰点头，丝毫没有隐瞒。

　　“叶兄弟，虽然你实力强横，但是如果不露两手的话，不足以服众。”李家主说道。

　　识时务者为俊杰，李家主深知叶星辰的强横，如果叶星辰真能够建立一个势力的话，他们李家作为功臣，以后必定会有很大好处。

　　“李家主，说句狂妄的话，现在放眼整个雾岩星系，几乎没有人是我的对手。”叶星辰说道。

　　叶星辰没有把这句话说死，毕竟说不定有些隐世不出的老怪物呢。

　　听到叶星辰的话，李家主心中大惊，旋即再度打量着叶星辰，心中久久不能平静。

　　“阁主，何必废话，直接动用武力就行啊。”在叶星辰身后的庄诗冰冷说道。

　　李家主这才注意到叶星辰身后的三人，他惊骇的发现，三人居然都是神元境强者。

　　“这……”

　　李家主在权衡利弊之后，最终选择带着李家加入凌皇阁，当然这遭到了很多李家长老的极力反对。

　　不过，庄诗露了一手之后，反对的长老直接闭嘴，不再说话。

　　李蝶望着这个熟悉而陌生的男子，心中有种说不出的感觉。

　　收编李家之后，叶星辰直接把事情全部交给了古琴心三人，然后自己则是再一次的回到了青玄大陆。

　　走之前，叶星辰告诉三人，一个月之内，把凌皇阁的势力，扩展到蓝云星每一个角落，达到绝对掌控。

　　一个生命星球，本来最强者也没有多强的实力，以他们三人的实力，完全能过做到。

　　回到青玄大陆，叶星辰把事情简单的跟叶家众人说了一遍，叶远山听了以后，大为震惊，没想到自己的孙儿比自己想象中的要强大很多。

　　“爷爷，我已经给叶家留下了很多资源，你可以大力培养一下，只要有弟子达到衍生境，就可以离开青玄大陆，出去历练。”叶星辰缓缓说道。

　　“而且，我们凌皇阁遍布整个蓝云星，可以暗中保护他们。”

　　听到叶星辰的话，叶远山也算是放心了，这些年来叶家也发展的不错，加上叶星辰给予的资源，产生衍生境强者，必定会很快的。

　　之后，叶星辰召集了六大强者。

　　九天云层之上，季绝尘，龙皇，幽黎，天虎族长，血珂，凌元子盘膝而坐，脸上满是笑容。

　　“叶星辰，没想到十几年的时间，你的变化如此之大。”凌元子笑道。

　　“各位，以后只要有人达到了衍生境，想要离开宇宙星空，可以随意离开，把守死路的邪灵族，已经被我控制，死路没有阻拦，而且我的势力也遍布整个蓝云星，甚至是雾岩星系，他们会暗中保护大家的安危。”叶星辰说道。

　　“这样一来，我们青玄大陆的武者源源不断地进入宇宙星空，青玄大陆的整体实力会越来越强，真是好事。”龙皇咧嘴大笑。

　　“师侄，你对青玄大陆的贡献太大了。”季绝尘深沉说道。

　　六大强者知道，叶星辰的这些举动，对于青玄大陆来说，到底意味着什么？

　　“当然，他们想要加入凌皇阁的话，完全可以，总之就是要提升我们青玄大陆的整体实力。”叶星辰再度说道。

　　“我们这就回去安排。”六大强者说道。

　　安排好了这一切之后，叶星辰利用幻空界，回到了蓝云大陆。

　　“琴心，进展的怎么样了？”叶星辰问道。

　　古琴心负责内务，而庄诗跟刀魔王两个武者则是负责扩张。

　　听到叶星辰的话，古琴心缓缓说道：“阁主，这几天我们凌皇阁已经彻底的掌控了蓝云大陆，目前为止，庄诗跟刀魔王两人正在不断扩张，预计半个月之内，能够彻底掌控蓝云星，一个月之内，掌控雾岩星系。”

　　“好，不错，我就在这里住一个月。”叶星辰点头，说道：“有事情叫我。”

　　说完，叶星辰一头扎进了武神空间之中。

　　此时，武神空间之中，孟思依旧在修炼，虽然不到一个月的时间，但是在武神空间相当于渡过了几十年了。

　　现在的孟思，实力直接从宗师境突破了涅槃境，而且没有停止依旧在突破。

　　就在叶星辰进来的时候，突然间孟思周身红光一闪，紧接着磅礴的火之意境环绕在他的周身，下一刻叶星辰发现，孟思已经成功的达到了衍生境。

　　“师尊。”孟思醒来，发现叶星辰，叫道。

　　“不错，继续努力。”叶星辰说道。

　　“多谢师尊。”孟思惊讶的发现，自己的实力居然这样恐怖的增长，这是以前想都不敢想的事情。

　　而且，火之意境也即将达到圆满境界，一旦圆满，就可以转化火之玄奥了。

　　这一天，叶星辰告诉孟思，武神空间之中昏迷不醒的男子，就是大师兄。

　　“师尊，大师兄怎么了？”孟思担忧地问道。

　　“你大师兄正在涅槃，一旦醒来，实力会突飞猛进，没什么大事。”叶星辰解释道。

　　随后，叶星辰把孟思从武神空间放出来，告诉孟思，这里是宇宙星空，孟思激动不已。

　　随即，孟思就在蓝云大陆之上历练，他准备突破到至尊境之后，在去蓝云星的其他地方历练。

　　叶星辰看到孟思刻苦的样子，不由的会心一笑。

　　孟思离开之后，叶星辰把心思全部放在了林龙身上，现在的林龙，身体之中虫皇精血不断的躁动。

　　“没有生命危险，为何还不醒来？”叶星辰有点疑惑。

　　就这样，足足等待了一个月的时间，只见的不死天刀一阵颤抖，下一刻林龙猛地清醒。

　　“我这是在哪里？”林龙有点迷茫，说道。

　　“嗯？师尊，你怎么在这里？”林龙发现了叶星辰，急忙问道。

　　“林龙，我回到青玄大陆，发现你沉睡在太初古矿的深处，到底发生了什么事情？”叶星辰问道。

　　听到师尊的话，林龙的脸上浮现出了一抹伤感之色，旋即说道：“师尊，你离开之后不久，我就感觉到有一股气息在召唤我，最后我成功的到达了极北之地，进入太初古矿，遇到了爷爷。”

　　叶星辰点头，林龙口中的爷爷，应该是那个老者。

　　“可惜，在一次意外中，爷爷为了救我，不幸死亡，而我则是无意中得到了虫皇的传承，甚至连不死天刀都得到了。但是因此我也陷入了太初古矿深处无法出来，随后我就陷入了昏迷……”林龙说道。

　　“原来如此。”叶星辰说道。

　　现在的林龙，已然是接受了虫皇的全部传承，境界已经达到了半步至尊境，只要把灵力转化为元力，就能够水到渠成的达到至尊境。

　　“林龙，这里是宇宙星空。”叶星辰给林龙解释道。

　　解释了一番之后，林龙终于明白了，心中震撼不已。

　　“师尊，我想要出去历练，然后帮虫皇报仇。”林龙沉声说道。

　　“好，不过你要注意安全。”随后，叶星辰给予了林龙大量的炼丹感悟，还有武道感悟，林龙离开了。

　　也就是这一天，叶星辰从古琴心那里得到消息，说庄诗跟刀魔王已经彻底的占领了雾岩星系，只不过刚刚收编大大小小的势力，还没来的整顿。

　　“做得不错，接下来的时间，停止扩张，开始整顿内部。”叶星辰点头笑道。

　　“知道了，阁主。”古琴心说道。

　　以庄诗三人的能力，完全能够掌控整个雾岩星系，现在叶星辰总算是放心了，青玄大陆出来的武者，也不至于刚出来就被别人给击杀。

　　安排妥当之后，叶星辰也准备离开这里，回到战云边疆了。


第1600章 燕玉

　　利用幻空界，叶星辰很快就回到了战云岛，而后通过传送门，进入了战云边疆之中。

　　期间，叶星辰路过海盗圣地，看了一下凌皇阁现在的发展，基本上走上了正轨，只要能够出现一个上位星主级别的武者，他们凌皇阁就能够成为三星宗门，到时候武神系统的权限也能够提升了。

　　说到武神系统，叶星辰这才发现，除了权限升级任务，还有另一个任务已经中断了。

　　查看了一下武神系统的属性，叶星辰发现，那个登上天邪塔第九层，就会实现一个愿望的任务，已经中断。

　　“有点遗憾。”叶星辰微微说道。

　　不过，这也没什么，以后总会有这样的任务的。

　　回到战云边疆之后，叶星辰直接回到了战云边疆之中。

　　回到战云边疆，叶星辰第一时间回到了青天小队驻地。

　　此时，正在人族领地核心大殿的四大军团长，突然间脸色一亮，武魂星主激动说道：“这小子，消失了半年，终于回来了。”

　　“奇怪，他怎么会从战云岛进来呢？明明当初他就没有离开战云岛。”问天星主有点疑惑。

　　“估计是那一处古遗迹，让他离开了战云边疆吧，这小子既然回来了，那么青天小队的事情，他肯定不会善罢甘休。”

　　“以这小子的性格，应该会去找燕玉的吧？”梦影星主微微说道。

　　青天小队驻地，叶星辰回来之后，发现小队成员都不再广场之上修炼，他以为小队成员都去做任务了。

　　但是，当他用左眼扫视的时候，惊讶的发现，青天小队的十个成员，加上小虎在内，总共十一个人，全部受伤。

　　咻……

　　叶星辰的心中，充满了怒火，他直接来到了十一个人所在之地，这里是一处独立的院落，在院落之中，十一个人狼狈不堪的盘膝而坐，似乎在疗伤。

　　嘎吱……

　　独立院落大门被打开之后，众人瞬间发现了叶星辰，他们的脸上满是欣喜之色。

　　“队长，你终于回来了。”陈石激动不已，直接叫道。

　　小狮跟小虎也是猛地睁开了眼睛，半年时间，叶星辰仿佛消失了一样，让他们焦急不已。

　　“到底怎么回事？”

　　叶星辰沉声问道，眼前的众人，浑身伤势很重，而且气息很虚弱。

　　“队长……”雷汤欲言又止的样子。

　　“小狮，你说，到底怎么回事？”叶星辰有点不悦，直接问道。

　　“大哥，你离开的这半年时间，我们一直在担心你，随着时间的推移，军团之中很多人都说你已经死在了星河战场，不过我们不相信。”小狮说道。

　　“某一天，第一军团的一个中位星主，无意中遇到了我们，旋即就对我们展开了猎杀，幸亏是在人族领地，他不敢击杀我们，但是饶是如此，我们也身受重伤。”小虎接着说道。

　　“中位星主，无缘无故的猎杀你们？”叶星辰有点疑惑，问道。

　　“听他说，好像我们身上有什么死亡追杀的气息。”小狮说道。

　　听到死亡追杀四个字之后，叶星辰的心中，更加的愤怒了，看来是他跟小狮等人在一起太久了，导致他们身上也是沾染了一丝死亡追杀的气息。

　　“难道是赤月宗的人？”叶星辰心中暗自想道，旋即努力的平静了一下内心的愤怒，对着众人说道：“你们先养伤，我去给你们报仇。”

　　说完，叶星辰直接离开了青天小队驻地，去往了第一军团。

　　燕玉，第一军团第一营的营长，一身实力达到了中位星主级别，境界更是达到了神元境五重天。

　　甚至在前不久，燕玉的实力，已经跻身地榜前五百名，虽然只是排名第五百名，但是也算是中位星主之中的佼佼者了。

　　第一营之中，人来人往，突然间一道人影直接出现在第一营的上空，运转元力，直接怒吼道：“燕玉，滚出来受死。”

　　这一道声音，参杂着元力，滚滚雷音，瞬间传遍了整个第一营，无数的武者，好奇的望着天空之上。

　　他们在好奇，到底是谁，居然这么大胆，敢挑衅他们第一营的营长？

　　要知道，在整个第一营之中，实力最强的就是燕玉，他说一没有人敢说二。

　　“燕玉，滚出来。”

　　一道道的声音，传入了第一营之中，此时在第一营深处修炼的燕玉，瞬间被惊醒。

　　“嗯？谁在叫我？”燕玉的眉宇之间，有着一抹不悦之色，旋即冰冷地说道。

　　下一刻，燕玉直接出现在了天空之上，瞬间他就发现了叶星辰身上的死亡追杀气息。

　　“原来你就是赤月宗的目标。”燕玉的眼眸之中，浮现出了一抹戏谑之色，冰冷说道。

　　“燕玉，你身为第一营的营长，居然对我们青天小队的成员出手，这件事我不会善罢甘休。”叶星辰看着燕玉，冰冷说道。

　　“小子，你身上有死亡追杀的气息，所以我保证，会打断你的双腿，废掉你的修为。”燕玉冰冷说道。

　　“就怕你没那个本事。”

　　叶星辰话音一落，陡然间施展出了狂炎拳，深红色的拳芒，瞬间出现在天空之中。

　　此时，第一营的广场之上，无数的武者都在好奇地看着天空之上的战斗。

　　“那小子到底是谁？居然敢对我们营长出手？”

　　“这人怎么这么熟悉？我想起来了，他好像是青天小队的队长，叫做叶星辰。”

　　“嗯？叶星辰，就那个人榜第一强者青玄星主吗？他只是一个下位星主，居然敢对营长出手？”

　　“虽然他是人榜第一强者，但是跟地榜强者差距很大，太鲁莽了，肯定会被我们营长狠狠教训的。”第一营的众多武者，笑声议论着。

　　谁也没有发现，在云层之上，有着四大人影，他们就是战云边疆的四大军团长。

　　“你们说他们谁会赢？”武魂星主饶有兴趣地问道。

　　“叶星辰这小子的实力又增强了很多，真是妖孽，现在他施展的应该是一门六品拳法。”欧辰星主说道。

　　“虽然他现在处于下风，但是他最强的功法乃是瞳术，一旦瞳术施展，就算是燕玉，也不好对付吧？”梦影星主微微说道。

　　“我越来越感觉这小子有很大的希望成为大圆满星主了，他现在只是一个下位星主，就能够叫板地榜五百名的强者，真是厉害。”问天星主说道。

　　“是啊，当年我们几个也无法做到。”武魂星主眼眸之中，冒着金光，微微说道。

　　第一营的天空之上，叶星辰的狂炎拳，不断的轰击着燕玉，此时的燕玉，身上环绕着浓烈的气息，一拳接一拳的轰出，他的拳芒威力很强，直接击溃了叶星辰的狂炎拳。

　　“小子，你的拳法被我压制，你还有什么本事？”燕玉脸上满是不屑之色，旋即说道。

　　“天罡灭生术。”

　　叶星辰收起狂炎拳，直接催动丹田之中的轮回印记，下一刻三道轮回印记疯狂转动，浓烈的轮回之力直接环绕在了叶星辰的头顶上空，最后形成了一个气息磅礴的战刀。

　　去……

　　叶星辰低吼一声，轮回之力凝聚而成的战刀，直接朝着燕玉急射而去。

　　“哼，就算如此，你也不是我的对手。”燕玉冷笑一声，再度催动了燕山拳。

　　轰隆隆……

　　燕山拳，是一门六品功法，总共有五层，燕玉已经修炼到圆满境界，威力堪比七品功法。

　　陡然间，天空之中，出现了五道拳芒，这五道拳芒在燕玉的控制之下，直接融合在一起，化作一道磅礴无比的拳芒，而后重重的轰向天空之中的战刀。

　　咔嚓……

　　战刀被拳芒击中，出现了一丝裂缝，与此同时，拳芒也是被战刀切入了中间。

　　“啊……”

　　燕玉怒吼一声，再度运转燕山拳的力道，跟战刀对峙的拳芒，瞬间暴涨，而后直接炸裂开来，顿时战刀瞬间碎裂。

　　哗啦……

　　两道人影直接后退了几步，这一刻燕玉的眼眸之中，也是浮现出了一抹凝重之色。

　　“倒是小看了你，没想到一个下位星主居然能够有如此强横的战斗力，但是即便如此，你也必输无疑。”燕玉寒声说道。

　　“我的兄弟受伤，我需要一个公道。”叶星辰冰冷说道。

　　“小子，以你的实力，还不足以跟我燕玉讨要公道。”燕玉阴森一笑，道。

　　“那就让实力说话吧。”叶星辰说完，直接开启左眼，施展出了雷炎瞳火，下一刻无形的瞳火直接飘然出现。

　　“这是……瞳术？”

　　看到叶星辰施展的瞳术，就连燕玉的脸上都是凝重无比，旋即他一咬牙，双拳紧握，周身之上，出现了浓烈到极致的璀璨光芒。

　　“燕山拳，终极一拳。”

　　随着燕玉的一声怒吼，他的拳头，仿佛毁天灭地的死神之手一样，直接一拳轰向叶星辰。

　　天空之中，四大军团长见状，脸上纷纷大惊，武魂星主失声叫道：“不好，燕玉动用了禁忌，这样下去他们两人一定会重伤，甚至有性命之忧。”

　　“阻止他们，他们是我们人族的天才，不能因此而死亡。”梦影星主说道。

　　下一刻，欧辰星主，还有问天星主，齐齐出手，两股磅礴的气息，直接弥漫开来。

　　紧接着，叶星辰跟燕玉的攻击，就直接被禁锢在了天空之中，两人心中惊讶不已，旋即抬头望去。

　　嗖嗖……

　　四道人影，齐齐的出现在天空之上，第一营所有武者哗然，平时神龙见首不见尾的四大军团长居然齐齐现身，而且还出手阻拦比赛。

　　“这一战，到此结束吧。”


第1601章 赔偿

　　“这一战，到此结束吧。”

　　蕴含着强横威压的一句话，直接让天空之中的压抑气息瞬间消散，欧辰星主跟问天星主的出手，直接化解了叶星辰跟燕玉的强横攻击。

　　说话的是武魂星主，他看着天空之中对峙的两人，旋即说道：“你们两都是人族的天才，不应该互相残杀，虽然不知道你们之前有什么矛盾，但是这里是边疆，希望你们不要因为一己之私，大打出手。”

　　看到四大军团长出现，叶星辰微微叹息，看来是没法讨还公道了，四大军团长的意思很明显，不让他们内斗。

　　但是，青天小队的成员，被燕玉打成重伤，这口气他咽不下去。

　　“武魂星主，相信你也应该知道事情的真相，为何当初燕玉重伤我们青天小队成员的时候，你们不出手，反而现在出手阻拦我？”叶星辰质问道。

　　听到叶星辰的质问，第一营的所有武者，脸上满是不屑的笑容，叶星辰的脑袋是不是秀逗了，居然敢质问军团长。

　　在整个战云边疆之中，四大军团长就是至高无上的存在。

　　就连燕玉，眼眸之中，都是浮现出了一抹不屑之色，冷笑不已。

　　不过，出乎众人意料的是，武魂星主不但没有生气，反而是给叶星辰解释。

　　“叶星辰，青天小队的事情，我会让燕玉给予补偿的，看在我的面子上，这件事情就这么算了吧？”武魂星主微微说道。

　　“补偿？”叶星辰眉头微皱，问道。

　　“不错，会有补偿的。”梦影星主说道。

　　旋即，武魂星主转身，看向燕玉，直接说道：“燕玉，你作为第一营的营长，公然出手对付特种精英队伍的成员，这件事情是你错在先，你要给青天小队补偿。”

　　“军团长……”燕玉不服，想要说话，但是被武魂星主给阻拦了。

　　“事情的经过，我们都看在眼里，你无需多说。”武魂星主说道。

　　“燕玉，给叶星辰一万军功，这件事情就这么算了吧。”欧辰星主开口道，他们也不想因为这种事情，失去了两大天才。

　　一开始，四大军团长也以为他们两人的战斗，在四人的掌控之中，但是当两人施展出最强绝学的时候，四大军团长惊骇的发现，战斗居然超出了他们的预估，所以他们毫不犹豫的阻止了战斗。

　　“一万军功……”燕玉的眼眸之中，充满了冰冷之色，虽然对于他来说，一万军功不算什么，但是这是打脸，打他燕玉的脸。

　　不过，在四大军团长的高压之下，燕玉没有任何办法，他的心中很是痛恨叶星辰。

　　“最好不要让我在星河战场遇到你，要不然……”燕玉心中暗自想道。

　　不过想归想，他还是拿出了一万军功给叶星辰，不过这个时候，叶星辰却是拒绝了。

　　“我拒绝这样的补偿。”叶星辰的声音，传遍了整个第一营。

　　四大军团长脸上满是疑惑之色，看向叶星辰，问道：“叶星辰，你想要怎么样的补偿？”

　　“最少十万军功。”叶星辰轻描淡写地说道。

　　“什么？十万军功？”燕玉闻言，气的想吐血，这真的是狮子大开口啊。

　　四大军团长面面相觑，他们想要却说叶星辰，但是叶星辰丝毫不让步，他给出的理由是，他完全能够击败燕玉。

　　“叶星辰，你别给脸不要脸，你说你能击败我燕玉？如果不是四大军团长阻拦，你已经死了。”燕玉冰冷地说道。

　　“如果不是四大军团长阻拦，死的是你，而不是我。”叶星辰沉声说道。

　　叶星辰态度如此强势，四大军团长本来想要劝解，但是最后也是无奈摇头。

　　“燕玉，十万军功。”武魂星主微微摇头，旋即说道。

　　“我不服。”燕玉愤怒嘶吼道。

　　十万军功，就算是他燕玉，也需要辛辛苦苦的才能够得到，就这样拱手让人，他不服气。

　　“他叶星辰，何德何能，居然让四大军团长都帮他？”燕玉沉声说道。

　　“没有商量的余地了？”武魂星主问道。

　　“十万军功，或者生死台。”叶星辰简单明了地说道。

　　生死台，就是人族武者之间，发生了不可调和的矛盾之后，双方会提出生死台决战。

　　一旦人族高层同意，踏上生死台的两个武者，不管最后谁击杀了谁，人族都不会追究。

　　但是，四大军团长听闻叶星辰要上生死台，当然不会同意，叶星辰可是战云边疆最有希望成为大圆满星主的武者。

　　“既然如此，那么，燕玉，交出十万军功吧。”武魂星主说道。

　　最终，武魂星主还是偏向叶星辰了，因为在他心中，叶星辰比燕玉要重要一些。

　　燕玉虽然不服，但是最终还是交出了十万军功，如果眼神可以杀人的话，叶星辰早就被燕玉击杀了无数次了。

　　至此，这件事情算是解决了，叶星辰的名声也是响彻了整个军团。

　　四大军团长离开了，叶星辰也离开了，回到青天小队之后，叶星辰把十万军功，直接分配给了十一个人。

　　“这些就算是给你们的补偿，放心吧，以后再也不会出现这样的事情了。”叶星辰看着受伤颇重的众人，微微说道。

　　“多谢队长。”众人拱手道谢。

　　回到战云边疆之后，叶星辰一直在修炼，他现在的境界卡在神元境三重天，无法突破，所以他要在雷炎瞳火之上在做突破。

　　但是，已经过去半个月的时间了，依旧是没有突破。

　　某一天，叶星辰被四大军团长叫道了核心大殿之中。

　　“不知道四位前辈叫我来有什么事情吗？”叶星辰直接问道。

　　“叶星辰，你离开这半年，到底去了哪里？”武魂星主问道。

　　叶星辰略微的沉吟了片刻，旋即说道：“我无意中进入了一个古遗迹，然后走出古遗迹之后，发现自己进入了异族领地……”

　　叶星辰详细的把事情的经过讲解了一下，当然他把神龙骨骸给隐瞒了。

　　听完叶星辰的话，四大军团长脸上满是震惊之色，叶星辰被困在天邪塔，居然逃出来了。

　　“你小子真是好运，居然从天邪塔中逃走。”问天星主哈哈大笑说道。

　　“大气运者，这才是大气运者。”欧辰星主道。

　　略微的了解了一下叶星辰的情况之后，武魂星主就给叶星辰讲解这一次让他来这里的事情。

　　“叶星辰，你来到战云边疆这么短的时间之中，就已经达到了下位星主无敌的存在，这种潜力太过逆天。”武魂星主缓缓说道。

　　“本来我们不打算这么快就送你走的，但是因为这半年时间，你离奇消失，让我们很担心，你可是战云边疆最有希望达到大圆满境界的武者。”殴辰星主说道。

　　“不错，所以我们四人商议之后决定，把你送离战云边疆。”问天星主道。

　　“送离战云边疆？”叶星辰有点疑惑，问道。

　　“战云边疆周围有着十六个星系，在白虎星域称之为十六星系联盟，这一次我们打算把你送到十六星系联盟核心去。”梦影星主说道。

　　“十六星系联盟核心，是金乌星系，金乌星系有着我们人族的很多宗门，我们打算把你送到金乌星系的联盟之中历练。”武魂星主缓缓说道。

　　“当然，历练是小事，主要是让你在三年之后以十六星系联盟的身份，参加整个白虎星域举办的真龙会。”梦影星主说道。

　　“真龙会？”叶星辰更加的疑惑了。

　　“真龙会的事情，你以后会知道，你只要知道，我们会把你送到十六星系联盟就可以了。”武魂星主缓缓笑道。

　　随后，四大军团长告诉了叶星辰关于十六星系联盟的具体情况，良久之后，叶星辰算是明白了。

　　十六星系联盟，是天才摇篮，能够进入十六星系联盟，最低都是人榜强者，甚至有些地榜强者。

　　对于叶星辰来说，十六星系联盟既不危险又能够历练，最重要的是，四大军团长想要让他参加三年之后的波及整个白虎星域的真龙会。


第1602章 金乌星

　　青天小队驻地，由于有叶星辰的帮助，小队成员基本上已经痊愈了，他们已经可以简单的行动了。

　　此时，青天小队驻地之中，所有的成员，脸上都有着一抹凝重之色，他们目光灼热的望着队长叶星辰。

　　小狮跟小虎并肩而立，站在最前方，后边是雷汤等人。

　　“队长，你真要离开吗？”雷汤问道。

　　“不错，我已经决定好了，三天之后，就会离开战云边疆，去往十六星系联盟。”叶星辰微微点头，旋即说道。

　　听到叶星辰的话，青天小队成员明显有点不舍，随着时间的推移，他们跟叶星辰的感情也是越来越深厚。

　　“队长，你走了，我们青天小队怎么办？”程哲瀚问道。

　　叶星辰眸子转动，扫了一眼青天小队成员，旋即说道：“我走了以后，你们在选一个新的队长出来，记住，不管怎么样，我们青天小队都不会垮。”

　　随后，叶星辰的眸子看向小狮跟小虎，询问道：“小狮，小虎，你们怎么办？”

　　小狮略微的沉吟了片刻，旋即说道：“大哥，战云边疆非常适合我，我想要在这里磨砺，等我达到上位星主的时候，我会去找大哥你的。”

　　“大哥，我跟二哥一起吧。”小虎也说道。

　　小狮跟小虎的实力本身就有点弱，如果现在跟随叶星辰去十六星系联盟，必定会成为叶星辰的累赘，所以他们选择等实力成长起来之后在去。

　　人各有志，叶星辰也不强求，他一一的跟青天小队成员告别之后，直接回去准备了。

　　而因为叶星辰的离开，青天小队再一次的重新选出了一个队长，叶狮。

　　叶狮境界已经达到了神元境三重天巅峰，只差一步就能够达到神元境四重天。

　　而且，最主要的是，在青天小队之中，叶狮的实力最强，所以叶狮理所应当的成为了青天小队的队长。

　　叶星辰在临走之前说过，如果他们有机会的话，可以去虚空海找虚空王等人。

　　随后，叶星辰把凌皇阁的事情告诉了小狮等人，众人目送叶星辰离开。

　　三天之后，梦影星主出现了，这一次是她亲自带叶星辰前往十六星系联盟。

　　“我们走吧。”梦影星主红唇轻启，微微说道。

　　乍看之下，梦影星主仿佛一个年轻少女一样，让人魂不守舍，不过实际上叶星辰知道，梦影星主的年龄，基本上跟武魂星主他们相当。

　　叶星辰在战云岛记下了一个标记，旋即被梦影星主带着，快速的朝着十六星系联盟核心掠去。

　　十六星系联盟总部所在之地，乃是金乌星系，在白虎星系以北的区域，金乌星系也算是一个比较出名的星系。

　　路上，梦影星主跟叶星辰解释，想要进入十六星系联盟总部，年轻一辈最起码也要有中位星主的战斗力，这是最低标准。

　　所以，十六星系联盟，有着来自十六个星系的最强天才，他们都是想要参加三年之后的白虎星域真龙会。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间，叶星辰跟梦影星主就来到了金乌星系。

　　金乌星系的天空，非常炙热，叶星辰扫了一眼发现，金乌星系之上的武者，实力普遍比当初他所在的雾岩星系要强很多。

　　“不愧是十六星系联盟总部。”叶星辰站在天空之上，俯视着下方，微微感叹道。

　　“这只不过是金乌星系的边缘而已，等你到达了十六星系联盟总部就知道，金乌星系到底有多么繁华。”梦影星主轻声说道。

　　进入金乌星系，已经进入了十六星系联盟总部范围，梦影星主跟叶星辰两道人影一前一后，速度飞快的飞行着。

　　“小子，你的身法也不错啊。”梦影星主回头看了一眼紧跟在自己身后的叶星辰，脸上露出了一丝笑容。

　　她梦影星主毕竟是上位星主，境界也是达到了至尊境七重天，根本不是叶星辰能够比拟的，但是叶星辰居然能够轻易跟上她的速度，让她惊讶不已。

　　殊不知，叶星辰利用风之玄奥，参杂了一点鲲鹏意境，速度比普通的下位星主要快无数倍。

　　“是梦影星主故意在等我，要不然我根本跟不上。”叶星辰谦虚道。

　　梦影星主微微点头，对叶星辰的好感再度增加。

　　金乌星，金乌星系的核心所在，也是十六星系联盟总部所在。

　　当梦影星主出现在金乌星的时候，就有联盟总部的长老出来迎接她了。

　　“梦影星主，你不再战云边疆负责对抗异族，怎么有空来联盟总部？”一个白胡子长老微笑说道。

　　叶星辰扫了一眼，这个长老也是一个上位星主，气息浑厚，他不得不感叹，十六星系联盟之中，果然是强者无数。

　　“长老，我这一次是送一个弟子过来的。”梦影星主白皙的手指指了一下身后的叶星辰，说道。

　　“哦？什么弟子，居然让你亲自送过来？”白胡子长老略微错愕，旋即问道。

　　“他是我们战云边疆的杰出天才，我们四大军团长商量之后，决定把他送到这里来，参加三年之后的白虎星域真龙会。”梦影星主道。

　　听到梦影星主的话，白胡子长老眉宇之间，有着一抹淡淡的不悦，旋即不动声色地说道。

　　“梦影，你应该知道，不是每一个人都能够参加白虎星域的真龙会的。”

　　“真龙会每五十年举行一次，四十七年前，举行了一次，再过三年又要举行一次，我们十六星系联盟，也是有名额限制了，争夺名额的竞争有多么的激烈，你知道吗？”白胡子长老说道。

　　“恕我直言，你带来的这小子，根本没有一丝可能争夺名额。”白胡子长老不看好叶星辰。

　　因为加入十六星系联盟总部的年轻一辈，最低都是中位星主，一个下位星主，怎么可能争夺到真龙会名额。

　　“长老，你这些话太武断了，不管怎么说，还有三年时间，真龙会才会开始，现在也不是争夺名额的时候，先让他加入万星殿吧。”梦影星主说道。

　　“好，既然你梦影都这样说了，那就先让他加入万星殿。”白胡子长老说道。

　　最后，叶星辰成功的加入了万星殿，而梦影星主则是再度回到了战云边疆之中。

　　梦影星主离开之后，白胡子长老给叶星辰解释万星殿。

　　“万星殿，是我们十六星系联盟总部设立的一个分部，万星殿之中，都是百岁以下的杰出天才，偌大的十六星系联盟，所有的年轻一辈杰出弟子，只要符合要求，就能够加入万星殿。”

　　“加入万星殿之后，万星殿会给予大量的资源，只要你有潜力，就会得到万星殿的栽培。”

　　“但是，万星殿之中，竞争很激烈，很多天才为了竞争资源，会不惜一切手段，所以你刚刚加入万星殿，算是一个新人，一定要低调一点。”白胡子长老低声说道。

　　“加入万星殿的资格是什么？”叶星辰问道。

　　“想要加入万星殿，必须是十六星系联盟的武者，其次就是有人榜强者的实力。”白胡子长老说道。

　　“走，我带你去考核一下，考核通过，就可以加入万星殿了。”

　　随后，白胡子长老带着叶星辰前往了考核之处，所谓的考核，也就是看看叶星辰的背景，然后检查一下叶星辰的实力而已。

　　“嗯？来自雾岩星系？”当考核人员看到叶星辰的背景的时候，脸上也是有着一抹好奇之色。

　　“居然是雾岩星系出来的武者，雾岩星系在十六星系联盟之中，算是最弱的一个星系，已经很久没有弟子加入万星殿了。”这个考核人员说道。

　　“境界是神元境三重天，骨龄不超过一百岁，成功通过考核，从现在开始，你就是万星殿的一员了。”考核人员说道。

　　叶星辰微微点头，随后被白胡子长老带到了一个金乌星的一个城市之中。

　　“这是万星城，万星殿就在万星城之中，万星殿的所有武者，也都居住在这里，你平时没事干千万不要招惹万星殿的老人。”白胡子长老叮嘱之后，离开了。

　　叶星辰独自一人，进入了万星城之后，发现万星城的广场之上，聚集了很多武者，他有点好奇，旋即走过去了。

　　“新人，这里是万星殿，不是你所在的星系，想要挑战我们老人，你们还不够资格。”一个灰袍武者，脸上满是不屑之色，脚底下踩着一个年轻武者。

　　“怎么回事？”叶星辰低声的询问着。

　　“还能怎么回事，当然是老人欺负新人，新人怒了，跟老人较量，结果就成这样了。”叶星辰身旁的一个武者低声说道。

　　围观的大部分武者，几乎都是跟叶星辰一样，刚进来的新人，他们看到这一幕，也是敢怒不敢言。

　　毕竟，陈方在老人之中，也不是弱者，他们根本不是陈方的对手。

　　“新人，给我道歉，我就放过你。”陈方居高临下，踩着新人，冰冷地说道。

　　“哼，想要让老子道歉，根本不可能，老子就算是死也不会给你道歉。你不就是比我们早进来万星殿几年吗？如果老子有万星殿的资源，实力早就超过你了。”这个新人被踩着脑袋，但是他很倔强，不屈服，大声咆哮道。

　　陈方闻言，脸色微变，脚掌微微用力，这个新人的脑袋之上，鲜血不断地流出。

　　“新人，你这是在找死，你信不信就算我打残你，都不会有人说我什么。”陈方冰冷说道。


第1603章 万星殿的天才们

　　陈方，在万星殿老人之中，只能算是不垫底，他也就只能欺负欺负新人了。

　　平时被万星殿的老人欺负，陈方就已经够郁闷了，没想到还有新人敢顶撞自己，之下正好，不但可以发泄，还可以震慑新人。

　　看到陈方不断的踩踏着这个新人的脑袋，新人痛苦的大叫着，一些刚加入万星殿的新人，有点忍不住了。

　　“老人欺负太甚，在怎么说我们也是万星殿的天才，这些老人就这么欺负我们吗？”

　　“我们新人要反抗，不能被老人欺负。”

　　“不错，我们不能屈服，他们老人不就是比我们新人早来万星殿，要不是有万星殿的资源，他们怎么可能比我们强？”

　　“我们不服。”有人怒吼道。

　　瞬间，就有一个新人，直接站出来，大声指责陈方。

　　“陈方，你好歹也是一个万星殿的老人，居然如此欺负新人？”这个武者冷声说道。

　　“小子，你想为他出头吗？”陈方阴森的看着这个出头的新人，不屑地说道。

　　“哼，我看不惯你这样欺负新人，就让我寇元来会一会你。”

　　寇元说完，身形一闪，直接出现在了陈方的面前，而后催动全身元力，直接汇聚在了拳头之上，一拳轰向了陈方。

　　“找死。”

　　陈方的脚掌，从新人的脑袋上挪下来，旋即一脚踹出，直接揣在了寇元的拳头之上。

　　砰……

　　一声巨响，拳头跟脚掌撞击，瞬间让寇元身体暴退。

　　“就这么一点实力，还想做出头鸟？今天我要是不把你打残，我就不是陈方。”陈方冷哼一声，身形闪动，直接施展出了凌厉的攻击，轰击着寇元。

　　人群之中，叶星辰默默的看着这一切，寇元的实力，只不过是一个普通下位星主而已，而陈方则是一个普通的中位星主，在场的众多新人，基本上都是下位星主，所以他们根本不是陈方的对手。

　　“寇元不是陈方的对手。”叶星辰微微叹息，看来不管到了哪里，都是强者为尊的世界，只要你足够强，就可以得到别人的尊重。

　　砰砰砰……

　　不一会儿，陈方就一拳轰飞了寇元，而后一脚踩在了寇元的脑袋上。

　　“小子，你不是很嚣张吗？你在嚣张啊？”陈方不屑地说道，大脚直接踩在寇元的脑袋上。

　　只见的寇元的脑袋鲜血不断地流出，发出了一阵阵凄惨的叫声。

　　陈方虽然用脚踩寇元，但是他把握着力度，这种力度根本踩不死寇元，但是可以成功的羞辱寇元。

　　“陈方，你过了。”

　　也就是在这个时候，突然间一道淡漠的声音，从人群之中传出，而后一到人影缓缓的走到了人群的最前方。

　　他那深邃的眸子之中，有着一抹冰冷之色，看着陈方，微微说道。

　　“小子，你也要做出头鸟？”陈方看着这个黑衣男子，冰冷说道。

　　“我只是看不惯你欺负新人而已。”这个黑衣男子微微说道。

　　当看到这个黑衣男子之后，叶星辰的左眼瞬间就察觉到，这个黑衣男子虽然只是神元境三重天武者，但是他的气息很浑厚。

　　“好，既然你找死，那就不要怪我陈方，今天我倒要看看，你们新人，敢跟我陈方叫板吗？”

　　陈方的话音一落，旋即身形一闪，直接施展出了最为凌厉的攻击。

　　“圣雷拳。”

　　陡然间，石晨云低吼一声，旋即双拳紧握，身体之中，传出了一道道的惊雷之声，下一刻雷纹闪烁，全部汇聚在了拳头之上。

　　他的拳头，携带着雷霆之力，强势无比的朝着陈方轰击而去。

　　砰砰砰……

　　陈方的拳头，刚一接触到圣雷拳，就感觉到了一股汹涌的雷霆之力直接钻入了自己的身体之中，下一刻陈方感觉这一股雷霆之力在破坏着自己的经脉。

　　“该死的……”

　　陈方怒吼一声，催动元力，想要逼出雷霆之力，但是根本无济于事。

　　电光火石之间，两人的战斗就已经进入了白热化阶段，不出叶星辰的意料，这个叫做石晨云的男子，身体之中，有着大量的雷霆之力。

　　他的圣雷拳，应该也是雷系功法，霸道凌厉，堪比叶星辰的狂炎拳了。

　　石晨云越大越强，而陈方则是越打越心惊，他也没想到，这一次的新人之中，居然有这么强的一个武者。

　　“怎么可能？一个下位星主，怎么能够压制我陈方？”

　　陈方的心中，充满了不敢，他暗自叫了一声，旋即催动了最强一击，想要轰飞这个新人。

　　“圣雷拳。”

　　石晨云风轻云淡，再度催动圣雷拳，这一次的雷霆之力，更加的浓郁了，直接包裹了整个拳头，瞬间轰击而出。

　　轰隆隆……

　　惊雷之声不断响起，当石晨云的拳头轰击在陈方的身体之上时候，陈方瞬间被轰飞，倒在了广场之上。

　　整个广场之上，一片哗然，无数的新人怔怔的望着这一幕，新人居然击败了陈方。

　　“陈方居然被击败了，这个石晨云虽然是个新人，但是他的实力真是太强了。”

　　“这一届的新人第一，毫无疑问就是石晨云。”

　　“不错，这石晨云也够意思，不但实力强大，而且还愿意为新人出头，我支持石晨云。”很多新人，都在笑声议论着。

　　“啊……”

　　陈方接受不了自己被一个新人击败的事实，他快速地站起来，发出了凄惨的叫声。

　　此时，在一处暗中，两道人影静静地看着这一幕，其中一个黑衣男子微微摇头，眉宇之间，有着一抹不悦之色。

　　“潘飞，你想出手？”黑衣男子身旁的白衣女子低声问道。

　　“哼，陈方真是够窝囊的，居然被一个新人给击败了。”潘飞冷声说道。

　　“这个新人实力很强，实力已经堪比中位星主了，陈方败给他，意料之中。”磐石说道。

　　“老人震慑新人，这是我们万星殿的传统，岂能被一个新人给破坏了？”潘飞冰冷说道。

　　磐石点了点头，确实，这些年来，万星殿之中，只要有新人进来，就会有老人出来震慑。

　　因为新人刚进来万星殿，什么规矩都不懂，而且还目中无人，所以需要老人教育一番。

　　随着时间的推移，十六星系联盟的高层也默许了这件事情，而老人震慑新人，也成为了万星殿的传统。

　　这一次的教训新人任务，交给了陈方，但是陈方显然是给办砸了，这让潘飞有点无语。

　　“还得我亲自出手。”潘飞耸了耸肩，旋即说道。

　　此时，在广场之上，陈方想要再度出手，但是回应他的是一道圣雷拳，紧接着陈方的身体就倒飞了出去。

　　“多谢石兄相救。”之前两个被陈方击败的新人，缓缓的爬起来，对着石晨云拱手道谢。

　　“我们都是新人，互相帮助是应该的。”石晨云微微点头，旋即说道。

　　就在这时，人群之中的叶星辰，察觉到了一丝空间波动，下一刻两道人影出现在了天空之上。

　　“小子，你过了吧？”潘飞怒目看着石晨云，冰冷说道。

　　“难道万星殿只允许老人欺负新人，新人就不能反击吗？”石晨云丝毫不惧潘飞，双目相对，问道。

　　“哼，即便如此，你也不应该下那么重的手。”潘飞道。

　　广场之上，所有的新人，内心之中，充满了苦涩，看来老人不达到目的，是不会善罢甘休的。

　　“他身为老人，占用万星殿那么多资源，却败在了一个新人手中，只能怪他太无能。”石晨云道。

　　“小子，希望你的胆量，能够跟你的实力有一比，要不然你会败的很惨。”潘飞阴森说道。

　　下一刻，潘飞的身形一闪，直接出现在了石晨云的上空，猛地一拳轰出。

　　“圣雷拳。”

　　雷霆之力涌动，石晨云直接一拳轰出，雷霆拳芒猛地撞击在了潘飞的拳头之上。

　　咔嚓……

　　一声巨响，雷霆拳芒直接被潘飞的拳芒给吞噬，下一刻潘飞的拳芒重重的撞击在了石晨云的身体之上。

　　石晨云的身体，重重地倒在了地上，不过瞬间他就站起来，怒目看着天空之上的潘飞。

　　“小子，就这么一点实力，还敢跟我潘飞叫板，真是找死。”潘飞冰冷说道。

　　“哼，就算如此，我也不会认输。”石晨云怒吼道。

　　在人群之中观看的叶星辰，终于是忍不住了，他一步一步的出现在石晨云的身后，旋即手掌轻轻的按在石晨云的肩膀之上。

　　“石兄，你不是他的对手。”叶星辰提醒道。

　　“多谢提醒，但是我不会屈服。”石晨云冰冷说道。

　　“哼，不屈服，那就打到你屈服。”潘飞冷笑道。

　　叶星辰微微摇头，旋即说道：“够了吧？老人震慑新人，这虽然是万星殿的传统，但是这已经足够了吧？”

　　“你是一个中位星主，居然屡次对一个下位星主出手，说不出不怕丢人吗？”

　　叶星辰的声音，清晰的传入了众人的耳朵之中，潘飞闻言，怒意更甚。

　　“难道万星殿的老人，都是如此的没度量吗？跟新人较劲，如果你们只是要新人屈服的话，那好，我代表新人，认输！”叶星辰说道。


第1604章 潘飞退去

　　“认输？你凭什么代表新人？你有什么资格代表新人？”潘飞不屑地说道。

　　在他眼中，叶星辰跟石晨云一样，根本不是他的对手，仿佛蝼蚁般的存在。

　　“那你想怎么样？”叶星辰沉声问道。

　　他已经在忍耐了，但是这潘飞，根本不在乎，他就是想要震慑新人。

　　“跪地道谢，如果做不到，你就没资格代表新人。”潘飞冰冷说道。

　　闻言，石晨云愤怒不已，他看着叶星辰，说道：“兄弟，你我联手，一起抵挡他，我就不相信，击败了他，老人还会在跳出来。”

　　石晨云的话，显然是让潘飞有点不悦。

　　天空之中，观看着这一幕的磐石，脸上露出了一丝若有所思的笑容。

　　“跪地道谢？”叶星辰嗤笑一声，旋即说道：“我要是你，有个台阶就赶紧下去了，而不是……”

　　“小子，休要猖狂。”潘飞打断了叶星辰的说话，怒吼道。

　　叶星辰摇头，表示无奈。

　　潘飞虽然厉害，但是在叶星辰眼中，真的是不值一提，潘飞的实力，连地榜都进不去，在老人之中，也不算什么，仅仅是比陈方实力强一点而已。

　　“看来不动手是不能了，本来还想低调一点的。”叶星辰咧嘴一笑，说道。

　　“兄弟，你不是他的对手，我们联手吧。”石晨云说道。

　　“石兄，你已经战过一场了，去一旁休息吧，接下来的事情，就交给我吧。”叶星辰笑声说道。

　　不知道怎么回事，石晨云的直觉告诉自己，眼前这个年轻男子，很不简单，也许能够击败潘飞。

　　“唉，我们新人之中，根本没有人是潘飞的对手，这潘飞真是欺负人。”

　　“是啊，新人之中最强的石晨云，都不是潘飞的一拳之敌，这个新人实力更弱，气息连石晨云都不如，更不可能是潘飞的对手。”

　　“小兄弟，你的好意我们心领了，你放弃吧，要不然会被潘飞打残的。”有人叫道。

　　“是啊，小兄弟，你还是放弃吧，你不是潘飞的对手。”

　　“哼，现在想放弃也晚了。”潘飞闻言，眉毛微掀，冷声说道。

　　“谁说我要放弃了？”

　　叶星辰的话音一落，旋即催动了左眼，下一刻水蓝色的光泽，瞬间弥漫整个左眼。

　　幻境……

　　叶星辰制造出了一个幻境，直接让潘飞陷入了幻境之中，潘飞这种级别的对手，想要从幻境之中出来，根本不可能。

　　咔嚓……

　　潘飞的身体摇晃了一下，不过众人都没有看出来，叶星辰已经施展出了幻境，他们还在好奇，潘飞为何不动手。

　　哗啦……

　　片刻之后，叶星辰收回了幻境，此时的潘飞额头之上满是汗珠，身体非常虚弱，但是他强忍着不让新人发现。

　　整个广场之中，除了叶星辰跟潘飞之外，也就是磐石发现了这一幕，他的心中，震惊不已，一个新人居然能够让潘飞无声无息之间陷入幻境之中。

　　“小子，来日方长，等着吧，我潘飞不会放过你。”良久，潘飞心中一阵后怕，不过他嘴上却是冷声说道。

　　潘飞话音一落，身形一闪，直接消失在了广场之上，磐石紧随其后也离开了。

　　所有的新人都在疑惑，为何潘飞不战而走，难道是潘飞遇到了什么事情吗？

　　“这一次真是侥幸，没想到潘飞临时有事走了，要不然这个小兄弟就惨了。”

　　“是啊，我们新人总算是躲过了一劫，从今以后我们要好好的修炼，争取不让老人欺负。”

　　“是啊，我们加入万星殿，会得到很多资源，一定要努力修炼。”很多新人说道。

　　这一刻，所有的武者都忘却了叶星辰，他们认为，潘飞是有事离开，而不是被叶星辰吓跑。

　　就连石晨云心中都是有着一抹疑惑之色，不过经过了这件事情之后，新人之中，石晨云隐隐成为了领袖。

　　叶星辰对此倒是没有在乎，毕竟他也不想太过高调，不过想到潘飞临走之前说的话，他就有点无语。

　　“不管了，先努力修炼，争取得到真龙会的名额。”说到真龙会，叶星辰的眼眸之中，满是炙热之色。

　　真龙会，那可是聚集了整个白虎星域无数的年轻一辈武者，能够参加真龙会，就算是万中无一的天才了。

　　如果能够在真龙会之上，踏入前一百名，那将来必定会成为人族高层。

　　如果能够夺取真龙会第一，有希望挑战白虎星域的盖世天骄，如果能够成为新的盖世天骄，那么就算是在整个宇宙星空之中，也算是年轻一辈之中顶尖的存在了。

　　“跟无数强者交战，想想都觉得热血沸腾。”叶星辰轻声说道。

　　新人加入万星殿之后，一开始是分配居住地方，叶星辰被分配在了一个独立院落之中。

　　万星城之中，分为三个区域，第一个区域就是新人区域，这个区域的元力稀薄。

　　第二个区域，则是老人区域，这个区域是大部分老人居住的区域，这里的元力，是外界的十倍之多，资源丰富，是修炼的绝佳之地。

　　而第三个区域，是万星殿十强区域，整个万星殿无数天才之中，能够成为十强的天才，可想而知，到底有多强。

　　他们所在的区域，元力是外界的一百倍，浓郁无比，而且资源比其他两个区域要丰厚无数倍，简直就是修炼圣地。

　　在万星殿之中，一般情况是看不到十强武者的，他们都是在抓紧时间修炼，为三年之后的真龙会做准备。

　　十强武者，基本上已经占据了十个名额，他们不用为了争夺名额而焦急，只需要努力修炼即可。

　　此时，在万星殿的老人区域，一处独立院落之中，潘飞的脸色阴沉，坐在石凳之上，对面坐着磐石。

　　“潘飞，刚刚到底发生了什么事情，你为何会陷入那小子的幻境之中？”磐石有点奇怪地问道。

　　“我刚刚大意了，如果正面对抗，那小子绝对不是我的对手，但是因为我的大意，那小子直接施展幻境，让我陷入了幻境之中。”潘飞说道。

　　“我在天空之上观看到了整个过程，那小子的幻境很不简单，居然让你都没有还手之力。”磐石说道。

　　“我怀疑那小子的左眼是变异左眼，幻境应该是变异左眼所为。”潘飞道。

　　“难道他是远古眼瞳世家的传人？”磐石惊呼。

　　“怎么可能，远古眼瞳世家早已消失，他怎么可能是眼瞳世家的传人？”潘飞摇头说道。

　　“等着吧，我一定不会放过他的。”潘飞低沉地说道。

　　叶星辰被分配到了新人区域，回到独立院落之后，叶星辰就直接开启了封禁大阵，开始修炼。

　　对于叶星辰来说，万星殿的弟子排名，对他一点吸引力都没有，真正对他有吸引力的是那传说中的真龙会。

　　“一定要在真龙会来临之际，突破到神元境四重天，达到中位星主。”叶星辰微微说道。

　　叶星辰在金乌星万星殿修炼，而远在雾岩星系的蓝云星凌皇阁分部，经过这段时间的扩张，却是已经彻底的掌控了整个雾岩星系。

　　叶星辰曾经亲自去雾岩圣院走了一趟，圣院之主明确表态，圣院不会过问其他宗门之间的事情，也不会去帮助叶星辰。

　　得到了圣院之主的肯定之后，叶星辰就放心了，毕竟雾岩星系是圣院的地盘，在圣院地盘上明目张胆的建立势力，有点不好。

　　叶星辰离开之后，经过了一段时间，庄诗，刀魔王还有古琴心三人的大力配合之下，内部整顿已经完毕，现在整个雾岩星系的每一个角落，都在凌皇阁分部的掌控之中。

　　庄诗还专门训练了一批情报人员，这些情报人员主要就是负责情报，还有一个重要的任务就是暗中查看青玄大陆出来的武者，确保他们的安全。

　　某一天，青玄大陆第一批武者，已经进入了宇宙星空，这一批武者之中，包括季绝尘在内的六大强者，全部进入。

　　当他们进入宇宙星空，吸收到了浓烈的元力，才发现为何青玄大陆突破至尊境那么困难。

　　以季绝尘为首的六人，在全部把灵力转化为元力之后，开始了冒险。

　　之后不久，第二批武者也从青玄大陆出来，没有了死路的看守者，他们可以轻松的离开青玄大陆。

　　当初叶星辰就说过，只要境界达到衍生境，就可以离开青玄大陆。

　　从青玄大陆离开的武者，有些加入了凌皇阁，有些则是在蓝云星之上冒险，他们对于庞大的宇宙星空，非常感兴趣。

　　随着一批又一批的武者离开青玄大陆，也预示着，青玄大陆在慢慢的崛起着。

　　当然，这一切的功劳，都是叶星辰，如果不是叶星辰的话，青玄大陆出来的武者，至少有一半要死在宇宙星空之中。

　　但是因为有着凌皇阁分部，除非被吸入黑洞，或者空间乱流，否则几乎是死不了。

　　因为青玄大陆实力太弱，前期能够出来的武者很少，所以叶星辰让凌皇阁分部的人暗中保护。

　　等以后青玄大陆壮大了起来，就不需要如此了。

　　“凌皇阁分部运转正常，一个月之后，准备攻打另一个星系。”古琴心微微说道。

　　古琴心现在基本上就是凌皇阁分部的主要负责人，她在出谋划策，庄诗跟刀魔王行动，他们三人配合非常好。

　　“好，一个月之后行动，在这之前先派遣情报人员渗透进去。”


第1605章 磕头

　　加入万星殿，必须要每个月都完成一个任务，这是最基本的要求。

　　当然，想要得到更多的资源，需要更强的实力，只有踏上万星榜的强者，才会得到十六星系联盟的重视。

　　“听说了没有，三年之后的真龙会，我们十六星系联盟总共有一千个名额，也就是说，只有踏上万星榜的天才，才能够得到名额。”

　　“是啊，真龙会，那么是整个白虎星域年轻一辈的盛会，对于万星殿的武者来说，太过重要了。”

　　“万星殿总共有一万多个天才，光是中位星主也有两千多个，想要进入万星榜，非常困难。”

　　“是啊，能够踏上万星榜的武者，都是有实力踏上地榜的强者，当然也有一些能够登上万星榜，但是无法进入地榜。”

　　“好好修炼吧，争取三年之后踏上万星榜。”万星殿之中，到处都是武者在议论着万星榜的事情。

　　万星榜，是万星殿的一个天才榜单，也是衡量天才实力的榜单，在万星榜之上，排名越是靠前，就越是能够得到大量的资源。

　　据说万星榜第一的天才，每一年都能够得到堪比一星宗门的庞大资源，这等资源在手，修炼起来事半功倍。

　　而万星榜只有一千个名额，万星榜不同于人榜跟地榜，这个榜单只是十六星系联盟之中的榜单，所以只是针对万星殿之中的天才。

　　转眼间，来到万星殿已经一个月的时间了，这一个月来，叶星辰一直在修炼。

　　一个月的时间，叶星辰的狂炎拳已经修炼到了第五层圆满境界，达到圆满境界的狂炎拳，威力直接超越了天罡灭生术跟雷炎瞳火，成为了叶星辰现在最强的杀手锏。

　　“呼，一个月了，该去做任务了。”武神空间之中，叶星辰猛地睁开了眼睛，微微说道。

　　随后，他离开武神空间，去任务殿接取了一个任务。

　　“居然是一个秘境。”叶星辰低声自语道。

　　血洛秘境，是十六星系联盟之中的一个比较有名的秘境，这个秘境被十六星系联盟掌控。

　　一般情况下，万星殿的天才都会进入血洛秘境之中修炼，当然这血洛秘境是比较低等的秘境。

　　这一次，叶星辰接取的任务就是，去往血洛秘境之中，得到三块血洛晶，就算是完成任务了。

　　一般情况，万星殿弟子每个月必须完成的任务，都是非常简单的任务。

　　无尽星空之中，繁星闪烁，当叶星辰的脚步停止前进的时候，血洛秘境的入口出现在了他的面前。

　　“这就是血洛秘境？”叶星辰微微说道，旋即一步跨出，进入了血洛秘境之中。

　　刚进入血洛秘境，叶星辰就听到了叫声。

　　“叶兄，你也来血洛秘境修炼啊？”突然间的声音，让叶星辰有点发愣，旋即发现，声音是寇元发出来了。

　　虽然叶星辰一个月之前对峙潘飞没有出手，但是众人还是很佩服也才的勇气的。

　　无形之中，叶星辰在新人之中的人气，也是比较高的，当然跟石晨云没法比，毕竟石晨云可是公认的新人第一。

　　“寇元，你也在这里啊？”叶星辰笑道。

　　“叶兄，我来血洛秘境，想要寻找一点血洛晶，用来修炼。”寇元说道。

　　“我是来做任务的。”叶星辰跟寇元简单的交流了一番，旋即就直接离开了。

　　当叶星辰离开之后，血洛秘境入口处，顿时出现了两道人影，这两道人影，赫然就是当初陷入叶星辰幻境的潘飞，还有磐石两人。

　　“潘飞，真的要对叶星辰出手吗？”磐石问道。

　　“废话，这一个月的时间，这小子一直是缩头乌龟，根本不敢出来，好不容易抓到一个机会，一定要教训一下这小子。”潘飞阴森的笑道。“如果他死在了血洛秘境之中，谁会知道是我们做的？”

　　说完，潘飞跟磐石，直接进入了血洛秘境。

　　血洛秘境，是一个非常小的秘境，进入血洛秘境之后，叶星辰开启了左眼，瞬间就把血洛秘境之中的一草一木全部看清楚了。

　　“那座山头，似乎有血洛晶。”叶星辰发现了血洛晶，身形一闪，直接朝着前方的一座山头掠去。

　　嗖嗖嗖……

　　片刻之后，叶星辰就出现在了这个山头之上，只见的在山头之上，有着红灿灿的血洛晶，巴掌大小，跟邪晶石差不多。

　　只不过，叶星辰在血洛晶之中，感觉到了一股血液的气息，他大手探出，想要拿起一块血洛晶。

　　但是出乎叶星辰的预料，血洛晶静静的趴在地面之上，居然一动不动的。

　　“怎么会这样？”

　　叶星辰能够感觉到，血洛晶非常沉重，以他的力量，都拿不起来。

　　就在这时，叶星辰的脑海中，浮现出了大量的信息，他微微说道：“原来如此。”

　　血洛晶，在血洛秘境之中，非常神秘，因为有着血洛秘境中的血洛气息，所以血洛晶异常沉重，灵躯没有达到五阶，根本无法拿起血洛晶。

　　刚刚叶星辰只是纯力量，所以没有拿起血洛晶。

　　“有趣。”

　　叶星辰微微一笑，六阶灵躯瞬间催动，一股力量直接出现在了掌心之中，下一刻一颗鲜红色的血洛晶，瞬间出现在了他的手掌之中。

　　顿时，一股冰冷的气息，直接钻入了叶星辰的身体之中，他感觉自己的元力，在吸收了这一股冰冷的气息之后，居然变的纯净了很多。

　　“嗯？血洛晶能够净化元力？”叶星辰微微一怔，旋即说道。

　　“吸收。”

　　叶星辰加大了力度，狂野地吸收着血洛晶之中的冰冷气息，不一会儿，手中的血洛晶就化作了一片粉碎。

　　“果然如此。”

　　叶星辰发现，吸收了一块血洛晶之中的冰冷气息，他的元力比之前浓郁了很多。

　　发现了这一点之后，叶星辰的脸上露出了一丝笑容，他准备多开采一点血洛晶，用来净化自己的元力。

　　血洛晶比较神奇，只能在血洛秘境之中使用，不能带出血洛秘境，一旦打出去，血洛晶就会粉碎。

　　叶星辰接取了这个任务，所以万星殿给予了叶星辰一个储物袋，遗憾的是，这个储物袋的空间，只能容纳三块血洛晶刚好完成任务。

　　“怪不得那么多武者都是在这里吸收血洛晶，原来无法带出去。”叶星辰低声说道。

　　就在叶星辰思索之际，突然间远处传来了两道破空声，紧接着潘飞跟磐石的身影，出现在了山头之上。

　　“小子，做了一个月的缩头乌龟，终于肯出来了？”刚一落地，潘飞就嘲笑道。

　　叶星辰冷哼一声，没有理会潘飞，准备收集血洛晶，不过直接被潘飞给阻止了。

　　“小子，你是自己动手，还是让我亲自动手？”潘飞问道。

　　“动手？”叶星辰有点疑惑，问道。

　　“小子，你别装蒜，一个月之前，在广场之上，我大意之下，陷入了你的幻境之中，现在我来报仇来了。”潘飞冰冷地说道：“小子，你跪地磕头，然后自断一臂，我可以饶你不死。”

　　潘飞身后的磐石，漆黑的眸子盯着叶星辰，没有说话。

　　“你要断我一臂，然后让我跪地求饶？”叶星辰反问道。

　　“不错……”

　　潘飞的话还没说完，下一刻他就说不出来了，因为他的胳膊被斩断了一条。

　　啊……

　　一声凄惨的叫声，瞬间传出，磐石大惊，他居然没有发现叶星辰动手，潘飞的一条胳膊就被斩断了一条。

　　“小子，你敢断我胳膊，我要你死，磐石，一起出手。”潘飞怒吼道，忍着疼痛，准备击杀叶星辰。

　　“如果我是你，就磕三个响头，然后滚了。”叶星辰的声音，淡淡的响起。

　　听到叶星辰的话，潘飞更加的愤怒了，这一刻仇恨掩盖了理智，他根本没有去想，叶星辰怎么能够斩断他的一条胳膊，只是想着击杀叶星辰。

　　“潘飞……”

　　磐石想要阻拦，但是潘飞已经飞出去了，他朝着叶星辰狠狠的轰击而去。

　　砰……

　　一声巨响，潘飞的身体，重重的摔在了地面之上，断臂之处，不断的留着鲜血，他的脸色苍白，身体很虚弱。

　　看到这一幕，磐石终于是震惊了，他明白了，叶星辰一开始一直隐藏了实力。

　　叶星辰能够让潘飞轻松陷入幻境，根本不是侥幸，而是他有这个实力。

　　联想到刚刚叶星辰轻松斩断潘飞一臂，磐石的心中，终于产生出了一丝恐惧。

　　“潘飞，你没事吧？”磐石问道。

　　“死不了，磐石，给我杀了这小子。”潘飞凄惨的大叫着。

　　“跪地磕头，然后滚蛋，杀你们会玷污我的双手。”叶星辰的声音，冰冷的响起。

　　“想要让我们磕头，做梦……”

　　潘飞的话还没说完，一股强横到极致的气息，直接弥漫整个山头，瞬间压制住了潘飞跟磐石。

　　两人被这一股强横的气息镇压，心中震惊不已，他们的骨骼在作响。

　　“啊……”

　　磐石都有点抵挡不住，“怎么可能？他的实力怎么会这么强？”

　　片刻之后，磐石跟潘飞终于妥协，他们凄惨的大叫着，“我们磕头，我们磕头，饶过我们吧。”

　　砰砰砰……

　　磐石跟潘飞，连滚带爬的磕了三个响头，然后直接离开了这个山头，消失在了血洛秘境之中。

　　磐石跟潘飞虽然是中位星主，但是他们连地榜都没有进入，可想而知他们的实力有多弱，在叶星辰眼中，他们不堪一击。


第1606章 不要打扰我修炼

　　事实也是如此。

　　潘飞跟磐石，在万星殿老人之中，只能算是中下水准，牌换在万星榜末尾，但是没有进入万星榜。

　　他们这种实力，岂能跟叶星辰相比，毕竟叶星辰的战斗力，已经相当于地榜五百名左右的中位星主，逆天无比。

　　看到潘飞跟磐石离开之后，叶星辰收拾了一下心情，继续收集血洛晶，这么好的东西，岂能浪费？

　　一颗又一颗，叶星辰在快速的收集，他的灵躯达到了六阶，收集血洛晶相当于捡垃圾一样。

　　这个山头之上，保守估计，最起码也有上完颗血洛晶，足足用了一个时辰，叶星辰就已经收集了五千颗血洛晶。

　　不过，这还不算结束，叶星辰依旧在收集，他准备收集满一万颗在回去。

　　又过了一个时辰，叶星辰终于收集到了一万颗血洛晶，而后停止了收集。

　　放入任务储物袋三块血洛晶，剩下的足足有一万块血洛晶，放入了武神空间之中。

　　“血洛晶无法带出去，那是相对于一般的空间戒指，储物空间，我的武神空间，与宇宙星空隔绝，血洛晶的气息根本无法逸散，所以完全能够带出去。”叶星辰早就问过武了，武说这个方法可行，叶星辰才这样做的。

　　做完这一切之后，叶星辰离开了这个山头，在返回的途中，叶星辰遇到了寇元，还有石晨云等人。

　　“叶兄，你这么快就要回去了？”寇元见状，惊讶地问道。

　　“已经完成任务了，准备回去交任务。”叶星辰笑道。

　　“叶兄，这血洛秘境对于我们万星殿的新人来说，是一个好的修炼地方，你可以在这里多修炼一段时间。”寇元说道。

　　“我还有事，不能在这里停留了。”叶星辰拱手说道。

　　石晨云对着叶星辰点了点头，他的直觉告诉自己，叶星辰不是表面上那么简单。

　　告别了石晨云跟寇元之后，叶星辰离开了血洛秘境，回到了万星城，然后交了任务。

　　随后，叶星辰就再一次的回到了自己的居住院落，而后进入武神空间，开始修炼。

　　“吸收血洛晶吧。”叶星辰深吸一口气，看着小山一般的血洛晶，脸上满是笑容。

　　叶星辰在吸收血洛晶的同时，在万星殿的第二个区域老人区域，一处独立院落之中，浑身鲜血的潘飞，跟浪比不看的磐石，静静地站立，在他们的身前，有着一个妖异的男子，坐在石凳之上，在品茶。

　　“一个新来的武者，居然斩断了你的一条胳膊？”这个妖异男子问道。

　　“乐少，这小子实力很强，我跟磐石联手居然不是他的对手，以他的实力，最起码也能够跻身万星榜了。”潘飞忍着疼痛，说道。

　　“不错，乐少，这小子有些古怪，他能够轻松镇压我们两，而且他只是一个下位星主，如此年轻的下位星主，拥有中位星主的战斗力，这小子绝对是一个妖孽。”磐石沉声说道。

　　“管他是什么妖孽，只要来到了万星殿，就要遵守万星殿的规则。”乐少闻言，沉声说道。

　　“乐少，你要替我做主，我本来有资格进入万星榜的，但是被这小子废掉了一条胳膊，战斗力大减，根本无法进入万星榜了。”潘飞诉苦。

　　“放心吧，这小子敢动我的人，他在万星殿将会寸步难行。”乐少阴沉地说道。

　　时间如流水，转眼间又过去了一个月。

　　这一个月的时间，叶星辰足足吸收了一千颗血洛晶，此时他的元力，已经非常精纯了。

　　不过，按照叶星辰的预想，最起码还要吸收一千颗血洛晶，才能够让元力完全精纯。

　　又到了一个月，又需要做任务了，叶星辰有点无语，这一次他直接一口气接取了一年的任务。

　　十天之后，叶星辰返回了万星城，交完了任务，而后再度进入了修炼之中。

　　在暗中观察叶星辰的武者，跑去给乐少汇报去了。

　　这一次一口气完成了一年的任务，最起码一年之内，不需要在去做人了，可以安心的修炼了。

　　不过，叶星辰想要安心修炼，有些人却偏偏不让。

　　才回来修炼不久，突然间就有人找上门来，点名挑战叶星辰，直接把叶星辰的修炼打断。

　　“叶星辰，我要挑战你。”独立院落之外，有人吼道。

　　“我也要挑战你。”

　　无数道声音，瞬间传遍了整个新人区域，很多新人好奇的走来，发现这些武者都是一些万星殿的老人，有几个甚至名列万星榜。

　　“他们怎么来了，而且还要挑战叶星辰，到底是怎么回事？”新人之中，有人疑惑地问道。

　　“肯定是上一次没有震慑我们新人，现在想要重新震慑一下了。”

　　“石晨云来了。”突然间，有人吼道。

　　片刻间，石晨云就出现在了叶星辰的独立院落之前。

　　“你们老人还要不要脸，居然不顾脸面的欺负我们新人？”石晨云冷声说道。

　　“小子，这里没你什么事情，滚一边去，让叶星辰出来。”一个老人不屑地说道。

　　不过，有几个老人在这个老人的耳边细语了几句，这个老人的脸上露出了一丝玩味的笑容。

　　“小子，听说你是新人第一强者？正好给我试试手。”

　　这个老人说完，身形一闪，直接一步跨出，瞬间出现在了石晨云面前，大手挥出，想要捏碎石晨云的喉咙。

　　石晨云见状，脸色微变，施展出了圣雷拳。

　　轰隆隆……

　　天空之上惊雷不断，石晨云的拳头之上，布满了雷纹，闪烁不已。

　　轰……

　　一声巨响，石晨云的拳头，轰飞了这个老人，这个老人倒地之后，口吐鲜血，脸色苍白。

　　这个老人的实力，也就是比陈方稍微强一点，根本不是石晨云的对手。

　　看到石晨云一拳轰飞了一个老人，新人都在兴奋的大叫，不过跟这个老人一起过来的老人们，脸色却是阴沉了下来。

　　“我来教训一下他。”

　　又一个老人出现，施展出了凌厉的攻击，想要击败石晨云。

　　圣雷拳。

　　石晨云依旧在施展圣雷拳，经过两个月的修炼，石晨云的圣雷拳威力更加强大了。

　　现在的石晨云，比两个月之前，强大了很多。

　　砰砰砰……

　　一连串的碰撞之后，这个老人再度被轰飞，他的体内，雷霆之力紊乱，哇的一声，口吐鲜血，直接昏迷了过去。

　　连续战败了两个老人，让石晨云的人气达到了顶峰，这一刻老人们终于开始重视石晨云了。

　　“好精纯的雷霆之力，这雷系功法也够霸道的。”一道人影说道。

　　说话的是一个手拿折扇的男子，这个男子的脸上，有着一抹冰冷之色，望着时辰元，舔了舔干枯的嘴唇。

　　“万文，居然是万文，难道他要出手了吗？”

　　“真是欺负人，万文是万星榜排名一千的强者，他要出手，石晨云根本不是他的对手。”

　　“是啊，石晨云要输了。”

　　“小子，你很不错，不过在我万文眼中，不值一提。”万文冷笑一声说道。

　　石晨云也知道自己跟万文的差距，他的心中，有着一抹忌惮之色，眯着眼睛看着万文。

　　“我万文想要杀你，就跟捏死一只蚂蚁一样。”万文阴森的笑道。

　　万文周围，很多老人哈哈大笑，他们以万文为首，既然万文要出手，那么这个新人必败无疑。

　　虽然是万星榜第一千名的天才，但是其实力，也是比潘飞强横很多。

　　不过，就在这个时候，突然间一道怒吼之声响起。

　　“滚，不要打扰我修炼。”


第1607章 碾压万文

　　“滚，不要打扰我修炼。”

　　雷霆般的声音，瞬间响彻了整个新人区域广场，无数的武者心中震惊不已。

　　他们想都不用想，就能够猜测到，这道声音的主人是谁，叶星辰。

　　不错，就是叶星辰，声音是从叶星辰的独立院落之中传出来的，此时无数的新人，都在为叶星辰担心。

　　毕竟，眼前之人，乃是万星榜排名第一千名的天才万文，就算是石晨云，也不是万文的对手，更别说是叶星辰了。

　　听到这一道声音，万文笑了，他的脸上，充满了诡异的笑容。

　　他万文在万星殿这么多年，还是第一次见到如此猖狂的新人，敢跟他万文叫板。

　　以前也有一些新人跟他万文叫板，但是他们的后果都一样，被万文打残，从此之后，消失在了众人的视线之中。

　　能够进入万星殿的武者，哪一个不是惊才绝艳之人，他们在原来自己的星球之中，都是顶尖的天才，万人敬仰，一个个都非常高傲。

　　万文也是如此，一个小小的新人敢跟他叫板，而且还让他滚，这是万文无法接受的事情。

　　“一个新人，居然敢让我万文滚？”万文终于停止了大笑，旋即阴森地说道。

　　也就是在这个时候，叶星辰的独立院落大门打开，白衣人影出现在了众人的视线之中。

　　此时的叶星辰，脸上也是有着一抹不悦之色，他在修炼被人打扰，当然有点不悦。

　　任何一个人，修炼到紧要关头被人打断都会愤怒的，如果是比他强大的武者，那就啥也不说了。

　　眼前之人，只是一个万星榜第一千名的天才而已，连地榜都进不去，在叶星辰眼中，如同蝼蚁般的存在。

　　“小子，我倒要看看，你是如何让我万文滚的。”万文阴森的看着叶星辰，眼眸之中，浮现出了一抹杀意。

　　“叶兄，他是万星榜第一千名的武者，叫做万文，实力非常强悍，你不是他的对手。”

　　一旁的石晨云，小声的提醒道。

　　叶星辰闻言，点了点头，然后看向万文，一字一句地说道：“我说，让你滚。”

　　叶星辰的话，让万文也是有点发愣，他没想到这个新人居然真的敢让他滚。

　　“叶星辰让万文滚，他这样得罪万文，死定了。”

　　“是啊，万文是出了名的龇牙必报，叶星辰在大庭广众之下让万文滚，万文很没面子，一定会出手的。”

　　“唉，我听人说，以前有新人挑衅万文，最后被万文给打残了，我们要阻止叶星辰啊。”

　　“是啊，连新人第一的石晨云都自认不是万文的对手，叶星辰更不是万文的对手了。”周围的无数新人，焦急地说道。

　　“小子，连你们新人第一都不是我的对手，你一个小小的神元境三重天武者，敢跟我万文叫板？”万文眼眸之中，充满了杀意，望着叶星辰，阴森地说道。

　　“我不管你是谁，你打扰了我修炼，看在同为万星殿天才的份子上，你滚吧，我不想出手。”叶星辰淡淡地说道。

　　听到叶星辰的话，万文哈哈大笑，他仿佛在看一个傻瓜一下看着叶星辰，“没有人跟你说，你很白痴吗？”

　　“万文，别人也许会怕你，但是我叶星辰可不怕你，难道你不知道潘飞的事情吗？”叶星辰冷声说道。

　　万文眯着眼睛看着镇定自若的叶星辰，他想不明白，一个小小的神元境三重天武者，哪来的那么大自信。

　　“一定是装出来的，哼，我就不相信你能够击败我万文。”万文心中暗自想道。

　　虽然万文知道叶星辰斩断了潘飞一条胳膊，但是万文不认为潘飞有跟他一战之力。

　　他万文，可是万星榜的天才，根本不是潘飞那种小角色能够比拟的，想到这里，万文的脸上露出了一丝自信的神色。

　　“小子，我今天过来，就是跟你讨要一个说法。”万文阴森说道，“潘飞是我兄弟，那件事情，你要给我一个交代，否则的话，我不介意打残你。”

　　万文的话，让周围的无数新人，焦急不已，就连石晨云，都是担心万文对叶星辰出手。

　　但是身为主角的叶星辰，丝毫不惧怕万文，淡然说道：“你想要一个交代吗？好，那我就给你一个交代，让你永生难忘的交代。”

　　叶星辰的话音一落，陡然间他的身形凭空消失，下一刻周围的新人惊恐的发现，叶星辰早已出现在了万文的身旁，只见的叶星辰大手直接按在了万文的胳膊之上，直接掰开了万文的胳膊。

　　“小子，你找死。”

　　万文愣了一下，旋即发现了叶星辰的意图，他的脸色大变，怒吼一声，直接催动丹田之中的元力，想要防御。

　　但是，为时已晚。

　　咔嚓……

　　一声清脆的响声，万文的一条胳膊瞬间被叶星辰给掰断，鲜血不断地流出。

　　“啊……”

　　万文凄惨的大叫一声，他怒目看着叶星辰，另一只手不断的发动着凌厉的攻击。

　　“我要杀了你。”

　　万文也没想到，叶星辰居然拥有如此诡异的身法，猝不及防之下居然被叶星辰掰断了一条胳膊，这种耻辱，是他万文有生以来的第一次。

　　轰隆隆……

　　万文的拳头，不断的轰击在叶星辰的身上，不，确切地说，应该是残影之上。

　　他甚至连叶星辰的本尊都捕捉不到，当叶星辰最后一次施展虚空穿梭出现在万文面前的时候，狂炎拳猛地施展。

　　轰隆隆……

　　一道深红色的拳芒，瞬间轰击在了万文的身体之上，砰的一声，万文的身体直接倒飞出去，瞬间昏死了过去。

　　万文昏死，周围的无数武者，心中充满了震惊，他们本以为叶星辰会被万文给教训的，但是没想到，结果恰恰相反。

　　万文不但没有击败叶星辰，反而被叶星辰斩断了一条胳膊，这绝对是震撼人心的事情。

　　“天啊，叶星辰居然斩断了万文的一条胳膊，难道叶星辰一直隐藏了实力？”

　　“叶星辰才是我们新人第一强者，当初潘飞无缘无故的离开广场，应该也是因为叶星辰吧。”

　　“叶星辰的实力，比之石晨云强横无数倍，电光火石之间，就能够击败万文。”

　　“真的不敢想象，一个新人，来到万星殿才两个多月的时间，就能够跻身万星榜，这是万星殿的历史记录吧？”

　　很多新人，都在震惊地议论着叶星辰，就连石晨云的脸上，都充满了震惊之色。

　　虽然石晨云一直感觉叶星辰不简单，但是也没想到，叶星辰居然强悍到了这种地步。

　　“好强。”石晨云心中暗自说道。

　　“带着万文滚蛋吧。”叶星辰停止攻击，看了一眼昏死过去了万文，旋即冷声说道。

　　跟万文一起来的老人，个个脸上充满了惊恐之色，生怕叶星辰一生气，对他们出手。

　　此刻，听到叶星辰的话，他们快速的扶起万文，离开了这里。

　　“对了，下一次如果还想要找茬的话，麻烦派一个实力强一点的武者。”叶星辰突然间想到了一点，旋即大声说道。

　　听到叶星辰的话，扶着万文的那些老人，心中都在发颤，这到底是一个怎么样的新人？

　　老人离开之后，这一片区域，响起了叶星辰的名字。

　　这一刻，所有的新人，都在呐喊着叶星辰的名字，他们认为，叶星辰才是真正的新人第一。

　　“叶兄，你隐藏得太深了。”石晨云咧嘴大笑，说道。

　　叶星辰点了点头，跟大家聊了一会，最后回到了自己的独立院落之中。

　　叶星辰击败万文的消息瞬间就传遍了整个万星殿，甚至连万星榜之上的一些天才，也是被惊动了。

　　一个新人击败万文，这不算什么，最重要的是，他来到万星殿两个多月，就已经跻身万星榜了。

　　万星榜，在万星殿之中，是唯一衡量武者实力的一个榜单，能够跻身万星榜，从另一方面来说，也象征着地位。

　　一个来到万星殿不足两个月的天才跻身万星榜，这是对他们这些好不容易登上万星榜的老人的嘲笑。

　　砰……

　　在老人区域，一个独立院落之中，一个手持折扇的男子，砰的一声，直接一拳拍打在了石桌之上。

　　“他这是在跟我乐杨叫板吗？”乐杨冰冷地说道。

　　乐杨，人称乐少，在万星榜之上排名八百名，虽然不算太出众，但是好歹也是万星榜的天才。

　　这一次万文去找茬，就是乐杨的注意，他认为一个新人，不足以让他亲自出手，所以他让万文去。

　　万文身为万星榜第一千名的天才，对付一个新人绰绰有余。

　　但是，事情的结果，让乐杨很愤怒，万文不但没有击败对手，反而让一个新人，踩着他的肩膀，登上了万星榜。

　　现在，整个第二区域的大部分武者，都在关注着这件事情，如果他乐杨不做出点什么，会被其他天才耻笑的。

　　“敢跟我乐杨叫板，你是新人之中第一个，我定会给你一个永生难忘的教训。”乐杨合起折扇，阴森说道。


第1608章 一眼吓退

　　武神空间之中，叶星辰盘膝修炼，他的手中握着一块血洛晶。

　　一丝丝的血红色能量，被叶星辰吸入了身体之中，而后这些能量在快速的净化着丹田之中的元力。

　　啪……

　　当叶星辰手中的这一块血洛晶化作粉末的时候，他的眸子终于睁开。

　　“呼……元力终于完全净化了。”叶星辰微微笑道。

　　距离击败万文，已经过去了三天了，这三天时间，叶星辰一直在吸收着血洛晶的能量，净化元力。

　　终于，在今天，元力完全净化。

　　前前后后总共用了两千颗血洛晶，还剩下八千颗，叶星辰缓缓地站起来。

　　就在这时，他发现，血洛晶的数量减少了，下一刻他就发现，八珍鸡跟小白躺在邪晶石矿脉上方，一个手中拿着一块血洛晶，在吸收能量了。

　　“好家伙，小白吸收血洛晶能量也就算了，连八珍鸡这个小家伙都能够吸收？”叶星辰惊讶不已。

　　嘎嘎……

　　八珍鸡看到叶星辰的惊讶，已经知道叶星辰的想法了，他毫不示弱的嘎嘎大叫，旋即继续吸收血洛晶的能量。

　　“老大，这血洛晶对我也有很大帮助。”小白跟叶星辰交流着。

　　叶星辰这才发现，这段时间一直吸收邪晶石跟血洛晶的力量，小白的境界已经达到了神元境四重天。

　　“果然逆天啊。”

　　叶星辰不禁感叹道，小白的境界达到神元境四重天，战斗力最起码也是相当于地榜排名靠后的中位星主。

　　“如果我跟小白联手，就算是地榜前五百名的中位星主都无惧。”叶星辰眼冒金光说道。

　　随后，小白跟叶星辰交流了几句，就继续进入邪晶矿之中吸收邪晶石的能量去了。

　　身为食金兽一族，遇到稀有金属，自然是要补充能量。

　　而八珍鸡也跟着进入了邪晶矿之中，叶星辰不再理会这两个家伙，旋即看向另一个区域，在那里赫然有着一大片霹云晶矿脉。

　　“不愧是紫孕神树，这么短的时间之内，居然能够孕育出如此庞大的霹云晶矿脉。”叶星辰脸上欣喜不已。

　　有了这些资源，他完全可以放心大胆地去修炼，只要境界跟的上，他的实力绝对会快速的提升。

　　检查了一下霹云晶矿脉之后，叶星辰去了药园，现在的药园，除了药王跟不死神药之外，还有一些其他的灵草，种类非常的多。

　　如果是普通的药园，这些灵草未必能够成长起来，但是武神空间的药园不一样。

　　这里不但有不死神药，还有药王，两大神药时不时的散发出一丝丝的气息，对这些灵草灵果的成长有很大的好处。

　　当然，还有一个更重要的原因，那就是武神空间之中，有着取之不尽用之不竭的生机泉水。

　　生机泉水，对于灵草灵果来说，太过重要了，外界一些武者，穷其一生也无法得到一滴生机泉水，而叶星辰则是那生机泉水来浇灌灵草跟灵果。

　　如果让外界的武者知道的话，一定会气得吐血。

　　“小子，告诉你一个好消息。”发现叶星辰走来，不死神药开口说道。

　　“什么好消息？”叶星辰问道。

　　“当我蜕变成真正的神药之后，就发现我的枝叶之中，带着一丝土属性气息，你不是有地之玄奥吗？我可以给你提供一些枝叶，让你参悟。”不死神药说道。

　　叶星辰闻言，脸上大喜，正要说话，突然间另一边的药王也开口说话了。

　　“老神棍的枝叶不如我的枝叶，他的枝叶之中，只是略微的带有一丝土属性气息而已，我的枝叶完全就是土属性枝叶，可以让你快速的参悟地之玄奥到圆满境界。”药王说道。

　　叶星辰闻言，虽然欣喜，但是总感觉不对劲。

　　“无事献殷勤……”叶星辰深邃的眸子看着不死神药跟药王，说道。

　　“小子，其实我们也没有别的要求，只要你把血洛晶给我们两个吞噬，我们就可以给你枝叶，你要多少给你多少。”不死神药流着哈喇子说道。

　　叶星辰微微摇头，原来这两个家伙打上了血洛晶的注意，怪不得会主题提出给他枝叶。

　　“你们能够吞噬血洛晶？”叶星辰有点惊讶，问道。

　　“血洛晶之中，有着一种精纯的能量，如果我吞服的话，可以把身体之中的杂物全部净化，到时候就能够成长为神药之王。”不死神药说道。

　　“你也知道，我是药王枝干成长起来的，根基不稳，如果遇到其他药王的话，说不定会被吞噬，所以我要净化枝叶，快速发展。”药王说道。

　　叶星辰略微的思索了片刻，旋即说道：“我可以给你们提供血洛晶，但是你们要给我大量的枝叶。”

　　“小子，大量枝叶肯定不行，如果给你枝叶太多，会伤到根基。”老神棍说道。

　　“这样吧，你每给我们一百块血洛晶，我就给你一片枝叶。”药王沉吟片刻，说道。

　　“好，成交。”叶星辰咧嘴一笑，说道。

　　随后，叶星辰轻点了一下，除了小白跟八珍鸡吞吃的血洛晶，还剩下七千块血洛晶。

　　“一人三千五百块。”

　　叶星辰把这七千块血洛晶全部给予了药王跟不死神药，而后说道。

　　哗啦……

　　不死神药跟药王的枝干摇曳不已，片刻之后，叶星辰的手掌之上，就出现了大量的枝叶。

　　叶星辰轻点了一下，不多不少，一个三十五片，总共七十片枝叶。

　　“七十片枝叶，应该能够让地之玄奥有所进步了。”叶星辰微笑说道。

　　随后，叶星辰开始修炼，他先拿出了不死神药的枝叶，而后直接放入手中，顿时一股股的土属性气息瞬间进入了他的身体之中。

　　嘶嘶撕……

　　就在这时，叶星辰的脑海中，土黄色的气息瞬间弥漫，地之玄奥直接环绕在了叶星辰的周身。

　　吸收……

　　地之玄奥出现之后，狂野地吸收着不死神药枝叶之中的土属性气息，片刻之后，不死神药枝叶就枯萎了。

　　叶星辰看了一眼，继续换下一片。

　　就这样，时间一点一滴的过去了，又过去了三天时间。

　　叶星辰终于把七十片枝叶之中的土属性气息全部吸收完毕，他那一直没有寸进的地之玄奥，终于进步了一点，虽然只是一点，但是也足够让叶星辰兴奋了。

　　“地之玄奥终于进步了。”叶星辰微笑道。

　　眼下，已经修炼到了瓶颈，叶星辰准备离开武神空间，在去血洛秘境之中寻找血洛晶。

　　嗖……

　　叶星辰离开武神空间，而后直接去往了任务殿，随意的接取了几个血洛秘境的任务，而后去往了血洛秘境。

　　在叶星辰离开之后，一个手持折扇的男子，出现在了任务殿门口。

　　“乐少，叶星辰接取了血洛秘境的任务。”一个年轻武者轻声说道。

　　“叶星辰，血洛秘境就是你的死期。”乐杨的脸上，闪过了一丝阴森之色，旋即说道。

　　血洛秘境，一处空旷的山头之上，叶星辰利用左眼，发现了大量的血洛晶，旋即快速的开采。

　　不一会儿，就开采了一万块血洛晶，山头之上的血洛晶已经开采完毕，叶星辰准备离开。

　　不过，就在这时，叶星辰的眉宇之间，闪过了一丝不悦之色，他的眼眸之中，充满了冰冷之色。

　　“还真是没完没了。”

　　叶星辰阴森的说道，旋即雷炎瞳火瞬间施展，同一时间，三道无形瞳火，直接出现在了虚空之中。

　　顿时，虚空传出了一声惨叫，下一刻一道人影灰溜溜的逃走了。

　　“看来太低调也不是什么好事。”叶星辰看着逃走的乐杨，低沉地说道。

　　在血洛秘境之中大约收集了几个时辰之后，叶星辰就回到了万星城之中。

　　他简单的交完任务之后，就去了执事殿。

　　“请问你有什么需要帮助的？”进入执事殿，一个工作人员直接开口说道。

　　“我想挑战万星榜天才。”叶星辰说道。

　　“嗯？挑战万星榜天才？”这个工作人员明显是有点疑惑，旋即重复问了一遍。

　　“不错，我要挑战万星榜天才，需要做什么？”叶星辰问道。

　　“想要挑战万星榜天才，只要把你的信息留在执事殿，然后等待万星榜的天才接受你的挑战，或者主动挑战你即可。”工作人员说道。

　　“好。”

　　叶星辰点了点头，而后直接把自己的信息留在了执事殿，然后回去了。

　　此时，在老人区域，一处独立院落之中，坐在石凳之上的乐杨，脸上充满了愤怒之色。

　　“该死的，你们怎么没跟我说，这小子有这么厉害的瞳术？”乐杨阴森地说道。

　　“乐少，这小子之前根本没有施展出瞳术，我们也不知道啊。”有人回答道。

　　“他的瞳术太厉害了，刹那间我居然被击伤，幸亏我逃的快，要不然真的会被他的瞳术击杀。”乐杨的心中一阵后怕，低声说道。

　　没有见到叶星辰之前，乐杨以为叶星辰根本不是自己的对手，但是被叶星辰雷炎瞳火击中之后，乐杨深深的发现，叶星辰太过强大了。

　　“只是一记瞳术，我就抵挡不住，这小子太厉害了。”乐杨心中浮现出了一抹忌惮之色。

　　“这件事情，不要传出去。”乐杨沉声说道。


第1609章 震慑天才

　　叶星辰要挑战万星榜天才的消息，瞬间就传遍了整个万星殿，无数的武者都认为叶星辰疯了。

　　“刚刚跻身万星榜末尾，就想挑战万星榜的天才，真是笑话。”

　　“是啊，万星榜的天才，岂是他能够比拟的，我估计有一些天才要跳出来了。”

　　“是啊，虽然叶星辰击败了万文，但是在万星榜之上，依旧是最末，根本不行。”

　　“太高调了，万星榜的天才已经有人在行动了。”很多武者都在议论着。

　　外界所有人都在议论着叶星辰挑战万星榜天才的消息，而叶星辰则是在武神空间之中安心的修炼。

　　现在的他，狂炎拳已经修炼到圆满境界，而且与火之玄奥已经完美的融合起来，威力很强。

　　至于天罡灭生术，威力稍弱于狂炎拳，但是一旦叶星辰晋级到四印轮回者的时候，威力必定会上涨。

　　而千重万影棍法，叶星辰也已经修炼到了融合为一的境界，威力虽然强，但是比前两个功法，稍微弱了一点。

　　叶星辰现在的重点就放在雷炎瞳火之上，他的雷炎瞳火已经修炼到第三层了，很快就能够修炼到第四层。

　　“不出一个月时间，雷炎瞳火就能够修炼到第四层。”叶星辰微微说道。

　　就在这时，叶星辰感觉有人在叫他，他离开武神空间出现在院落之中，赫然发现来人居然是执事殿的武者。

　　“叶星辰，有人主动挑战你，跟我去演武台吧。”这个工作人员说道。

　　“好……”

　　叶星辰甚至都没有去问，到底是哪一个万星榜的天才要挑战，就欣然答应，可见他对自己的信心有多大？

　　片刻之后，叶星辰就出现在了人山人海的演武场之中，在演武场的最中央位置，有着一个演武台。

　　此时，在演武台之上，站着一个彪形大汉，他的脸上有着粗犷的胡须，浑身散发着骇人的气息。

　　“万星榜排名第九百名的钟歌。”叶星辰微微说道。

　　他见过万星榜，自然认得万星榜之上的天才，更何况叶星辰的左眼赋予了他过目不忘的效果。

　　“叶星辰来了。”

　　也不知道是谁喊了一声，嘈杂的演武场之上，瞬间寂静了下来，无数的武者纷纷看向叶星辰。

　　叶星辰蛋定从容的走上了演武台，看着钟歌，说道：“你不是我的对手。”

　　“小子，你在找死吗？”钟歌冰冷地说道。

　　叶星辰敢断定，钟歌肯定不知道自己击败乐杨的消息，要不然给他一万个胆子，他也不敢来挑战自己。

　　“在你之前，乐杨曾经跟我战斗过，但是他败了，你认为你能够胜的过乐杨吗？”叶星辰微笑道。

　　听到叶星辰的话，整个演武场之中，所有的武者都表示怀疑，乐杨的实力，比之钟歌强大很多，居然被叶星辰击败，这怎么可能？

　　“叶星辰在吹牛吧？”这是所有人心中所想。

　　“哼，小子，你以为你编出这样一个故事我就会相信你？真是做梦，想要恐吓我钟歌，根本不可能。”钟歌声音浑厚地说道。

　　“今天，就让你知道，目中无人的后果。”钟歌话音一落，手掌之中，直接出现了一个大锤，而后朝着叶星辰轰击而去。

　　叶星辰的左眼开启，直接制造出了一个幻境，钟歌根本无法抵挡，瞬间陷入了幻境之中。

　　叶星辰一步一步的走到钟歌面前，淡定从容的伸出一只脚，而后一脚踹飞了钟歌。

　　砰……

　　重重的摔在地面之上，钟歌瞬间清醒了过来，他发现自己的处境之后，脸上满是苦涩。

　　“他的幻境怎么会那么强？”这是钟歌心中所想。

　　最后，钟歌无奈摇了摇头，道：“输给你，我心服口服。”说完，钟歌直接离开。

　　哗……

　　电光火石之间就击败了钟歌，而且还让钟歌输的心服口服，叶星辰的实力到底有多强？

　　难道他真的击败了万星榜排名第八百的乐杨吗？

　　所有的武者，目光炙热的望着叶星辰，都在期待着，叶星辰到底能够达到什么程度。

　　此时，在天空云层之中，两个老者俯视着下方，看着叶星辰，其中一个老者微笑道：“这小子的眼瞳不简单。”

　　“是啊，他的眼瞳虽然不是远古眼瞳世家的血脉眼瞳，但是威力很强，也许他说的是真的，乐杨输给了他。”另一个老者说道。

　　就在这时，灰衣老者手掌一挥，一个大大的毛笔出现在了他的手中，而后他大手一挥，天空之中，出现了万星榜排名。

　　唰唰唰……

　　灰衣老者直接在万星榜第九百名的位置，写上了叶星辰的名字。

　　这个灰衣老者，就是十六星系联盟总部负责万星殿这一块的总负责人，他也是饶有兴趣的看着叶星辰。

　　“老徐，你说这小子能够冲到多少名？”灰衣老者笑眯眯地问道。

　　“我感觉他对付钟歌，甚至都没有动用全力，说不定能够冲到前七百名。”老徐微微说道。

　　演武场，演武台之上，叶星辰静静站立，他的眸子环视众人，旋即大声说道：“还有哪位万星榜天才要挑战我？”

　　“如果没有的话，那么在下就点名挑战了。”叶星辰这一次不打算低调了，他准备震慑一下那些暗中对他动手的武者，让他们以后老实点。

　　依旧没有人回答叶星辰的话，实力低于钟歌的，不敢去挑战，实力高于钟歌的则是不屑对叶星辰出手。

　　就在叶星辰准备开口说话的时候，远处传来了破空声，紧接着很多武者出现在了演武场之中。

　　众人看去，赫然发现，来人都是万星榜天才。

　　“叶星辰，你真当万星榜无人吗？今天就让我来教训一下你。”刚刚钟歌战败的消息，传入了其他万星榜天才耳朵之中，他们齐齐的来到了演武场。

　　第一个上场的是万星榜排名第八百三十名的强者，他刚一上场，就引来了无数武者的惊呼。

　　“雷炎瞳火。”

　　叶星辰这一次没有制造幻境，因为这小子的元神已经达到了白银级别，就算是幻境也没有多少效果。

　　砰……

　　雷炎瞳火，干净利落的击败了这小子。

　　叶星辰的强势，再度让所有武者见状。

　　直到这一刻，终于有人相信，叶星辰之前说过的话，他击败了乐杨。

　　这一刻，想要挑战叶星辰的万星榜天才，有好几个都不敢在挑战了。

　　不过，还是有一些来挑战叶星辰的。

　　第一个，第二个，第三个……

　　每一场战斗，叶星辰只是一记瞳火，就能够轻松战胜对手，逐渐的叶星辰已经击败了六个万星榜天才。

　　终于，在第七个对战的时候，演武场之中，所有的武者都认为，叶星辰不可能在胜利了。

　　万星榜第五百名的天才，何应声。

　　“小子，就让我来终结你的胜利吧。”何应声说完，直接对叶星辰展开了凌厉的攻击。

　　狂炎拳，深红色拳芒瞬间挥舞而出，一道道的拳芒，直接撞击在了何应声的攻击之上。

　　砰砰砰……

　　何应声居然抵挡住了叶星辰的狂炎拳，这让叶星辰有点惊讶，不过下一刻，叶星辰施展虚空穿梭，悄无声息的出现在了何应声的身后，而后雷炎瞳火施展。

　　砰……

　　何应声的身体，重重地倒在了地上。

　　何应声败。

　　此时的整个演武场之中，所有的武者都在呐喊着叶星辰的名字。

　　一个新人，连续战败了这么多万星榜天才，甚至连万星榜第五百名的天才都击败了，这需要多么强大的实力。

　　“来到万星殿两个月，就能够跻身万星榜第五百名，这绝对是万星榜历史上的记录。”

　　“是啊，记得万星榜上升最快的新人，曾经也就是一口气上升到了第七百名而已。”

　　“新人王叶星辰，真的不敢相信，他居然跻身万星榜第五百名，而且这么轻松就击败了何应声。”

　　此时此刻，就连云层之上的两个老者，脸上都是充满了惊讶之色。

　　“这小子的潜力很强，重点培养。”灰衣老者沉声说道。

　　演武场之中，叶星辰击败了何应声之后，终于没有人敢主动挑战了，这个时候，叶星辰认为震慑效果也差不多了。

　　“以后估计不会有人来找我麻烦了吧？”叶星辰心中暗自想道，旋即他飘然离开了演武场。

　　虽然叶星辰停止了挑战，但是所有的武者都认为，叶星辰的实力，还能够在万星榜之上前进。

　　一时间，万星城之中，叶星辰的人气瞬间提升。

　　在叶星辰回去闭关之后，万星城迎来了又一批的新人，如果叶星辰在的话，一定会发现，这一批的新人之中，居然有一个是他的老熟人。

　　刚进入万星城，这些新人就听到了很多关于叶星辰的事情。

　　“来到万星城不到两个月，就跻身万星榜第五百名，这小子好猛啊。”

　　“是啊，我们一定要以他为目标，争取进入万星榜。”

　　“只有进入万星榜的天才，十六星系联盟才会真正的重视。”很多新人听到叶星辰的事迹之后，都在笑声地议论着。

　　而在人群末尾，一个人影，微微一笑，道：“真是没想到啊。”


第1610章 三月后一战

　　新一批武者到来，他们纷纷的参加万星殿的考核，而作为老人，则是在埋头苦修。

　　毕竟，距离白虎星域的真龙会，时间也不长了。

　　武神空间之中，叶星辰一直在修炼，他利用积分，在武神系统之中，兑换了一株雷系灵草，准备突破。

　　时间一分一秒的过去了，转眼间，就过去了一个月。

　　一个月之后，叶星辰的雷炎瞳火，成功的突破到了第四层，威力更加强横了。

　　现在的他，光是雷炎瞳火发动，就能够瞬间秒杀乐杨那等武者。

　　停止修炼，离开武神空间。

　　叶星辰听到了一则非常重大的消息，一个月之前，有一批新人，来到了万星殿。

　　其中一个新人，进入万星殿一个月的时间，就已经冲到了万星榜前十，虽然只是第十名，但是这足以引起整个万星殿，乃至十六星系联盟总部的高层都震惊不已。

　　万星榜前十，那都是能够在地榜前三百排上号的，这个新人冲势非常猛，直接进入了万星榜第十。

　　“到底是谁，居然一口气冲到了万星榜第十？”叶星辰有点疑惑，笑眯眯地说道。

　　叶星辰离开了独立院落，准备去做任务，就在这个时候，听到了石晨云的声音。

　　“叶兄，你这是要去看战斗吗？”突然间，石晨云说道。

　　“嗯？战斗？什么战斗？”叶星辰有点疑惑，问道。

　　“当然是那个冲势很猛的新人跟万星榜第九强者的战斗啊。”石晨云仿佛看怪物一样看着叶星辰，这件事情整个万星殿所有武者都知道，恐怕也只有叶星辰不知道吧？

　　“哦？那个新人的战斗？”叶星辰闻言，微微心动，旋即说道：“既然如此，那就去看看吧。”

　　随后，叶星辰跟石晨云，直接朝着演武场掠去。

　　当两人到达演武场的时候，整个演武场之中，人满为患，甚至连万星榜前十的强者，都有好几个到达了。

　　这一场比赛，对于万星殿的天才来说，非常重要，万星殿的老人，都希望第九的蒙运能够阻挡一下这个新人的步伐。

　　“那就是蒙运，没想到他已经来了。”看到演武台之上的人影，石晨云微微说道。

　　“他就是万星榜第九的蒙运？”叶星辰低声说道。

　　叶星辰扫描了一眼，那个新人还没有来，他仔细地打量了一下这个蒙运。

　　蒙运的境界，已经达到了神元境五重天，不但是万星榜第九的强者，在地榜之中，也是排名二百五十三的强者，一身实力，惊天动地。

　　蒙运之所以跟这个新人战斗，是因为在三天之前，这个新人跟蒙运发起了挑战。

　　“哼，一个新人，即便你能够一口气冲到万星榜前十，也无法跟我蒙运叫板。”蒙运冷声说道。

　　“就让我蒙运来终结你的连胜吧，哈哈哈。”蒙运放声大笑。

　　也就是在这个时候，突然间远处传来了一道破空声，下一刻一道惊人刀光，直接射到了演武台之上。

　　“新人来了。”有人惊呼。

　　叶星辰望去，他的脸上，露出了一丝惊讶之色，没想到这个新人居然是刀无缺。

　　“刀无缺也来万星殿了吗？看来他也是奔着三年之后的白虎星域真龙会去的。”叶星辰微微说道。

　　刀无缺能够来这里，叶星辰一点都不惊讶，他惊讶的是，刀无缺的实力，在短时间之内，居然增长了这么多。

　　在几个月之前，刀无缺跟叶星辰战斗的时候，他的战斗力最多也就是跟地榜排名五百多的强者相当。

　　但是现在，刀无缺的真实实力，已然能够跻身地榜前三百了，这等进度，太过恐怖。

　　“真是越来越有意思了。”叶星辰微笑道。

　　无缺刀道，果然博大精深，刀无缺已经完全掌握了无缺刀道，随着他的实力提升，无缺刀道的威力会更加强横。

　　刀无缺站在演武台之上，仿佛一柄战刀一样，刀光凛冽。

　　“刀无缺，你遇到我，注定会败的。”蒙运说道。

　　“你废话真多。”

　　刀无缺淡漠说道，手握战刀，随时准备战斗。

　　“哼，就让我蒙运来教训一下你这个新人。”蒙运低吼一声，旋即身形一闪，全身元力直接汇聚在了拳头之上，而后猛地一拳轰出。

　　轰隆隆……

　　天空之上，都是出现了一道强横的拳芒，这一道拳芒之上，居然有着雷霆之力。

　　“雷系功法。”

　　叶星辰一眼就认出了蒙运的拳法，居然是雷系功法，跟石晨云的圣雷拳差不多。

　　“无缺刀道。”

　　刀无缺低吼一声，整个身体直接跟战刀融合在一起，人刀合一，天空之上，顿时刀光如雨。

　　嘶嘶撕……

　　无数的刀光，直接形成了一个交织网，而后朝着蒙运轰击而去。

　　砰砰砰……

　　蒙运的拳芒，直接轰击在了刀光之上，顿时无数刀光，直接被轰碎，蒙运的力道非常大。

　　“就这么一点能耐吗？”

　　蒙运一拳轰开了刀无缺的攻击之后，旋即冷笑道。

　　“无缺刀法。”

　　刀无缺连续施展出了无缺刀法，手中战刀不断旋转，周身无缺刀意环绕，一道响亮的刀鸣之声，瞬间响起。

　　天空之中，出现了三道刀光，这三道刀光，给人的感觉，非常震撼。

　　“刀无缺的实力很强，假以时日，绝对能够超越蒙运，但是现在他不是蒙运的对手。”

　　“是啊，这小子的潜力太可怕了，如此年纪，就能够达到这种地步，就算是在地榜之上，也是能够跻身三百名之内了。”

　　“就算是万星榜第一的阅神，在刀无缺这个年龄，也无法达到刀无缺的高度。”

　　说起阅神，众人的脸上，满是凝重之色，因为阅神，就是他们万星殿的一个传奇人物。

　　据说，阅神的境界，已经达到了神元境六重天巅峰，只差一步就能够达到神元境七重天。

　　自从阅神成为了万星榜第一的天才之后，万星榜第一的位置，就没有人撼动过。

　　阅神是一个中位星主，他的实力已经是跻身地榜前五十名了，非常强横，在万星殿，没有人敢招惹阅神。

　　对于众人来说，是一个谈之色变的家伙。

　　此刻，看到刀无缺的潜力，众人不由的想起了阅神，不过就在众人思索之间，演武台之上的战斗，已经快要结束了。

　　轰隆隆……

　　经过一连串的攻击之后，终于让蒙运抓到机会，一拳轰飞了刀无缺，不过刀无缺还没有放弃，再度施展无缺刀道。

　　“既然你要找死，那就怪不得我蒙运了。”

　　蒙运看到刀无缺居然还不放弃，心中愤怒不已，直接催动了自己的最强功法，朝着刀无缺攻击而去。

　　站在人群之中的叶星辰，眯着眼睛，看着这一幕，暗叫一声不好。

　　“刀无缺现在还不是蒙运的对手，他这样强行施展无缺刀道，必定会被蒙运给打残的。”叶星辰心中有点焦急，刀无缺跟他是朋友，他不想看到刀无缺被打残。

　　砰……

　　刀无缺的战刀，直接脱手而飞，下一刻蒙运的拳头已经接触到了刀无缺。

　　“住手。”

　　就在所有人目瞪口呆的看着演武台之上的战斗的时候，突然间一道声音打破了演武场的寂静。

　　下一刻，一道白衣人影，直接飞入了演武台之上，横挡在刀无缺的身前，想要阻止蒙运的攻击。

　　“你找死。”

　　看到有人阻止自己，蒙运冷哼一声，加大拳头的力度，直接一拳轰出。

　　“雷炎瞳火。”

　　叶星辰施展全力，直接催动了雷炎瞳火，四道无形的瞳火，瞬间出现在天空之上，跟蒙运的拳头撞击在了一起。

　　砰砰砰……

　　虽然叶星辰的雷炎瞳火很强大，但是蒙运毕竟是地榜二百多名的强者，根本不是叶星辰能够比拟的。

　　“小子，你成功的惹怒了我。”蒙运低吼一声，拳头疯狂的轰出。

　　叶星辰施展出的雷炎瞳火，瞬间就被蒙运给灭掉，这是第一次有人能够以攻击灭掉雷炎瞳火。

　　“第四层的雷炎瞳火都奈何不了他吗？”叶星辰心中暗自感叹，能够跻身地榜前三百名，这蒙运的实力，也足够强大了。

　　“无缺三刀。”

　　就在叶星辰施展第四层的雷炎瞳火纠缠蒙运的时候，刀无缺拿到了自己的战刀，而后毫不犹豫的施展出了无缺刀道。

　　轰隆隆……

　　一阵撞击之后，蒙运的身体倒退几步，眼神不善的盯着两人。

　　“你们要以一敌二？”蒙运冰冷问道。

　　“我只是看到你对我朋友下死手，所以出手阻拦。”叶星辰轻声说道。“这一场，我朋友输了，比赛到此结束吧。”

　　“哼，你说结束就结束？他还没有认输呢？”蒙运冰冷说道。

　　此刻，所有的武者面面相觑，他们也没想到，叶星辰居然跟刀无缺认识。

　　“那不是叶星辰吗？也是万星榜的强者，没想到他跟刀无缺居然认识。”

　　“认识又能怎么样，就算他们两人联手，也不是蒙运的对手，得罪蒙运，不值得啊。”

　　“不知道蒙运会怎么样。”很多武者低声议论着。

　　“蒙运，虽然我今天输给了你，但是三个月之后，我必败你。”刀无缺淡漠说道。

　　蒙运看了刀无缺一眼，旋即哈哈大笑，道：“我倒要看看，三个月之后，你如何击败我。”

　　“三个月之后，我也会跟你一战。”叶星辰看了一眼刀无缺，咧嘴一笑，说道。


第1611章 三招败蒙运

　　刀无缺挑战蒙运，最终以失败告终。

　　虽然失败了，但是没有一个人敢小看刀无缺，甚至连万星榜排名前十的强者，都是纷纷关注了刀无缺。

　　当然，还有另一个人，也值得他们关注，那就是之前杀上万星榜的叶星辰，没想到他的实力，也达到了如此骇人的地步。

　　看其样子，似乎跟刀无缺的实力，不相上下，两拨新人之中，一下子出来两个这样的天才，就连十六星系联盟高层，都是在暗中关注着。

　　事后，刀无缺跟叶星辰离去了，而他们的名字，则是响彻整个万星殿。

　　尤其是最后阶段，刀无缺还有叶星辰，接连跟蒙运下战书，更是点燃了所有武者的热血。

　　不管外边传的多么的沸沸扬扬，在叶星辰的独立院落之中，两人把酒言欢。

　　“叶兄，没想到你来的比我都早啊。”刀无缺也唯有看到叶星辰的时候，才会露出会心的笑容。

　　“刀兄，虽然我来的早，但是没有你名气大啊。”叶星辰取笑道。

　　刀无缺微微摇头，他最了解叶星辰，如果叶星辰在乎万星榜名次的话，早就跻身前十了，也不会到现在还是万星榜排名靠后的武者。

　　“叶兄，你就别谦虚了。”刀无缺微笑道。

　　在叶星辰跟刀无缺聊天的时候，老人区域的其他独立院落之中，有很多曾经得罪过叶星辰的万星榜天才，他们却是坐不住了。

　　“该死的，这小子的实力怎么会这么强？”乐杨在院子里走来走去，他的脸上满是焦急之色。

　　“乐少，难道这小子身上有至宝吗？为何他的修炼速度如此之快？”一个武者说道。

　　乐杨的心中焦急不已，当初他还派人暗杀叶星辰，根本不在乎叶星辰，但是现在的叶星辰，早就超越他了。

　　如果叶星辰记仇的话，他根本不是叶星辰的对手，甚至会被叶星辰打残的。

　　“乐少，只要我们一直在万星殿，想来那叶星辰也不敢出手。”武者说道。

　　乐杨叹息一声，眼下也只有这种办法了。

　　刀无缺跟叶星辰都闭关修炼了，跟蒙运一战之后，他们才认识到自己的不足，虽然他们的潜力惊人，但是潜力毕竟是潜力，不代表实力。

　　所以，他们要在三个月之内，实力再度突破，才能够击败蒙运。

　　叶星辰的雷炎瞳火，已经修炼到了第四层，他准备突破到第五层，而刀无缺则是在无缺刀道之上下工夫。

　　至于远在虚空海的凌皇阁，一切正常，在叶星辰离开战云边疆之后的这段时间，依靠虚空王等人，不断的扩张。

　　现在，已经占据了一半的边疆大陆，当然这暗中也是有着天刀宗主的支持。

　　虚空王等人有信心，在三年之内，成功的让凌皇阁成为三星宗门。

　　不光是虚空海这一边，就连凌皇阁分部，在古琴心等人的打理之下，实力都在突飞猛进。

　　在不久之前，庄诗率领武者，统一了一个靠近雾岩星系的星系，之后的一段时间之中，刀魔又打下了一个星系。

　　短短几个月的时间之中，凌皇阁分部已经占据了五个星系，凌皇阁分部的实力，已然是达到了一星宗门的标准，只要在给他们一点时间，他们绝对能够成为二星宗门。

　　而这一段时间之中，青玄大陆出来的武者，也都是各有收获，总之一切都在正常地运转着。

　　身为凌皇阁的阁主，叶星辰则是在万星殿之中努力的修炼。

　　时间一点一滴的过去了。

　　第一个月，叶星辰的雷炎瞳火修炼到了第五层，能够这么快的提升雷炎瞳火，主要是因为武神空间的时间加速，其次就是叶星辰在药园之中，采摘到了雷系灵草。

　　雷炎瞳火达到第五层之后，叶星辰的实力更加强横了，还有两个月的时间，叶星辰继续在雷炎瞳火之上下工夫。

　　雷炎瞳火总共有九层，据说一旦修炼到第六层，就会引雷入体，稍有不慎就会魂飞魄散。

　　想要抵挡强横的雷霆之力，必须要修炼出强横的体魄来，叶星辰的灵躯已经达到了六阶，也算是强横无比了。

　　第二个月，叶星辰把雷炎瞳火修炼到了第五层圆满境界，这时候只需要一个契机，就能够让雷炎瞳火突破到第六层了。

　　不过这个契机迟迟没有到来。

　　转眼间，第三个月也即将过去，在这最后的几天时间之中，刀无缺出关了。

　　刀无缺的出关，直接震动了整个万星殿，所有的武者都在关注着刀无缺。

　　三月之期即将到达，他们都想要看看，刀无缺到底能不能击败蒙运。

　　某一天，刀无缺找到了蒙运，准备赴约，三月之期虽然还有几天，但是刀无缺想要提前。

　　“刀无缺，三月之期还没到，你就这么着急来送死？”蒙运看到刀无缺，冷声说道。

　　“我先击败你，然后给你疗伤机会，等叶兄出关，才能跟你战斗。”刀无缺的话，让无数的武者震惊不已。

　　当然，这已经不是第一次听到这么张狂的话了，他们似乎已经习惯了。

　　听到刀无缺的话，蒙运心中愤怒不已，但是他努力的平复了一下心中的愤怒，旋即阴森地说道：“小子，这一次我一定要废了你。”

　　在众人的目光注视之下，刀无缺跟蒙运战斗在了一起。

　　这一次的战斗，时间很短就结束了。

　　总共三招，不错，刀无缺就用了三招，就击败了蒙运。

　　三个月之前，刀无缺还不是蒙运的对手，但是三个月之后，刀无缺三招就击败了蒙运。

　　这其中的落差到底有多大，相信所有的武者都知道。

　　“天啊，刀无缺的潜力到底有多大，三个月的时间，居然成长到了这种地步？”

　　“三招击败蒙运，就算是万星榜其他的天才，也不一定能够做到？难道他真的能够威胁道万星榜第一的阅神吗？”

　　“阅神已经很久没有出手了，不知道刀无缺能不能勾起阅神出手的欲望。”

　　“真是一个天才，三招击败蒙运，他的实力，就算是在万星榜之中，也算是顶尖强者了。”

　　此刻，所有的武者，心中充满了震惊之色，他们不明白，刀无缺到底强大到了什么程度。

　　刀无缺虽然三招击败了蒙运，但是他没有下死手，只是轻微的让蒙运受伤。

　　刀无缺眯着眼睛，望着叶星辰闭关的地方，轻声说道：“叶兄，我相信，你不会让我失望的。”

　　说完，刀无缺身形一闪，潇洒了离开了演武场，留下了震惊无比的众人。

　　刀无缺三招击败蒙运的消息，瞬间就在万星殿传来了，万星榜前五的天才都被惊动了，纷纷在打听刀无缺的消息。

　　在万星城第三区域，也就是万星榜前十强者居住的区域，一个豪华的独立院落之中，一个妖异男子微微睁开了眼睛。

　　“三招击败蒙运？而且是个新人？”这个妖异男子脸上有着一抹诧异之色，微微说道。

　　“有意思，有意思。”妖异男子说道，“好久没有出手了，不知道他值不值得我阅神出手。”

　　“听说与蒙运三月之约的还有一个人？他还没出关，不知道他跟刀无缺相比怎么样？”阅神似乎对这两个武者，产生了浓厚的兴趣。

　　与此同时，整个万星城之中，无数的武者都在对比刀无缺跟叶星辰，看看到底谁更厉害。

　　而且，众人也在期待着叶星辰的出关，跟蒙运的三月之约，刀无缺已经率先击败了蒙运，而且只用了三招。

　　只要叶星辰出关，跟蒙运对战，到时候他跟刀无缺谁强谁弱，就一目了然的。

　　当然，很大一部分武者不看好叶星辰能够在三招之内击败蒙运，这也就意味着，他们不认为叶星辰比刀无缺强！

　　十六星系联盟总部，一处大殿之中，里边站着很多长老，而在最上首，有着两个王座。

　　这两个王座之上的老者，是十六星系联盟总部的首领。

　　“最近这段时间，万星殿冒出两个天才，你们对此怎么样？”其中一个老者微笑说道。

　　“首领，这两个天才，潜力很强，但是有没有可能达到大圆满星主，还无法看出来。”大殿之中，一个长老低声说道。

　　“要说谁最有希望达到大圆满星主，那就是万星榜第一的阅神了。”


第1612章 雷炎瞳火第五层

　　距离三月之约的最后几天时间，整个万星城一直都在议论着叶星辰，他们在等待着叶星辰的出关。

　　众所周知，当初的三月之约，已经过去了两个多月，只剩下最后几天就到期了。

　　而就在前几天，刀无缺率先出关，三招击败了蒙运，让他的名气，直接达到了最巅峰。

　　现在，刀无缺已经位列万星榜第九了，叶星辰是否能够击败蒙运，三招击败，还是比三招多。

　　这一切，都是众多武者心中思索着的事情。

　　时间一分一秒的过去了，当三个月之约到来的时候，叶星辰依旧依旧没有出现，所有人都以为，叶星辰肯定是还在闭关，无法按时出现了。

　　此时，在武神空间之中，叶星辰的修炼已经达到了瓶颈，这三个月的时间，他一直在修炼着雷炎瞳火。

　　武神系统之中兑换的雷系灵草也已经用光了，直到今天，叶星辰的雷炎瞳火，终于有了一丝进展。

　　这一丝进展，也成为了叶星辰突破的契机。

　　某一刻，叶星辰猛地睁开了眼睛，下一刻他的左眼瞬间开启，水蓝色的光泽，不断的发生变化，最后化作了银色的光泽。

　　当水蓝色的光泽全部转化为银色光泽的时候，雷炎瞳火瞬间施展。

　　咻……

　　天空之上，出现了一道又一道的无形瞳火，当瞳火达到四道的时候，突然间停滞了一下。

　　不过，下一刻，第五道瞳火瞬间凝聚出来，在叶星辰的控制之下，五道瞳火，直接轰击在了远处的邪晶矿外边。

　　轰隆隆……

　　一阵巨响之后，五道雷炎瞳火，瞬间就把邪晶矿之外的散落邪晶石直接炼化。

　　看到这一幕，叶星辰的脸上也是浮现出了一抹震惊之色，他也没想到，雷炎瞳火第五层，居然如此强横。

　　“雷炎瞳火已经达到了第五层，只要修炼到第六层，就能够引雷入体，到时来威力倍增。”叶星辰轻声说道。

　　不过饶是如此，雷炎瞳火第五层的威力，也已经超越了狂炎拳的威力。

　　“有了雷炎瞳火第五层，我有信心能够轻松击败蒙运。”叶星辰笑道。

　　雷炎瞳火在第四层的时候，叶星辰虽然无法击败蒙运，但是也能够全身而退，现在他雷炎瞳火达到第五层，左眼发生了质变。

　　之前水蓝色的光泽，现在变成了银色光泽，叶星辰能够清晰的感觉到，银色光泽比水蓝色光泽似乎强横了很多。

　　“不知道融合神龙右眼会怎么样？”叶星辰微微说道，不过也只能想一想，毕竟神龙左眼就赋予了他这么强大的力量，一旦融合右眼，天知道会发生什么事情。

　　叶星辰略微的思索了片刻，旋即离开了武神空间，算了一下时间，今天正好是三月之约。

　　此时，在万星城的演武场之上，无数的武者，都在观看着演武台之上的人影。

　　蒙运，现在已经不是万星榜第九的强者，他被刀无缺击败，排名顺延，成为了第十强者。

　　“哼，被刀无缺击败，我无话可说，但是你叶星辰想要击败我蒙运，做梦去吧。”演武台之上的蒙运，暗自说道。

　　演武场之中，无数的武者都在等待着，时间也是一点一滴的过去了。

　　转眼之间，就已经中午了，蒙运一直在等待着叶星辰，这是他的三月之约。

　　当中午时分来临的时候，终于有人忍不住开口说话了。

　　“难道叶星辰得知刀无缺三招击败蒙运，不敢出现了吗？”

　　“哼，他压根就不是蒙运的对手吧，想要击败蒙运，哪有那么容易啊。”

　　“是啊，极有可能他听说了刀无缺的光荣战绩之后，不敢出现了，一旦出现，他无法击败蒙运，名声一定会一落千丈。”

　　“唉，真是胆小鬼，本来还想要看一场精彩的战斗呢，蒙运已经在这里等待了一上午的时间了。”很多武者议论纷纷。

　　而在演武场靠近演武台的地方，刀无缺闭着眼睛，脸上很平淡，他相信叶星辰必定会来这里的。

　　“叶兄，你的潜力是我见过最强的，我相信你会来，而且还会给我一个惊喜。”刀无缺心中暗自说道。

　　听到下方武者的话，蒙运的脸上，也是露出了一丝不耐烦之色，说好的三月之约，现在让他一个人在这里干等着。

　　“在等最后五分钟，如果叶星辰不来，就当他不敢来了。”蒙运有点不悦，大声地说道。

　　听到蒙运的话，众多武者纷纷点头，已经等了一上午了，如果在等五分钟还不来的话，那也就没意思了。

　　时间一滴一滴的过去，转眼间就过了五分钟，叶星辰依旧没有来。

　　蒙运看了一下时间，脸上满是凶狠之色，旋即冰冷地说道：“叶星辰胆小如鼠，不敢来赴约，我蒙运不屑跟他这种武者战斗。”

　　说完，蒙运就准备离开。

　　“蒙运，在等一等吧，三月之约是今天，也没规定必须是上午吧？也许叶兄在闭关，一会就出关了。”看到蒙运要离开，刀无缺睁开眼眸，挽留道。

　　“刀无缺，我之所以等一上午，也是给你面子，但是事情的结果你看到了吧？叶星辰根本不敢来。”蒙运微微皱眉，低沉地说道。

　　“我相信叶兄一定会来的。”刀无缺微微摇头，他了解叶星辰，也知道叶星辰肯定不是胆小不敢来。

　　“哼，要等你自己等吧，我蒙运不等了。”

　　说完，蒙运准备离开演武台。

　　不过，就在这个时候，远处出现了一道流光，下一刻一道白衣人影出现在了演武台之上。

　　“抱歉，我来晚了。”

　　叶星辰略有歉意的对着众人拱手说道。

　　“叶星辰来了，他终于来了，精彩的战斗要开始了吗？”有人看到叶星辰惊呼道。

　　演武台之下，刀无缺看到叶星辰现身，脸上露出了一丝笑容，笑声说道：“叶兄，我就知道，你一定会来的。”

　　此时，蒙运看到叶星辰，停住了脚步，他的眉宇之间满是不悦之色，冰冷地说道：“叶星辰，你还敢来啊？”

　　“我为什么不敢来？”叶星辰反问道。

　　“哼，叶星辰，别在那里故作深沉，今天我会让你知道，即便是三个月过后，你依旧不是我的对手。”蒙运冰冷说道。

　　被刀无缺击败已经够憋屈了，他要把在刀无缺身上所受的气，发泄在叶星辰的身上。

　　“哦？三个月之前，刀兄不是你的对手，但是听说在几天之前，刀兄三招就击败了你？”叶星辰笑眯眯地说道。

　　不说刀无缺还好，一说刀无缺，蒙运就更加的愤怒了，被刀无缺三招击败，这是他的耻辱。

　　“小子，刀无缺掌握了无缺刀道，我自愧不如，但是对付你的话，我蒙运很有信心。”蒙运阴森说道。

　　叶星辰开启左眼，扫描了一下蒙运，发现三个月的时间，蒙运似乎没有什么进步，修为卡在瓶颈，无法突破。

　　“三招吗？”

　　叶星辰的心里，微微说道。

　　“小子，我会让你知道，轻视我的下场。”蒙运看到叶星辰的脸色，愤怒的咆哮道。

　　此时，在演武场之中，无数的武者都在笑声议论着，甚至有一些武者居然开庄。

　　“我开庄，有没有压他们两谁胜谁负啊？”有人叫道。

　　“哈哈，你是想输惨吗？这不很明显吗？蒙运必定会击败叶星辰。”

　　“是啊，蒙运一定会赢，叶星辰根本无法比拟刀无缺。”

　　“无缺刀道，那可是远古刀道传承，无缺刀道会随着刀无缺的实力提升而威力无限增强。”

　　“不错，这才是刚刚开始而已，我很看好刀无缺，他绝对能够在白虎星域的真龙会之上，一展拳脚。”

　　听到下方无数武者议论声，叶星辰微微摇头，他对刀无缺比较了解，虽然无缺刀道逆天无比，但是，他依旧有信心能够超越刀无缺。

　　“小子，动手吧，我倒要看看，你有什么资格在这里叫嚣。”蒙运拳头紧握，看着叶星辰，冰冷说道。

　　“蒙运。”

　　叶星辰左眼开启，看着蒙运，低吼一声。

　　陡然间，一股无形的气息，瞬间从左眼之中出现，下一刻左眼之中被银色光泽弥漫。

　　当银色光泽完全弥漫左眼的时候，蒙运直接陷入了幻境之中。

　　“开……”

　　蒙运毕竟实力强横，陷入幻境之后，很短的时间就直接清醒了过来，他眯着眼睛看着叶星辰，“小子，想要偷袭我？根本不可能。”

　　“受死吧。”

　　蒙运低吼一声，拳头紧握，直接轰出了一拳，这一拳，是他威力最强的一拳。

　　“这一拳，就会结束战斗。”蒙运说道。

　　“不错，这一拳，足以结束战斗了。”

　　叶星辰信心十足的说道，眼看着蒙运的拳头即将轰击在自己身上的时候，左眼开启，雷炎瞳火第五层瞬间施展。

　　咻……

　　五道无形的瞳火，直接出现在天空之中，顿时周围的空气温度都在急剧升高。

　　“怎么这么热啊？”有人惊呼道。

　　下一刻，蒙运的拳头被雷炎瞳火击中，发出了嘶嘶的灼烧声音，紧接着一道凄惨的叫声传来。

　　砰的一声，蒙运的身体，直接摔倒在了演武台之上，他的拳头之上，焦黑无比。

　　整个演武场之中，一片哗然。

　　最被他们看好的蒙运，居然败了，败得一塌涂地。


第1613章 万星榜第九

　　一招败敌！

　　不错，就是一招，干净利落的击败了蒙运，而且还让蒙运受伤。

　　倒在地上的蒙运，脸上充满了惊恐之色，只有他自己最清楚，叶星辰的雷炎瞳火威力到底有多强？

　　如果刚刚不是叶星辰留手的话，那五道无形的瞳火，能够直接要他的命。

　　蒙运深吸一口气，强忍着疼痛，缓缓的爬起来，怒目看着叶星辰，猩红的眼眸之中，流出了一滴滴的鲜血。

　　此时，他的拳头焦黑，骨骼都露出来了，鲜血不断流窜。

　　“蒙运败了，一招被秒败，这到底是怎么回事？”

　　“叶星辰的实力怎么会这么强？三个月之前他还不是蒙运的对手，为何三个月之后，能够一招击败蒙运？”

　　“这是真的吗？我不是在做梦？蒙运居然输给了叶星辰？”

　　“天啊，我看到了什么？难道又一个阅神崛起了吗？”很多武者都在失声大叫。

　　就连刀无缺的眼眸之中，都是有着一抹凝重之色，叶星辰的雷炎瞳火，给了他很大的震动。

　　“叶兄的潜力，太过逆天了，我自愧不如。”良久之后，刀无缺微微叹息。

　　虽然自己有着无缺刀道，但是依旧无法追赶叶星辰的脚步，在天刀城的时候，叶星辰跟自己差不多不相上下。

　　但是现在，来到十六星系联盟总部以后，自己已然跟不上叶星辰的脚步了。

　　“我输了。”

　　蒙运心中很是不甘，但是他清楚，输了就是输了，叶星辰的强大，比他想象中的还要可怕。

　　蒙运声音沙哑的认输，他的认输，直接导致整个演武场之中，所有的武者都在呐喊叶星辰的名字。

　　一开始，所有人都以为，叶星辰肯定会输给蒙运的，但是最后的结果，绝对是让所有人都大跌眼镜。

　　一招，仅仅一招，叶星辰就击败了蒙运。

　　下一个阅神，绝对是下一个阅神，现在的叶星辰，人气直追万星榜第一的阅神。

　　叶星辰的成长轨迹，很像当初的阅神。

　　当初，阅神刚进入万星殿的时候，所有人都不看好他，但是在逆境之中，阅神成功的击败了无数被其他人称之为高山的存在，最终成功的稳定了万星榜第一。

　　这些年来，无数的武者想要挑战阅神，但是没有人能够撼动阅神的地位。

　　叶星辰，叶星辰，叶星辰！

　　听着演武场之中，无数武者呼喊着自己的名字，叶星辰也是淡然一笑，旋即留下了一个身影，转身离去。

　　叶星辰跟刀无缺之间的对比，终于有了结果，谁强谁弱，现在已经一目了然。

　　刀无缺击败蒙运，用了三招，而叶星辰击败蒙运，只是用了一招，这其中的差距，就算是万星殿新人，都应该知道吧。

　　仅仅过了一天时间，第二天最新的万星榜排名就新鲜出炉了，前八名几乎没有任何变化。

　　只有第九跟第十两个名字发生了很大的变化，叶星辰因为一招击败了蒙运，位列第九名，而刀无缺，则是以微弱的劣势，位列第十名。

　　至于蒙运，这个倒霉的家伙，连续被两个新人给击败，他的信心受到了很大的打击，不过好在蒙运的道心比较坚定，最终还是从心魔之中走出来，他现在虽然已经不再前十之中，但是依旧位列第十一名。

　　当叶星辰一招击败蒙运的消息传入众人的耳朵中之后，最不可思议的要属当初不看好叶星辰的白胡子长老了。

　　“你说什么？叶星辰一招击败了蒙运，位列万星榜第九？”一个院落之中，白胡子长老瞪大了眼睛，问道。

　　“不错，就在昨天，叶星辰击败了蒙运，取代了他的位置，这件事情整个万星殿所有武者都知道。”一个武者低声说道。

　　白胡子长老的心中，充满了震撼，他也没想到，这才不到半年时间啊，这个自己曾经不看好的弟子，就冲到了万星榜第九？

　　“怪不得战云边疆的四大军团长力挺他，原来他的潜力这么强？”白胡子长老微微说道。

　　良久之后，白胡子长老做出了一个决定，那就是给予叶星辰大量的资源，培养叶星辰。

　　“还有两年多的时间，就是白虎星域的真龙会了，以叶星辰这样的潜力，说不定能够跻身真龙会前一百？”白胡子长老微微说道。

　　白虎星域之中，年轻一辈的天才，数量实在太过庞大了，光是他们十六星系联盟，就会有一千个武者参加。

　　按照这样的名额算下来，白虎星域的真龙会，最起码也是十几万天才参加。

　　十几万天才，能够进入前一千名，就已经很不错了，但是能够进入前一百，那绝对是天才中的天才。

　　其实，在十六星系联盟高层的内心之中，他们认为万星榜前十进入真龙会前一千应该没问题，但是想要进入前一百，就算是阅神都没有把握。

　　毕竟，如果在前期遇到了一些实力强横的武者，那就完蛋了。

　　万星城之中，刀无缺急匆匆的来寻找叶星辰了。

　　“叶兄，有一个任务，你要不要去做？”刀无缺看到叶星辰之后，急忙说道。

　　“刀兄，什么任务？”叶星辰问道。

　　“在我们十六星系联盟之中，有着一个土门星系，这个星系之中，出现了大量的邪灵族生物，万星殿发布任务，恢复土门星系的清静。”刀无缺说道。

　　听到土门星系，叶星辰的脑海中，瞬间浮现出了一道星图，紧接着他发现，土门星系居然就在雾岩星系的不远处。

　　“土门星系发现大量邪灵族生物？”叶星辰脸色凝重，低沉地问道。

　　“不错，就在前不久，人族高层发现了这件事情，他们想要历练一下我们万星殿的天才，我感觉这件事情有蹊跷，而且土门星系距离我们家乡雾岩星系不远，所以我就接取了任务。”刀无缺沉声说道。

　　“好，我们一起去看看。”叶星辰直接答应。

　　“事不宜迟，我们现在就走。”刀无缺说道。

　　叶星辰点头，刀无缺准备放出自己的极品飞舟，但是被叶星辰阻拦了。

　　“刀兄，你不要反抗。”

　　叶星辰一把握住刀无缺的胳膊，低声说道。

　　下一刻，叶星辰催动了幻空界，白光一闪，两道人影瞬间消失。

　　就在叶星辰施展幻空界离开万星城的时候，在万星城的深处，一座悬浮的宫殿之中，一道苍老的声音，缓缓响起。

　　“为何有一股神器的波动？”

　　刀无缺只感觉自己仿佛深处在黑暗空间之中，当眼前出现白光的时候，他们出现在了一座无名山峰之上。

　　“叶兄，这是哪里？”刀无缺疑惑地问道。

　　“蓝云星。”叶星辰说道。

　　“啊？刚刚还在万星城，现在就来了蓝云星？”刀无缺心中惊讶无比。

　　对于刀无缺，叶星辰也没打算隐瞒，直接说道：“刀兄，我无意中得到了一件神器，空间类神器，能够传送虚空。”

　　听到叶星辰的话，刀无缺的心中，也是震惊无比，不过他没有在追问，每一个人都有自己的秘密，他自己也不例外。

　　“那我们现在去哪？”刀无缺问道。

　　“先等一下。”

　　叶星辰说完，直接朝着蓝云星凌皇阁分部掠去，不一会儿，就出现在了蓝云星凌皇阁分部。

　　“琴心。”叶星辰直接出声叫道。

　　正在做事的古琴心，突然间听到有人叫自己，旋即转身看去，她的明媚的眸子之中，也是浮现出了一抹惊讶之色。

　　“阁主，你怎么来了？”古琴心笑嘻嘻地问道。

　　“我有事情要去土门星系，瞬间来看看我们凌皇阁发展如何。”叶星辰问道。

　　“阁主，凌皇阁分部现在发展已经走上了正规，我们已经掌控了五个星系，基本上很顺利，不过……”古琴心说到这里，微微停顿了一下。

　　“不过什么？”叶星辰问道。

　　“不过，就在最近几天，天河星系刀魔王传来消息，说他们正在收编天河星系，但是遇到了天河星系的最强宗门天河门的极力阻拦。”古琴心细细道来。

　　“哦？连刀魔王都解决不了，那么应该是有大问题。”叶星辰略微沉吟，旋即说道。

　　随后，叶星辰转身，看向刀无缺，问道：“刀兄，有没有兴趣跟我去天河星系一趟？”

　　“好啊。”刀无缺咧嘴大笑。

　　叶星辰跟古琴心说了几句之后，就离开了蓝云星，去往了天河星系。

　　一袭红裙的古琴心，看到叶星辰消失的背影，脸上有着莫名的失落。

　　天河星系距离雾岩星系也不算太远，一路上刀无缺都在询问叶星辰，后者也给刀无缺详细解释了。

　　“刀兄，我在战云边疆的时候，建立了一个势力，叫做凌皇阁，现在凌皇阁已经发展成为了二星宗门，之所以在雾岩星系建立一个分部，就是想要保护我们的家乡。”叶星辰解释道。

　　听完凌皇阁的介绍，刀无缺的心中，也是震惊不已。

　　想要建立一个宗门，必须要有足够的资源，真没想到，叶星辰居然真的建立出了一个势力。

　　三天之后，叶星辰跟刀无缺，来到了天河星系的一处战场，这里正是凌皇阁分部跟天河门在战斗。


第1614章 凌皇阁长老

　　天河星系，天河星之中，一处空旷的平原之上，有着两方人马正在对峙。

　　其中，一方是天河门，以天河老人为首，天河老人是一个中位星主，实力也不错，在地榜之中，排名在末尾。

　　天河老人之所以建立天河门，就是想要保护自己的家乡，此刻有一个二星宗门凌皇阁来犯，他很愤怒，所以直接出手阻止。

　　“小子，就凭你们这点实力，还不足以击败我们天河门，哪里来哪里去吧？我天河门不想发动战争。”天河老人低声说道。

　　“天河老人，如果我们凌皇阁总部出马的话，你天河门早就不复存在了。”刀魔王冰冷地说道。

　　一直顺顺利利，没想到在天河星系遇到了阻拦，他很想让庄诗来帮忙，但是庄诗那一边也很忙，来不了，只能他自己摆平。

　　刀魔王已经想好了，如果实在没办法，那只能暂时退兵了。

　　“凌皇阁的狗崽子，你们滚吧，我们天河门不会屈服的。”天河门之中，有弟子叫道。

　　刀魔王的脸色阴沉，看着天河老人，问道：“天河老人，你真的不肯归顺吗？”

　　“哼，我当初建立天河门的目的就是保护家乡，如果连家乡都保护不了，我天河老人还有什么面目站在这里？”天河老人冷声说道。

　　就在天河老人说完话的一瞬间，天空之中，出现了两道人影。

　　“天河老人，只要你加入我们凌皇阁，依旧可以保护天河星系。”

　　看到来人，刀魔王的脸上大喜，没想到在关键时刻，阁主居然出现了，阁主出现，那么也就意味着，天河门必定会加入凌皇阁。

　　“阁主，您来了。”刀魔王笑声说道。

　　听到刀魔王的话，天河老人的脸上露出了一丝疑惑之色，旋即问道：“你就是凌皇阁的阁主？”

　　“不错，在下正是凌皇阁的阁主，天河老人，刀魔王刚才所说的话，你是否要考虑一下？”叶星辰淡然一笑，问道。

　　在他身后，刀无缺一脸冷漠的看着这一切。

　　不过，当刀无缺看到刀魔王的时候，眼眸之中，居然闪过了一丝惊喜之色。

　　天河老人仔细地打量着叶星辰，他也没想到，凌皇阁的阁主，居然如此年轻。

　　“想要让我加入凌皇阁，断然不可能。”天河老人说道。

　　“天河老人，这件事情可由不得你，而且我建立凌皇阁也是为了保护家乡，你天河门加入我凌皇阁，虽然名面上是我凌皇阁之人，但是天河星系依旧由你掌控，如何？”叶星辰继续说道。

　　天河老人闻言，冷哼一声，他认为叶星辰只是一个下位星主，根本没资格跟他说这样的话。

　　看到天河老人的脸色，叶星辰也猜测到了，他轻声说道：“天河老人，你是否认为，我何德何能，能够担任二星宗门凌皇阁的阁主？”

　　“不错，如果老夫没有看走眼的话，你只是一个下位星主而已。”天河老人说道。

　　“如果我告诉你，我的星主称号是青玄星主呢？”叶星辰笑道。

　　听到青玄星主四个字，天河老人明显有点震惊。

　　身为中位星主的天河老人，自然知道人榜的一些强者，包括人榜第一强者青玄星主。

　　“你就是青玄星主？”天河老人惊讶问道。

　　叶星辰点了点头，天河老人的心中，也是掀起了惊涛骇浪，没想到叶星辰如此年轻，就能够跻身人榜第一。

　　“虽然你说人榜第一，但是毕竟是下位星主，依旧不是我的对手。”天河老人说道。

　　“哦？天河老人，我跟你打赌如何？”叶星辰笑问道。

　　“如何打赌？”天河老人对这个年轻武者越来越感兴趣了。

　　“我们两人大战一场，如果你输了，无条件加入我们凌皇阁，如果我输了，我们凌皇阁直接撤退，永世不会进犯天河星系，相反还会帮助天河门守护天河星系。”叶星辰说道。

　　天河老人略微的沉吟了片刻，旋即说道：“好，我答应你，希望你能够说话算话。”

　　听到天河老人的话，叶星辰身后的刀无缺微微摇头，叶星辰又在给人下套子，他已经想像得到，天河老人的下场了。

　　“你先出手吧。”叶星辰笑道。

　　“老朽是中位星主，怎么可以先出手，还是让你先出手吧，免得到时候你输了不认账。”天河老人说道。

　　“如果我出手的话，恐怕你就没有机会了。”叶星辰道。

　　雷炎瞳火，第五层。

　　叶星辰的左眼之中，银色光泽弥漫，直接施展出雷炎瞳火，瞬间击打在了天河老人的身上。

　　砰的一声，天河老人的身体直接倒飞了出去，倒在地上，不过叶星辰瞬间就收回了雷炎瞳火，天河老人也没有受伤。

　　“天河老人，你输了。”叶星辰道。

　　天河老人的心中，充满了震惊之色，他很清楚刚刚那五道无形瞳火到底有多么强大。

　　如果不是眼前的这个男子留手，他已经死了。

　　“他还是下位星主吗？”天河老人心中暗自问道。

　　“老朽输了，输的不冤。”天河老人沉吟了片刻，最终拱了拱手，大声说道。

　　“既然你输了……”

　　叶星辰刚欲说话，就被天河老人给阻拦了，“当真如你所说，凌皇阁不会过多干涉天河门的内务？”

　　“当然不会，只要你们不反叛凌皇阁，就永远是我们凌皇阁的人。”叶星辰说道。

　　“好，那我们天河门加入凌皇阁。”天河老人沉声说道。

　　“门主……”天河老人身后，众多天河门弟子大声阻拦，但是天河老人却是微微摇头，道：“如果他全力出手，我们都会死。”

　　听到天河老人的这句话，众人陷入了沉默。

　　最终，凌皇阁全盘接收了天河门，而天河星系也是成功的进入了凌皇阁的囊中。

　　这个困扰了刀魔王很久的问题，终于得到了解决。

　　“阁主，要不是你来，估计我们攻打不下天河门。”刀魔王兴高采烈地叫道。

　　“我也是顺路过来看看，一会就要离开了，记住，多培养一些心腹强者。”叶星辰说道。

　　“我知道了，阁主。”刀魔王说道。

　　随后，叶星辰准备跟刀无缺离开。

　　但是这个时候，刀无缺却是有点欲言又止的样子。

　　“刀兄，你怎么了？”叶星辰看到刀无缺的样子，问道。

　　“叶兄，我……”刀无缺吞吞吐吐的。

　　“刀兄，有什么你就直说。”

　　刀无缺摇了摇头，旋即说道：“叶兄，我想收他为徒弟，不知可否？”

　　听到刀无缺的话，叶星辰的脸上，也是浮现出了一抹疑惑之色，不过想到了刀魔王是刀道修炼者，也就不奇怪了。

　　“只要刀魔王同意就行。”叶星辰笑道。

　　“刀魔王，你愿意拜刀无缺为师吗？”叶星辰转身问道，“对了，忘记告诉你了，刀无缺是无缺刀道的传承者，而且在地榜之上，也是前五百的强者。”

　　本来对刀无缺不了解，刀魔王想要拒绝，但是听到无缺刀道四个字以后，瞬间做出了决定。

　　“师尊。”刀魔王直接跪地磕头。

　　“哈哈哈，好，从今以后，你就是我刀无缺的弟子。”刀无缺很高兴，“等你修为到了一定境界，我会传授你无缺刀道。”

　　“多谢师尊。”刀魔王心中大喜，没想到居然拜了这样一个师尊。

　　“刀兄，刀魔王是我凌皇阁的人……”

　　“叶兄，我知道你的意思，不就是凌皇阁吗？给我一个长老，我就加入凌皇阁。”刀无缺说道。

　　叶星辰闻言，哈哈大笑，当下直接答应，给刀无缺一个长老的位置，刀无缺成功的加入了凌皇阁。

　　本来打算直接去往土门星系的，但是因为刀无缺收徒，耽搁了三天时间。

　　这三天时间，刀无缺一直在传授刀魔王一些刀道传承，甚至是把自己的一些感悟，也传授给了刀魔王。

　　三天之后，刀魔王对刀道的感悟大大加强，他对自己的这个师尊，非常满意。

　　“刀魔王，你按照我教你的方法，很快就能够早刀道之上有所突破。”刀无缺语重心长的对刀魔王说道。

　　他之所以看中刀魔王，就是看到了刀魔王在刀道一途上的潜力，虽然没有他这么夸张，但是也算是万中无一了。

　　最后，刀无缺传授了一点简单的无缺刀道，让刀魔王自己领悟，而后就跟着叶星辰离开了天河星系。

　　“刀兄，恭喜你收徒啊。”叶星辰笑声恭喜。

　　“叶兄，你得了便宜还卖乖？”刀无缺有点无语，直接说道。

　　“……”

　　又过了几天，叶星辰跟刀无缺，直接出现在了土门星系的范围之内，刚一进入土门星系，叶星辰就发现了一个邪灵族生物，而后毫不犹豫的斩杀。

　　“看来土门星系的危机，比我们想象中的要严峻很多。”叶星辰沉声说道。

　　“是啊，邪灵族已经大举渗透土门星系，不过只要他们没有上位星主的话，我们必定能够剿灭他们。”刀无缺很有信心。

　　“先查看一下土门星系的情况吧。”


第1615章 邪幻王

　　左眸开启，不断的扫视着每一个生命星球，不一会儿，叶星辰就发现，距离他们这里不远处的一个生命星球，被邪灵族给占据了。

　　“刀兄，在前方百万里处，有一个生命星球被邪灵族占据，我们走。”叶星辰说完，直接带着刀无缺，朝着远处掠去。

　　此时，在这个生命星球之上，无数的人族武者，为了抵挡邪灵族生物而死亡者。

　　“邪灵族的妖孽，就算我们全部死光，也不会投靠你们。”有人浴血奋战，怒吼道。

　　“不错，我们人族一定会灭掉你们邪灵族的。”

　　“哈哈哈，你们都要死。”

　　邪灵族在这一个生命星球之上的最强者，是一个下位星主，以他的实力，完全碾压这个生命星球。

　　在他的带领之下，生命星球基本上被邪灵族占据，只差这最后一个战场了。

　　“你们这些人类，只能做我们的阶下囚。”邪灵族首领不屑地说道。

　　就在邪灵族大肆残杀人族武者的时候，叶星辰跟刀无缺赶到了，他们看到这血腥的场景，毫不犹豫的出手。

　　“无缺刀道。”

　　“雷炎瞳火。”

　　两大强者联手出击，那个邪灵族是首领甚至都没来得及说话，就瞬间被灭杀了。

　　随着邪灵族首领的死亡，剩下的邪灵族成员，短短一会儿的时间，就被两人给灭杀了。

　　“两位英雄，你们来救我们了吗？”看到邪灵族生物全部死亡，众人感激地叫道。

　　“我们两人会把你们这个星球之上的邪灵族生物全部击杀，你们自由了。”叶星辰大声说道。

　　随后，叶星辰跟刀无缺，直接朝着另一个方向掠去。

　　生命星球，对于现在的叶星辰跟刀无缺来说，不算太大，整整三天时间，他们就把这个生命星球之上的邪灵族生物全部击杀。

　　“这个生命星球之上的邪灵族生物全部击杀，去下一个星球吧。”叶星辰说道。

　　随后，叶星辰跟刀无缺，去往了另一个生命星球。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间过去了一个月的时间。

　　这一个月的时间之中，叶星辰跟刀无缺，一直在疯狂的击杀着邪灵族的生物，终于引起了土门星系邪灵族总负责人的关注。

　　在土门星系的核心之地，一处悬浮大殿之中，邪灵族总负责人脸色阴沉，问道：“最近这段时间，到底发生了什么事情？”

　　“大人，从其他星球传来消息，据说土门星系之中，出现了两个人类武者，他们在不断的残杀着我们邪灵族的生物，已经有很多星球的邪灵族生物死亡了。”一个邪灵族的生物说道。

　　“给我盯紧了，有机会就杀了他们。”总负责人低沉说道。

　　“是。”这个邪灵族生物闻言，直接退下。

　　当他离开大殿之后，总负责人的脸上，露出了一丝冰冷之色，下一刻在阴暗之处，走出了一个邪灵族的生物，这个邪灵族的生物身上，散发着骇人的气息。

　　“大人，这两个人类，我们该如何？”总负责人对这个邪灵族的生物卑躬屈膝，问道。

　　“等。”

　　“等？”

　　“不错，等他们来这里，我会亲自出手的，我的计划，绝对不允许破坏。”这个邪灵族的生物，阴沉地说道。

　　“是，大人。”总负责人低声说道。

　　一个月之后，叶星辰跟刀无缺已经清理了很多生命星球的邪灵族生物，不过叶星辰跟刀无缺认为，想要彻底的探清楚事情的原委，必须要去土门星系的核心之地，因为在核心之地，有着大量的邪灵族生物。

　　想到这一点之后，两人就直接前往土门星，也就是土门星系的核心之地。

　　三天之后，两人出现在了土门星之上，开启左眸，叶星辰发现整个土门星都陷入了邪灵族的掌控之中。

　　“何人胆敢闯入我们邪灵族重地？”突然间，一道阴森的声音，瞬间响起。

　　叶星辰闻言，脸色微变，旋即冰冷说道：“这里什么时候成为了你们邪灵族的重地？”

　　“多说无益，直接杀。”

　　随着刀无缺的声音落下，一道银色刀光，直接划破虚空，不断的出现在了大地之上。

　　扑哧……

　　顿时，无数的邪灵族生物，直接被刀无缺的战刀击杀，凄惨的叫声，传遍了整个大地。

　　“快去叫总负责人。”有些邪灵族生物临死之际，声音嘶哑的吼道。

　　叶星辰跟刀无缺太过强大，凡是靠近他们的邪灵族生物，都死在了他们的手中。

　　不一会儿，邪灵族生物就死了大片，剩下的邪灵族生物，居然不敢上前攻击了。

　　就在这时，远处传来了一道怒吼之声，下一刻，一阵咆哮之声传来。

　　“你们两个卑微的人类，居然敢出现在这里，今天就是你们的死期。”总负责人到达了，他怒目看着两人。

　　总负责人是一个中位星主，实力虽然不算出众，但是对于占领土门星系来说，已经足够了。

　　而且，这一次他们的任务，这个总负责人只是为了掩人耳目而已，真正的负责人，一直在暗中，就算是人族的情报，也无法发现。

　　“你就是邪灵族的首领？”叶星辰看到来人，停止了攻击，沉声问道。

　　“这是我们人族的疆域，你们邪灵族居然敢占领，真是找死。”刀无缺冰冷说道。

　　“哼，不想跟你们废话，击杀你们再说。”总负责人脸上满是愤怒之色，直接出手。

　　“找死。”叶星辰冰冷的瞳术，瞬间施展，雷炎瞳火第五层，无形的瞳火直接出现在了总负责人的身上。

　　啊……

　　一声凄惨的叫声传来，总负责人想要躲闪，根本来不及，他的内心之中，充满了恐惧。

　　就在这时，悬浮大殿之中，传出了一道更加强横的气息，一道无形的大手，想要救下总负责人。

　　“你救不下，无缺刀道。”

　　刀无缺见状，怒吼一声，身体化作一道刀光，直接激射而出，瞬间出现在了总负责人的面前。

　　咔嚓……

　　刀光穿过了无形的大手，直接刺进了总负责人的身体之中。

　　总负责人的脸上满是呆滞之色，旋即不甘心的倒在了地上，已经失去了生机。

　　电光火石之间，叶星辰跟刀无缺就击杀了邪灵族的总负责人，这让邪灵族的普通生物心中惊恐不已。

　　“你们该死。”

　　眼看着在自己的眼皮子底下，总负责人被杀，暗中的那个主人，终于忍耐不住，怒喝道。

　　“看来这是邪灵族的阴谋。”叶星辰感觉到了这一股气息，阴沉说道。

　　哗啦……

　　只见的，天空之上，浓烈的邪恶气息涌动，下一刻一道虚幻的人影，出现在了两人的面前。

　　“你们敢杀我邪灵族之人，必死无疑。”这个虚幻人影说道。

　　看到这个虚幻人影，叶星辰跟刀无缺的脸上，也是无比的凝重，因为虚幻人影的实力，远超他们，甚至给他们一种压迫感。

　　就算是曾经面对武魂星主他们四个人的时候，叶星辰也没有这种感觉。

　　“上位星主？”

　　叶星辰瞳孔一缩，惊呼道。

　　这个虚幻人影，不光是上位星主，而且还是上位星主之中的佼佼者，至少比武魂星主四人要强横很多。

　　“叶兄，怎么办？突如其来的这个上位星主，我们根本抵挡不住。”刀无缺低声询问。

　　叶星辰一把按在刀无缺的肩膀之上，想要催动幻空界逃走。

　　但是，叶星辰惊恐的发现，周围的空间被锁定，连幻空界都无法催动。

　　“怎么可能？”

　　叶星辰的脸上满是惊恐之色，连神器幻空界都能够被锁定，这个邪灵族生物，到底强大到了什么地步？

　　“哈哈，想从我手底下逃走？可能吗？”虚幻人影冷声说道，话语指着那个满是不屑之色。

　　就在这个时候，距离土门星系不远的一个地方，突然间出现了一个空间裂缝，一道人影从空间裂缝之中出现。

　　“没想到会出现在这么偏远的地方，真够倒霉的。”这个人影环视了一下四周，有点无语地说道。

　　就在这道人影准备离开的时候，突然间他的脸色微变，因为他感觉到了空气之中的邪恶气息。

　　“这里怎么会有邪恶气息，难道这一处星系被邪灵族攻占了？”想到这里，这个人影的脸色，也是无比的凝重，下一刻他的身形一闪，虚空出现了大量的涟漪，紧接着他的身影就消失不见。

　　此时，在土门星之上，虚幻人影手掌一挥，一道强横的邪恶气息，直接包裹住了叶星辰跟刀无缺。

　　“怎么会这么强？”

　　叶星辰跟刀无缺根本毫无还手之力，他们的心中惊恐不已，连逃走的实力都没有，难道要死在这里了吗？

　　“顶尖上位星主，一定是顶尖上位星主。”叶星辰大声叫道。

　　咔嚓……

　　在这一道邪恶气息的压迫之下，叶星辰跟刀无缺感觉身体之中的骨骼都在作响，身体仿佛要碎裂一样。

　　“你们，都去死吧。”虚幻人影突然间，低沉的说道，下一刻包裹在叶星辰跟刀无缺周身的邪恶气息，顿时加重力度，直接压缩两人。

　　“砰砰砰……”

　　叶星辰跟刀无缺疯狂的攻击，但是无济于事，根本无法破开这一道邪恶气息的压迫。

　　“一个下位星主，一个中位星主，也想破坏本王的事情？真是做梦。”虚幻人影看到挣扎的两人，脸上满是不屑之色。

　　轰隆隆……

　　就在这时，突然间虚空出现涟漪，下一刻一道冰冷的声音，传入了虚幻人影的耳朵之中。

　　“邪幻王，你胆子也太大了吧？”


第1616章 屠神箭

　　“邪幻王，你的胆子也太大了吧？”

　　雷音般的响声，瞬间传遍了整个土门星，邪幻王闻言，脸色凝重，望着虚空之处。

　　哗啦……

　　虚空涟漪出现，无数的黑色光芒，瞬间涌现出来，下一刻一个魁梧的身影，出现在了天空之上。

　　“邪幻王，你身为邪灵族十八王者之一，居然敢出现在人族疆域？”来人看着邪幻王，冰冷地说道。

　　“你是谁？”邪幻王感觉到来人的气息，低沉地问道。

　　“我是谁不重要，重要的是，你邪幻王进攻我人族，我不能坐视不理。”这个人影说道。

　　“哼，你阻止不了我。”邪幻王冰冷说道，下一刻邪幻王的手掌猛地挥舞而出，一道更加强横的邪恶气息，直接出现在了叶星辰跟刀无缺的周身。

　　“啊……”

　　刀无缺已经抵挡不住邪恶气息的侵蚀，发出了凄惨的大叫，天空之中的人影，想要出手相救，但是看到虎视眈眈的邪幻王，一直没有出手。

　　邪恶气息之中，在这等危急时刻，叶星辰的眼眸之中，居然浮现出了一抹笑意。

　　因为，他遇到熟人了。

　　熟人吗？不，确切地说，应该是可以帮他们对敌的人。

　　“前辈，请你出手。”

　　叶星辰努力的抵挡着邪恶气息的侵蚀，大声地说道。

　　“哼，虽然不知道你是谁，但是你想出手的话，恐怕也要掂量一下自己的分量。”邪幻王似乎看透了这个人影的心思，冰冷地说道。

　　身为邪灵族十八王者之一，在邪灵族的地位非常高，他邪幻王可不惧怕别人，除非是人族顶尖大能。

　　但是，显然这个武者，不是人族顶尖大能，所以他不惧怕。

　　邪幻王是在以叶星辰跟刀无缺为诱饵，想要引诱这个人去救援，然后痛下杀手。

　　“这……”

　　这个人影略微的沉吟，旋即识破了邪幻王的轨迹，手掌挥动，一道道的黑色气息，直接涌现出来。

　　“邪幻王，放人吧，这里是人族疆域。”这个人影冰冷地说道。

　　邪恶气息之中，叶星辰的脸色苍白，他努力的从武神空间之中，拿出了一块漆黑的令牌，旋即手腕一抖，漆黑的令牌瞬间朝着这一道人影掠去。

　　“前辈，请您出手把帮忙。”叶星辰虚弱的说道，说完这一句话以后，叶星辰已经无法在说话，因为他在全力的抵挡邪恶气息。

　　哗啦……

　　这一道人影看到突如其来的令牌，伸手直接抓住，下一刻他的脸色大变，旋即急促地问道：“你身上怎么会有幽云的令牌？”

　　“……”

　　叶星辰不语，这一道人影这才发现，叶星辰根本无力说话。

　　“既然你身上有幽云的令牌，那我无论如何，也要救你。”

　　这道人影说完，拳头之上黑色光芒猛地汇聚，而后一拳轰向了邪幻王，下一刻他的身影出现在了邪恶气息上空。

　　砰……

　　这道人影不断的挥舞拳头，轰击在邪恶气息之上，包裹叶星辰跟刀无缺的邪恶气息，不断的出现裂缝。

　　轰隆隆……

　　这一刻，邪幻王也是成功的破开了这一道人影的拳头攻击，他的脸上露出了狰狞的笑容，旋即直接朝着这一道人影攻击而去。

　　砰……

　　这一道人影忍受着被邪幻王击中一拳的伤势，直接破开了邪恶气息，救出了叶星辰跟刀无缺。

　　“扑哧……”

　　这一道人影口吐鲜血，脸色有点苍白，显然是受了不轻的伤势。

　　“前辈，你没事吧？”叶星辰担忧地问道。

　　“邪幻王，你这个卑鄙小人，今天就是你的死期。”这个人影冰冷说道。

　　“哼，死到临头了，还敢嘴硬，你说我要是击杀一个九幽雀一族的高层，他们会不会心疼？”邪幻王戏谑的看着这个人影。

　　不错，他就是九幽雀一族的武者，在他施展出功法的时候，叶星辰就感觉到了一股熟悉的气息，所以叶星辰才毫不犹豫的忍出了幽云给予他的令牌。

　　当初幽云就说过，拿着这个令牌，以后只要见到九幽雀一族的族人，想要让他们帮忙，都可以，现在终于用掉了令牌。

　　“小子，你跟幽云什么关系？”幽风低沉问道。

　　“前辈，幽云前辈曾经去过一个小世界，留下了一个九幽雀一族的分支，我跟他的分支族人有关系，而后在宇宙星空之中，见到了幽云前辈，他给予了我一块令牌。”

　　叶星辰详细地说道。

　　当幽风听到叶星辰也是来自青玄大陆的时候，脸色微微一变，不过旋即就恢复了。

　　“先收拾一下眼下的残局，然后在跟你说。”幽风说道。

　　“邪幻王，这一切都是你逼我的，本来我是不打算用掉这个秘密武器的，但是眼下没有任何办法。”幽风缓缓地说道。

　　幽风身上，有着一个神器，是九幽雀一族赐予他的消耗性神器，属于一次性的箭矢，这个箭矢叫做屠神箭，威力非常强横。

　　一旦中了屠神箭，就算是顶尖上位星主也会丧命，幽风的实力，跟邪幻王相差无几。

　　一开始，幽风是想要不管叶星辰跟刀无缺，跟邪幻王大战，他相信就算是不使用屠神箭，以自己的实力，也能够最终灭杀邪幻王。

　　但是，叶星辰拿出幽云的令牌之后，幽风毫不犹豫的出手救援叶星辰，邪幻王趁着这个机会，打伤了幽风。

　　幽风不得拿出了屠神箭，有屠神箭在手，就算自己受伤，也必定能够击杀邪幻王。

　　“屠神箭？你居然有屠神箭？”邪幻王看到屠神箭之后，脸上满是惊恐之色，失声叫道。

　　屠神箭，就算是在九幽雀一族之中，也算是珍贵无比，一般情况之下，只有九幽雀一族顶尖强者才会拥有。

　　而且，整个九幽雀一族，屠神箭的数量，也不超过六根，消耗一根就少一根。

　　幽风之所以有一根屠神箭，是因为他这一次是去探索一个非常神秘的秘境，九幽雀一族担心他出事，所以才赐予了他一根屠神箭。

　　幽风在这个秘境之中，有所收获，最后被传送出来，没想到稀里糊涂的来到了土门星系这么边缘的地方。

　　“邪幻王，你的死期到了。”幽风手握屠神箭，冰冷说道。

　　“逃……”

　　这一刻，邪幻王的心中只有一个念头，那就是逃走，幽风有屠神箭在手，他根本敌不过。

　　“想逃吗？”

　　幽风见状，手掌之中，涌现出了浓郁的黑色气息，下一刻一道嘹亮的雀鸣之声响起，紧接着屠神箭闪闪发光。

　　咻……

　　屠神箭划破虚空，直刺邪幻王的后背。

　　轰隆隆……

　　当屠神箭刺在邪幻王的后背之上的时候，直接爆炸开来，一股狂野的气息，直接弥漫了整个土门星。

　　哗啦……

　　幽风手掌一挥，直接把叶星辰跟刀无缺包裹在了其中，避免他们受到屠神箭威力的冲击。

　　“这就是神器屠神箭吗？好强大。”叶星辰的内心之中，震撼不已。

　　屠神箭，直接一箭击杀了一个顶尖上位星主，这等神器，在宇宙星空之中，也算是顶尖武器了吧？

　　嘶嘶撕……

　　邪幻王的身体，在屠神箭的攻击之下，瞬间化作了一滩血水，彻底的死亡，而屠神箭，也是彻底的消散。

　　哗……

　　当屠神箭的威势消散之后，叶星辰的心中，依旧震撼不已。

　　直到现在，他才知道，神器的强横，根本不是他想象中的那样，幻空界只不过是空间类神器，不具备任何攻击力，所以才显得平庸了一点。

　　屠神箭，在神器之中，也算是顶尖的武器。

　　“屠神箭好强啊，如果拥有大量的屠神箭的话，绝对能够轻易击杀邪灵族强者。”叶星辰忍不住感叹道。

　　“你以为屠神箭是大白菜吗？”幽风别了叶星辰一眼，说道。

　　“屠神箭，虽然是神器，但是已经超出了神器范畴，准确的说，应该是准天神器。”幽风微微说道。

　　“整个宇宙星空之中，也只有我们九幽雀一族，拥有屠神箭，而且数量少之又少。炼器宗师也无法炼制出屠神箭，只有那传说中的炼器圣师才能够炼制出来。”


第1617章 九幽圣地

　　屠神箭，虽然是神器，但是已经超越了神器本身的范畴，达到了逆天的半天神器级别。

　　天神器，那可是整个宇宙星空之中，传说中的存在。

　　就算是在茫茫宇宙星空之中，天神器的数量，也不超过双手之数，可想而知，天神器到底有多么的珍贵。

　　就算是强如九幽雀一族这样的大族，他们也没有一件天神器。

　　而在天神器不出的时代，准天神器就是最强大的武器，九幽雀一族之所以能够名震整个宇宙星空，就是因为他们有着六根屠神箭。

　　当年，九幽雀一族的老祖，乃是一个炼器师，达到了炼器师的巅峰，成为了一代炼器圣师。

　　正因为这个老祖，九幽雀一族成为了太古年间的强大种族，但是在远古时期，人族跟邪灵族大战，导致九幽雀一族的老祖意外死亡。

　　之后，九幽雀一族老祖炼制的唯一一件天神器，也是消失在了历史的长河之中。

　　而唯一剩下的屠神箭，也成为了九幽雀一族最为强横的武器，震慑着远古诸多种族。

　　在很久以前，九幽雀一族有着八根屠神箭，但是有一次九幽雀一族招惹到了一个很厉害的敌人，不得已之下，动用了屠神箭。

　　那个敌人也算是逆天强者，一根屠神箭都没有击杀，最终九幽雀一族在肉疼之下，终于是使用出了第二根屠神箭，一举击杀了那个敌人。

　　也因此，九幽雀一族的屠神箭，名震整个宇宙星空，在以后的日子里，所有想要动九幽雀一族的强者，都要想一想他们一族的屠神箭。

　　六根屠神箭，其中一根就赐予了幽风，但是这一次，幽风逼不得已之下，也是用掉了。

　　当听闻幽风介绍完屠神箭之后，叶星辰的脸色凝重无比，他深深的知道，屠神箭对于九幽雀一族，到底有多么的重要。

　　“幽风前辈。”

　　叶星辰刚要说话，就被幽风给阻拦了。

　　“小兄弟，你不必多说，你身上有我们九幽雀一族的身份令牌，我怎么会见死不救呢？而且我击杀的乃是邪灵族的邪幻王，就算是族中，也不会说我什么，但是……”幽风微微说道。

　　“但是什么？”叶星辰问道。

　　“但是，等清理完土门星系的邪灵族妖孽之后，希望小兄弟能够跟我去一趟九幽雀一族。”幽风低声说道。

　　叶星辰瞬间明白了，虽然屠神箭被九幽雀一族赐予了幽风，但是幽风这样用掉，族中高层虽然不会明说什么，但是肯定会不悦，之所以让自己去，就是因为要解释一番。

　　叶星辰直接点头答应，自己跟九幽雀一族也算是有些缘分吧，毕竟自己的身体之中，可是有着九幽冥雀精血。

　　“幽风前辈，等处理完土门星系的事情之后，我就跟你去九幽雀一族。”叶星辰笑声说道。

　　“好……”

　　邪幻王死亡之后，接下来的事情就好办了，在幽风这个强大的战力面前，邪灵族的生物根本无法抵挡，不断的溃败。

　　终于，在五天之后，土门星系之上，所有的邪灵族生物全部被幽风给灭杀掉，甚至一些伪装成人族的邪灵族都被幽风给找出来，统统杀掉。

　　做完这一切之后，叶星辰利用幻空界，回到了蓝云星，调遣了一部分凌皇阁的成员过来全面接管土门星系。

　　安排好这一切之后，叶星辰就准备跟幽风动身前往九幽雀一族。

　　“刀兄，这里的事情已经结束，你先回去吧，我跟幽风前辈去一趟九幽雀一族。”叶星辰对着刀无缺说道。

　　“叶兄……”

　　刀无缺有点担忧叶星辰，轻声说道。

　　“刀兄，不用担心我，九幽雀一族乃是人族的大种族，相信他们不会为难我的，而且还有幽风前辈呢。”叶星辰笑道。

　　刀无缺闻言，点了点头，道：“那好吧，叶兄，还有两年多，别忘记了参加白虎星域的真龙会啊。”

　　“我会的。”叶星辰说道。

　　随后，刀无缺离开了土门星系。

　　“走吧。”幽风带着叶星辰，身形一闪，直接没入了虚空之中。

　　一路上，幽风给叶星辰讲解着关于九幽雀一族的一切，叶星辰也是逐渐的明白，九幽雀一族在宇宙星空之中的霸主地位。

　　九幽雀一族，在宇宙星空之中，是一个非常强大的种族，他们坐落在白虎星域的核心之地。

　　而土门星系距离白虎星域核心之地非常遥远，幽风说这里是边缘地带一点都没错。

　　一个又一个的传送阵，两道人影不断的前进。

　　在有传送阵的情况下，经历了一个月的时间，幽风跟叶星辰终于到达了九幽星系。

　　九幽星系，是白虎星域之中，最顶尖的星系之一，偌大的星系之中，都是九幽雀一族的领地。

　　在九幽星系之中，九幽雀一族就是绝对的霸主。

　　而在九幽星系之中，也是分着很多星球，每一个星球之上，都居住着一个九幽雀一族的分支。

　　这一次，幽风带叶星辰前往的，是九幽大陆，也是九幽雀一族主族居住的大陆，这里称之为九幽圣地。

　　“叶星辰，马上就要到九幽圣地了。”幽风看着远方漂浮在虚空之中的一块大陆，微微说道。

　　“不愧是九幽雀一族，真是厉害。”叶星辰看着九幽圣地，忍不住感叹道。

　　跟九幽雀一族比起来，叶星辰的凌皇阁根本微不足道，这也是叶星辰第一次见到如此强横的大种族。

　　嗖嗖嗖……

　　不一会儿，幽风跟叶星辰就落在了九幽圣地之上，在他们落地的瞬间，就有一群巡逻人员快速地走来。

　　当他们看到其中一人是幽风的时候，脸色缓和了一点，其中为首的队长对着幽风拱手，说道：“幽风少爷，您回来了？”

　　“嗯，我要见族长。”幽风直接说道。

　　“幽风少爷，这是？”巡逻队长看到幽风身后的叶星辰，疑惑地问道。

　　“他是我的朋友。”幽风说道。

　　巡逻队长点头，然后放行。

　　叶星辰跟幽风，直接进入了九幽圣地之中。

　　整个九幽圣地，都在一块悬浮的大陆之上，这一块大陆的周围，仿佛有着一个灵阵一般，九幽圣地之中的元力，比外界浓郁百倍。

　　“这就是九幽圣地吗？”叶星辰微微感叹。

　　在九幽圣地之中修炼，比外界节省很多时间，这才是武者的修炼圣地，怪不得九幽雀一族的年轻一辈都如此强横。

　　当然，幽风也算不得九幽雀一族的真正年青一代，他的年龄稍微大了一点。

　　“幽风少爷。”

　　一路上，很多武者看到幽风之后，不断的跟幽风打招呼。

　　最后，叶星辰被幽风带到了一个独立院落之中，这个独立院落非常豪华。

　　“这是我在九幽圣地的居所，你先在这里居住，我去见一见族长。”幽风说道。

　　“好。”叶星辰点头。

　　随后，幽风就离开了。

　　此时，在九幽圣地的最中央位置，一座高耸入云的大殿之中，最上首有着一个青铜王座，在王座之上，有着一道人影。

　　而在大殿的下方，有着很多长老，这些都是九幽雀一族的长老。

　　青铜王座之上的黑影，就是名震宇宙星空的九幽雀一族的族长幽龙，幽龙的实力深不可测，没有人知道他的真正实力。

　　嘎吱……

　　大殿之中，气氛非常压抑，突然间大殿的大门打开，幽风走了进来。

　　“幽风，你回来了。”有些长老跟幽风打招呼。

　　幽风的天赋，在九幽雀一族之中，也算是惊才绝艳，最重要的是，幽风的实力非常强大，在九幽雀一族之中，也是能够排得上号的强者。

　　“拜见族长，各位长老。”幽风微微拱手，说道。

　　最上首的青铜王座之上，一道悠扬的声音，缓缓的传播开来。

　　“幽风，说说屠神箭的事情吧。”

　　屠神箭是九幽雀一族的圣物，属于消耗品神器，用一根少一根，所以不到万不得已的情况下，九幽雀一族的族人是不会轻易使用的。

　　但是，一旦使用，不管你在哪里，九幽雀一族都会知晓。

　　所以，在幽风用掉了屠神箭的时候，九幽雀一族的高层，已经知晓。

　　“族长，我进入九幽秘境之后，得到了一件神器。”幽风说着，直接拿出了一个手套，这个手套仿佛蚕丝做成的一样。

　　“在我得到这个神器手套之后，无意中触发了九幽秘境的机关，然后就被传送了出去，没想到的是，我被传送到了白虎星域的边缘地带。”幽风解释道。

　　“我刚刚被传送到那里，就感觉到了一股邪恶的气息，紧接着我就发现了邪灵族的十八王者之一的邪幻王。”幽风说道。

　　“以你的实力，配合神器手套，不说击杀邪幻王，压制邪幻王应该没有问题。”幽龙族长沉声说道。

　　“不错，如果是只有我一个人的话，得确如此，但是，我之所以用掉屠神箭，是因为我在救了一个武者的时候，被邪幻王打伤，无奈之下，只能用掉屠神箭。”幽风说道。

　　“幽风，为了救一个人类，你居然用掉了屠神箭，难道你不知道屠神箭强大吗？”

　　“是啊幽风，你这个举动太不明智了，我们九幽雀一族之所以能够震慑异族，就是因为屠神箭，你就这样消耗掉了一根？”

　　“幽风，虽然我们赐予了你屠神箭，但是也不是让你用来浪费的。”

　　“浪费了一根屠神箭，真是罪过啊。”很多长老，直接声讨幽风。

　　“幽风，对此，你怎么解释？”幽龙问道。


第1618章 挑战书

　　“幽风，对此你怎么解释？”

　　族长幽龙那蕴含强横震慑力的声音，直接钻入了幽风的耳朵之中，幽风的身体都不由自主的颤抖了一下。

　　族长幽龙，在九幽雀一族，有着无与伦比的地位，没有人敢忤逆族长的意思，也没有人敢跟族长叫板。

　　听到族长的话，幽风缓缓地说道：“因为，那个人类武者手中，有我们九幽雀一族的令牌。”

　　“什么？一个人类武者，怎么会有我们九幽雀一族的身份令牌，难道他击杀了我们九幽雀一族的天才？”有长老闻言，失声叫道。

　　幽风微微摇头，旋即解释道：“那个人类，所拥有的身份令牌是幽云的，而且是幽云亲自给他的。”

　　“幽云的令牌？”

　　听到幽风的话，就连族长幽龙，都是明显有点惊讶，他那古井无波的脸上，也是露出了一丝异样的神色。

　　“难道他是来自青玄大陆？”幽龙族长缓缓地说道。

　　听到青玄大陆四个字，众人的心中，都是一颤，旋即不可思议的看着幽龙族长。

　　“有意思。”幽龙族长说道。

　　略微的惊讶过后，众多长老依旧在声讨幽风，尤其是当他们得知，叶星辰只是一个下位星主的时候，更是愤怒不已。

　　“幽风，你居然为了救一个下位星主，用掉了屠神箭，这个叶星辰，到底何德何能，让你用掉屠神箭？”

　　“如果这个叶星辰是一个上位星主也就算了，他居然是一个下位星主，即将到来的种族之战，这种武者根本帮不上忙，只会变成炮灰。”

　　“这件事情，一定要惩罚幽风，擅自用掉屠神箭。”

　　“不错，不光如此，而且还要好好的教训一下叶星辰，如果他只是那么一点能耐的话，为他用掉屠神箭，实在太可惜了。”

　　面对很多长老的声讨，幽风有点无语，不过他没有说话。

　　就在这个时候，幽龙族长开口说话了，“派遣几个族中弟子，去试试这个叶星辰的深浅。”

　　得到了族长的命令，很多长老都快速的离开了大殿，幽风也是若有所思的离开了。

　　九幽圣地，幽风所在的独立院落之中，突然间大门被人粗野的打开了，一个中位星主，直接闯进了独立院落之中。

　　“你就是叶星辰？”这个中位星主愤怒的吼道。

　　“不错，我就是。”叶星辰看到来人，眉宇之间，有着一抹不悦之色，旋即说道。

　　“哼，你一个下位星主，居然让幽风用掉了一根屠神箭，我幽金倒要看看，你到底有多大的本事，如果你没本事的话，我会把你打残，然后扔出九幽圣地。”幽金冰冷地说道。

　　叶星辰闻言，微微一怔，旋即明白了，看来幽风为了救自己用掉了一根屠神箭，遭到了九幽雀一族高层的反对。

　　他们族中的年轻一辈来找自己的麻烦，想到这里，叶星辰的眼眸之中，也是浮现出了一抹战意。

　　他们九幽雀一族一定是认为自己潜力不足以让幽风用掉屠神箭，既然如此，那么自己只有证明给他们看，自己有潜力，也有实力，让他们侧目。

　　只有这样，九幽雀一族高层才不会追究幽风的责任。

　　想到这里，叶星辰直接说道：“那你想怎么样？”

　　“哼，我想怎么样？我九幽雀一族信奉拳头，强者为尊，只要你有实力击败我，我幽金就尊重你，但是如果你没有实力的话，被我打残，甚至击杀，也就怪不得我了。”幽金冰冷说道。

　　幽金的境界达到了神元境五重天，身为中位星主，他已然是跻身地榜，甚至已经达到了地榜七百多名，但是饶是如此，他在九幽雀一族年轻一辈之中，也只能算作是种下水准。

　　“你不是我的对手，让其他人来吧。”叶星辰做左眸看了一眼幽金，低声说道。

　　“什么？你说我不是你的对手？你以为你是谁？一个小小的下位星主而已，敢跟我幽金嚣张。”幽金愤怒说道。

　　“既然如此，那就战吧。”

　　叶星辰轻声说道，幽金闻言，脸上满是愤怒之色，而后拳头紧握，九幽之力瞬间弥漫全身。

　　“小子，我要出手了。”幽金怒吼一声，下一刻他的拳头仿佛一座小山一般，直接重重的轰击在了叶星辰的面前。

　　看着呼啸而至的拳头，叶星辰的脸上依旧淡然自若。

　　当拳头即将接触到他的脑袋的时候，左眼开启，银色光泽弥漫，下一刻幽金的拳头居然无法在进一步。

　　“嗯？”

　　幽金感觉到了这诡异的一幕，旋即怒吼一声，再度加大了拳头的攻击的，但是任凭他怎么用力，拳头都无法前进。

　　“如果你只有这么一点实力的话，那么战斗可以结束了。”

　　叶星辰微微说道，左眼之中，银色光泽疯狂的转动，下一刻幽金的周身，空间出现涟漪。

　　砰……

　　幽金的身体，直接倒飞出去，他的额头之上满是汗珠，刚刚电光火石之间，幽金陷入了幻境之中。

　　“怎么可能？”倒在地上的幽金，心中惊恐不已，他不明白，他是如何陷入叶星辰的幻境的。

　　内心之中，挣扎了良久，幽金最终还是认输了。

　　“叶星辰，我认输，我不是你的对手。”幽金低沉地说道。

　　叶星辰看了幽金一眼，淡然一笑，幽金的实力虽然强横，但是他的元神很弱，他只是一眼，幽金就直接陷入了幻境之中。

　　看来，幽金应该是走炼体道路，肉身强悍无比，但是元神却是很虚弱，这也是他的缺点。

　　“如果你能够提升一下元神强度，也许我就不会这么轻易得手了。”叶星辰随意说道。

　　“多谢提醒。”幽金性格很憨厚，输了就是输了，他认输之后，直接离开了独立院落。

　　幽金败给叶星辰的消息，瞬间传遍了整个九幽圣地，无数的年轻一辈，纷纷的好奇，这个叶星辰到底是何方神圣，居然能够击败幽金。

　　九幽圣地上空，云层之上，幽龙的身影模糊不已，他看完了叶星辰跟有幽金的战斗，满意的点了点头。

　　“刚刚他发动的应该是瞳术，如此厉害的眼瞳，而且还有一丝龙族的气息，想来应该是龙族的神龙前辈的左眼眸了吧？”幽龙族长分析道。

　　“真是一个幸运的家伙，居然能够融合神龙前辈的左眼眸，而且以下位星主之力，轻松战胜幽金，潜力倒是不错。”幽龙族长微微说道。

　　“小家伙，你是青玄大陆走出来的武者，希望不要让我失望。”幽龙道。

　　叶星辰根本不知道，刚刚跟幽金的战斗，居然有人在暗中关注着，在击败了幽金之后，幽风回来了。

　　他有点不好意思的看着叶星辰，说道：“叶星辰，这几天估计九幽圣地的一些天才会陆续的来挑战你，如果你感觉不敌，就直接认输，或者拒绝挑战……”

　　“幽风前辈，我知道。”叶星辰轻声说道。

　　第二天，又有一个九幽雀一族的武者前来挑战叶星辰，但是也就是被叶星辰轻松击败。

　　如果说击败幽金算是侥幸的话，那么击败这第二个人，就不能算是侥幸了。

　　一个下位星主，连续击败了两个中位星主，这件事情也是在九幽圣地之中传的沸沸扬扬的。

　　“什么？一个下位星主连续击败了我们九幽雀一族的两个中位星主？”

　　“难道他是人族百年难得一遇的天才吗？可以越级作战？”

　　“看着吧，族中的一些天才，肯定耐不住寂寞，要去挑战叶星辰了，有好戏看了。”

　　“哈哈哈，这小子也真够高调的，居然连续击败两个年轻一辈的天才，等那些真正的天才出关，他就该哭了。”

　　“是啊，幽青峰，还有幽情，都在闭关，不过近期据说要出关，等他们出关，他就不会这么得瑟了。”

　　九幽圣地之中，很多九幽雀一族的武者，都在议论着叶星辰的事迹。

　　当然，挑战叶星辰的族人，也是络绎不绝。

　　不过，自从击败两个中位星主之后，叶星辰就不再接受挑战，很快的他的门前就堆积了大量的挑战书，但是叶星辰从始至终都没有走出门来。

　　“叶星辰，我幽艮来挑战你。”

　　一个气息强横的年轻一辈，扔下一个挑战书直接离去，引发了一阵骚动。

　　“我也来挑战你。”

　　短短半个月的时间之中，有不下三十个族人要挑战叶星辰，但是叶星辰一个都没有接。

　　这不禁让九幽雀一族的高层在猜测，这个叶星辰到底在做什么？难道他在突破吗？

　　还是说他不敢接受挑战，直接闭门不出了？

　　“该死的，这小子已经闭门不出半个月了，难道他就准备一直这样做缩头乌龟吗？”

　　“哼，这小子肯定是怕了，他能够击败幽金他们两个，也算是侥幸，真是一个该死的家伙。”

　　“等着吧，我倒要看看，他出来以后怎么处理这些挑战书，除非他永远不出来。”

　　“哼，一定要狠狠的教训一下这个家伙，居然做缩头乌龟，我们九幽雀一族不欢迎他。”


第1619章 太弱了

　　武神空间之中。

　　叶星辰盘膝而坐，正在闭目修炼，他的左眸之中，银色光泽涌动，一丝丝的无形瞳火，不断的从左眸之中激射而出，最后环绕在了叶星辰的头顶上空。

　　咻……

　　当他的左眸之中的雷炎瞳火数量达到五道的时候，紧接着开始凝聚第六道。

　　但是，当第六道凝聚到一半的时候，突然间虚影全部溃散，这一刻叶星辰猛地睁开了眼睛。

　　察觉到眼眸之中正在溃散的瞳火虚影，叶星辰微微叹息一声，“看来想要修炼成雷炎瞳火第六层，还需要一定的契机。”

　　算了算时间，也已经过去一个月了，叶星辰起身，离开了武神空间。

　　当叶星辰出现在独立院落的时候，赫然发现门口之外，有着堆积如山的挑战书。

　　“居然有这么多挑战书，看来我在九幽雀一族真是不受欢迎啊。”

　　叶星辰抚摸了一下自己的鼻子，微微说道。

　　此时，在九幽雀一族的广场之上，无数的族人，都在议论着叶星辰，他们恨透了叶星辰。

　　这个虚伪的家伙，一直在做缩头乌龟，他们恨不得冲进去找叶星辰，但是碍于面子，他们始终没有这么做。

　　“我们就在这里一直等下去，我就不相信他不出来。”

　　“不错，他要是愿意一直做缩头乌龟的话，我们也别无他法。”

　　“真是一个愚蠢的家伙，现在九幽雀一族每一个族人都不喜欢他。”

　　“一定要狠狠的教训他。”

　　不过，就在很多武者愤怒不已的时候，突然间独立院落的大门嘎吱一声打开了，一道白衣人影，缓缓的从大门之中走出。

　　“嗯？缩头乌龟终于肯出来了？”看到叶星辰出现，有武者惊呼道。

　　下一刻，无数的武者，散发出了铺天盖地的气息，直接席卷了整个广场，朝着叶星辰压迫而去。

　　“小子，你还敢出现啊？”有人愤怒不已，怒吼道。

　　叶星辰左眼开启，扫描了一眼挑战书，而后直接从这堆积如山的挑战书之中，挑选出了一些挑战书。

　　“我接受你们的挑战，但是只接受这几个挑战，其他人，太弱了。”叶星辰淡然一笑，说道。

　　众人看到漂浮在叶星辰身前的几个挑战书，脸色微变，他们心中怒火中烧。

　　“小子，你敢无视我们族中的天才，你会后悔的。”有人怒吼。

　　“让我幽梦来教训一下你。”突然间，一道娇喝之声传来，紧接着一个身穿黑色皮裙的女子，瞬间出现在了叶星辰的面前。

　　看到这个黑色皮裙女子出现，众多武者眼中满是幸灾乐祸的看着叶星辰。

　　“你不是我的对手。”叶星辰看了一眼幽梦，直接说道。

　　“哼，大言不惭。”幽梦冰冷说道。

　　“小子，你以为你是谁？幽梦可是我们族中的天才之一，她在下位星主的时候，就能够击败中位星主了。”

　　“不错，幽梦的实力，最起码能够排进我们族中天才前三十名了，你看小看幽梦，这是在找死。”

　　听到众人的话语，叶星辰微微摇头，这幽梦如果放在外界，也算是非常优秀了，足以跻身地榜，但是在叶星辰眼中，根本不值一提。

　　“太弱了。”叶星辰依旧摇了摇头，轻声说道。

　　幽梦听到叶星辰的话语，眉毛微掀，俏脸之上满是愤怒之色，旋即冰冷道：“缩头乌龟，就让我幽梦来教训一下你。”

　　说完，幽梦身形一闪，九幽之力瞬间张开，黑色光芒弥漫，下一刻幽梦的手掌猛地挥舞而出。

　　“九幽掌。”

　　幽梦娇喝一声，九幽雀一族的绝学，九幽掌瞬间施展出来，紧接着天空之中，出现了一道道的黑色掌影。

　　叶星辰看到这些掌影，脸上露出了淡淡的笑容，因为他发现，这些掌影之中，有着一种熟悉的气息。

　　“九幽冥雀气息。”

　　叶星辰轻声说道，他也没想到幽梦居然是一个九幽冥雀，在青玄大陆，九幽冥雀那是传说中的存在。

　　但是，在宇宙星空九幽雀一族之中，九幽冥雀血脉虽然异常珍贵，但是也没有那夸张。

　　“狂炎拳。”

　　对付幽梦，叶星辰甚至没有使用瞳术，深红色的火焰直接弥漫拳头之上，下一刻他的拳头猛地挥舞而出。

　　轰隆隆……

　　狂炎拳直接砸在了幽梦的拳头之上，砰的一声，幽梦的娇躯居然被震退。

　　看到这一幕，所有的武者都惊讶无比，他们万万没想到，短短的一个回合，幽梦居然吃亏了。

　　“一定是幽梦大意了。”有弟子心中暗自想道。

　　天空之中，幽梦稳住了身形，俏脸之上满是冰冷之色，旋即她的身体周围，出现了浓烈的黑色光芒，下一刻一道雀鸣之声，响彻整个天际。

　　哗啦……

　　雀鸣之声落下之后，一个体型庞大的黑色冥雀，出现在了天空之上，这是九幽冥雀的本体。

　　“本体吗？”叶星辰舔了舔干枯的嘴唇，低声说道。

　　九幽冥雀的双眸之中，射出了一道骇人的光芒，紧接着又一道嘹亮的雀鸣之声响起。

　　哗啦……

　　只见的九幽冥雀大翅膀闪动，周围的空气都彻底的凝固了。

　　“幽梦居然变幻成了战斗状态，连本体都出现了？”

　　“这小子有这么厉害吗？居然逼迫的幽梦变幻成了本体。”

　　“哼，虽然逼迫幽梦变幻成了本体，但是他必败无疑。”很多武者轻声说道。

　　不过，在云层之中，一些观看这一场比赛的九幽雀一族高层，却是纷纷摇头，因为他们知道，幽梦要输了。

　　“这小子，真是怪异。”有长老低声说道。

　　此时，广场之上，漆黑的九幽冥雀，闪动翅膀，直接朝着叶星辰攻击而去。

　　不过，就在九幽冥雀携带着强横无比的气息，冲向叶星辰的时候，突然间在中途停住了庞大的身形。

　　下一刻，在众人的目瞪口呆之中，九幽冥雀居然直接掉落在了地面之上，直接变换成了人形。

　　“扑哧……”

　　幽梦变幻成人形之后，直接口吐鲜血，脸上满是震惊之色的看着叶星辰。

　　“怎么可能？”

　　这是现在所有族人心中所想，他们无法接受，幽梦败给了叶星辰，连战斗本体都出现了，依旧不是这个人类的对手。

　　“他只是一个下位星主而已，为何如此强大？”有人惊呼道。

　　“叶星辰，让我来会会你。”

　　还没等人们从幽梦落败的震惊之中清醒过来，就有人跳出来，他们认得此人，是九幽雀一族比幽梦也要强横的天才。

　　不过，片刻之后，这个武者也是落败，叶星辰用强势的态度，反击了所有人。

　　之后的战斗，接连好几个九幽雀一族的天才上场，但是每一个都是被叶星辰轻松击败。

　　在连续被击败五个天才之后，众人终于意识到了一点问题，那就是，叶星辰的实力，绝对不止下位星主这么厉害。

　　“该死的，这小子为何如此强横？”

　　“在这样下去，我们九幽雀一族的天才都要被他给全部击败了。”

　　“快去叫幽青峰他们来教训这小子。”有人惊呼道。

　　“太弱了。”叶星辰看了一眼广场之上的众人，微微叹息一声，旋即说道。

　　此时，天空云层之上，有些反对叶星辰的长老，终于是认可了叶星辰，不过还有一些长老，认为叶星辰依旧没资格跟族中天才相提并论。

　　“哼，遇到族中前十的天才，他必输无疑。”有长老说道。

　　广场之上，叶星辰环视了一眼众人，旋即手腕一抖，直接把所有的挑战书都焚烧，而后说道：“你们都太弱了，让你们族中最强天才来找我吧。”

　　说完，叶星辰直接身形一闪，进入了独立院落之中，留下了面面相觑的众多天才。

　　叶星辰强势击败九幽雀一族天才的消息，直接在整个九幽圣地传播开来，无数的武者纷纷震惊不已。

　　不过，这也惊动了圣地十大天才，有几个天才甚至想要主动挑战叶星辰。

　　“叶星辰吗？一个人类而已，居然如此嚣张，我幽坎倒要看看，你是否有三头六臂。”一个独立院落之中，幽坎阴森说道。

　　而此时，身为主角的叶星辰，则是抓紧时间，争分夺秒的想要把雷炎瞳火修炼到第六层。

　　虽然九幽雀一族十大天才还没有出现，但是叶星辰知道，想要震慑十大天才，必须要把雷炎瞳火修炼到第六层，否则的话，最多也就是能够击败十大天才之中，几个比较弱的天才而已。

　　嘶嘶撕……

　　武神空间之中，叶星辰手掌之上，有着无数的雷系灵草，这些都是在武神系统之中兑换的。

　　天空之中，惊雷不断，不断的有雷霆之力冲入叶星辰的身体之中，他的身体周围，出现了点点雷纹，声势非常浩大。

　　“雷炎瞳火总共九层，修炼到第六层，就会引雷入体，一旦无法抵挡，就会肉身被毁。”叶星辰心中暗自想起了雷炎瞳火的口诀。

　　轰隆隆……

　　天空瞬间乌云密布，紧接着雷霆翻滚，雷云之中，有着粗壮的雷蛇，这些雷蛇，不断的游走在雷云之中。

　　整个天地，都是极为的压抑，叶星辰的脸色也是很凝重，一旦雷蛇轰击下来，就是考验他肉身强横与否的时候了。

　　轰……

　　雷鸣之声响了一下，终于第一道雷蛇轰击而下，重重的轰击在了叶星辰的身体之上。

　　此时的叶星辰，脸上露出了一抹震惊之色。

　　因为……


第1620章 沐浴在雷霆中

　　此时的叶星辰，脸上的震惊之色浓烈无比，他仰头望着天空之上骇人听闻的雷蛇，心中满是疑惑之色。

　　本来以为，引雷入体，雷霆之力会很强烈，甚至会摧毁身体，但是叶星辰没想到的是，刚刚那粗壮的雷蛇，轰在自己的身体之上的时候，居然没有一丝疼痛的感觉。

　　“怎么回事，这雷蛇怎么没有一点攻击力？”叶星辰疑惑地说道。

　　轰隆隆……

　　一道又一道的雷蛇，不断的轰击在了叶星辰的身上，他来不及思考，无数的雷霆之力，不断的钻入了身体之中。

　　“雷炎瞳火。”

　　叶星辰也顾不得那么多了，既然雷蛇轰击没事，那么正好可以修炼雷炎瞳火。

　　借助着强横的雷蛇，叶星辰快速地修炼着雷炎瞳火。

　　也不知道过了多长时间，天空之中的雷蛇，密密麻麻的轰击在了叶星辰的身上。

　　终于，在雷鸣之声消散的时候，天空再一次的恢复了清朗，而那些隐藏在雷云之中的雷蛇，也是瞬间消散。

　　这个时候，叶星辰的左眸之中，充满了浓烈的雷霆之力，点点雷纹，不断的闪烁。

　　“好强的雷霆之力。”

　　叶星辰察觉到，自己的左眸之中，充斥着无尽的雷霆之力，这些雷霆之力一旦喷发，足以轻松灭杀地榜强者了。

　　“雷炎瞳火第六层。”

　　叶星辰的脸上满是欣喜之色，他终于修炼成功了雷炎瞳火第六层，但是让他奇怪的是，引雷入体，不是他想象中的那么危险。

　　“终于达到了第六层。”叶星辰说道。

　　旋即，叶星辰检查了一下身体，发现自己的灵躯，在不知不觉之中，居然达到了七阶，这倒是一个意外的惊喜。

　　六阶灵躯，就能够抵挡普通天王级兵器的攻击了，灵躯达到七阶，肉身力量更加的强横，叶星辰感觉，甚至能够抵挡住顶尖天王级兵器的攻击。

　　“七阶灵躯，很强大。”叶星辰感觉，身体之中，充满了力量。

　　“这一下，就算是对上九幽雀一族的顶尖天才，我也无惧。”叶星辰信心十足地说道。

　　当叶星辰从武神空间出来的时候，正好有天才来访，点名要挑战叶星辰。

　　“我，幽坎，九幽雀十大天才之一，挑战你。”幽坎看到叶星辰出现，直接怒吼道。

　　叶星辰正准备说话，突然间，清朗的天空变得阴暗了起来，眨眼工夫就出现了密密麻麻的雷云。

　　雷云之中，粗壮的雷蛇乱舞，雷鸣之声，响彻整个天际。

　　此刻，九幽圣地之中，无数的武者都被惊醒了，他们都在好奇的望着天空，想要知道到底发生了什么事情。

　　在九幽圣地核心的一座大殿之中，幽龙族长正在闭目修养，突然间感觉到了一股压抑，旋即身形一闪，直接出现在了天空之上。

　　“嗯？有人在渡劫？”幽龙族长的目光，放在了叶星辰的身上。

　　嗖嗖嗖……

　　不一会儿，九幽雀一族的高层，全部的出现在了天空之上，他们的脸色凝重，看着下方的叶星辰。

　　“族长，这到底是怎么回事？”有长老问道。

　　“如果我猜测的不错的话，他应该是修炼了一门雷系瞳术，现在达到了一定境界，降下了雷劫。”幽龙族长缓缓说道。

　　此时，在广场之上，正准备跟叶星辰大战的幽坎，发现天空之中，居然出现了如此异样。

　　“怎么回事？”幽坎心中暗自想道。

　　就在这时，一道道粗壮的雷蛇，不断的轰击在叶星辰的身上，轰的一声，叶星辰就被雷蛇轰击的皮开肉绽。

　　“我擦……雷炎瞳火第六层早已修炼成功，为何现在才引雷入体？”叶星辰有点无语，这些雷蛇明显是冲着自己来的。

　　不过，片刻之间，叶星辰想到了一点，武神空间之中，之所以雷蛇轰击在身上一点疼痛都没有，估计是因为不是在外界吧。

　　“幸亏灵躯达到了七阶，要不然想要抵挡这些凶猛的雷蛇，也不容易啊。”

　　叶星辰迅速的调整身体，旋即直接沐浴在了雷蛇之中。

　　雷蛇共舞，不断的轰击在叶星辰的身上，这等声势，太过浩荡，直接把周围的九幽雀一族天才都看啥了。

　　“天啊，这小子的肉身到底有多强横，为何感觉他是在享受雷蛇攻击的滋味？”

　　“这么强横的雷蛇攻击，他居然一点事情都没有，而且还在享受，真是一个变态啊。”

　　“这等雷霆之力的轰击，就算是一个地榜排名靠后的强者，一刹那就会被轰杀吧？”

　　“轰杀不至于，但是最起码也是被轰碎肉身。”广场之上，有武者说道。

　　此时，最尴尬的莫过于幽坎，他本来信心十足的想要挑战叶星辰。

　　但是此刻，他惊恐的发现，他跟叶星辰的差距，不是一点半点，虽然不知道叶星辰的真实战斗力到底有多强，但是光是这个变态防御，就足以抵挡幽坎的攻击。

　　“真变态啊，如果我攻击他的话，就算他站着不动，我也无法攻破他的防御啊。”幽坎心中很后悔，脸上尴尬不已。

　　轰隆隆……

　　天空之上的雷蛇，不断的轰击在叶星辰的身上，叶星辰大呼舒服。

　　“好舒服的雷霆之力。”叶星辰大叫。

　　与此同时，叶星辰也在疯狂地吸收着雷蛇之中的雷霆之力，短短一会儿的时间，他的左眼之中，就充斥着浓郁的雷霆之力。

　　半个时辰之后，天空之中，雷云散去，雷蛇溃散，乌云密布的天空，恢复了清朗。

　　叶星辰松了松筋骨，旋即转头看向幽坎，问道：“你要挑战我？”

　　听到叶星辰的话，幽坎脸上更是尴尬，旋即说道：“我不是你的对手。”

　　幽坎说完，身形一闪，直接离开。

　　幽坎身为圣地十大天才之一，虽然只是排在末尾，但是其实力也是很强横，没想到幽坎居然直接认输。

　　“额……”叶星辰根本没有想到，幽坎之所以认输，是因为他刚刚引雷入体太过风骚了，吓退了幽坎。

　　“还有谁要挑战我？”叶星辰环视了一眼众人，大声说道。

　　众多武者，纷纷回避叶星辰，生怕被叶星辰给选中。

　　没有人回答，叶星辰微微摇头，准备去找幽风，但是就在这个时候，突然间一道人影出现。

　　十大天才排名第五的幽君出现了。

　　“叶星辰，首先我要恭喜你成功突破，其次我要挑战你。”幽君谦谦有礼地说道。

　　叶星辰左眸扫视了一眼，幽君的实力，也就是相当于地榜四百多名的强者，就算是雷炎瞳火没有突破之前，幽君也不是他的对手。

　　“你不是我的对手，让你们圣地最强天才来跟我战斗吧。”叶星辰说道。

　　既然要为幽风前辈讨要一个说法，那么就要战败圣地最强天才，这样的话，就算是族长也无话可说了。

　　此时，在天空云层之上，有些长老脸上很尴尬，低声说道：“这小子该不会真的要横扫我们圣地的天才吧？”

　　“这些年，他们太过平稳了，让他们受一点挫折也好。”幽龙族长饶有兴趣的看着叶星辰，微微说道。

　　广场之上，幽君说道：“叶兄，请出手。”

　　相对于其他人来说，幽君还算是比较有礼貌，所以在听到幽君的请求之后，叶星辰点头了。

　　“我只出一招。”

　　叶星辰话音一落，陡然间开启左眼，雷炎瞳火第六层瞬间施展，左眸之中，磅礴的雷霆之力，瞬间喷涌出来。

　　“这是什么？”

　　看到这一幕，幽君的脸上满是震惊之色。

　　不过，还没等他出手，他就已经败给了叶星辰。

　　“雷炎瞳火第六层，果然强横。”

　　叶星辰收起了雷炎瞳火，微微感叹，引雷入体之后，左眼之中有着大量的雷霆之力，第六层瞳火配合雷霆之力，威力更强。

　　现在，叶星辰有信心对战地榜前一百的强者。

　　而放眼这个九幽雀一族之中，只有两个天才，是跻身地榜前一百名的，其他武者都是一百名之后的。

　　“我输了。”

　　幽君输了，输的很惨，一个照面，就输给了叶星辰。

　　从这之后，九幽雀一族的天才，再也不敢小看叶星辰了，他们甚至不敢叫嚣了。

　　而叶星辰，也终于安静了下来，他在巩固雷炎瞳火第六层。

　　就这样，当时间过了六天之后，安静的圣地终于再度热闹了起来，因为九幽圣地十大天才的第二名强者幽情出关了。

　　而幽情出关之后，听闻了之前的事情之后，表明对叶星辰很感兴趣，想要挑战叶星辰。

　　幽情，不但是九幽雀一族十大天才排名第二的强者，更是地榜前一百的强者，一身实力在中位星主之中，绝对能够傲视群雄。

　　而九幽雀一族，也把有情当作未来接班人一样培养，幽情的出关，直接点燃了整个九幽圣地所有天才的热血。

　　不过，在一处独立院落之中，叶星辰听闻这一则消息之后，左眼跳动，心中也是战意涌动。

　　“幽情？地榜前一百强者？正好可以试验一下我的雷炎瞳火到底有多强大。”


第1621章 九幽路

　　幽情出关了，她很高调，虽然她是一个女子，但是她有自傲的资本。

　　幽情出关之后，直接说了一句话：叶星辰，等着我，等我闯完九幽路之后，就来会你。

　　幽情的这句话，引起了轩然大波，某一天，所有的武者，全部汇聚在了九幽圣地的九幽山之上，他们想要见识一下九幽路。

　　九幽路，是九幽圣地最神秘的一处地域，在九幽山之上，有着一个神秘阵法，这个神秘阵法，就算是幽龙族长，也是有所疑惑。

　　不过，但凡有神元境强者，踏上这个神秘阵法中心的时候，就会激发九幽路。

　　九幽路，是历代九幽雀一族用来磨砺族中天才的，九幽路长达两千零四十八米。

　　在九幽路之上能够走得越远，说明天赋跟实力就越强，据说只要能够走完九幽路两千零四十八米之后，这等强者将来必定能够成为大圆满星主，甚至更强的存在。

　　在九幽雀一族的历史上，也没有一个人能够走完九幽路，就算是族中的第一天才幽青峰，也只是走到了两千米而已。

　　“幽情不知道这一次能过走多远，上一次她走到了一千八百米。”

　　“我估计这一次幽情肯定能够超过两千米，但是想要走到终点，根本不可能。”

　　“是啊，幽情虽然厉害，但是族长曾经说过，幽情不可能成为大圆满星主，也就意味着他无法走完九幽路。”

　　“真希望我们九幽雀一族能出一个逆天天才，走完九幽路，将来成为大圆满星主。”九幽山之上，很多族人在笑声地议论着。

　　而在人群之中，叶星辰的脸上露出了一丝淡淡的表情，听闻九幽路之后，叶星辰也是果断的来观看了。

　　这个九幽路倒是很神奇，能够安然走完九幽路，将来就能够成为大圆满星主？

　　嗖……

　　就在众人议论声之中，一身红衣的幽情出现了，幽情的出现，直接吸引了无数的目光。

　　幽情很漂亮，在九幽雀一族之中，也是最美的仙子，甚至连外族的一些天才，都想要跟幽情成为道侣。

　　只不过幽情心高气傲，她曾经放言，想要成为她幽情的道侣，必须要安然走完九幽路。

　　也就是说，幽情的择偶标准是未来能够成为大圆满星主，这一条件太高了，很多外族优秀弟子，望而止步。

　　咻……

　　幽情二话没说或，直接开始踏上神秘阵法中心，紧接着在天空之上，一道虚无的道路瞬间出现。

　　这一条长长的道路之上，有着密密麻麻的符文，这些符文之上，基本上都是上古神文，叶星辰一点都看不懂。

　　“好神秘的九幽路。”

　　叶星辰看到漂浮在天空之上，一眼望到尽头的九幽路，脸上露出了一丝疑惑之色。

　　九幽路出现之后，一股沧桑的气息扑面而来，紧接着幽情就直接踏上了九幽路。

　　嗖嗖嗖……

　　一开始幽情的速度很快，不一会儿就出现在了一千多米的路上，众多武者看的目瞪口呆。

　　当幽情达到了一千八百米的时候，众人的心都紧张无比，因为上一次幽情闯九幽路的时候，就是在这里被弹飞出去的，这一次不知道她能否通过这里。

　　咔嚓……

　　在众人的目瞪口呆之中，幽情脸上稍微的露出了一点艰难之色，不过还是通过了这里。

　　通过一千八百米之后，幽情的速度减缓了很多，不一会儿就达到了两千米。

　　当幽情通过两千米之后，速度终于减到最低，她的俏脸之上，也是浮现出了一抹痛苦之色。

　　“九幽路到底考核的是什么？”叶星辰有点疑惑，他的左眸开启，居然看不透九幽路。

　　继续看下去，当幽情闯到两千一百米的时候，终于停住了脚步，她的脸上痛苦无比，想要迈出一步，居然那么困难。

　　砰……

　　终于，在一声巨响之后，幽情的身体被九幽路弹飞，下一刻九幽路自动关闭。

　　“幽情居然闯到了两千一百米，真是厉害。”

　　“是啊，上一次才是一千八百米，这一次就两千一百米了。”

　　“唉，两千一百米又如何，族长曾经说过，在九幽路之上磨砺，会不断地进步，但是如果潜力无法达标，就算是闯到两千零四十七米，也无法踏过那最后一米。”

　　“不错，想要达到九幽路的尽头，必须是能够在未来达到大圆满星主的天才。”

　　“看来幽情是无法达到大圆满星主了，不知道幽青峰怎么样？”

　　幽情被弹飞，俏脸之上，明显有着一抹无奈之色，不过略微的思索了一下，就准备离开。

　　叶星辰看了一眼幽情，旋即发现了天空之中的幽风，直接传音道：“幽风前辈，这九幽路，晚辈可以去闯吗？”

　　“想要闯荡九幽路，必须要身怀九幽雀一族血脉才可以。”幽风传音道。

　　叶星辰闻言，咧嘴一笑，旋即直接出现在了神秘阵法中央。

　　“叶星辰？他想要闯九幽路？”

　　“哼，他以为他是谁？不是每一个人都有资格闯九幽路的。”

　　“不错，他的身体之中，没有九幽雀一族血脉，根本无法打开九幽路。”

　　“叶星辰，你脑袋进水了吗？一个人类也想闯荡九幽路？”有人大叫道。

　　正准备离开的幽情，听到众人的声音，俏脸微微转移，看向神秘阵法中央的叶星辰。

　　“他就是叶星辰？”幽情眸子清澈，看着叶星辰，轻声说道。

　　就在这个时候，让人震惊的一幕产生了，只见的叶星辰的体内，出现了一道道的黑色光芒，下一刻这些黑色光芒涌入了神秘阵法之中。

　　而后，在众人的目瞪口呆之中，九幽路居然出现了。

　　“九幽路出现了，这小子怎么会拥有九幽雀血脉呢？”有人惊呼，震惊不已。

　　在场的众多弟子之中，唯有幽情看的很清楚，叶星辰的身体之中，不但拥有九幽雀血脉，而且还是九幽冥雀精血。

　　“果然是一个神秘的家伙。”

　　幽情对叶星辰倒是越来越好奇了，她停住了脚步，想要看看叶星辰能够闯到哪一步。

　　此时，天空之上的众多长老，脸上满是笑容。

　　“你们猜，叶星辰能够闯到哪里？”有长老问道。

　　“我猜他能够闯到一千米吧。”

　　“最起码也会达到一千五百米。”

　　“你们别忘记了，他是从青玄大陆出来的。”这时候，幽龙族长说道。

　　听到青玄大陆四个字，众多长老陷入了沉默，不再说话，静静的观看着九幽路之上的叶星辰。

　　当叶星辰踏上九幽路之后，瞬间感觉到了来自四面八方的挤压之力。

　　“对肉身的挤压？”

　　叶星辰瞬间明白，这是九幽路对肉身的考验，不过他的肉身达到了七阶灵躯，根本无视这些挤压，快速的前进。

　　嗖嗖嗖……

　　不一会儿，叶星辰就达到了五百米，这让很多武者都惊讶无比。

　　不过，接下来，叶星辰换没有停止的举动，直接前进，当他达到八百米的时候，肉身挤压已经达到了最强的程度。

　　就算是叶星辰的七阶灵躯，也是感觉到了一股压力。

　　“九幽雀一族的肉身，有着先天优势，所以他们对于这股挤压，完全可以无视。”叶星辰撇嘴有点无语。

　　不过，最终叶星辰还是坚持下来了，当他到达一千米之后，来自四面八方的挤压瞬间消失，他的身体直接放松了下来。

　　“呼，肉身考验消失了。”

　　接下来的考验，果然不出叶星辰所料，是元神考验。

　　不过，拥有着顶尖白银元神的叶星辰，丝毫不惧，直接快速前进。

　　九幽山之上，众多武者有点疑惑，为何在一千米之前，叶星辰速度明显已经下降，但是超过一千米之后，他的速度再一次的快了起来？

　　“这小子的元神居然达到了白银级别？”远处一袭红裙的幽情，微微说道。

　　元神达到白银级别，虽然能够轻松自如的前进，但是幽情不相信，叶星辰能够超越她的记录。


第1622章 九幽之力洗礼

　　浩荡九幽路之上，浓烈的九幽之力到处环绕，叶星辰的身影，飞快的在九幽路之上前进。

　　不一会儿，叶星辰就已经达到了一千五百米，这时候他一点都感觉不到疲惫。

　　一千五百米之后，九幽路考验的就非常全面了，不过以叶星辰现在的势头，根本不会被阻挡。

　　白银级别的元神张开，直接环绕在周身，快速的前进着，他体内的九幽冥雀精血，也是一点一滴的被激发出来。

　　当初在青玄大陆的时候，为了修炼龙凤真经，叶星辰得到了一滴九幽冥雀精血。

　　因为这一滴九幽冥雀精血，叶星辰跟九幽雀一族接下了不解之缘，甚至因为他，青玄大陆九幽雀一族才拥有了一个九幽冥雀。

　　随着他来到宇宙星空之中，实力越来越强，龙凤真经早已不再使用，而隐藏在体内的九幽冥雀精血，也是逐渐的沉睡。

　　现在，当他踏上九幽路之后，沉睡的九幽冥雀精血，再度被激发出来，一丝丝的九幽之力环绕在叶星辰的周身。

　　看着叶星辰快速前进的脚步，天空云层之上，无数的长老都在感叹，如果叶星辰是他们九幽雀一族的天才多好了。

　　“此子天赋很强，非常不简单。”有长老沉声说道。

　　当初，幽风刚刚把叶星辰带回来的时候，九幽雀一族的长老们都在反对，甚至认为叶星辰没资格让幽风使用屠神箭。

　　但是随着叶星辰在九幽雀一族的出色战绩，长老们开始认同叶星辰了，当叶星辰踏上九幽路之后，长老们就彻底的认同了叶星辰。

　　“你们说这小子能够达到尽头吗？”突然间，幽龙族长若有所思地说道。

　　“很难，虽然叶星辰的潜力很强，但是想要达到尽头，很难。”有长老回答。

　　“是啊，只有在未来能够成为大圆满星主的天才，才能够达到九幽路尽头。”

　　九幽雀一族高层在聊天，但是叶星辰却没有闲着，他一直在九幽路之上前进，不一会儿就已经超过了两千米。

　　当叶星辰超过两千米之后，速度终于减低了下来，他的步伐变的缓慢了很多。

　　所有的武者都在盯着他的身影，他们心里都在想着，叶星辰能否超越幽情？

　　九幽路之上，叶星辰一步一步的跨出，到达两千米之后，四面八方的挤压更强了，叶星辰催动了七阶灵躯，依旧有点无法抵挡。

　　而且，此时叶星辰的神识早已全部扩散，浓烈的元神，融合九幽之力，不断的前进着。

　　“九幽路果然不简单。”叶星辰心中暗自说道。

　　时间一点一滴的过去了，当叶星辰跨过两千零二十米的时候，整个九幽山之上都沸腾了起来。

　　叶星辰真的超越了幽情，他居然真的做到了，一个外族之人，居然在九幽路之上，超越了幽情。

　　九幽圣地第一天才幽青峰还没有出关，所以排名第二的幽情，轻松的超越了幽青峰，暂时威力九幽路第一，但是没想到转眼之间，就被叶星辰给超越了。

　　此时，站在九幽山之上的幽情，俏脸之上，也是有着一抹惊讶之色。

　　“居然超过了我？”幽情红唇轻启，微微说道。

　　达到两千零二十米的时候，叶星辰的身体瞬间感觉到了强大的阻力，现在他每走一步，都要经受很大的痛苦。

　　“走。”

　　叶星辰怒吼一声，继续前进，只不过速度已经慢到了极致。

　　现在，九幽山之上的所有武者，目瞪口呆的望着叶星辰。

　　两千零三十米，两千零四十米……

　　足足持续了半个时辰，叶星辰才达到了两千零四十米，又过了一个时辰，叶星辰走到了两千零四十七米。

　　“天啊，他居然走到了两千零四十七米，难道他真的能够走到尽头吗？”

　　“距离尽头只有一步之遥，他能否踏出去？”

　　“难道他在未来，能够成为大圆满星主级别的强者吗？太不可思议了。”九幽山之上，此起彼伏的议论之声。

　　这一刻，就连云层之上的九幽雀一族高层，脸色都是微微一变，他们很清楚能够达到这一步，到底代表着什么？

　　就算是叶星辰无法踏出那最后一步，以他的潜力在将来也必定能够成为顶尖上位星主，甚至是准大圆满星主。

　　准大圆满星主，就是战斗力无限接近大圆满，但是不是真正的大圆满星主。

　　在茫茫宇宙星空之中，大圆满星主几乎绝迹的情况下，准大圆满星主也算是逆天的存在。

　　“看来我们小看的他。”有长老说道。

　　“是啊，幽风利用屠神箭救他，我无话可说，从此之后我不会在为难他。”

　　“不错，从此之后他是我们九幽雀一族的贵宾。”

　　九幽山，九幽路之上。

　　叶星辰感觉浑身疼痛不已，神智都有点模糊不堪了。

　　“我在哪里？”

　　叶星辰迷迷糊糊地说道。

　　“我在九幽路上。”叶星辰再一次说道。

　　此时的他，浑浑噩噩，元神催动到了极致，但是根本无法踏出这最后一步。

　　“啊……”

　　陡然间，来自四面八方的撕扯，让叶星辰疼痛不已，他在努力的对抗着九幽路之上的一切。

　　“连这么一点困难都无法克服吗？”叶星辰努力的让自己清醒过来，旋即低声说道。

　　轰隆隆……

　　来自元神层面的挤压，让叶星辰的白银元神在不断的蜕变着，磅礴的元力，不断地进入了脑海之中。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰站在九幽路之上一动不动，所有的武者都在好奇，叶星辰到底在干吗？

　　就这样，一站就是三个时辰，当三个时辰之后的某一刻，如同一个雕像一般的叶星辰，猛地睁开了眼眸，这一刻他的眼眸之中，散发出了一道骇人的光芒。

　　“黄金元神吗？”

　　叶星辰的内心之中，激动不已，闯九幽路到最后关头，不断的对抗九幽路之上的阻碍，没想到居然让白银巅峰的元神，踏入了黄金级别。

　　黄金元神，跟白银元神虽然只是一步之差，但是相差却很大。

　　一般情况下，就算是普通的上位星主，也无法修炼成黄金元神，只有那些顶尖的上位星主，才能够修炼成黄金元神。

　　达到黄金元神之后，叶星辰感觉周身的压力瞬间消失，而后，在众人的注视之中，他轻轻松松的踏出一步，直接达到了九幽路的尽头。

　　哗啦……

　　整个九幽山之上，瞬间一片哗然，无数的武者，震惊的望着这一幕。

　　九幽山，虚空之中延伸出来的九幽路尽头，叶星辰静静站立，在他踏入九幽路的尽头的那一刻，陡然间一股浩瀚的九幽之力，瞬间从四面八方扑面而来。

　　“达到九幽路尽头，可享受九幽之力洗礼。”一道悠扬的声音，在叶星辰的心头响起。

　　旋即，叶星辰被磅礴的九幽之力给包裹了。

　　此时，九幽山之上直接炸开锅了，无数的武者有点不敢相信。

　　“天啊，他真的达到了尽头，九幽路的尽头啊。”

　　“我们九幽雀一族历史上从来没有人达到九幽路尽头，没想到居然被一个外人捷足先登了。”

　　“这小子太过逆天了，下位星主就能够达到九幽路尽头，将来一定能够成为大圆满星主。”

　　“好家伙，真是逆天啊，好在我之前没有得罪他，真是可怕。”此起彼伏的议论之声，不绝于耳。

　　九幽山远处，一袭红裙的幽情，俏脸之上，也是充满了震惊之色，喃喃自语地说道：“难道他的潜力，已经超越了幽青峰大哥吗？”

　　在幽情眼中，九幽圣地之中，只有幽青峰大哥一个人是最强天才，就算是在地榜之中，幽青峰大哥也是前一百名的存在。

　　但是，眼下这个神秘男子，居然打破了她的想法，踏入了九幽路尽头。

　　不光是九幽山之上的所有弟子，就连云层之上的高层，也是激动不已。

　　“哈哈哈，这一次幽风的功劳最大，一个能够成为大圆满星主的天才，就算是在人族之中，也是最珍贵的。”

　　“是啊，如果让人族高层知道了他有潜力成为大圆满星主，也会暗中保护他的。”

　　“真是一个神秘的家伙。”云层之上，众人放声大笑。

　　而此时，在九幽路尽头，叶星辰正在承受九幽之力的洗礼。

　　轰隆隆……

　　浓烈的九幽之力，狂野的冲刷着叶星辰的全身，叶星辰惊讶的发现，随着时间的推移，自己丹田之中，居然出现了一个小圆点，这个小圆点之中，有着毁天灭地的九幽之力。

　　嘶嘶撕……

　　这个小圆点，不断地吸收着九幽之力，直到饱满。

　　而这个阶段，九幽之力也是不断的洗礼着叶星辰的身体，他惊讶的发现，自己的灵躯从之前的刚入七阶，到现在仅仅过去半个时辰，就已经达到了七阶中期了。

　　“这么强？”叶星辰也被九幽之力的洗礼给震惊了。

　　一个时辰之后，九幽之力的洗礼终于结束了，而此时，叶星辰的灵躯也是达到了七阶巅峰。

　　不光如此，他的黄金元神，也是彻底的稳固了下来，九幽之力的洗礼，让叶星辰的实力，得到了全面的提升。

　　当然，最重要的是，叶星辰的境界，已经悄然突破到了神元境四重天。


第1623章 圣地第一天才的挑战

　　九幽雀一族历史上，从来没有族人能够走到九幽路的尽头，叶星辰是第一个走到九幽路尽头的武者，而且他居然是一个人族。

　　九幽之力的洗礼，让叶星辰得到了全面的蜕变，他的实力发生了翻天覆地的改变。

　　也就是在这个时候，人榜第一的青玄星主，从人榜排名之上消失，这是继上一个人榜第一的宫青之后，又一个人榜第一退出了人榜。

　　青玄星主退出人榜，这在下位星主之中，掀起了轩然大波，所有的武者都在盯着地榜，想要看看，青玄星主什么时候能够踏上地榜。

　　九幽之力洗礼之后，境界终于突破瓶颈达到了神元境四重天，而且灵躯达到了七阶巅峰。

　　当九幽之力洗礼结束之后，九幽路瞬间溃散，叶星辰的身影，出现在了九幽山之上。

　　此时，叶星辰的出现，吸引了无数的眼球，就连九幽圣地排名第二的强者幽情，都是看着叶星辰。

　　“叶兄，恭喜你，走到了九幽路的尽头。”

　　“是啊，叶兄你是第一个走到九幽路尽头的武者，真是太逆天了。”

　　“叶兄，将来你必定能够成为大圆满星主。”这一刻，叶星辰明显感觉到，所有的武者，对待他的态度都发生了很大的改变。

　　就连之前跟他有过节的一些族人，也是纷纷的出来道歉。

　　叶星辰对此，只是微微点头，也没有说什么。

　　就在这个时候，突然间一道清脆的声音，在九幽山之上响起了。

　　“叶星辰，我要挑战你。”

　　众人朝着声源之处看去，赫然发现，说话之人，乃是九幽圣地第二天才幽情。

　　此时的幽情，一袭红裙随风飘扬，三千青丝披在肩膀之上，娇美的身材，展露无遗。

　　无数的武者，目瞪口呆的看着幽情，只不过幽情的目光，一直盯在叶星辰的身上。

　　听到幽情的挑战，云层之上的长老们想要阻拦，但是被幽龙族长给阻止了。

　　“族长，为何阻止我？叶星辰有希望成为大圆满星主，不能有任何闪失。”

　　“是啊，族长，虽然叶星辰走到了九幽路的尽头，但是他根本不是幽情的对手，我们必须要出手阻拦。”

　　“族长，幽情之所以挑战叶星辰，肯定是因为后者踏上了九幽路的尽头，一旦幽情收不住手，叶星辰会被误伤的。”很多长老纷纷说道。

　　在他们心中，叶星辰的地位，不是一般的高。

　　毕竟，如果人族能够出现一个大圆满的星主，对人族的整体实力，都有所提升。

　　只见的族长幽龙微微摇头，旋即轻笑一声说道：“叶星辰走到九幽路尽头，经过了九幽之力的洗礼，实力得到了全面提升，而且完成了蜕变，正好让幽情试探一下他的底细。”

　　听到族长的话，众多长老陷入了沉默，不再说话。

　　此时，九幽山之上，无数的武者，听到幽情的话之后，纷纷的退开，给两人让出了足够的空间。

　　叶星辰望着一袭红裙，优美动人的幽情，微微摇头，道：“你不是我的对手。”

　　听到叶星辰的话，幽情微微蹙眉，眉宇之间，有着一抹不悦之色，旋即冷声说道：“叶星辰，闯过九幽路，不代表你实力就比我强？你只是有希望成为大圆满星主而已。”

　　“我幽情倒要看看，你凭什么这么横。”叶星辰越是不接受幽情的挑战，幽情越是愤怒。

　　“哼，你不出手，我就逼你出手。”

　　幽情说完，身形一闪，磅礴的九幽之力瞬间张开，下一刻狂野的九幽之力直接化作了一道道的战矛，在幽情的控制之下，朝着叶星辰攻击而去。

　　众人见状，纷纷惊讶不已，没想到幽情刚一出手，就直接施展出了九幽雀一族的绝学。

　　叶星辰看着天空之上的磅礴九幽之力凝聚而成的战矛，脸上很是平淡。

　　如果是之前，叶星辰想要战胜幽情，也许要激战一番，但是现在，不需要了。

　　实力得到了全面的提升，境界更是达到了神元境四重天，叶星辰的实力，得到了翻天覆地的变化。

　　“雷炎瞳火。”

　　叶星辰站在九幽山之上，一动不动，只见的他轻轻地说了一声，下一刻雷炎瞳火第六层直接施展出来。

　　嘶嘶撕……

　　六道无形瞳火，直接悬浮在天空之上，叶星辰体内的浓烈雷霆之力，也是瞬间融入到了无形瞳火之中。

　　轰隆隆……

　　无形瞳火散发着骇人的气息，让周围的无数武者都为之色变。

　　也就是在这个时候，天空之中的无数道战矛，重重的轰击在了雷炎瞳火之上，爆发出了一阵阵的响声。

　　下一刻，整个九幽山都是一阵颤抖，狂野的九幽之力，直接席卷了整个九幽山。

　　就在众人以为两人的攻击旗鼓相当的时候，突然间天空之中，雷炎瞳火威力瞬间加大，直接摧毁了天空之中的战矛。

　　雷炎瞳火摧毁战矛之后，直接轰击在了幽情的身上，顿时幽情直接倒飞了出去。

　　不过，叶星辰在最关键的时刻，终究是留手了，要不然雷炎瞳火第六层，足以重伤幽情。

　　倒在地上的幽情，脸色有点苍白，她刚欲站起来，但是俏脸却是瞬间红晕。

　　因为她发现，她的衣衫已经破烂不堪，娇躯若影若现。

　　“你输了。”就在这时，叶星辰轻飘飘的声音，传入了幽情的耳朵之中。

　　幽情愤怒不已，直接怒吼道：“叶星辰，我跟你没完。”

　　说完，幽情的身影化作一道风，直接消失在了九幽山之上。

　　幽情离开之后，众人才从震惊之中彻底的清醒了过来，他们已经有点麻木了。

　　一招击败了九幽圣地排名第二的天才幽情，叶星辰的实力到底有多强，所有人都在想这个问题。

　　“果然达到神元境四重天，元力更加的浓郁了，雷炎瞳火第六层的威力也更加强横了。”叶星辰微微说道。

　　刚刚的一击，虽然看似简单，但是叶星辰却是把雷炎瞳火催动到了极致，而且，最重要的是，叶星辰之所以对幽情的攻击免疫，就是因为在他的丹田之中，贮存着大量的九幽之力，这些九幽之力都是在九幽路尽头吸取的。

　　这磅礴的九幽之力，是叶星辰的一个底牌，一旦遇到强大的敌人，他就会瞬间引动这磅礴的九幽之力，形成浩瀚的攻击，从而逃走。

　　“现在的我，有资格跟地榜前一百名叫板。”叶星辰微微说道。

　　不知不觉之中，叶星辰已然成为了九幽圣地的绝世天才，所有的武者再也不敢去找叶星辰的麻烦去了。

　　在叶星辰击败幽情的第二天，九幽圣地再度传出了一个爆炸性的消息。

　　九幽圣地排名第一的幽青峰出关了，他出关的第一件事情就是去闯九幽路。

　　尽管幽青峰实力强横，但是最终他止步在了九幽路两千零四十七米的距离，距离尽头只有一步之差，但是却是那么的遥远。

　　幽青峰终究是没有达到尽头，也就意味着他的潜力不如叶星辰，没法得到九幽之力的洗礼。

　　幽青峰在闯完九幽路之后，直接出现在了叶星辰的居所之外，扬言要挑战叶星辰。

　　九幽圣地第一天才，对决叶星辰，这是一场爆炸性的新闻，无所的武者已经激动不已。

　　“族长，对此你怎么看？”

　　九幽圣地，核心大殿之中，有长老问道。

　　“叶星辰能够一击击败幽情，想来他的实力得到了全面的提升，现在的他，最起码能够排进地榜前一百名。”幽龙族长微微说道。

　　“以他的实力，虽然不至于战胜幽青峰，但是跟幽青峰打成平手还是可以的。”幽龙族长道。

　　听到幽龙族长的话，众人陷入了沉默。

　　良久，幽风开口道：“族长，如果叶星辰能够战胜幽青峰的话，我们是否应该给予他奖励？”

　　本来这种级别的会议，幽风是没有资格参加的，但是叶星辰展现出了强横无比的潜力，让幽风在九幽雀一族的地位也是直线上升。

　　毕竟，叶星辰将来有机会成为大圆满星主，如果现在跟他打好关系的话，将来叶星辰成为大圆满星主，会庇护他们九幽雀一族的。

　　茫茫宇宙星空之中，大圆满星主也算是顶尖战斗力了。

　　“奖励吗？”幽龙族长微微一笑，低声说道。

　　此时，在叶星辰的独立院落门口，无数的武者聚集在此，都在等待着叶星辰的应战。

　　在最前方，有着一道瘦弱的身影，他身着黑衣，脸上满是冷漠之色，他就是九幽圣地第一天才幽青峰。

　　“叶星辰，听说你击败了幽情，而且换闯到了九幽路的尽头，我幽青峰要挑战你。”幽青峰大声说道。

　　“在九幽圣地之中，我幽青峰一直都是最强天才，很难遇到一个对手，你的出现，让我重新燃起了斗志，希望你能够接受我的挑战。”

　　“能够如此轻松击败幽情，绝对不是泛泛无名之辈，你值得我幽青峰全力出手。”

　　就在幽青峰说话的时候，大门嘎吱打开，叶星辰的身影，出现在了众人的面前。

　　“我……接受你的挑战。”


第1624章 幽龙的意思

　　“我……接受你的挑战。”

　　叶星辰的声音很平淡，仿佛接受幽青峰的挑战，只是他生活中的一个小插曲一样，根本不足为道。

　　但是，当广场之上，众人听到这一道声音之后，瞬间掀起了轩然大波，无数的武者为之震惊。

　　针尖对麦芒！

　　叶星辰跟幽青峰的战斗，不管谁输谁赢，都将会注定载入史册。

　　“天啊，太过震撼了，没想到叶星辰居然如此轻松就接受了幽青峰的挑战？”

　　“难道叶星辰有信心击败幽青峰吗？幽青峰可是在地榜之中排名第八十八的存在。”

　　在茫茫宇宙之中，能够排名排进地榜前一百，足以说明幽青峰的优秀。

　　要知道，整个宇宙星空，分为五大星域，每一个星域之中，有无数的星系，而每一个星系之中，又有很多生命星球。

　　叶星辰所在的小大陆，在生命星球之中，数之不尽。

　　九幽雀一族在白虎星域之中，也算是一方霸主，但是还做不到称霸整个白虎星域。

　　“好，叶星辰，我发现我越来越欣赏你了。”听到叶星辰的话语，幽青峰的脸上，也是流露出了一丝赞赏之色。

　　“如果我猜测的不错的话，两年之后的白虎星域真龙会，你一定会去参加吧？”幽青峰问道。

　　“不错。”叶星辰道。

　　周围的武者闻言，丝毫不觉得惊讶，因为以叶星辰的实力，足以参加真龙会，说不定还有希望进入真龙会前一百名呢。

　　“好久没有痛快一战了，希望你能够让我痛快一战。”幽青峰豪爽地说道。

　　“如你所愿。”叶星辰也是战意盎然，大声说道。

　　在天空云层之中，九幽雀一族的高层，以幽龙族长为首，他们在静静地关注着这一幕。

　　“幽龙族长，你说如果叶星辰能够赢下比赛，就给叶星辰奖励，不知道是什么奖励？”有长老问道。

　　“反正这个奖励，很丰厚，其中就有一个进入圣地秘境的机会。”幽龙微微说道。

　　听到圣地秘境四个字，所有的长老脸上，也是浮现出了一抹震惊之色，没想到族长居然会给予叶星辰一个进入圣地秘境的机会。

　　此时，叶星辰跟幽青峰，已经双双的站在广场之上，他们的眸子对视，脸色凝重无比。

　　“叶星辰，虽然你很强，但是你不是我的对手。”幽青峰微微说道。

　　“不打过，谁知道呢？”叶星辰淡然一笑，道。

　　“既然如此，那我就不废话了。”

　　幽青峰的话音一落，陡然间他的周身，涌现出了浓烈到极致的磅礴气息，下一刻磅礴的九幽之力，直接汇聚在了幽青峰的头顶上空。

　　“九幽通天。”

　　随着幽青峰的声音落下，头顶上空的九幽之力，直接化作了磅礴的九幽冥雀形态，张开翅膀，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　看着呼啸而至的攻击，叶星辰脸上依旧风轻云淡，他的手中，出现了玄武棍。

　　五百一十二棍。

　　以神元境四重天施展出五百一十二棍，威力比之前要强横很多，漫天棍影，在玄武棍的作用之下，直接融合为一，最后快速的融入到了玄武棍之中。

　　轰隆隆……

　　天空之中，震耳欲聋的声音响起，玄武棍携带着强横的气息，直接重重的撞击在了庞大的九幽冥雀身上。

　　砰的一声，玄武棍直接被弹飞，叶星辰的身形，也是在刹那间，直接消失不见。

　　下一刻，当叶星辰出现的时候，他已经出现在了九幽冥雀的头顶上空，收起玄武棍，叶星辰的拳头紧握，火之玄奥瞬间施展出来。

　　“这幽青峰的实力，果然强横。”

　　叶星辰知道，千重万影棍法根本无法抵挡幽青峰的攻击，旋即施展出了狂炎拳。

　　深红色的拳芒，悬浮在天空之中，一口气凝聚出了五道拳芒，下一刻在叶星辰的控制之下，铁拳重重的轰击在了九幽冥雀的脖子之上。

　　吼……

　　一声嘹亮的雀鸣之声响彻整个天地，所有的武者震惊地看着这一幕，此时的天空之上，磅礴的九幽冥雀的脖子上，居然受伤了。

　　脖颈之处，九幽之力已经在快速的溃散，看到这一幕，幽青峰的脸色也是微微一变，旋即加大了九幽之力的输出。

　　“天罡灭生术。”

　　在施展狂炎拳的时候，叶星辰也是直接施展出了天罡灭生术，浓烈的轮回之力直接化作一道磅礴战矛，硬生生的插进了九幽冥雀的身体之中。

　　天空之中九幽冥雀身体不断地挣扎着，下一刻它的身体在快速的溃散着。

　　“九幽灭地。”

　　看到天空之中的九幽冥雀即将溃散，幽青峰再度怒吼一声，施展出了更加强横的一招。

　　如果说九幽通天是六品顶尖功法的话，那么就有灭地已经超过了六品功法的范畴，达到了七品功法的级别。

　　九幽灭地一出，就连叶星辰都感觉到了一股心悸之色，天空之中的轮回之力凝聚出的战矛，瞬间溃散。

　　“雷炎瞳火。”

　　在这一刻，叶星辰毫不犹豫的施展出了雷炎瞳火，幽青峰是叶星辰遇到的年轻一辈之中，最为强大的对手。

　　如果不是因为自己通过九幽路，得到了九幽之力的洗礼，根本不是幽青峰的对手。

　　虽然实力得到了全面提升，但是对上幽青峰，依旧有点压力，但是，有压力才有动力。

　　现在的叶星辰，动力十足，战意盎然！

　　雷炎瞳火第六层刚一施展，天空之中，就出现了惊雷之声，叶星辰的左眸之中，磅礴的雷霆之力，直接注入到了雷炎瞳火之中。

　　轰隆隆……

　　六道无形的瞳火，直接悬浮在天空之中，在叶星辰的控制之下，朝着幽青峰攻击而去。

　　“这是什么瞳术？”

　　显然，幽青峰也是察觉到了雷炎瞳火的强大，他没敢硬抗雷炎瞳火，身形躲闪。

　　嗖嗖嗖……

　　幽青峰的身形快到了极致，想要躲避雷炎瞳火的攻击，但是终究还是无法躲避。

　　发现自己无法躲避雷炎瞳火的攻击，幽青峰的脸上露出了一丝苦笑，旋即手腕一抖，身体之中的九幽之力化作黑色光芒，全部汇聚在了手掌之中。

　　轰隆隆……

　　猛地一掌轰出，这一掌蕴含了幽青峰最强一击。

　　扑哧……

　　当这一掌撞击在天空之中的六道无形瞳火之上的时候，瞬间轰碎了其中一道瞳火。

　　一道，两道，三道。

　　当这一掌轰碎了其中五道瞳火之后，终于在对撞到第六道瞳火的时候，掌影直接溃散。

　　而叶星辰的第六道雷炎瞳火，也是瞬间熄灭。

　　广场之上，狂野的元力肆虐不已，两道人影缓缓的落在了广场之上，他们的眸子之中，战意盎然。

　　就在所有的武者都以为精彩的战斗即将到来的时候，幽青峰的气息瞬间收敛，而后开口道：“叶兄，你是我遇到的年轻一辈之中，最强大的一个对手。”

　　“你也很强。”叶星辰同样说道。

　　“在打下去，谁也奈何不了谁，最多是两败俱伤，不如这一场战斗就此结束，如何？”幽青峰询问道。

　　“好。”叶星辰道。

　　听到两人的对话，众多武者的眼眸之中，充满了无奈之色。

　　“不愧是有机会成为大圆满星主的强者，不光实力强大，这份胸襟，让我佩服。”幽青峰对着叶星辰拱手。

　　“如果你能够在多修炼几年，超越我不是问题。”幽青峰继续说道。

　　叶星辰点了点头，没有说什么。

　　就在这时，天空之中，幽龙现身了。

　　在幽龙身后，有着很多长老，其中还有幽风，幽风看到叶星辰以后，暗中给叶星辰竖起大拇指，脸上笑容不断。

　　“青峰，你的实力又增强了。”幽龙现身之后，笑声说道。

　　“族长。”幽青峰对着族长拱手，道。

　　“叶星辰，你的实力也不错。”幽龙转身看向叶星辰，说道。

　　“族长夸奖了。”叶星辰拱手示意。

　　随后，族长宣布了一件事，那就是三天之后圣地秘境即将开启，这一次总共有三个名额，分别是幽青峰，幽情，还有叶星辰。

　　把圣地秘境的一个名额给予叶星辰，没有人会反对，因为叶星辰的实力，得到了他们的认可。

　　而且叶星辰的身体之中，有着九幽冥雀精血，也算是跟九幽雀一族颇有渊源，进入秘境又何妨？

　　当然，最重要的是，九幽雀一族想要跟叶星辰打好关系，将来叶星辰一旦成为大圆满星主，可以庇护他们一族。

　　所以，现在整个九幽雀一族已经做出了一个决定，那就是不惜一切代价要培养叶星辰，给予叶星辰足够的资源，让其修炼。

　　叶星辰仔细地想了想，回去万星城也是修炼，在这里也是修炼，反正两年之后的真龙会，自己赶到即可。

　　而且，对于九幽圣地的圣地秘境，叶星辰也是有所耳闻，一旦能够在其中修炼，必定会对实力有很大帮助。

　　当下，叶星辰就决定，进入圣地秘境修炼。

　　之后，幽龙把叶星辰单独叫到了圣地大殿之中，此时大殿之中，除了他们两人，空荡荡的。

　　“族长，你叫我来，不知有何事情？”叶星辰问道。

　　“叶星辰，你也知道我们九幽雀一族的意思了吧？”族长幽龙问道。

　　“族长，既然你们这么相信我，他日我叶星辰要是成功的成为大圆满星主，必定会帮助九幽雀一族。”叶星辰说道。

　　“好，很好，我果然没有看错你。”幽龙哈哈大笑，旋即手掌之上，出现了一样东西。


第1625章 圣地秘境

　　“这是……”

　　当叶星辰看到幽龙族长手中的物品的时候，忍不住倒吸一口冷气。

　　如果是之前，他也许不会认识这东西到底是什么，但是现在，他见识过这东西的威力之后，对它更是记忆犹新。

　　“屠神箭。”

　　叶星辰瞬间认出了幽龙组长手中的箭矢，旋即忍不住失声叫道，屠神箭的威力太过强大了，就算是顶尖上位星主，也能够被屠神箭击杀。

　　屠神箭是准天神器，在这个天神器几乎绝迹的时代，准天神器就是最强兵器。

　　“叶星辰，这支屠神箭，就送给你了，在危急关头，也许能够救你一命。”幽龙伸手，把屠神箭递给了叶星辰。

　　叶星辰深吸一口气，旋即重重点了点头，接过了屠神箭，顿时一股清流直接钻入了他的手掌之中。

　　“这就是屠神箭吗？”

　　叶星辰手掌抚摸着屠神箭，微微说道，他的心中，掀起了惊涛骇浪，没想到九幽雀一族居然送给了自己这么珍贵的准天神器。

　　看来，九幽雀一族是认定了自己能够成为大圆满星主，这是在自己身上的投资。

　　不管如何，有了屠神箭，叶星辰最起码有了保命的手段，就算是再一次遇到邪幻王级别的强者，他也能够安然逃走。

　　但是，屠神箭是消耗品，只能够用一次，也只有在真正的生死存亡之际，才能够使用。

　　这一份礼品太过珍贵，叶星辰把屠神箭收进了自己的武神空间之中，旋即对着幽龙族长拱手道谢。

　　“幽龙族长，这一份礼品太过珍贵，既然九幽雀一族这么相信我，我叶星辰他日如若能够达到大圆满星主，必定会庇护九幽雀一族。”叶星辰沉声说道。

　　得到了叶星辰的承诺之后，幽龙族长的脸上，露出了一丝洋溢的笑容。

　　大圆满星主，那可是能够左右人族跟邪灵族战争的存在，放眼整个人族历史上，也只有几个大圆满星主。

　　而随着时间的推移，大圆满星主更是几乎绝迹，反正幽龙是没有见过传说中的大圆满星主。

　　就算是幽龙自己，也不过是准大圆满星主而已，距离大圆满星主差距很大。

　　如果他遇到了大圆满星主，人家一根手指头就能够轻松灭杀自己，所以毫不夸张的说，一个大圆满星主完全能够瞬间覆灭整个九幽雀一族。

　　可想而知，大圆满星主到底有多强大？

　　传说，曾经有一个大圆满星主，击杀了一个神王。

　　神王是何许人也，那可是站在整个天地间最巅峰的存在，众所周知，神元境九重天之上，就是神王境。

　　而神王境，也是宇宙星空的最高境界。

　　现在的宇宙星空之中，名面上只有两个神王境的存在，他们分别是人族的首领，还有邪灵族的首领。

　　当然，暗中到底有没有隐世不出的神王境强者，谁也不清楚，因为经历过太古岁月的动荡时期，谁也不知道到底还有没有太古时期的强者存活了下来。

　　不过，这两个神王境的存在，都是从顶尖上位星主突破的，没有一个是从大圆满星主突破到神王境。

　　在这个天地间，有着一个传说，如果能够成就大圆满星主，以大圆满之境，突破到神王境，同境界之中无敌。

　　当然，人族历史上的大圆满星主，也没有一个能够突破到神王境，因为神王境的突破，不光是修炼的问题，甚至触及到了一些规则的问题。

　　就算是幽龙，也没有见过神王境强者，他只是听说过而已。

　　神王境大能不出，大圆满星主就是最顶尖的战斗力。

　　当然，在这个大圆满星主几乎绝迹的宇宙星空之中，顶尖上位星主，也能算是宇宙星空的顶尖战斗力了。

　　比如说邪灵族的十八王者，比如说幽龙这样的强者。

　　当然，幽风也算是顶尖上位星主，但是同样是顶尖上位星主，实力依旧有高有低。

　　对于这些境界，叶星辰倒是也有所耳闻，此时的叶星辰，内心之中，充满了激动。

　　这屠神箭，可是自己最强的保命武器。

　　“叶星辰，我很看好你，你绝对是有史以来，最有希望成为大圆满星主的强者，一旦你成为大圆满星主，就有希望突破到神王境，到时候说你是人族最强存在也不为过。”幽龙说道。

　　叶星辰咧嘴，大圆满星主自己倒是有点信心能够达到，但是传说中的神王境，根本想都不敢想。

　　“不过，眼下你的目标，应该放在成就大圆满星主之上，只有成为大圆满星主，才有机会达到神王境。”幽龙族长再一次地说道。

　　叶星辰点头，道：“幽龙族长，您的恩情，我叶星辰记下了。”

　　叶星辰知道，九幽雀一族在自己身上下了重注，一旦自己达到大圆满星主，他们就赚了，相反，即便自己无法达到大圆满星主，那也是顶尖上位星主的战斗力。

　　总之，幽龙族长看的很长远。

　　“幽龙族长，不知你为何这么相信我？”叶星辰问道。

　　“因为……你说青玄大陆的武者。”幽龙闻言，脸上浮现出了一抹恍然之色，旋即轻声说道。

　　青玄大陆，幽龙居然知道青玄大陆？叶星辰的心中，浮现出了浓烈的疑惑。

　　“幽龙族长，你也知道青玄大陆？难道你相信我的原因就是我是青玄大陆的武者吗？”叶星辰急促地问道。

　　早在一开始，叶星辰就知道，青玄大陆肯定不简单，在不久前回到青玄大陆，更是对青玄大陆充满了疑惑。

　　此刻，幽龙族长居然提起了青玄大陆，让叶星辰抓住了一丝希望，他想要搞清楚，青玄大陆到底怎么了？为何青玄大陆是邪灵族的囚笼，为何邪灵族称青玄大陆的武者为罪血后代？

　　“青玄大陆不是表面上的那么简单，因为一些原因，我们人族高层也无法进入青玄大陆，总有一天，你会明白的。”幽龙族长微微叹息一声，说道。

　　“因为太古协议吗？我们青玄大陆的先祖到底做了什么？为何我们称之为罪血后代？”叶星辰一口气问出了很多问题。

　　闻言，幽龙也是有点诧异地看着叶星辰，没想到叶星辰居然知道的这么多。

　　“你居然知道这些？”幽龙问道。

　　叶星辰深深的点头，眼眸之中，充满了炙热之色。

　　“你现在的实力还不够，等你达到大圆满星主的时候，你就会知道，青玄大陆的真面目了。”幽龙族长略微的沉吟片刻，旋即说道。

　　叶星辰无奈地摇了摇头，既然幽龙族长不肯多说，那么自己也无从得知青玄大陆的过去。

　　在叶星辰的记忆中，青玄大陆是从元皇时代载入史册记录的，叶星辰一直在疑惑，元皇之前，青玄大陆到底是怎么样的？为何元皇之前，青玄大陆一点记载都没有？

　　当然，这一切都需要他亲自去探索，不过眼下还是提升实力重要。

　　“叶星辰，三天之后，我就会亲自打开圣地秘境，送你们三个进去，而且我准备让你们在圣地秘境之中修炼两年，两年之后直接去参加真龙会。”幽龙族长说道。

　　叶星辰点了点头，表示赞同。

　　随后，幽龙族长跟叶星辰简单的聊了一会，然后就离开了。

　　三天之后，幽龙族长亲自带领着叶星辰，幽青峰，还有幽情三人，出现在了九幽圣地的一处神秘山峰之上。

　　这一处山峰，就是进入圣地秘境的入口。

　　“叶兄，你了解圣地秘境吗？”在路上，幽青峰跟叶星辰小声说道。

　　“不了解。”叶星辰道。

　　“叶兄，简单来说吧，圣地秘境之中，没有任何危险，那里简直就是修炼圣地，在里边修炼一年，抵得上外界修炼三年。”幽青峰说道。

　　“圣地秘境之中，到处都是磅礴的九幽之力，当然元力也比外界浓郁，在圣地之中，能够更快的参悟功法，提升修为。”

　　“哦？修炼圣地？”叶星辰问道。

　　“叶兄，不如我们比一比。”幽青峰眼眸炙热，看着叶星辰，说道。

　　“比什么？”叶星辰问道。

　　“以两年时间为期限，比一比，看我们谁的进步更大？两年之后离开圣地秘境的时候，我们两人大战一场。”幽青峰道。

　　“好。”叶星辰直接答应。

　　不一会儿，四人就来到了这个神秘山峰之上，一路上幽情一直在观看着叶星辰。

　　“叶星辰，两年之后，我一定会超越你。”幽情冰冷说道。

　　听到幽情的话，幽青峰笑了一声，看了叶星辰一眼。

　　“叶兄，你被幽情缠上，可就麻烦了。”幽青峰低声提醒道。

　　“幽青峰大哥，你说我坏话？”幽情闻言，有点不悦道。

　　“没有……”幽青峰直接说道。

　　“好了，我现在要打开圣地秘境了，你们做好准备。”幽龙开口道。

　　旋即，幽龙手掌挥动，顿时一股强横的九幽之力直接悬浮在天空之上，磅礴的气息，让叶星辰感觉到了很大的压抑。

　　“这就是顶尖上位星主的强者吗？好强。”叶星辰忍不住惊叹道。

　　幽龙族长的气息，比之邪幻王要强横很多，果然不愧是宇宙星空之中，顶尖的战斗力。

　　哗啦……

　　就在这时，幽龙打开了圣地秘境，天空之中，出现了一道虚空石门。

　　“圣地秘境已经开启，你们赶快进去吧，两年之后，我会亲自迎接你们。”

　　幽龙说完，三大人影瞬间闪动，下一刻他们直接没入了虚空石门之中，而后虚空石门消散，圣地秘境关闭。

　　幽龙脸上有着一抹笑意，望着虚空，微微说道：“希望你们三个小家伙能够有收获吧。”


第1626章 绝情神功

　　圣地秘境，一处空旷大地之上，站着三道人影。

　　“这就是圣地秘境？”叶星辰问道。

　　刚进入圣地秘境，叶星辰的左眸直接扫视了一遍，随着叶星辰的实力提升，左眸扫视的距离也是越来越远。

　　圣地秘境属于一个独立空间，不算太大，可以说是很小，叶星辰的左眸只是扫视了一眼，圣地秘境之中的一切，都进入了他的眼眸之中。

　　“不错，这里就是圣地秘境，叶兄，我先去找地方修炼去了，别忘记了两年之约。”幽青峰说完，身形一闪，消失在了原地。

　　叶星辰刚欲离开，就发现幽情跟了上来，寸步不离。

　　“你跟着我干吗？”叶星辰有点疑惑，问道。

　　“我要跟你一起修炼，看一看你这个所谓的天才，到底进步如何。”幽情冰冷说道。

　　听到幽情的话，叶星辰额头之上出现了几道黑线，看来这丫头心里还在记着当初自己在九幽路上超越她的事情。

　　叶星辰微微摇头，旋即身形一闪，直接急速飞行，见状，幽情脸上露出了一丝冷笑，道：“哼，想要甩掉我，根本不可能。”

　　不过，下一刻幽情的脸上，就浮现出了气急败坏的表情，因为叶星辰施展虚空穿梭，早已不知道去向。

　　“叶星辰，别让我遇到你。”

　　幽情气的直跺脚，但是毫无办法，此时的叶星辰，早已寻找了一处宝地，开始修炼了。

　　两年时间，叶星辰要好好的利用起来，争取实力能够再度提升，虽然现在他的实力，就能够跻身地榜前一百，但是还远远不够。

　　两年之后的真龙会，汇聚了整个白虎星域的无数杰出天才，他必须要努力提高实力，才能够在无数杰出弟子之中，脱颖而出。

　　万星城，万星殿。

　　自从刀无缺从土门星系回来之后，就一直在闭关，也不与其他弟子交流，甚至连万星榜排名第一的阅神面子都不给。

　　现在的刀无缺，对无缺刀道的理解，已经达到了最佳状态，只要他的实力在度提升，无缺刀道的威力就能够真正的显示出来。

　　“无缺刀道，就让你在两年之后的真龙会之上，大放光彩吧。”密室之中，刀无缺低沉地说道。

　　刀无缺在修炼，其他万星殿的天才也在修炼，叶星辰没有回到万星殿，其他人根本没有在意。

　　因为虽然加入了万星殿，但是自由还是有的，说不定叶星辰是出去历练去了。

　　此时，所有的万星殿弟子，都在为了冲击万星榜而努力修炼。

　　而在遥远的战云边疆之中，叶星辰离开之后，青天小队的势头一度被其他小队给压过去。

　　但是，仅仅半年的时间，青天小队再度成功的成为战云边疆特种精英队伍最强者。

　　这一切都是因为叶狮跟叶虎，齐齐的突破到了神元境四重天，成为了中位星主。

　　两人成为中位星主之后，一直在带领着青天小队厮杀异族，他们的目标就是成为战云边疆最强小队。

　　而且，越是在星河战场之中修炼，青天小队的成员越是感觉自己的进步非常神速，而且十一个人的配合越来越好。

　　“大哥，等下一次再见面时，我们一定不会拖你后腿。”小狮跟小虎暗自说道。

　　随后，小狮跟小虎，再度带领着青天小队成员，进入了星河战场之中，开始杀敌。

　　半年之后，也就是叶星辰进入圣地秘境的时候，青天小队成员，齐齐的突破到了神元境四重天，整个小队十一个人全部都是中位星主。

　　从此之后，青天小队杀入了中位星主战场，不断的击杀着异族。

　　当然，这一切叶星辰根本不知道。

　　除却小狮跟小虎之外，凌皇阁的势力，也是飞速的发展，短短一年时间过去，凌皇阁已经把整个边疆大陆的所有小势力全部收编。

　　现在的边疆大陆之上，只有两个势力，一个就是三星宗门天刀宗，另一个就是二星顶尖宗门凌皇阁。

　　当然，凌皇阁的扩张步伐依旧没有停止，他们不断的扩张，实力不断的增强。

　　不光凌皇阁总部，就连凌皇阁分部，在古琴心三人的控制之下，实力也是稳步上升。

　　因为凌皇阁分部势力的驻扎，青玄大陆也是受益良多，很多从青玄大陆走出来的衍生境武者，纷纷的突破到了至尊境。

　　达到至尊境，他们也算是真正的融入到了宇宙星空之中，从而让青玄大陆的实力越来越强。

　　而这一切，所有的青玄大陆武者都不会忘记，因为战神叶星辰，他们才有了这一切。

　　在宇宙星空的某一块星空之中，有着两个女子，一个青衣女子，一个紫衣女子。

　　两个女子都是万中无一的美貌，在她们的周围，有着一群魁梧大汉，一看就知道是星际强盗。

　　不过这一伙星际强盗不同于其他星际强盗，他们的首领居然是一个中位星主。

　　“老大，这两个妞很不错啊。”其中一个强盗，笑声说道，他的声音之中，充满了浪荡。

　　“是啊，老大，直接拿下她们，让兄弟们爽一爽啊。”

　　此时，站在强盗对面的两个女子，脸上露出了一丝厌恶之色。

　　“明月，没想到居然有强盗敢打劫我们？”宫青眼眸之中，有着一抹冰冷之色，低声说道。

　　“宫青，你出手还是我出手？”一袭紫衣的皇甫明月低声说道。

　　“我出手吧。”

　　宫青说完，身形一闪，青衣飘动，下一刻她的身影，直接出现在了强盗之中。

　　咔嚓……

　　看着弱小不堪的女子，居然一出手就击杀了强盗首领，这一幕让强盗团伙惊恐不已。

　　“女侠饶命。”有强盗失声叫道。

　　“晚了。”

　　宫青冰冷说道，下一刻直接全力出手，片刻之后，强盗团伙直接全灭。

　　做完这一切之后，宫青回到了皇甫明月身旁，直接说道：“明月，我们走吧。”

　　“宫青，还有两年，我们青龙星域才会举行真龙会，你着什么急啊？”皇甫明月笑声说道。

　　“我现在的实力虽然强横，但是还没有达到中位星主无敌的境界，这两年的时间，我准备进入乱心林之中修炼。”宫青一脸坚毅地说道。

　　听到乱心林三个字，就连皇甫明月的脸上，都是浮现出了一抹凝重之色，她也没想到，宫青居然会做出这样的选择。

　　“做好决定了？”皇甫明月问道。

　　“嗯，我想要在真龙会之上崭露头角，所以我必须要努力修炼。”宫青坚定地说道。

　　皇甫明月微微点头，她跟宫青不一样，她之所以有这样的修为，是因为一次神秘的奇遇，而宫青则不一样了。

　　宫青从小就是天之娇女，潜力非常强悍，被认定为极有可能成为大圆满星主的天才。

　　而这一次，宫青的目标，就是两年之后真龙会之上强势登顶，为了这一切，她愿意做出任何牺牲。

　　“宫青，不管如何，我都会支持你，希望你能够在乱心林之中，有所收获。”皇甫明月轻轻的拍打了一下宫青的肩膀，微微说道。

　　这一刻，皇甫明月想到了叶星辰，“以辰哥的潜力，如果参加真龙会的话，必定也会成为一个盖世强者吧？”

　　在白虎星域的某一块区域之中，有着一座神秘的山峰，在山峰之上，盘膝坐着一道人影。

　　这一道人影，身穿青衣，俏脸之上，有着一抹凝重，她在突破。

　　片刻之后，一阵震耳欲聋之声响起，她猛地睁开了眼睛，她已经完成了突破。

　　“达到神元境一重了。”凌欢语微微说道。

　　以凌欢语的资质，能够达到神元境一重天，也算是不错了，她没有皇甫明月那样的奇遇。

　　刚出来宇宙星空，就遇到了叶星辰，一路上顺风顺水，直到后来叶星辰离开，凌欢语才发现，自己不知道在什么时候，已经成为了叶星辰的一个拖累。

　　凌欢语要改变这一切，所以她离开了风雪宗，离开了蓝云星，甚至离开了雾岩星系，独自闯荡宇宙星空。

　　“想通了吗？”

　　就在凌欢语为自己突破到神元境一重天而高兴的时候，一道没有感情的声音，传入了她的耳朵之中。

　　“师尊……我。”凌欢语闻言，脸色瞬间暗淡了下来。

　　凌欢语的身后，出现了一个老太婆，这个老太婆的身上，有着恐怖的气息。

　　“想要修炼绝情神功，必须要忘记以前的一切。”老婆婆缓缓说道，她的眼眸之中，也是有着一抹不忍。

　　老婆婆就是凌欢语的师尊，虽然凌欢语不知道老婆婆到底什么身份，但是她知道，她的师尊，绝对是一个隐世强者，因为她亲眼看到，她的师尊曾经一根手指头，击杀了一个上位星主。

　　凌欢语机缘巧合之下，遇到了老婆婆，而后老婆婆就收凌欢语为徒。

　　直到后来，凌欢语才发现，自己的师尊，修炼的居然是一门叫做绝情神功的功法，这一门神功，非常强横，但是想要修炼，就必须斩断以前的爱恨情仇。

　　“我想要帮助辰哥。”凌欢语低声说道。


第1627章 我怎么会感觉心痛？

　　凌欢语在跟随师尊的这一段时间，让师尊帮忙打听了一下叶星辰的消息，当她得知叶星辰在战云边疆杀敌的时候，心中充满了无奈。

　　辰哥在外杀敌，自己因为实力的原因，只能留在师尊身旁。

　　逐渐的，凌欢语听到了越来越多的叶星辰的消息，直到后来，她选择了绝情神功。

　　想要修炼绝情神功，必须要修炼到神元境一重天，所以凌欢语就努力的修炼。

　　如果能够修炼绝情神功，就可以帮助辰哥对付敌人了。

　　这就是凌欢语心中所想，为了帮助辰哥，就算是暂时放弃那一段爱情又如何？

　　绝情神功，算是一门旁门左道的功法，一旦修炼，可以让武者忘掉之前所有的爱恨情仇，当然，如果能够修炼到顶尖上位星主的境界，就可以恢复记忆。

　　绝情神功有优点也有缺点，优点就是修炼了绝情神功之后，可以短时间之内，达到上位星主，但是缺点就是，一旦强行提升到上位星主的话，终生，基本无望达到顶尖上位星主。

　　“我的徒儿，你为何如此执着？”老婆婆无奈地说道。

　　“师尊，我要帮助辰哥，你前不久不是说，辰哥被九幽雀一族带走了吗？我怕辰哥发生危险，所以我要去救辰哥，你不是说修炼了绝情神功，就可以短时间之内强行提升到大圆满星主境界吗？”凌欢语的脸上，有着泪珠，哭泣说道。

　　自从凌欢语得知叶星辰被九幽雀一族的人带走之后，她就非常担心，虽然叶星辰跟青玄大陆的九幽雀一族有缘，但是不代表宇宙星空的九幽雀一族也能够跟他和平相处。

　　土门星系的那一场大战，虽然师尊没有打听清楚，但是最终叶星辰是被带走了，所以凌欢语心中很强烈，就是要修炼绝情神功。

　　“我希望可以修炼绝情神功，然后去寻找辰哥，哪怕是到时候我不认识辰哥，但是辰哥会记得我。”凌欢语轻声说道。

　　老婆婆叹息一声，良久之后，缓缓地说道：“徒儿，既然你做出了决定，那么从今天开始，我就传授你绝情神功，一旦你修炼了绝情神功之后，就会忘记所有。”

　　“我知道。”

　　三天之后，凌欢语完全接受了老婆婆的传承，开始修炼绝情神功。

　　一个月之后，绝情神功初有小成，凌欢语的记忆已经开始消退，尤其是关于跟叶星辰的那一份爱意，完全消失。

　　三个月之后，凌欢语的实力，居然强行提升到了上位星主级别，虽然没有达到天榜强者级别，但是这也足以说明绝情神功的强横。

　　某一天，凌欢语猛地睁开了眼睛，她的眼眸之中，没有任何波澜。

　　“徒儿……”看到现在的凌欢语，老婆婆的心中，充满了无奈。

　　“我要去九幽雀一族寻找叶星辰。”这是凌欢语现在心中所想。

　　尽管他不知道叶星辰到底是谁，但是他的内心深处，有着一丝念想，就是要让她去寻找。

　　“不管天涯海角，我都要找到你，即便我不知道你是谁。”凌欢语微微说道。

　　凌欢语修炼了绝情神功，三个月的时间，记忆几乎忘却，但是心中却有着三个字，一直没有忘记。

　　叶星辰，这三个字一直在凌欢语的心中，虽然她已经不知道叶星辰是谁。

　　“徒儿，希望你能够早日修炼到顶尖上位星主境界，恢复记忆。”老婆婆说道。

　　为了一个深爱的男人，甘愿修炼这等旁门左道功法提高修为，来帮助这个男人，老婆婆也是充满了无奈。

　　“我要去九幽雀一族寻找叶星辰。”

　　凌欢语说完，身形一闪，直接在师尊的目送之下，离开了这一座山峰。

　　一个月之后，凌欢语出现在了九幽圣地之上。

　　“来者何人？”巡逻武者看到有人靠近，直接怒吼道。

　　“滚。”

　　凌欢语见状，直接手掌一挥，一道强横的元力光芒瞬间激射而出，直接轰飞了这个巡逻武者。

　　下一刻，凌欢语直接出现在了九幽圣地的天空之中，就在这时，幽龙族长被惊动了。

　　他感觉到了一股熟悉的气息，旋即身形一闪，直接出现在天空之上，看着凌欢语。

　　“你是谁？”幽龙族长沉声问道。

　　“我来找叶星辰，让叶星辰出来。”凌欢语冰冷说道。

　　“你找叶星辰？”幽龙问道。

　　“不错，让叶星辰出来。”凌欢语再度说道。

　　看到如此面无表情的凌欢语，幽龙的脸上充满了激动之色，旋即问道：“你是否修炼了绝情神功？”

　　“不交出叶星辰，我就亲自去寻找。”凌欢语没有回答幽龙的话，直接说道。

　　凌欢语的话音一落，下一刻她直接出手，周身有着特殊的气息，直接汇聚在拳头之上，而后一拳轰出。

　　幽龙看到这一幕，居然傻傻的站在天空之中，一动不动，任由凌欢语的拳头，撞击在了自己的身上。

　　砰……

　　一拳击打在幽龙的身上，并没有对幽龙造成什么实质性的伤害，这让凌欢语有点意外，她旋即再度出手。

　　“你修炼的是绝情神功。”

　　幽龙的眸子之中，有着复杂的神色，旋即直接出手，镇压了凌欢语。

　　“你的绝情神功是从哪里来的？”幽龙激动地问道。

　　“跟我师尊学的。”凌欢语说道，对于师尊的记忆，她还没有忘记。

　　“你师尊在哪？”

　　“你认识我师尊吗？”凌欢语问道。

　　“不但认识，而且还是……”幽龙苦涩地说道。

　　看到幽龙的神色，凌欢语问道：“难道你就是让我师尊苦等的那个负心男人？”

　　负心男人？幽龙的脸上满是自嘲之色。

　　“你师尊在哪，带我去见她。”幽龙忍住内心的激动，说道。

　　“我要寻找叶星辰。”凌欢语的内心之中，有着一种声音，她要找到叶星辰，保护叶星辰。

　　“如果你带我去见你的师尊，我就会让你见到叶星辰。”幽龙说道。

　　“好。”凌欢语毫不犹豫的答应了。

　　凌欢语带着幽龙，快速的前进。

　　这一次有了幽龙，他们的速度快了很多，半个月之后，他们已经距离师尊所在地不远了。

　　不过，就在这时，他们遇到了一伙邪灵族的生物，他们正在密谋占领人族疆域。

　　“邪灵族的十八王者之一？”看到邪灵族的首领，幽龙微微说道。

　　“既然被我幽龙发现了，那么你们就全部去死吧。”幽龙说完，身形一闪，直接出现在了十八王者之一的邪劲王面前。

　　“邪劲王，你们邪灵族真是胆大包天。”幽龙怒吼一声，跟邪劲王大战。

　　而凌欢语也是因为两人的大战，陷入了战斗之中。

　　“杀了这两个人类。”有邪灵族大叫。

　　大量的邪灵族，直接围攻凌欢语，后者有点抵挡不住，不断的倒退，而此时，他们谁也没有发现，在距离战场不远处，有着一个黑洞，正在靠近。

　　轰隆隆……

　　在幽龙的强势攻击之下，片刻之间，邪劲王就战死了。

　　在击杀了邪劲王之后，幽龙才发现，凌欢语已经被邪灵族生物逼入绝境了。

　　“该死。”

　　幽龙怒吼一声，旋即直接出手，想要救下凌欢语。

　　但是，变异突生，一个会移动的黑洞，瞬间出现在凌欢语身后，直接把凌欢语吸入了黑洞之中。

　　“不好。”

　　幽龙失声叫道，但是为时已晚，凌欢语早已被吸入黑洞之中，就算是幽龙这样的强者，也不敢进入黑洞之中寻找。

　　大怒之下的幽龙，直接灭杀了所有的邪灵族生物，但是凌欢语却是消失不见。

　　圣地秘境之中，叶星辰正在修炼，突然间他的心头隐隐作痛，猛地清醒了过来。

　　“我怎么会感觉心痛？”


第1628章 全面升级

　　哇的一声，叶星辰眼眸猛地睁开，左眸之中，银色光泽涌动。

　　下一刻，他的嘴里直接吐出一口鲜血，脸色有点苍白，他喃喃自语地说道：“我怎么会感觉心痛？”

　　进入圣地秘境，叶星辰就一直在闭关修炼，他所在的这一处山峰之上，元力无比浓郁，甚至连九幽之力都被外界浓郁几十倍。

　　这是武者最梦寐以求的修炼圣地，叶星辰毅然决然的选择在这里修炼。

　　三个月的时间，叶星辰的进步很大，境界已经从神元境四重天达到了五重天，而且雷炎瞳火也达到了第六层圆满，只差一步就能够达到第七层了。

　　可是，在今天正在修炼的叶星辰，猛然间感觉心痛无比，下一刻他就强行停止了修炼。

　　血气上涌，叶星辰的脸上满是凝重之色。

　　“到底是怎么回事？为何会这样？”

　　叶星辰虽然不知道到底发生了什么事情，但是他隐隐约约之间，有一种不好的预感。

　　“进入圣地秘境才三个月的时间，还有很长时间，希望不要出事。”叶星辰微微说道。

　　略微的思索了片刻，叶星辰也想不明白，到底发生了什么事情，旋即不再乱想，而是静下心来，继续修炼。

　　在这期间，叶星辰把小白也是从武神空间之中放出来，这里的元力如此浓郁，对小白的修炼也有好处。

　　而且，最重要的是，叶星辰的左眸早已在刚进入圣地秘境的时候，就发现了这里有着一种稀有金属矿脉。

　　告诉了小白具体位置之后，小白就去寻找矿脉去了，它跟叶星辰约定好，寻找到矿脉就会回来。

　　随后，叶星辰再度进入了修炼之中。

　　白虎星域的某一处宇宙星空之中，一脸铁青的幽龙，心中愤怒无比，眼看着就要达到目的地了，没想到居然突生变故，让凌欢语被吸入了黑洞之中，生死不明。

　　“先去找她吧。”幽龙环视了一眼四周，旋即磅礴的神识瞬间张开，直接发现了目的地。

　　嗖嗖嗖……

　　片刻之后，幽龙就出现在了一座山峰之上，这一座山峰就是凌欢语师尊所在的山峰。

　　当幽龙踏上山峰的时候，突然间一道怒吼一声传来：“何人敢闯我地盘？”

　　听到这一道娇喝之声，幽龙的身体在颤抖，他的眼眸之中，充满了激动之色。

　　“真的是你吗？”幽龙声音沙哑地说道。

　　哗啦……

　　老婆婆出现在了天空之上，本来怒气冲冲的她，在看到幽龙之后，居然失声了。

　　“花月，真的是你吗？”幽龙看到天空之中的女子之后，脸上满是激动之色，声音颤抖地问道。

　　“你怎么会来这里？”

　　被称之为花月的女子，声音之中，有着一丝异样之色，旋即问道，此时，她的内心之中，有着复杂的味道。

　　“花月，我找你很久了，你为何不肯见我？”幽龙努力的平复着自己内心的激动，问道。

　　幽龙口中的女子，叫做林花月，是凌欢语的师尊，也是幽龙曾经的恋人。

　　当初，幽龙实力还很弱的时候，陷入了绝境，林花月毫不犹豫的修炼了绝情神功，救出了幽龙，而从那之后，她的记忆之中，幽龙也就消失了。

　　但是，凭借她多年的努力，终于修炼到了顶尖上位星主的境界，往日的记忆如同潮水一般，涌入了自己的脑海之中。

　　直到这一刻，她才知道，自己深爱的人，早已不知去向，她甚至不知道幽龙就是九幽雀一族的镇长。

　　从那之后，林花月心如死灰，一直隐居在这里，直到她遇到了凌欢语，徒弟为了救自己心爱的男人，毅然决然的修炼绝情神功。

　　这等景象，再度触动了林花月。

　　她万万没想到，她苦心等待的男子，突然间出现在了她的面前。

　　“花月，你听我说……”

　　接下来的时间，当然是幽龙给林花月解释过去的种种。

　　不过，当幽龙说到凌欢语被吸入黑洞之后，林花月的脸色大变，心中担忧无比。

　　“欢语被吸入了黑洞，怎么可能？”林花月的脸上满是焦急之色。

　　“花月，事到如今，也没有别的办法，我能做的，就是动用整个九幽雀一族的力量，寻找凌欢语。”幽龙歉意地说道。

　　林花月陷入了沉默。

　　良久，林花月问道：“欢语所寻找的那个男子，在你们九幽雀一族吗？”

　　“他正在圣地秘境之中修炼。”幽龙说道。

　　之后，幽龙跟林花月聊了很多，林花月也原谅了幽龙。

　　最后，林花月跟随者幽龙，前往了九幽雀一族，她非常担心自己的徒弟的安危。

　　“欢语，希望你能够平安无事。”林花月低声说道。

　　圣地秘境之中，转眼间又过去了三个月，这时候距离叶星辰进入圣地秘境已经过去了六个月。

　　某一天，正在修炼的叶星辰，猛地睁开了眼睛，此刻他的脸上，露出了狂野的笑容。

　　因为，武神系统发布的任务，已经完成了。

　　“叮……系统持有者完成任务，武神系统将会全面升级，升级之后的系统持有者将会拥有七星权限。”

　　武神系统的声音，在叶星辰的脑海中响起。

　　“七星权限。”

　　叶星辰紧握拳头，脸上激动不已，饶是以他这样沉稳的性格，对这个突如其来的好消息，也是很激动。

　　武神系统达到六星权限，就给予了叶星辰很大的帮助，现在即将达到七星权限，叶星辰很期待，武神系统到底会有什么改变。

　　“也不知道是突破到了上位星主。”叶星辰有点疑惑，不过想来应该也是刀魔，六月姥姥，还有木元真人他们三人之中的一个人。

　　想要让势力成为三星宗门，最起码要有一个上位星主坐镇才行，凌皇阁早已成为了二星顶尖宗门，但是一直无法成为三星宗门，就是因为他们凌皇阁之中，没有上位星主坐镇。

　　现在，终于有人达到了上位星主，凌皇阁自然而然的成为了三星宗门。

　　此时，在凌皇阁总部，六月姥姥的脸上，欣喜不已，没想到三个人之中，她是最先达到神元境七重天，一举成为上位星主的。

　　“六月姥姥，恭喜你。”木元真人跟刀魔纷纷道贺。

　　“你们也会很快突破的。”六月姥姥笑道。

　　“现在我们凌皇阁终于成为了三星宗门，放眼边疆大陆，能够跟我们抗衡的，也就是天刀宗了。”木元真人眼睛炙热地说道。

　　“是啊，我们凌皇阁成为三星宗门，现在可以再度开始扩张了。”刀魔说道。

　　“嗯，继续扩张吧，等阁主回来，给他一个惊喜。”六月姥姥也说道。

　　随后，三人直接达成了协议，扩张凌皇阁，进军其他星系，收编其他势力。

　　而此时，在圣地秘境之中的叶星辰，则是一直在焦急的等待着武神系统的升级。

　　不过，看样子，武神系统全面升级，还需要一点时间。

　　“修炼了半年时间了，先出去走走吧。”叶星辰微微说道，反正一时半会武神系统也无法全面升级。

　　随后，叶星辰离开了山峰，漫步在了圣地秘境之中。

　　就在这时，一处平原之上，一个红裙女子，正在修炼，突然间察觉到了一丝元力波动。

　　下一刻，红裙女子的俏脸之上布满了寒霜，旋即冰冷道：“哼，叶星辰，你还敢出现？”

　　说完，红裙女子嗖的一声，直接消失在了平原之上。

　　“叶星辰，你这个缩头乌龟，终于出现了？”

　　一处山脉之中，叶星辰正在漫步而行，感受大自然的风光，突然间听到了一声娇喝，旋即苦笑一声。

　　“我一直在光明正大的修炼，何来缩头乌龟一说？”叶星辰有点无语地说道。

　　“哼，叶星辰，半年时间，我的实力进步很多，我要挑战你。”幽情冷声说道。

　　“你不是我的对手。”叶星辰淡然道。

　　没想到修炼半年时间，刚一出来，就遇到了这个难缠的角色，上一次也是因为施展虚空穿梭才摆脱了她。

　　“哼，少装模作样，看招。”

　　幽情闻言，冷哼一声，直接施展出了最强一击，天空之中，出现了一个磅礴的九幽冥雀虚影。

　　狂炎拳。

　　境界达到了神元境五重天，叶星辰的实力进步很大，现在的他，对付幽情，就算是狂炎拳，也能够败敌。

　　轰隆隆……

　　深红色的拳芒，一连出现了五道，这五道拳芒，在天空之中，化作五轮太阳，直接朝着天空之中的九幽冥雀轰击而去。

　　砰……

　　当五道拳芒撞击在九幽冥雀身上的时候，轰的一声，九幽冥雀轰然爆炸开来。

　　嘶嘶撕……

　　五道拳芒强横无比的轰散了九幽冥雀，而后携带着强横无比的气息，直接出现在了幽情面前。

　　不过，当这五道拳芒即将接触到幽情的时候，戛然而止，紧接着轰然消散。

　　“怎么可能？”幽情的小嘴嘟囔，有点不敢置信的望着这一幕。

　　半年之前，叶星辰的实力根本没有这么强，没想到半年时间，他居然变的如此强大。

　　“自己跟他的差距越来越大了。”幽情心中想道。

　　不过，旋即幽情脸色冰冷，直接说道：“叶星辰，谁让你留手？”

　　叶星辰有点无语，这才明白幽青峰在进入圣地秘境之前所说的话，这丫头真是一个难缠的主。

　　“到此结束吧。”

　　叶星辰施展虚空穿梭，身形一闪，直接消失。

　　“叶星辰，你就是个混蛋。”再一次被叶星辰溜走，气的幽情直跺脚。


第1629章 无影神剑

　　圣地秘境，云层之上。

　　叶星辰悠闲的躺在云层之上，享受着大自然的无限风光，此时他很庆幸，自己拥有虚空穿梭，要不然还真不知道该怎么摆脱那个难缠的家伙。

　　“怪不得幽青峰提醒自己。”叶星辰有点无语，他现在最害怕幽情了。

　　自己不就是在九幽路上超过了她么？至于这样念念不忘吗？再说了，幽青峰不也一样超过了她，也没见的她纠缠幽青峰。

　　“看来等以后遇到了幽青峰之后，要好好的问一问，看看他是如何对付幽情的。”叶星辰想道。

　　境界达到神元境五重天之后，叶星辰发现自己已经卡在了瓶颈上，暂时无法在做突破。

　　但是雷炎瞳火也是卡在第六层巅峰，需要一个契机才能够突破到第七层。

　　终于轮回者境界，卡在三印轮回者之上，也是需要一个契机，才能够突破。

　　眼下，叶星辰就在等待着武神系统全面升级，看看七星权限，到底能给自己带来什么好处。

　　“以我现在的实力，击败幽青峰不是问题，但是对上地榜前五十的强者，依旧无法抵挡。”叶星辰沉声说道。

　　能够进入地榜前一百名的中位星主，都是宇宙星空之中的顶尖天才，他们的身上，绝对有着叶星辰想都想不到的至宝。

　　甚至，有些大势力，会赐予他们一些神器。

　　当然，叶星辰也不认为，神器会那么的泛滥，但是至少，他需要防着这一点。

　　“一切等武神系统的权限达到七星再说。”叶星辰微微说道，旋即直接躺在了云层之上。

　　就这样，足足持续了三天时间，三天后的某一刻，叶星辰的身体之中，散发出了一道道的金光。

　　紧接着，叶星辰狂喜不已，因为武神系统已经全面升级，而且权限已经达到了七星。

　　“七星权限。”

　　叶星辰拳头紧握，直接打开了武神系统，顿时一个虚幻的界面，出现在了叶星辰的面前。

　　首先叶星辰检查了一下自己的属性，权限达到七星之后，属性倒是没有什么变化。

　　唯一出现变化的就是武神之怒的解封情况，之前还是百分之七十的解封状态，现在已经达到了百分之八十了。

　　“武神之怒已经解封了百分之八十了。”叶星辰激动不已。

　　武神之怒，随着叶星辰实力的提升，也在不断的增强着，叶星辰可是清楚的知道，武神之怒到底有多么强大。

　　如果能够成功触发武神之怒，以他现在的境界，就算是秒杀一个上位星主都不是问题。

　　当然，前提是你能够触发。

　　看完武神系统的属性之后，叶星辰发现，权限达到七星之后，武神系统有很大的变化。

　　第一个改变就是熔炼系统，以前熔炼系统只能够熔炼出天王级兵器，但是权限达到七星之后，熔炼系统居然能够熔炼出神器。

　　看到神器两个字，叶星辰的心都在跳动不已。

　　“熔炼系统居然能够熔炼出神器，真是太好了。”叶星辰激动不已。

　　武器在武者的战斗之中，尤为重要，如果两个武者实力相当，那么他们的武器强弱，将会决定战斗的胜负。

　　高手对战，失之毫厘谬以千里，稍有不慎就会身死道消，所以武器对于武者来说，非常重要。

　　神器，那可是武器之中至高无上的存在，毫不夸张的说，如果叶星辰现在拥有一件神器的话，就算是叫板地榜前五十的强者，也丝毫无惧。

　　神器的强大，根本不是叶星辰能够想象的。

　　不过，当叶星辰看清楚熔炼系统的要求之后，有点无语。

　　熔炼系统升级，能够熔炼出神器，但是百年只能够熔炼一次。

　　“百年才能够熔炼一次？”叶星辰有点无语，也就是说，熔炼一次之后，想要在此熔炼神器，需要等待一百年。

　　不过略微的思索了片刻，叶星辰也算是想通了，如果能够无限制的熔炼神器，那么神器还不泛滥成灾啊？

　　“这样也不错了，至少我可以拥有一件属于自己的神器。”叶星辰笑道。

　　虽然屠神箭属于准天神器，但是那毕竟是消耗品，一次性用完就无法再度使用了。

　　所以，真正能够帮助叶星辰的，还是熔炼系统熔炼出来的神器。

　　除了熔炼系统升级之外，还有兑换系统，信息系统，功法系统，总之基本上全部升级。

　　叶星辰粗略的观看了一下，七星权限之后，武神系统之中居然出现了八品功法，这在以前是没有的。

　　而且，还有各种丹药，丹方，灵草，都能够兑换，只要拥有足够多的积分，简直就是一个活体宝库。

　　“七星权限真是强大。”叶星辰忍不住感叹道。

　　达到七星权限，虽然没有让他的实力得到有效的提升，但是对他的益处还是很大的。

　　“达到七星权限之后，还送了一次大转盘奖励。”叶星辰看到了大转盘奖励。

　　“大转盘之上，居然也有神器，而且还有八品功法，甚至还有顶级灵草。”叶星辰惊喜不已。

　　旋即，叶星辰意念催动，直接开始转动大转盘。

　　瞬间，大转盘就开始转动，速度越来越快，叶星辰的眼睛，直直地盯着大转盘。

　　片刻之后，大转盘停止了转动，叶星辰发现大转盘的指针，指着的居然是一株灵草。

　　“地心冥土草。”叶星辰念道。

　　瞬间，叶星辰的掌心之中，出现了一株土黄色的灵草，紧接着地心冥土草的信息就进入了他的脑袋之中。

　　地心冥土草，乃是土系灵草，其中蕴含的土属性气息，浓郁无比，对于参悟地之玄奥来说，非常有效。

　　同一时刻，叶星辰也发现，地心冥土草是一株顶级灵草，它的价值，比之顶尖天王级兵器都要大很多。

　　“虽然没有转到神器，但是这一株地心冥土草也不错了。”叶星辰微微说道，有了地心冥土草，就可以修炼地之玄奥了。

　　之后，叶星辰检查了一下武神系统，发现武神系统的变化大概就是如此。

　　随后，叶星辰就直接开始使用地心冥土草。

　　武神空间之中，叶星辰的手掌之中，握着一株地心冥土草，一丝丝的土属性气息，不断地进入了叶星辰的身体之中。

　　时间一点一滴的过去了，这样持续了一天时间。

　　一天之后，地心冥土草被吸收完毕，叶星辰发现，此时他的地之玄奥，已经达到了五成，距离圆满之境，又快了一步。

　　“如果能够多来几株地心冥土草的话，我有信心让地之玄奥能够达到圆满之境。”叶星辰说道。

　　可惜，他知道这是不现实的，毕竟地心冥土草的价值，太过重大。

　　地之玄奥增强，叶星辰的脸上也满是笑意，不过这时候他想到了熔炼系统。

　　既然能够熔炼出神器，那么自然是要熔炼一件趁手的兵器了，而且早在之前，叶星辰就曾经得到了一百万块陨落金石，这就是专门炼制神器用的矿石。

　　哗啦……

　　拉出熔炼系统，武神系统的声音就响起了：“系统持有者，是否要熔炼神器？”

　　“是。”叶星辰直接确定。

　　“请放入熔炼材料。”武神系统的声音响起。

　　叶星辰按照要求，放入了十万块陨落金石，不过略微的思索了片刻，他又放入了二十万陨落金石。

　　因为武神系统曾经说过，熔炼神器有时候会失败的，一旦失败材料全部消失。

　　所以，叶星辰直接多放入了二十万陨落金石，这样的话，熔炼神器的成功率会大大的提升。

　　随后，叶星辰又把玄武棍放入了熔炼系统之中，玄武棍是顶级天王级兵器，只差一步就能够达到神器，如果以玄武棍为引子的话，说不定能够更加轻松的炼制出一件神器来。

　　总之，做完这一切之后，叶星辰直接确定，熔炼系统瞬间开始运转。

　　嘶嘶撕……

　　一道道的声音，传入了叶星辰的耳朵之中，他的眸子紧紧地盯着熔炼系统。

　　时间一点一滴的过去了，熔炼系统大约持续了三个时辰，终于停止运转。

　　叶星辰心中激动不已，就在这个时候，熔炼系统开启，一把长剑，出现在了他的手中。

　　长剑的剑身透明，仿佛无影一样，剑尖之上，有着一道骇人的气息，叶星辰紧握长剑，一股沧桑的气息，瞬间钻入了他的身体之中。

　　“检测到系统持有者的血脉气息，无影神剑已经与持有者绑定。”武神系统的声音响起。

　　叶星辰脸上大喜，随意的手掌一挥，无影神剑之上射出了一道剑刃，下一刻远处的一座山头，直接被削平。

　　不过，这还没有结束，在叶星辰的目瞪口呆之中，被削平的山头，轰然倒塌。

　　“这么厉害？”

　　饶是叶星辰，也是感觉到了无影神剑的强横。

　　“好家伙，一剑能够轰碎一个山头，这也太强大了吧？”叶星辰忍不住观摩着无影神剑。

　　有了无影神剑，叶星辰的战斗力暴增，他现在有信心跟地榜前二十的强者叫板。

　　“无影神剑，这名字不错，以后我们就是并肩作战的伙伴了。”叶星辰看着无影神剑，微微说道。

　　这一刻，无影神剑的剑身颤抖，发出了一道道的剑鸣，似乎在回应叶星辰的话。


第1630章 绝艺真人

　　无影神剑的出现，让叶星辰的实力再度暴涨，现在的叶星辰，手握无影神剑，脸上满是激动的笑容。

　　“有了无影神剑，我的实力会再度变强。”叶星辰说道。

　　当无影神剑熔炼成功之后，熔炼系统就关闭了，想要再一次开启，必须要等待百年之后。

　　当然，如果这期间叶星辰能够把武神系统的权限再度提升的话，说不定能够提前开启熔炼系统。

　　不管怎么说，武神系统给予叶星辰的帮助，实在是太大了，光是这个无影神剑，价值就堪比一些八品功法，甚至更强的功法。

　　熟悉了一下无影神剑之后，叶星辰身形一闪，直接落在了圣地秘境的大地之上，他准备继续修炼，反正还有很长时间才会到期限，正好可以在修炼，争取在圣地秘境关闭之时，能够突破到神元境六重天。

　　如果能够突破到神元境六重天的话，配合无影神剑的话，也许能够在地榜之中无敌吧。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰施展虚空穿梭，不断地寻找着比较好的修炼地方，片刻之后，叶星辰出现在了一个山脉上空。

　　就在他仔细寻找的时候，突然间发现在山脉之中，有着一道亮光闪烁了一下。

　　虽然只是刹那间的闪烁，但是也被叶星辰轻易的捕捉到了。

　　“那是什么亮光？”

　　叶星辰的眼眸转动，凝视着亮光的那个地方，旋即身形一闪，直接出现在了亮光的上空。

　　就在这时，异变突生，下一刻叶星辰感觉到了一股强横的吸引力，他猝不及防之下，直接被吸入了山脉之中。

　　轰隆隆……

　　一阵震耳欲聋的声音响起之后，叶星辰发现，自己被吸入了一个陌生的宫殿之中，这个宫殿，应该是在山脉的下方。

　　“为何会被吸入这里？”叶星辰有点无语。

　　不过，就在这时，一道虚影瞬间出现，而后悠扬的声音响起。

　　“有缘人，你能够出现在这里，说明跟我有缘。”这一道声音缓缓传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“你是谁？”叶星辰沉声问道。

　　“我是绝艺真人。”虚影缓缓说道。

　　绝艺真人，听到这四个字，叶星辰的脸庞之上，有着浓烈的震惊之色，别人也许不知道绝艺真人这四个字代表着什么含义。

　　但是他叶星辰，可是清清楚楚。

　　绝艺真人，在炼丹界，被称之为最强炼丹师，也是宇宙星空之中，唯一一个宇级炼丹师。

　　宇级炼丹师是什么概念？偌大的宇宙星空之中，炼丹师等级分为四大境界，每一个境界有三个小境界。

　　宇宙洪荒，四大境界之中，宇级炼丹师，已然是踏上了炼丹师的巅峰。

　　绝艺真人在很久以前，就成为了一个宇级炼丹师，当时他成为宇级炼丹师的时候，震惊了整个宇宙星空。

　　整个宇宙星空之中，也只有绝艺真人一个宇级炼丹师，其他炼丹师最多也是修炼到宙级炼丹师而已。

　　比如叶星辰，就修炼到了宙级低阶炼丹师，如果放在星域之中，也算是强横无比的炼丹师了，但是在绝艺真人眼中，他根本什么都不是。

　　“你是绝艺真人？”叶星辰激动不已地说道。

　　“不错，我就是绝艺真人，很多年以前九幽雀一族邀请我来炼制丹药，曾经让我进入过这里一趟，我就顺手在这里留下了一道传承，而且还留下了一道虚影。”绝艺真人缓缓说道。

　　叶星辰点头释然，没想到九幽雀一族还邀请过绝艺真人。

　　“我当初就说过，但凡跟我有缘的炼丹师，当他出现在山脉附近的时候，亮光自动闪烁，而后恐怖吸引力会直接把炼丹师吸入到这个宫殿之中。”

　　“所以，你能够出现在这里，说明你有资格继承我的炼丹术。”绝艺真人微微说道。

　　叶星辰心中一怔，没想到在这里居然能够遇到绝艺真人，虽然只是留下了一道幻影，但是心中也是激动不已。

　　“得到你的传承？”叶星辰问道。

　　“不错，我绝艺真人收徒非常严格，纵观我这一生，也没有收过徒弟，而这一处传承，也是考验我的传人的一个方式，你愿意成为我的徒弟吗？”绝艺真人问道。

　　叶星辰直接点头，能够成为绝艺真人的徒弟，那么无数武者梦寐以求的事情，他可不会傻傻的拒绝。

　　而且，绝艺真人在炼丹一道之上，是真的达到了宇宙星空的巅峰存在，据说绝艺真人想要以炼丹一道来证道。

　　“好，既然如此，那么你就要接受我的传承。”

　　嗖的一声，一道印记直接钻入了叶星辰的脑海之中，绝艺真人再度说道：“我的传承已经给你了一部分，你需要把这一部分悟透，然后在这个宫殿之中修炼炼丹术。当你的炼丹术达到宙级高阶的时候，就能够离开这里，否则的话，你永远都无法离开这里。”

　　“如果连这么一个考验都做不到，那么你也没资格做我绝艺真人的徒弟。”绝艺真人沉声说道。

　　额……

　　叶星辰有点愕然，他还要去参加白虎星域的真龙会，不能一直被困在这里。

　　想要从宙级低阶炼丹师达到宙级高阶，虽然看似简单，但是其实非常困难，还有不到两年的时间，想要达到这一步，有点困难。

　　“前辈，可以换一个考核方式吗？”叶星辰低声说道。

　　“不可以。”

　　说完，绝艺真人的虚影居然就这样直接消散了。

　　叶星辰真是欲哭无泪，没想到误打误撞之间，居然接受了绝艺真人的传承，只要通过考核，就能够成为绝艺真人的徒弟。

　　如果换做其他人，一定会非常高兴的，但是叶星辰此刻一点也高兴补起来。

　　“事已至此，只能努力修炼了，可是这样的话，势必会耽误武道一途的修炼，可是，没有任何办法。”叶星辰有点无语，旋即直接盘膝而坐，开始参悟绝艺真人留下的传承。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰用了三天时间，把绝艺真人留下的一部分传承，全部参悟透。

　　当然，能够这么快参悟透，主要是多亏了武神系统的帮忙。

　　参悟透这一部分传承之后，叶星辰立刻着手炼制丹药，绝艺真人也没有给叶星辰留下任何丹方，他只能在武神系统之中寻找。

　　一开始，叶星辰炼制的丹药是宙级低阶丹药，随着时间的推移，叶星辰开始尝试宙级中阶丹药的炼制。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间，过去了半年时间。

　　此时，距离真龙会已经只剩下一年的时间了，叶星辰在这半年的时间之中，疯狂的炼制丹药，没日没夜的炼制。

　　终于，在今天，他突破到了宙级中阶炼丹师境界，当然这一切都是因为绝艺真人的传承，要不然哪有那么容易突破。

　　突破到宙级中阶炼丹师境界之后，叶星辰对于一年时间突破到宙级高阶炼丹师境界，似乎有了一点信心。

　　“绝艺真人留下的传承，真是博大精深。”叶星辰感叹道，如果不是这一份传承的话，自己根本不可能这么短时间就能够突破。

　　“继续炼制丹药吧，时间不多了。”

　　叶星辰微微叹息一声，旋即再度开始炼制丹药。

　　丹方从来都不缺，因为叶星辰有着武神系统，系统之中，有着无穷无尽的丹方，叶星辰一直在炼制。

　　当然，炼制丹药的药草，叶星辰也不缺，因为有药园。

　　现在的药园，如果放在外界，一定会让人争破了脑袋的，因为药园之中，不但有各种灵草灵药，还有不死神药跟药王。

　　又过了半年时间，叶星辰的炼丹术依旧卡在宙级中阶炼丹师境界，这让他愁眉苦脸的。

　　而就在这个时候，幽青峰突破了，他成功的出关了。

　　幽青峰修炼的功法，达到了圆满境界，而且幽青峰的境界，也是达到了神元境六重天巅峰，只差一步就能够达到神元境七重天。

　　别看神元境六重天跟七重天只有一步之遥，但是其中的困难，也只有那些神元境七重天以上的强者才知晓。

　　某一日，在一座山峰之上，幽青峰跟幽情相遇。

　　“幽青峰大哥，你突破了？”幽情眼眸之中满是笑意，问道。

　　“不错，突破了，幽情，你怎么样了？”幽青峰问道。

　　“我也有所突破，但是不及幽青峰大哥你。”幽情微微说道。

　　“对了，这一年半的时间，你见过叶星辰吗？”幽青峰突然间问道。

　　不提叶星辰还好，一提叶星辰，幽情的俏脸之上，就布满了寒霜。

　　“哼，这个混蛋，一年之前我遇到过他一次，当时他只是一个眼神，就击败了我。”幽情脸上满是怨言地说道。

　　闻言，幽青峰微微一动，旋即说道：“看来叶星辰也是有所机遇，幽情好好修炼吧，还有半年的时间，我们就要出去了。”

　　说完，幽青峰离开了山峰，继续修炼，而幽情则是到处的寻找叶星辰。

　　可惜，他找遍了整个圣地秘境，都没有找到叶星辰，这让她对叶星辰的恨意更加的深刻了。

　　地底宫殿之中，叶星辰一直在疯狂的修炼，这一年来他所炼制的丹药，已经堆积如山，而且这些丹药，最低都是宙级低阶丹药，甚至有大量的宙级中阶丹药。


第1631章 宙级高阶炼丹师

　　又过了四个月，叶星辰终于把宙级中阶的炼丹术熟练到了圆满境界，终于开始冲击宙级高阶炼丹师了。

　　这时候，距离真龙会开始，只有两个月的时间，而距离圣地秘境开启，也只剩下一个月的时间了。

　　地底宫殿之中，叶星辰双手抵在漆黑的药鼎之上，手掌之上，有着浓郁的火焰。

　　这些火焰透过药鼎，直接传入了里边，不断地灼烧着药鼎之中的药草。

　　“这一次，一定要成功了。”

　　现在叶星辰炼制的丹药，叫做幻神丹，是一种能够让人置身幻境的丹药，这种丹药，对于幻境修炼者，非常有益处。

　　而幻神丹，也是宙级高阶丹药之中，最为容易炼制的一种，叶星辰之所以选择这一种丹药，就是想要提高成功率。

　　只要能够炼制出宙级高阶丹药，就算是晋级到宙级高阶炼丹师，那时候也算是完成了绝艺真人的考核，可以离开这个鬼地方了。

　　嘶嘶撕……

　　时间一点一滴的过去了，现在的叶星辰，对于火焰的掌控，已经达到了极致。

　　不一会儿，药鼎之中，就发出了嘶嘶撕的响声，叶星辰知道这是药草被炼化了。

　　旋即，叶星辰开始培丹。

　　炼制宙级高阶丹药，最困难的就是培丹过程，一旦能够培丹成功，基本上算是炼丹成功了。

　　培丹开始，叶星辰快速的利用火焰，凝聚着药鼎之中的药液。

　　不一会儿，药鼎之中的药液就开始凝聚了，不过叶星辰总感觉哪里不对劲。

　　又过了一刻钟，在培丹的最关键时刻，叶星辰终于发现了不对劲的地方，即将凝聚的丹药，居然要破裂开来了。

　　“不能失败。”叶星辰心中呐喊，旋即脑海中回想着绝艺真人的传承。

　　电光火石之间，叶星辰瞬间想起了武神空间之中的幻神酒。

　　当初在虚空海深海秘藏之中，得到了很多资源，其中就有十八缸幻神酒。

　　叶星辰早就把幻神酒给忘记了，现在终于记起来了，旋即他心意一动，地底宫殿之中，瞬间出现了一缸幻神酒，而后叶星辰毫不犹豫，把这一缸幻神酒，直接倒入了药鼎之中。

　　嘶嘶撕……

　　当幻神酒融入到皱丹之中以后，皱丹之上的裂缝，居然在神奇的消失着。

　　“果然管用。”

　　有了幻神酒的帮助，培丹过程总算是有惊无险，不一会儿，幻神酒就全部融入到了皱丹之中。

　　片刻之后，培丹成功，叶星辰开始培元，相比于培丹，培元过程对于现在的叶星辰来说，太简单了。

　　因为培元过程，主要就是看元神的强弱与否，叶星辰的元神早已达到了恐怖的黄金级别，培元对于他来说，算是小事。

　　一刻钟之后，一颗虚幻的丹药，出现在了叶星辰的掌心之中，这颗幻神丹之中，还散发着一丝丝的幻神酒药效。

　　“宙级高阶丹药。”

　　叶星辰看着幻神丹，激动不已的说道，这一颗幻神丹的品质，比他想象中的要强大一点。

　　“如果是至尊境武者，闻一下幻神丹，就会直接陷入幻境之中吧？”叶星辰不禁感叹道，宙级高阶丹药，太过强大了。

　　“现在的我，已经算是宙级高阶炼丹师了吧？”叶星辰微微说道。

　　就在这时，地底宫殿的一处墙壁之上，石屑脱落，瞬间出现了一道石门，出口出现了。

　　“果然，我通过了绝艺真人的考核。”叶星辰惊喜不已。

　　“小家伙，你的潜力不错，能够在这么短的时间之内，达到宙级高阶炼丹师境界，通过了我的考核，也算是我的入室弟子了。”绝艺真人的声音再度响起。

　　“将来有一天，如果你我能够相见的话，我会把我的毕生绝学传授给你，记住，你是我唯一的入室弟子，如果在宇宙星空之中闯荡，遇到危险，就报出我的名字，我绝艺真人的弟子，想来也没有几个人敢欺负吧？”绝艺真人的话语之中，充满了霸道。

　　叶星辰闻言，点了点头，对着虚空拱手。

　　绝艺真人，不，现在应该叫做师尊了，他只是在这里留下了一道虚影而已，叶星辰也很期待，什么时候能过见到自己的这位师尊。

　　“虽然可以离开了，但是现在我还不能走。”叶星辰低声说道。

　　因为，就在刚刚炼制幻神丹的过程中，叶星辰想到了一个方法，他的左眼有幻术功能，而幻神丹，可以增强幻术，如果让左眸吸收幻神丹的药效，会发生什么？

　　“现在开始吧。”

　　叶星辰微微说道，旋即手腕一抖，虚幻的幻神丹，直接钻入了叶星辰的嘴里。

　　幻神丹进入叶星辰身体之中以后，他快速的开启左眸，银色光泽引动，幻神丹的药效，居然一丝丝的被左眸吸收。

　　当幻神丹全部进入叶星辰的左眸之中以后，瞬间化作了浓烈的雾气，而左眸则是兴奋地吸收着这一股雾气。

　　片刻之后，这一股雾气，被左眸全部吸收，下一刻叶星辰催动左眸，瞬间在地底宫殿之中，制造出了一个幻境。

　　“好强大的幻境。”

　　叶星辰不禁感叹道，他能够感觉到，吸收了幻神丹的左眸，对于制造幻境的能力，更加的强大了。

　　“就算是幽情，如果稍有不注意，就会陷入我的幻境之中。”叶星辰很有自信，对自己的左眸。

　　“既然幻神丹能够增强左眸的药效，那么幻神酒呢？”叶星辰疑惑地想道。

　　反正幻神酒放着也是放着，叶星辰准备在强化一下自己的左眸，毕竟左眸算是自己的一个杀手锏，天知道会成长到什么程度？

　　在找到神龙右眼之前，尽量强化左眸。

　　总共十八缸幻神酒，炼制幻神丹消耗了一缸之后，只剩下十七缸了，叶星辰直接吸收了一缸幻神酒的药效。

　　嘶嘶撕……

　　幻神酒进入左眸之中，跟幻神丹一样，化作雾气，直接被左眸吸收，而后叶星辰再度发现，左眸制造幻境的能力增强了。

　　就这样，叶星辰连续吞服了七缸幻神酒，终于感觉左眸的幻境能力已经停止增长了。

　　“呼……左眸幻境能力停止增长了。”叶星辰停止了吞服幻神酒，低声说道。

　　把剩余的十缸幻神酒放入武神空间，而后叶星辰直接离开了地底宫殿。

　　离开地底宫殿之后，突然间听到了一阵悠扬的声音。

　　“圣地秘境即将开启。”

　　听到这一道声音之后，叶星辰快速的朝着圣地秘境的出口掠去。

　　一天之后，叶星辰出现在了圣地秘境的出口处，此时在出口处，已经站着两个人。

　　看到叶星辰，幽青峰还没来得及说话，幽情就一脸寒色的冰冷道：“叶星辰，你这个混蛋，缩头乌龟。”

　　听到幽情的怒骂，叶星辰有点无语的耸了耸肩，旋即走到了幽青峰的身旁。

　　“叶星辰，我要跟你决斗。”

　　幽情看到自己被叶星辰无视，直接怒喝一声，施展出了最强一招，直接朝着叶星辰攻击而去。

　　她要逼迫叶星辰出手，在圣地秘境不到两年的时间之中，她的实力得到了很大的提升，她要给叶星辰证明，她不会被他拉开的。

　　“太弱了。”

　　叶星辰心中暗自说道，旋即左眸开启，直接制造出了一个幻境，幽情瞬间陷入了幻境之中。

　　看到这一幕，幽青峰的脸色微变，他能够清晰的感觉到，叶星辰制造的这个幻境，太过恐怖了。

　　“叶兄。”幽青峰微微叫道。

　　听到幽青峰的声音，叶星辰收起了幻境，幽情失魂落魄的从幻境之中出来，心中充满了震惊。

　　最后，她瞪了叶星辰一眼，走到了另一边。

　　“叶兄，你的幻境真是恐怖。”幽青峰低声说道。

　　叶星辰咧嘴一笑，没有说话。

　　就在这时，圣地秘境的上空，出现了一个虚空石门，叶星辰三人见状，身形一闪，直接没入了虚空石门之中。

　　此时，在山峰之上，有着很多武者，他们都在迎接幽青峰三人回归。

　　“你们说幽青峰大哥的实力会进步到什么地步？”

　　“那还用说，我敢打赌幽青峰大哥从圣地秘境之中出来以后，有资格叫板地榜前五十名。”

　　“不错，幽青峰大哥的天赋，那可是公认的。”

　　“你们可别忘记了叶星辰，他可是有希望成为大圆满星主的武者，天赋更是卓越无比。”

　　“叶星辰嘛，估计进步没法跟幽青峰大哥相比。”有人说道。

　　就在这时，天空之上，出现了三道人影，幽龙等人见状，脸上满是笑容。

　　轰隆隆……

　　圣地秘境关闭，叶星辰三人落在的山峰之上。

　　“再有一个月就是白虎星域的真龙会了，你们这两年的收获如何？”幽龙问道。

　　“族长，我有信心能够进入地榜前五十名。”幽青峰眼睛闪烁，微微说道。

　　“族长，我的进步也不小，不过比起幽青峰大哥，差远了。”幽情说话间，还瞪了叶星辰一眼。

　　最后，轮到叶星辰说话了。

　　叶星辰刚欲说话，突然间一股强横的气息，瞬间席卷整个山峰，叶星辰感觉到了一股强横的压迫。

　　“你就是叶星辰？”


第1632章 心境变化

　　“你就是叶星辰？”

　　一道充满愤怒的声音，瞬间传入了叶星辰的耳朵之中，磅礴的压力，直接席卷了整个山峰。

　　“花月，住手。”幽龙见状，直接喝道。

　　林花月冷哼一声，眸子凝视着叶星辰，想要把叶星辰看穿，但是就在这时幽龙直接出手了，化解了山峰之上的压抑。

　　“幽龙，这件事情不用你管。”林花月冰冷说道。

　　叶星辰抬起眸子，看着林花月，有点不解，自己都不认识这个女子，为何她会对自己出手，而且她似乎对自己有恨意。

　　“叶星辰，她是凌欢语的师尊。”幽龙解释道。

　　轰……

　　听到凌欢语三个字之后，叶星辰的脑袋瞬间一片空白，紧接着他眼睛炙热的看着林花月，问道：“敢问前辈，欢语现在身在何处？”

　　“哼，身在何处？”林花月闻言，冷笑道。

　　“难道欢语出事了？”

　　叶星辰瞬间想起了当初自己在圣地秘境之中，无缘无故的心痛吐血的场景，他的心中焦急不已。

　　欢语，千万不要出事。

　　“欢语被黑洞吸走了。”林花月缓缓说道。

　　听到林花月的话，叶星辰的脑袋轰然爆炸开来，悲伤的气息，瞬间弥漫整个山峰。

　　“到底怎么回事？”良久之后，叶星辰强忍着心中的痛苦，冰冷问道。

　　“还不是因为你。”林花月说道。

　　“因为我？”叶星辰有点疑惑。

　　“当初，欢语让我打听你的消息，当我打听到你被九幽雀一族带走之后，欢语毅然决然的就选择修炼绝情神功。”林花月说道。

　　“修炼绝情神功，可以让一个武者短暂的达到上位星主级别，但是她会忘记以前的爱恨情仇，我曾问过欢语，她说她为了你，愿意修炼。”

　　“欢语说，她不想当你的累赘，她要去救你，纵使是龙潭虎穴，她也要把你救出来。当他修炼成功绝情神功之后，心中只记得一件事情，那就是寻找一个叫做叶星辰的武者，然后保护他，虽然她不知道叶星辰是谁，但是这是她心中的使命。”

　　“后来，他来到了九幽雀一族……”林花月缓缓地说完。

　　当叶星辰听到幽龙跟凌欢语在途中遇到了邪灵族的王者之后，心中恨意冲天。

　　“邪灵族，如果欢语有个三长两短，我绝对不会放过你们。”叶星辰冰冷说道，此刻的他，浑身散发着骇人的气息，就连幽青峰都感觉到了一阵心悸。

　　“叶星辰……”幽龙有点歉意，这件事情如果不是他的话，凌欢语也许不会被黑洞吸走，生死不明。

　　“族长，这件事情你没错，错在我。”叶星辰一瞬间，仿佛苍老的十岁一样。

　　他说完这句话之后，就如同行尸走肉一般，离开了山峰。

　　“族长，三天之后，我会回来。”叶星辰说完，直接利用幻空界离开。

　　想起了跟欢语在一起的种种，叶星辰的心如刀割，凌欢语为了救自己，毅然决然的修炼绝情神功。

　　傻瓜，那可是绝情神功，你为何要修炼呢？难道你不知道你辰哥的潜力吗？

　　欢语，我一定要把你找回来，纵使这个过程十分困难，我也要把你找回来。

　　即便是你身死，我也要修炼到宇宙最巅峰，然后把你复活。

　　等着吧，我会去找邪灵族的，他们对你做的一切，我都会让他们加倍偿还。

　　欢语，你真是一个傻瓜。

　　当叶星辰再一次出现之后，已经身处凌皇阁分部了。

　　“阁主，你回来了？”

　　对于阁主每一次神出鬼没，古琴心已经不再那么大惊小怪了，她看着叶星辰，问道。

　　此时的叶星辰，左眸跳动，银色光泽涌动，浑身没有一丝气息，仿佛一个活死人一样，脸上木讷，没有任何表情。

　　“阁主，你到底怎么了？”古琴心见状，担忧地问道。

　　“给我不惜一切代价，打听一个人。”突然间，叶星辰冰冷地说道。

　　听到叶星辰的话，古琴心打了一个寒颤，她感觉到了刺骨的冰冷，她很疑惑，阁主到底怎么了，为何会变成这样。

　　“好，我一定会动用整个凌皇阁分部去打听的。”古琴心当即答应。

　　“凌皇阁加快扩张脚步，遇到邪灵族生物，杀无赦。”叶星辰冰冷说道。

　　“知道了，阁主。”

　　古琴心刚刚说完，叶星辰就消失不见了。

　　整整三天时间，叶星辰仿佛颓废了一般，一个人在武神空间之中喝酒，他喝的是幻神酒。

　　一缸接着一缸的喝，喝到最后，他的眼眸之中，满是凌欢语的幻影。

　　“欢语，你知道我现在有多心痛吗？我多么的希望你能够平安无事？”叶星辰猛喝了一口幻神酒，眼神迷离地说道。

　　“当初我之所以离开你，去圣院修炼，就是因为我要努力的提升实力，来保护你们。但是，先是明月从我眼前消失，接着是你，都怪我实力不够，没能好好保护你们。”叶星辰凄凉地说道。

　　来到宇宙星空这么多年，凌欢语为了救自己不但修炼了绝情神功，而且还被邪灵族生物给逼入黑洞，生死不明。

　　皇甫明月也是被仇家逼入黑洞，生死不明。

　　“明月，欢语，你们等着，就算是找遍整个宇宙星空，我都要找到你们。”

　　这三天，叶星辰彻底的颓废了，他一直在狂喝幻神酒。

　　十缸幻神酒，被叶星辰在三天之内喝完，喝到最后，叶星辰甚至不知道自己在喝酒。

　　“我好想你们。”

　　三天之后，叶星辰回到了九幽圣地之中，此时的他，已经没有了颓废之色，仿佛变了一个人一样。

　　三天时间，沉迷在幻神酒之中，终于是从悲伤之中走了出来，越是这样，他越是要努力提升实力。

　　“叶星辰，你来了？”看到叶星辰回来，幽龙问道。

　　“族长，什么时候去参加真龙会？”叶星辰问道。

　　“今天就走，我们九幽雀一族加上你，总共有一百个年轻一辈参加真龙会。”幽龙说道。

　　随后，叶星辰跟随着幽龙等人，离开九幽圣地，浩浩荡荡的去往白虎星域的最核心之处，也是真龙会的举办地白虎星。

　　十六星系联盟总部，万星殿。

　　今天，十六星系联盟的高层在召集万星殿的天才，经过一个月的比斗，万星榜的排名终于是确定了下来。

　　第一名不出意料，是阅神所得，没有人是阅神的对手，就算是势头强劲无比的刀无缺，也不是阅神的对手。

　　但是第二名也是让所有万星殿的天才震惊不已，因为第二名就是败给阅神的刀无缺。

　　万星榜总共有一千个名额，能够跻身万星榜，也就意味着能够参加即将到来的真龙会。

　　此时，在万星殿上空，十六星系联盟高层俯视着万星殿一千天才。

　　“经过了一个月的角逐，万星榜排名已经确定，你们一千个武者，将会代表我们十六星系联盟参加这一届的神龙会。”一个高层缓缓说道。

　　“希望你梦能够努力，在真龙会之上，得到一个好的名次。”

　　刀无缺的眸子，一直在环视着万星城之外，他在等待着叶星辰回归，可是两年了，叶星辰依旧没有回来，导致这一次的万星榜排名战，叶星辰直接在万星榜上除名。

　　天空之中，几个长老扫视过了万星殿的天才，脸上有着一抹遗憾之色。

　　“万星榜排名第九的叶星辰，至今没有回来，可惜了。”

　　“是啊，当初叶星辰的惊艳，可是连刀无缺都无法比拟，如果他在的话，说不定也能够跻身万星榜前三。”

　　“今天我们就要出发前往白虎星了，叶星辰错过了这一次，想要参加真龙会就不容易了。”

　　“是啊，不知道叶星辰身在何处，为何不回来万星殿，难道他陨落了吗？”有长老猜测道。

　　不过，不管他们如何猜测，叶星辰始终没有回来。

　　“出发。”

　　随着十六星系联盟高层的一句话，万星殿的天才，浩浩荡荡的离开了万星城。


第1633章 再见清静

　　白虎星域，是宇宙星空人族疆域的五大星域之一。

　　茫茫宇宙星空，被人族跟邪灵族分别占领着，人族疆域比邪灵族疆域大很多。

　　邪灵族的疆域，修炼条件很艰苦，所以邪灵族一直想要击败人族，占领整个宇宙星空，成为宇宙间的霸主。

　　远古时期的大战，邪灵族倾尽全族之力，对战人族，最终惨败，导致邪灵族退缩了回去。

　　不过经过了万古岁月的洗礼，邪灵族死灰复燃，他们的野心再度出现，想要一步一步的吞噬人族。

　　人族疆域，总共有五大星域，分别是青龙星域，白虎星域，朱雀星域，玄武星域，还有最核心，也是人族大能所在的麒麟星域。

　　白虎星域，作为五大星域之一，在五大星域之中，战斗力算是最弱的一个星域。

　　每一届的真龙会，都是万众瞩目的比赛，真龙会之上，汇聚了整个白虎星域成千上万的天才。

　　但凡能够在白虎星域之上闯出一点名堂，都会被一些人族大能看中，甚至收徒。

　　可以说，真龙会是改变一个天才成长轨迹的比赛，每一个天才都想要在真龙会之上崭露头角。

　　这一次的真龙会举办地就在白虎星域的核心白虎星之上。

　　白虎星域的高层，早早的就在白虎星设立好了站台，等待着真龙会的开始。

　　九幽雀一族所在之地，距离白虎星也不算太远，所以他们可以悠闲的赶路。

　　九幽雀一族这一次总共有一百个天才参加比赛，幽龙族长亲自带队，在队伍的最后方，有着一个脸色冷漠的男子，他的眼眸之中，满是冰冷之色，仿佛全世界都是敌人一样。

　　“叶星辰，你没事吧？”

　　突然间，幽青峰的身影，出现在了叶星辰的身旁，担忧地问道。

　　幽青峰发现，自从叶星辰得知凌欢语被吸入黑洞，生死不明之后，他整个人仿佛变了一个样子一样。

　　现在的叶星辰，身上的锐气早已消失，取而代之的是冰冷，让幽青峰都能够感觉到的冰冷。

　　“我没事。”叶星辰淡漠说道。

　　幽青峰看了一眼叶星辰，旋即继续赶路。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间就过去了十多天，九幽雀一族距离白虎星已经不远。

　　也就是在这个时候，突然间远处传来了一道道的破空声，紧接着一大群气势磅礴的人群，出现在了九幽雀一族的前方。

　　“居然是清家的人。”幽龙一怔，旋即发现了熟人，微微说道。

　　“幽龙，你们九幽雀一族这一次倒是来的挺快啊。”人群之中，一道苍老的人影，缓缓的出现，看到幽龙之后，笑眯眯地说道。

　　“青衍，你们青家也不慢啊。”幽龙拱手示意，说道。

　　青家，在白虎星域之中，也算是一个大家族，势力比九幽雀一族都要强大一点。

　　青家跟九幽雀一族关系一般，见面之后，自然是要寒暄一番。

　　青家家主青衍，跟幽龙一个级别，也是顶尖上位星主，在白虎星域之中，也算是顶尖高手。

　　而在他的身后，则是跟随着大量的青家弟子，其中更是有一些实力强横的弟子。

　　此时，谁也没有发现，在九幽雀一族最后站着的叶星辰，木讷的眸子，突然间看向了青家方向。

　　在青家人群之中，站着一个身穿鹅黄色衣裙的女子，这个女子的容颜，是那么的熟悉。

　　“清静。”

　　叶星辰心中暗自说道，当初跟太师傅青尊文华在一起的时候，师叔清静无缘无故的消失，叶星辰跟太师傅后来寻找了很久，愣是没有找到清静。

　　当初，叶星辰就怀疑，清静应该有很大的背景，但是没想到，她的家族青家，在白虎星域都是强大的势力，比之九幽雀一族都要强大。

　　“幽龙，你们九幽雀一族这一次出了不少天才啊。”青衍小呵呵呵地说道。

　　“比不上你们青家的清科，放眼整个白虎星域，能够跟清科一战的天才，也是少之又少啊。”幽龙感叹道。

　　青家的清科，是青家年轻一辈之中，最杰出的一个弟子，就算是在白虎星域年轻一辈之中，也算是佼佼者。

　　清科虽然是一个中位星主，但是他在地榜已然是跻身前十，虽然只是第十，但是足以见得，清科的实力，到底有多强。

　　幽青峰等人，也是察觉到了清科周身的气息，他们微微摇头，清科太强大了，强大到他们都不敢直视。

　　幽青峰号称是九幽雀一族年轻一辈最强者，但是面对清科，他甚至连出手的勇气都没有，这就是差距。

　　此时，青家方向，清科的脸上，面无表情，视线看向了九幽雀一族。

　　也就是在这个时候，突然间青家方向，一个鹅黄色衣裙的女子，瞬间走了出来，引起了众人的注意。

　　“师侄，你怎么在这里？”

　　清静本来是不愿意来参加真龙会的，但是没办法，族长让她来长长见识，然后她就来了。

　　但是没想到，在途中居然遇到了自己的师侄，这让清静非常高兴。

　　当初自己被族中之人接回去，甚至连招呼都没有跟师尊跟师侄打，清静一直心存愧疚，此刻见到叶星辰，心中也是激动不已。

　　清静在青家，天赋算不上好，但是长的很漂亮，算是青家的公主，每一个青家的男子，都很照顾清静。

　　甚至一些旁系子弟，想要追求清静，但是都被清静给一一回绝了。

　　清静娇小的身躯，在众人的注视之中，一步一步的走向九幽雀一族，走到了叶星辰的身旁。

　　“师侄。”清静清脆的声音响起。

　　叶星辰脸上面无表情，只是对着清静点了点头。

　　清静看到叶星辰现在这一副模样，心头在滴血。

　　“师侄，你到底怎么了？为何会变成这样？”清静的眸子之中，出现了雾气，低声说道。

　　叶星辰摇了摇头，没有说话。

　　经历了很大巨变，让叶星辰变成了现在这一副模样，清静看到之后，心痛不已。

　　“师侄……”清静小声地叫道。

　　不过，就在这个时候，青家家主青衍开口了，“清静，他是谁？”

　　“族长，他就是我跟你说过的师侄。”清静解释道。

　　“师侄？就是你那个便宜师傅的徒孙？”青衍闻言，眉宇之间，有着一抹不悦之色。

　　当初清静离家出走，没想到把清静接回来之后，清静居然在外边拜师，这让青家上下很是震怒。

　　此刻，听到师侄两个字，不光是青衍，青家众人，也是脸色微微一变。

　　哗啦……

　　青家一个年轻弟子，瞬间站出来，冷笑一声，看着叶星辰，冰冷说道：“小子，我青衣倒要看看，你何德何能当我们青家公主的师侄。”

　　说话间，青衣直接出手，一道元力光虹，直接朝着叶星辰轰击而去，叶星辰从始至终都一动不动的。

　　“青衣。”

　　清静见状，直接出手阻拦，元力光虹在接触到叶星辰的身体之前，被清静给阻挡。

　　“清静，你为何要袒护他？”青衣不解，愤怒地说道。

　　“青衣，他是我师侄，你不能对他出手。”清静冰冷说道。

　　青衣闻言，有点不悦，对叶星辰的恨意更加深刻了，他转头看向叶星辰，冰冷说道：“小子，难道你就打算藏在女人身后吗？”

　　听到这句话，叶星辰的眸子猛然间睁开，旋即看向青衣，一字一句地说道：“我的剑，只会杀人。”

　　说话间，叶星辰的手中，出现了无影神剑。

　　突如其来的变故，让青衣都感觉到了一丝冰冷，他实在想不明白，这个浑身没有任何元力波动的男子，他的眼神，为何让自己心生恐惧？

　　“青衍老头，叶星辰是我们九幽雀一族的朋友，没必要这样吧？”这时候幽龙开口说话了。

　　“无妨，让青家的年轻人试探一下，看看他有没有资格做清静的师侄。”青衍道。

　　听到青衍的话，幽龙也是微微摇头，旋即不再说话。

　　“小子，我不相信你有多厉害，哼，拿一把剑出来吓唬我，我青衣可不是被吓大的。”青衣强作镇定，冰冷说道。

　　叶星辰不再说话，甚至直接闭上了眼睛，他不想跟青衣多说废话，因为青衣根本不是他的对手。

　　“师侄，你怎么了？”清静很关心叶星辰，叶星辰仿佛变了一个人一样，让清静很是担忧。

　　不过，清静关心叶星辰的这一幕，却是被青家众多弟子看在了眼里，他们都是青家年轻一辈的佼佼者，一些旁系弟子多多少少对清静有爱慕之意。

　　看到这一幕，他们忍无可忍。

　　“青衣，出手教训一下这个狂妄自大的小子。”

　　“让他知道，我们青家不是好惹的，想要高攀我们青家，他还没那个资格？”

　　“不错，清静公主一定是被他给迷惑了，要不然根本不可能这样。”青家很多弟子呐喊。

　　青衣闻言，脸上露出了一丝阴森的笑容，旋即说道：“小子，要怪就怪你跟清静公主走的太近。”

　　青衣说完，手腕一抖，一道更加强横的元力光虹，直接凝聚在天空之上，而后朝着叶星辰轰击而去。

　　这一道攻击，就算是地榜强者也不敢硬抗，青衣相信，一旦击中叶星辰，他不死也会重伤。

　　清静见状，想要阻拦，但是她发现，自己的身体被族长给暗中禁锢了，她的脸庞之上，满是担忧之色。

　　“师侄小心。”

　　随着清静的娇声响起，叶星辰的眸子再度张开，银色光芒涌动，一股凶悍的气息，直接急射而出。

　　扑哧……

　　下一刻，青衣的身体，直接软软的倒下，他的眼眸之中，充满了不敢置信。

　　一招，击杀青衣！


第1634章 白虎星

　　青衣死了，他的身体之上，有着一个烧焦的小孔，身体软让倒下去。

　　这突如其来的一幕，让青家众人震惊不已，尤其是族长青衍，他的眼眸之中，居然浮现出了一抹愤怒之色。

　　“对不起，忘记告诉你了，你连让我拔剑的资格都没有。”

　　在击杀了青衣之后，叶星辰还不忘记补刀。

　　本来就很愤怒了青家众人，在听到叶星辰的话以后，更加的愤怒了，他们大声的怒喊着。

　　“小子，你敢杀我们青家的天才，你这是在找死吗？”

　　“杀了他，把他碎尸万段，敢杀我们青家的天才，你死定了。”

　　“死无葬身之地，绝对的死无葬身之地，不光是你，跟你有关的人，全部击杀。”

　　就连青衍族长，也开口说话了，他寒声说道：“小子，当着我的面，击杀我们青家天才，我要你死。”

　　说话间，青衍族长手掌一挥，顿时一股压力出现，不过就在这时，幽龙直接出手。

　　“青衍，是青衣挑衅在先，而且你也让青衣试探叶星辰，叶星辰一开始并不愿意出手，所以错不在他。”幽龙寒声说道。

　　“幽龙，此子当着我的面，击杀我们青家天才，如果我坐视不理，以后青家怎么在白虎星域混？”青衍跟幽龙争锋相对，道。

　　“叶星辰是我们九幽雀一族的朋友，如果你要动他，我幽龙不会坐视不理。”幽龙直接把话说明白。

　　青衍闻言，脸上满是怒意，略微的沉吟片刻，旋即直接说道：“好，幽龙，这一次我给你面子，不过等真龙会之上，我青家不会放过他的。”

　　说完，青衍带着青家众人直接离开，清科在离开之前，冰冷的眼眸，看了叶星辰一眼。

　　“师侄，你要小心。”

　　清静说完这句话，也是身不由己的离开了。

　　当青家众人离开之后，幽龙也是松了一口气，旋即无奈地说道：“叶星辰，你居然当着青衍那个老不死的面，杀了青家的一个天才……”

　　“族长，青家太过分了，明明是他们先来挑衅的，叶星辰只不过是自当防卫而已。”幽青峰说道。

　　“算了，先不说了，我们走吧，叶星辰，在真龙会上，小心青家的人。”说完，幽龙也带着九幽雀一族的天才，快速的朝着白虎星掠去。

　　白虎星域最核心之地，白虎星之上，虽然真龙会还没有开始，但是来这里的武者，已经不计其数。

　　当然，能够进入白虎星，也是需要一定的资格的，实力底下的武者，根本无法进入白虎星。

　　白虎星之上，人山人海，白虎星域高层早已到来，甚至其他势力的天才也到了。

　　就在这时，突然间远处传来了破空声，无数的武者转头望去，他们发现，是十六星系联盟来了。

　　“万星殿的人。”有人惊呼道。

　　万星殿的天才，浩浩荡荡的出现在了白虎星之中，随后，他们登上了一座山峰。

　　为了举办真龙会，偌大的白虎星，所有的建筑全部取笑，白虎星域的高层，弄出了无数座山峰，每一座山峰之上，都能够容纳一个势力的天才。

　　而万星殿的天才登上的山峰，就是他们万星殿的区域。

　　“万星殿也来了。”白虎星域高层哈哈大笑。

　　随着万星殿的天才到来，整个白虎星更加的热闹了起来，万星殿的天才，满是好奇地看着周围。

　　偌大的白虎星，周围有着无数座山峰，在山峰的中央，则是有着五大擂台，这五大擂台，乃是用宇宙星空中，最为坚硬的金属矿石建造而出，就算是顶尖上位星主的全力一击，也无法破开擂台。

　　“真龙会真是热闹。”万星殿区域，刀无缺忍不住感叹道，他能够感觉到，每一座山峰之上，都有着强横的气息传出。

　　“那是当然，真龙会聚集了整个白虎星域成千上万的天才，这些天才，哪一个不是人中龙凤。”

　　“是啊，想要在这些天才之中脱颖而出，太过困难了。”

　　“我们万星殿有希望进入真龙会前一百的，也就是阅神跟刀无缺你了。”有人说道。

　　刀无缺只是微微摇头，他的眸子环视周围，想要找到叶星辰的影子，但是让他失望了，叶星辰根本不在这里。

　　过了大约三天时间，青家众人来了，青家的到来，让无数的势力都是去迎接。

　　但是，青家族长青衍，脸色很难堪，没有跟任何人打招呼，直接登上了属于青家的山峰。

　　很多人都在猜测，青家族长到底是怎么了，为何脸上满是愤怒之色。

　　任他们如何想，也想不到，有人击杀了他们青家的一个天才，这让青衍很是愤怒。

　　在青家来到白虎星之后的第二天，九幽雀一族也来了。

　　“快看，九幽雀一族也来了。”有人惊呼道，旋即所有人的目光，全部的落在了九幽雀一族身上。

　　万星殿所在的区域之中，刀无缺的眸子突然间亮了起来，因为他发现，在九幽雀一族的最后，那一道人影，赫然是叶星辰。

　　“真没想到，叶兄居然跟随九幽雀一族来了。”刀无缺心中暗自说道。

　　就在这时，万星殿的众多天才，也发现了叶星辰，他们不断的惊呼。

　　“快看，曾经的万星榜第九强者叶星辰，就在九幽雀一族之中。”

　　“他怎么跟九幽雀一族走在一起了，看他的样子，似乎受到了什么打击一样？”

　　“他就是叶星辰？”

　　万星殿区域，一脸妖异的阅神，微微睁开了眼睛，看了一眼叶星辰，旋即轻轻摇头，脸上满是失望之色。

　　本以为叶星辰是一个绝顶天才，没想到他居然是一个落魄武者，这种武者，根本不值得阅神出手。

　　“看来当初在万星殿，他也是被夸大了。”阅神说完，再度闭上了眼睛。

　　九幽雀一族的出现，让青家众人怒目相对，他们恨不得把叶星辰直接击杀，但是碍于真龙会，他们不能出手。

　　不过，青家众人，已经达成了一致，不管是谁在真龙会上遇到了叶星辰，不惜一切代价，直接击杀。

　　九幽雀一族，无视青家的愤怒，直接登上了属于他们的山峰。

　　“叶兄，这真龙会可真是浩大了，偌大的白虎星居然直接作为战场，我目测了一下，这一次参加真龙会的天才，最少也有十万人。”幽青峰感叹道。

　　白虎星域，地域辽阔，天才不计其数，但是真正能够脱颖而出的，没有几个。

　　时间一点一滴的过去了，时不时的有其他势力的天才到来。

　　足足半个月的时间，所有的势力才全部到齐。

　　当白虎星域的白虎门出现以后，整个真龙会现场陷入了一片疯狂之中，因为白虎门之中，有着一个惊才绝艳的强者。

　　白杨，白虎门最强天才，也是白虎星系最强天才，他是白虎星系五大绝顶天才之一，也是人族五大盖世天骄之一。

　　人族疆域，总共有五大星域，每一个星域都有一个最强者天才，被称之为盖世天骄，总共五个人，五大盖世天骄，他们代表了整个宇宙星空人族疆域之中，最为强大的年轻一辈。

　　白杨，就是五大盖世天骄之一，虽然他在五大盖世天骄之中，只是垫底的存在，但是毋庸置疑，他依旧是白虎星域最强天才。

　　而之所以说他是五大绝顶天才，是因为白虎星域评选出的五大最强天才，虽然其他四大绝顶天才跟白杨不是一个级别，但是他们五人，也算是白虎星域的最强年轻一辈。

　　“白杨，他出现了。”有人惊呼道。

　　白虎门人群之中，一个白衣男子，风度翩翩，身上感觉不到任何的元力波动。

　　“他就是白杨吗？五大绝顶天才之一？”

　　“哼，说他是绝顶天才是侮辱他，唯有盖世天骄才能够配得上他。”

　　“是啊，白杨是我们白虎星域的唯一天骄，他的实力，超出了其他四大绝顶天才很多。”

　　“真是一个谜一样的家伙，白虎门居然能够培养出这等天才来。”

　　“白杨身为五大盖世天骄之一，在地榜之中排名第五，但是据说他曾经击杀过天榜的强者，战斗力非常彪悍。”

　　“地榜前十的强者，哪一个不是能够越级作战的天才，白杨已经这么可怕了，不知道其他四大天骄，到底有多么强大？”

　　随着白杨的出现，白虎星之上，热闹非凡。

　　叶星辰暗中开启左眼，扫描了一下白杨，不过瞬间就被白杨察觉，叶星辰即将关闭了左眼。

　　白杨所有所思的朝着叶星辰所在的方向看了一眼，旋即登上了白虎门所在的山峰。

　　“好可怕的洞察力，不愧是五大盖世天骄之一。”叶星辰心中震惊不已，白杨的实力，太过强大了。

　　白虎门到来之后，整个真龙会即将开始。

　　白虎星域的高层，开始宣读比赛规则。

　　“这一届的真龙会，将会评选出新的五大绝顶天才，甚至评选出新的盖世天骄，当然，想要成为盖世天骄，必须是夺取真龙会第一。”白虎星域高层大声说道。

　　众人纷纷摇头，想要夺取真龙会第一，必须要击败白杨，放眼整个白虎星域，几乎没有人能够做到这一点。


第1635章 真龙会

　　白虎星域的真龙会开始了，当裁判宣读完比赛规则之后，整个白虎星彻底的沸腾了起来，无数的武者为之呐喊。

　　真龙会的规则，每一个武者，都会得到一个相应的令牌，这个令牌之中，贮存着真龙之气，根据实力的高低，真龙之气的数量也会不同。

　　每击败一个武者，就会得到一些真龙之气，击败的武者越多，真龙之气的收集也就越多。

　　第一个环节，总共有一千个武者能够晋级，也就是在规定的时间之内，拥有的真龙之气，能够进入前一千名的话，就能够晋级到下一轮比赛之中。

　　片刻之后，十万多个天才的手中，各自的出现了一块令牌，叶星辰手握令牌，感觉到了令牌之中，有着浓烈的真龙之气。

　　通过叶星辰的观察，令牌也是有分别的，五大绝顶天才是一个级别的令牌，接下来的第一梯队，是一个级别的令牌。

　　令牌总共分为四个等级，最高的是白金等级，最低的是青铜等级，这个等级倒是跟元神的等级差不多。

　　叶星辰得到的白银等级的令牌，比青铜等级的令牌蕴含的真龙之气要多很多。

　　而五大绝顶强者，他们的令牌，全部是清一色的白金，当然这其中，白杨的令牌之中，有着浓郁的真龙之气，非常磅礴。

　　白虎星总共有五个擂台，为了防止五大绝顶天才不会提前遇到，他们分别在一座擂台之上。

　　当叶星辰看到五个擂台之上的绝顶天才之后，忍不住惊讶，没想到青家的清科，居然也是五大绝顶天才之一。

　　“五大绝顶天才，分别是白杨，清科，蓝城教，詹台琉璃，司空玉，他们五人，战斗力太强了，叶兄如果你遇到了他们，直接认输算了。”幽青峰看着五大擂台，微微说道。

　　叶星辰的眸子，也是看向了五大擂台，这五人之中，白杨的实力最强，达到了盖世天骄级别，而其他四人就逊色了很多，不过饶是如此，他们四人，也都是地榜前二十名的强者。

　　“现在开始分组。”随着白虎星域高层的一声令下，整个白虎星之上，十万天才开始分组。

　　根据他们的令牌，快速的分组。

　　不一会儿，他们的令牌之上，就显示出了哪一个组，总共有五个组，白杨所在的是第一组，而清科所在的是第二组，蓝城教所在的是第三组，詹台琉璃所在的是第四组，司空玉所在的是第五组。

　　叶星辰看了一下自己的令牌，真面画着一个真龙的样子，背面则是写着一个五字，意味着他被分到了第五组。

　　而幽青峰则是被分到了第一组，幽情也是被分到了第二组，九幽雀一族的一百天才之中，跟叶星辰同被分到第五组的，也有不少，但是他们的实力，普遍很弱。

　　“居然跟白杨分到了一组。”幽青峰看着令牌之上的数字，有点无语。

　　“幽兄，以你的实力，完全能够轻松晋级到下一轮。”叶星辰说道。

　　当所有的分组完成之后，整个白虎星之上，再一次的沸腾了起来。

　　“白虎星域真龙会，现在开始。”

　　随着一声怒吼一声响起，白虎星的五大擂台之上，顿时出现了狂野的元力，五大绝顶天才静静地站在擂台之上。

　　第一战，五大绝顶天才齐齐出手。

　　第一组擂台之上，白杨的对手，是一个地榜排名一百多名的强者。

　　“白杨，虽然你是盖世天骄，但是我不会认输，我想要看看，自己跟你的差距。”这个武者低声说道。

　　“看招。”

　　这个武者低吼一声，手中出现了一柄顶尖天王级兵器，下一刻他的全身涌现出了磅礴的元力，直接汇聚在天王级兵器之中，朝着白杨攻击而去。

　　咻……

　　静静站立的白杨，猛地睁开了眼睛，他的眼睛之中，射出了一道光芒，这一道光芒，直接让整个第一组擂台压抑了起来。

　　扑哧……

　　这个武者，瞬间倒飞出去，掉落在了擂台之下，口吐鲜血，脸色苍白，心中惊恐不已。

　　“多谢白杨兄留手。”这个武者缓缓的爬起来，对着白杨拱手。

　　众人再一次的震惊，白杨只是一个眼神，就击败了地榜一百多名的强者，而且这还是在他留手的情况下。

　　白杨到底有多强？有没有人能够让白杨全力出手？这成为了一个热闹的话题。

　　云层之上，人族高层在关注着这一切，看到白杨一眼击溃了这个对手，他们忍不住感叹。

　　“远古眼瞳世家的传人，果然厉害。”

　　如果此时有人在场的话，一定会震惊无比，身为盖世天骄的白杨，居然是远古眼瞳世家的传人，这一则消息要是传出去，必定会引起轩然大波。

　　九幽雀一族所在的山峰之上，叶星辰看到了这一幕，他的眸子之中，疑惑不已。

　　“难道白杨的眼瞳也是变异眼瞳？或者他就是远古眼瞳世家的传人？”想到了这里，叶星辰更加的觉得白杨的可怕。

　　以自己的实力，想要跟五大绝顶天才相提并论，有点困难，所以叶星辰直接盘膝而坐，开始修炼。

　　他不想浪费每一分每一秒的时间，因为现在还轮不到他上场。

　　白杨以强势的姿态，震撼了所有人的心，当然其他四大绝顶天才也不甘示弱。

　　在第二组擂台的清科，一双铁拳，轻轻挥出，直接轰飞了他的对手，也是以强势的姿态向世人宣誓，他清科也不是吃素的。

　　在第三组擂台之上，蓝城教倒是表现的很低调，虽然也是一招击败对手，但是让人看了，丝毫不震惊。

　　不过虽然如此，但是众人对蓝城教的评价，却是相当的高，蓝城教这个人，在五大绝顶天才之中，也是能够跟清科相提并论的武者。

　　第四组擂台之上，一袭淡色衣裙的詹台琉璃，娇美的身躯，吸引了无数武者的眼球。

　　詹台琉璃太美了，而且她的气场很强大，詹台琉璃的气质，是那种独一无二的女王气质。

　　詹台琉璃修炼的功法是冰属性，配合她那一张冰冷的绝世容颜，显得是那么的美妙。

　　“冰天雪地。”

　　詹台琉璃的冰冷声音，直接响彻整个白虎星，无数的武者为之陶醉。

　　当冰天雪地施展出来之后，整个第四组擂台之上，瞬间被冰封，詹台琉璃的对手，更是直接被冻成冰棍。

　　咔嚓……

　　詹台琉璃的芊芊细手，直接挥舞，下一刻这个被冰封的武者，直接倒飞了出去，画面是那么的唯美。

　　曾经有人说过，詹台琉璃是四大绝顶天才之中，最有希望成为盖世天骄的武者。

　　詹台琉璃的潜力很多，实力也很强。

　　“詹台琉璃，好强。”很多武者呐喊。

　　詹台琉璃击败对手之后，脸上没有任何波澜，依旧冰冷无比，旋即身形一闪，直接离开了擂台。

　　最后是第五组的擂台之上，司空玉在五大绝顶天才之中，实力算是最弱的一个，不过饶是如此，司空玉在地榜之上的排名，也是达到了二十名。

　　跟司空玉对战的是一个普通中位星主，这个中位星主在遇到司空玉之后，直接认输。

　　“我认输。”

　　这个武者说完，直接离开了擂台，一丝丝的真龙之气，从他的令牌之中涌出，最后涌入了司空玉的令牌之中。

　　五大绝顶天才的第一战，让无数的武者震惊不已，但是参加真龙会的天才，达到了十万人之多，所以接下来的比赛，依旧在继续，丝毫没有因为五大绝顶天才的强势姿态而停滞。

　　叶星辰一直在修炼，因为比赛的顺序是随即分配的，现在还没有分配到叶星辰。

　　第五擂台之上的战斗，如火如荼，无数的武者都在为了真龙之气而战斗。

　　当时间过去半个时辰之后，终于轮到了叶星辰，叶星辰的令牌闪动了一下，他直接越到了第五擂台之上。

　　“哈哈哈，我的运气挺不错，居然遇到了一个这么弱的中位星主。”在叶星辰的对面，一个气息强横的中位星主，哈哈大笑，道。

　　这个中位星主，在地榜排名三百多名，一身实力也是非常强悍，他这一次的目标就是要进入真龙会前一百。

　　“小子，直接认输吧，要不然你会输的很惨。”这个武者冷声说道。

　　叶星辰微微摇头，“你认输吧。”

　　听到叶星辰的话，这个武者的脸上也是浮现出了一抹冷笑之色，旋即说道：“可别说我不给你机会，小子。”

　　说完，这个武者身形一闪，直接化作了一柄战刀，朝着叶星辰攻击而去。

　　“雷炎瞳火。”

　　叶星辰不想跟他浪费时间，直接施展出了雷炎瞳火，无形的瞳火，直接击打在了这个武者身上。

　　啊……

　　一声惨叫，这个武者被雷炎瞳火击中，身上出现了焦黑，身体更是直接倒飞了出去。

　　叶星辰一招击败了一个地榜强者，也是让关注第五组擂台的众多天才心中纷纷一震。

　　不过，真龙会之中天才无数，叶星辰丝毫不起眼，他们也就是微微惊讶一下。

　　天空云层之中，人族高层看到叶星辰的瞳术，也是微微一怔，旋即说道：“此子的眼瞳很特别。”


第1636章 天才对抗

　　叶星辰一招击败了对手，虽然引来了一片喝彩，但是没有引起真正强者的注意。

　　一缕真龙之气灌入令牌之中，叶星辰感觉自己的令牌闪闪发光，真龙之气的增加，让白银级别的令牌，稍微变强了一点。

　　击败了对手之后，叶星辰直接下台，旋即飞跃到了九幽雀一族的山峰之上开始闭目修炼。

　　对于现在的叶星辰来说，他要的就是时间，如果不是被困在绝艺真人的地底宫殿之中炼丹，他的境界说不定就能够突破到神元境六重天了。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间已经过去了一天时间。

　　一天时间结束之后，已经有五千武者被淘汰，他们之所以被淘汰，就是因为他们的令牌之中，真龙之气已经输完了。

　　每一次输掉战斗，真龙之气就会少一丝，一些武者特别倒霉，连续遇到实力很强的武者，直接让他们的真龙之气全部输完。

　　五千武者，对于十万天才来说，只能算作是九牛一毛，第二天比赛依旧继续。

　　某一刻，叶星辰猛地睁开了眼睛，因为他发现，第一擂台之上，正在战斗的人影，赫然是刀无缺。

　　“刀无缺的无缺刀道越来越强大了。”叶星辰感叹道。

　　无缺刀道，乃是上古刀道，非常强横，刀无缺能够完全掌控无缺刀道的传承，也算是出类拔萃。

　　现在的刀无缺，已经是名列万星榜第二的强者，虽然不如阅神，但是一身实力，也是完全有资格跻身地榜前五十名。

　　跟刀无缺对战的是一个普通的中位星主，只见的刀无缺猛地施展出了无缺刀道。

　　瞬间刀光如雨，漫天的刀光，如同雨滴一样，直接落在了这个武者的身上。

　　对手瞬间被击败，刀无缺的强势，引来了一片喝彩。

　　这已经是刀无缺的连续十五场胜利了，一天时间，刀无缺居然被随即选中十五次，也算是比较奇怪了。

　　刀无缺战斗完之后，深邃的眸子，看了一眼山峰之上的叶星辰，脸上露出了一丝笑容。

　　看到刀无缺的笑容，叶星辰也是咧嘴一笑。

　　刀无缺的战斗结束之后，叶星辰的目光转移到了第二擂台之上，因为在第二擂台之上，叶星辰发现了一个比较有意思的武者。

　　“他就是万星榜第一的阅神吗？”

　　叶星辰微微说道，脸上满是思索之色。

　　当初在万星殿的时候，叶星辰就听说过阅神的名头，当时的阅神，在万星榜第一的位置上，几乎没有人能够撼动。

　　这也是叶星辰第一次见到阅神，虽然感觉不到阅神身上的气息波动，但是叶星辰知道，阅神的实力，必定非常强横。

　　果然，阅神一出手，就以雷霆之势，直接击溃了敌人，当然第二擂台周围，无数的武者喝彩。

　　接下来的比赛，九幽雀一族的幽青峰也出场了，幽青峰的实力强横，放眼整个真龙会，幽青峰也算是绝顶天才之下第一阶梯的强者。

　　幽青峰的胜利，在情理之中，但是幽情就比较倒霉了，她第一次出场，就遇到了一个地榜前一百的强者，以幽情的实力，根本无法抵挡，最终激战一百招之后，幽情落败。

　　幽情落败之后，他的令牌之中，真龙之气瞬间减少了很多，这让幽情很是无语。

　　不过，就在这时，突然间叶星辰的令牌闪烁了一下，叶星辰的脸上露出了一丝笑容，旋即直接飞跃到了第五擂台之上。

　　叶星辰的对手，是一个达到了五连胜的武者，他的实力虽然不算太过强横，但是运气很好，一直遇到的对手都是比自己弱小的武者。

　　“小子，我看过你的比赛，虽然很强，但是我一定要拼一把。”这个武者盯着叶星辰，低沉地说道。

　　叶星辰的第一场比赛，一招击败对手，让这个武者记忆深刻。

　　不过，叶星辰根本没有给这个武者机会，直接施展出了幻境，下一刻这个武者陷入了幻境之中。

　　“雷炎瞳火。”

　　叶星辰低喝一声，雷炎瞳火施展出来，直接灼烧对手，紧接着一道惨叫之声传来，对手瞬间落败。

　　再一次的一招败敌，这一次叶星辰的战斗，终于是引起了无数武者的注意，他们好奇地看着叶星辰。

　　此时，叶星辰的注意力全部都在令牌之上，击败了这个武者之后，得到的真龙之气明显很多。

　　“这个武者之前五连胜，得到了不少真龙之气，我击败了他，得到的比平时也多。”叶星辰说道。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间又过去了一天。

　　这第二天，叶星辰被随即抽取到的次数越来越多，达到了恐怖的三十次。

　　当然，叶星辰三十场全部胜利，最开始叶星辰的对手都是一些实力弱小的武者，所有人都没有在意，但是当三十场全部胜利的时候，终于引起了一些强者的注意。

　　三十场全部胜利，叶星辰的真龙之气已经逼近黄金，令牌之上，真龙之气缓缓的闪烁着。

　　“这小子是谁？他的实力怎么可能这么强？”

　　“是啊，他的境界才神元境五重天而已，看样子也是一匹黑马啊。”

　　“他是从九幽雀一族的方向来的，难道跟九幽雀一族有关系吗？”很多武者都在议论纷纷，但是叶星辰根本没有在意。

　　第二天结束之后，淘汰的武者已经达到了一万之多，不过按照这样的速度下去，至少也要十来天的时间，第一轮比赛才能够结束。

　　真龙会，战斗太过激烈了，很多武者不眠不休，就是为了要在真龙会上击败更多的天才，得到更多的真龙之气。

　　不过，至今为止，保持不败的武者，多大上万个，其中五大绝顶天才，他们的对手遇到他们之后，直接认输，根本不敢出手。

　　因为一旦出手，被五大绝顶天才重伤，就会影响他们接下来的比赛。

　　当第三天到来的时候，真龙会之上，终于有天才被击杀。

　　真龙会的规则，不得随意击杀天才，但是，规则说的是不能随意击杀，也就是说在收不住手的情况下，是可以击杀的。

　　随着这一个天才被击杀，众人更加的小心翼翼了，生怕遇到实力高强的武者，被对方击杀。

　　第一擂台之上，除了盖世天骄白杨之外，幽青峰等人一路遥遥领先，他们算是第一阶梯的武者。

　　而在第二擂台之上，幽情勉强能够挤进第一阶梯，但是算是最末位的武者。

　　当第三天的时间过掉一半的时候，正在修炼中的叶星辰，猛地睁开了眼睛，因为第一擂台之上，刀无缺遇到了幽青峰。

　　“你就是九幽雀一族最强天才幽青峰？”刀无缺眼中战意盎然，问道。

　　“你是刀无缺？”幽青峰问道。

　　两人互相对视了一眼，眼眸之中，都是战意盎然，他们都看过对方的战斗，越是跟厉害的强者战斗，他们的内心之中，越是激动。

　　“开始吧。”

　　随着刀无缺的声音落下，整个第一擂台之上，顿时被一股刀意席卷，这一股刀意之中，蕴含着强横到极致的气息。

　　“不愧是无缺刀道的传承者。”幽青峰眯着眼睛，不禁感叹道。

　　“九幽通天。”

　　幽青峰低吼一声，随即周身涌现出了浓烈到极致的九幽之力，这一股九幽之力，直接出现在了幽青峰的头顶上空，凝聚出了一个九幽冥雀。

　　“无缺刀道。”

　　刀无缺见状，猛地怒吼一声，手中战刀不断挥舞而出，一道道的刀光，直接在天空之中，化作了磅礴的刀芒，携带着无缺刀意，朝着黑色九幽冥雀撞击而去。

　　“这一战，刀无缺要输了。”叶星辰坐在山峰之上，点评道。

　　虽然刀无缺的无缺刀道厉害，但是他终究是在境界上跟幽青峰差一点，现在的刀无缺，最多是能够跟没有进入圣地秘境之前的幽青峰相比。

　　现在的幽青峰，经历了圣地秘境的两年修炼，实力暴涨，已经有了叫板地榜前五十的资格。

　　“幽青峰的战斗力增长了很多。”叶星辰微微说道。

　　就在叶星辰的话音刚落，第一擂台之上，幽青峰跟刀无缺的战斗，也是落下了帷幕。

　　刀无缺的无缺刀道，被幽青峰给艰难破解了，虽然是艰难破解，但是终归是破解了。

　　“我输了。”刀无缺看着幽青峰，低沉说道。

　　“刀无缺，你很强，但是如果你能够提升自己的修为的话，实力会更强。”幽青峰微微说道。

　　刀无缺输掉了比赛，真龙之气输掉了一部分，而幽青峰的真龙之气，则是更加的浓郁了。

　　现在的幽青峰，黄金级别的令牌，越发的明亮了，只要在给他一点时间，甚至能够达到白金级别。

　　真龙会过去三天时间了，在场的众多天才，除了五大绝顶天才之外，没有人的令牌能够达到白金级别。

　　刚刚看完刀无缺跟幽青峰的战斗之后，叶星辰的令牌再度闪烁，他看了一眼对手，眼眸之中，闪过了一丝冰冷之色。

　　“没想到居然这么快就碰到了青家的人。”


第1637章 近战狂人

　　“没想到这么快就遇到了清家的人。”

　　叶星辰看了一眼第五擂台之上清家的人，脸上露出了一丝冰冷的笑容。

　　经历了凌欢语事件之后，叶星辰的内心，已经变得更加的坚定了，他要变强，只有实力强横了才能保护自己想要保护的人。

　　本来他跟清家没有什么关系，但是清家错就错在轻视他的太师傅，在叶星辰的心中，太师傅青尊文华的地位很高，不允许别人侮辱。

　　依稀记得清家族长清衍曾经说过，青尊文华是清静的便宜师傅。

　　嗖……

　　叶星辰落在第五擂台之上，脸上淡漠，根本不把清家之人放在眼里。

　　“小子，没想到让我这么快就遇到了你，哈哈，我清路一定会让你求生不得求死不能。”

　　清家清路，在清家年轻一辈之中，也算是顶尖强者，虽然没有清科那么变态，但是至少，在清家年轻一辈之中，能够排进前五。

　　“就怕你没那个本事。”叶星辰冰冷说道。

　　他的左眸开启，瞬间就扫描出，清路的境界虽然对达到了神元境六重天巅峰，但是其实力，也就是相当于地榜前一百的强者。

　　如果是之前，叶星辰也许不是他的对手，但是现在，叶星辰根本不畏惧他。

　　而且，对付他叶星辰甚至不需要使用无影神剑。

　　无影神剑是神器，这也是叶星辰的一大杀手锏，他要在最关键的决战之中，在用到他。

　　“小子，你找死。”

　　清路闻言，脸上满是冰冷之色，旋即怒吼一声，直接发动了攻击，只见的清路一双铁拳，重重的朝着叶星辰轰击而去。

　　清家所在的山峰之上，清衍看到清路出手，满意的点了点头。

　　“哼，这小子敢击杀我们清家的人，他必死无疑。”

　　“不错，可惜让清路这小子捡到便宜了，就是不知道这小子能够抵挡清路几招？”

　　“哼，清路的实力，能够排进我们清家前五，这小子必死无疑。”

　　“你们也不要小视这小子，他的眼瞳非常神秘，有可能与远古眼瞳世家有关系。”有弟子低沉说道。

　　总之，整个清家上上下下都认为叶星辰必死无疑，遇上清路，他没有胜算。

　　而在人群之中，鹅黄色衣裙的清静，脸上满是焦急之色，她看了一眼清衍族长，旋即低声说道：“族长，师侄也不是故意要杀青衣的……”

　　“闭嘴，以后不许在叫他师侄，你要记住，你可是我们清家的公主，天之娇女，岂能随便拜人为师？”清衍族长怒喝道。

　　随即，清静不再说话，只是心中在暗暗的为叶星辰祈祷，希望他能够挺过难关。

　　此时，在九幽雀一族的山峰之上，幽青峰刚刚战斗完，回到了山峰，就看到了叶星辰跟清路的战斗。

　　“没想到叶兄居然跟清家的人遇到了。”幽青峰微微说道。

　　“以叶星辰的实力，抵挡清路，应该问题不大吧？”幽龙族长缓缓说道。

　　“族长，你就放心吧，叶兄隐藏的很深，我感觉叶兄跟我战斗的时候，也没有出全力。”幽青峰说道。

　　第五擂台之上，清路的实力，比之叶星辰之前的几个对手都要强横。

　　“雷炎瞳火。”

　　叶星辰催动了雷炎瞳火，无形的瞳火，直接激射而出，看到这一幕，清路冷哼一声，旋即手掌一挥，一个光球瞬间出现。

　　“早就知道你有这一招，我能不防备吗？”

　　光球从清路的手中飞出，而后重重的撞击在了雷炎瞳火之上，瞬间让雷炎瞳火爆炸开来。

　　“看来这应该是一个至宝。”叶星辰心中暗自说道。

　　“小子，连你的瞳火我都破解了，我倒要看看，你拿什么来击败我？”清路的脸上满是阴森之色，旋即双拳再度轰出。

　　“真是天真。”

　　叶星辰闻言，本来打算再度施展雷炎瞳火，但是他放弃了这个念头，到目前为止，叶星辰的战斗，几乎都是雷炎瞳火解决的。

　　让所有人都误以为他只会瞳术，但是这一刻，叶星辰要让清路知道，就算不施展瞳术，他照样能够轻松击败清路。

　　“狂炎拳。”

　　深红色的火之玄奥弥漫周身，随后全部汇聚在了叶星辰的拳头之上。

　　砰砰砰……

　　叶星辰在施展出狂炎拳之后，仿佛变了一个人一样，一步踏出，直接跟清路战斗在了一起。

　　“谁说我只会瞳术？”

　　叶星辰的拳头，一拳又一拳的砸在了清路的身体之上，清路一开始还能够抵挡，但是到后来，根本无法抵挡。

　　砰砰砰……

　　清路的身体，仿佛一个沙包一样，被叶星辰一拳又一拳的砸来砸去，这一幕看呆了无数武者。

　　“他的肉身力量怎么会这么强大？”这是所有武者心中的震惊。

　　当然，也有很多武者认出了叶星辰的七阶灵躯。

　　“这小子难道真的要以一匹黑马的姿态，杀进真龙会前一百吗？他的灵躯居然达到了恐怖的七阶。”

　　“是啊，放眼十万天才，能够让灵躯达到七阶的，屈指可数，这小子真是一个怪物。”

　　“最可笑的是，清路居然敢跟这小子近战，这不是找死吗？”

　　所有的人都认为，跟一个七阶灵躯的武者近战，那就是找死，事实上，清路也是瞬间就被叶星辰的拳头给砸蒙圈了。

　　砰……

　　当叶星辰挥动最后一拳，直接砸飞了清路，让清路的身体，重重的轰击在了清家所在的山峰之下。

　　这是在跟清家示威，清家一众武者当场大怒，要不是真龙会的规则限制，清家早就出手对方叶星辰了。

　　“该死的，这小子的灵躯居然达到了七阶，清路输掉比赛，一点都不冤。”

　　“是啊，我们都小看了这小子，不过他最好是祈祷不要遇到我，要不然他会死的很难堪。”清科微微说道，在他眼中，叶星辰只是一个蝼蚁一般的存在。

　　可惜，清科跟叶星辰不再一个擂台，想要遇到，除非到了第二轮吧。

　　击败清路之后，叶星辰的真龙之气再度增加。

　　接下来叶星辰零零碎碎的总共一天之内，战斗了十几场比赛，最终全部获胜。

　　时间一点一滴的过去了，当真龙会进行到第五天的时候，叶星辰的令牌，终于是突破到了黄金级别。

　　与此同时，幽青峰的令牌，也是成功的突破到了白金级别，但是虽然跟五大绝顶天才的令牌一样，都是白金级别，但是从里边的真龙之气就能够看出来，幽青峰的令牌，跟白杨他们差远了。

　　叶星辰的令牌达到黄金级别以后，真龙之气更加的浓郁了，此时的叶星辰，已然成为了一匹黑马，绝对的黑马。

　　真龙会举行到现在，叶星辰居然一场都没有输过，全部都胜利了，其中更是有着拳打清路的精彩表现。

　　不过，在叶星辰的令牌达到黄金级别之后，他终于遇到了一个实力强横的武者。

　　五大绝顶天才之一的司空玉。

　　叶星辰对战司空玉，就在所有人都以为叶星辰会全力出战的时候，他果断的选择了认输。

　　一丝丝的真龙之气，瞬间从他的令牌之中消失，紧接着他的令牌从黄金级别变成了白银级别。

　　“现在我还不是他的对手，等我晋级到神元境六重天，才有资格跟他叫板。”叶星辰微微说道。

　　反正也敌不过司空玉，还不如直接认输，这样还不会浪费时间。

　　只是可惜了令牌，刚刚达到黄金级别，就一下子掉到了白银级别。

　　认输之后的叶星辰，直接回到了九幽雀一族的山峰之上，闭目修炼。

　　时间，对于现在的叶星辰来说，就是金钱，如果能够有所突破的话，他在真龙会之上，一定会取得一个不错的成绩。

　　叶星辰的身体之中，雷霆之力涌动，他的左眸之中，雷炎瞳火不断地吸收着狂野的雷霆之力。

　　“雷炎瞳火已经达到了六层巅峰，现在开始突破第七层吧。”

　　这段时间的准备，让叶星辰认为时机成熟了，可以试着突破了，一旦雷炎瞳火突破到第七层，他在真龙会上将会走得更远。


第1638章 雷炎瞳火第七层

　　九幽雀一族的山峰之上，叶星辰盘膝而坐，微微闭着双眸，脸上满是平静之色。

　　此时，他的左眸之中，银色光泽涌动，身体之中的雷霆之力，不断的融入到了左眸之中。

　　脑海中快速地运转着雷炎瞳火的口诀，当初叶星辰选择修炼雷炎瞳火的时候，长老曾经说过，雷炎瞳火异常难以修炼，一旦修炼到第六层，就会引雷入体，稍有不慎，就会死亡。

　　但是叶星辰的灵躯已经达到了七阶巅峰，只差一步就能够达到八阶了，引雷入体，对于叶星辰来说，非常容易。

　　轰隆隆……

　　天空之中，突然间出现了一片雷云，粗壮的雷蛇在雷云之中不断的翻滚着，整个白虎星之上，所有的天才都发现了这一幕，但是他们根本不在乎。

　　在真龙会之上修炼，乃至突破的，可不光叶星辰一个人，至于引雷入体，这种事情，对于实力强横的武者来说，根本不算什么。

　　此时，关注叶星辰的除了九幽雀一族，也就是刀无缺一个人了。

　　刀无缺的眸子之中，有着一抹复杂的神色，第一次跟叶星辰战斗的时候，他就败给了叶星辰。

　　虽然后来他不断的努力，跟叶星辰的距离不断的拉近，甚至一度超越叶星辰，但是现在，终究还是被叶星辰给超越了。

　　他已经达到了三印轮回者，但是叶星辰也早已达到了三印轮回者。

　　本来轮回者身份是他的杀手锏，但是相对于叶星辰来说，这不算什么。

　　“这样也好，有压力才有动力。”刀无缺略微的沉吟片刻，旋即微微说道。

　　此时的叶星辰，直接沐浴在雷霆之中，身体狂野地吸收着雷蛇之中的雷霆之力。

　　时间一点一滴的过去了，身体因为吸收雷霆之力，持续了三个时辰之后，灵躯居然突破了七阶，达到了恐怖的八阶。

　　如果让其他天才得知，叶星辰的灵躯达到了恐怖的八阶，一定会震惊不已的。

　　就算是在人族的历史上，灵躯也只不过是最高可以达到九阶而已，放眼人族，能够达到九阶灵躯的武者，少之又少，就算是达到八阶灵躯的也很少。

　　而这一次参加真龙会的十万天才之中，能够达到七阶灵躯的都没有多少。

　　所以，当叶星辰达到了八阶灵躯的时候，他才算是真正的近战狂人。

　　叶星辰感觉浑身充满了力量，现在的他就算是凭借狂炎拳，也能够跟幽青峰打成平手。

　　不过，沐浴雷霆之中，当然不仅仅是因为灵躯的突破，主要是雷炎瞳火。

　　当左眸吸收到了足够的雷炎瞳火之后，叶星辰猛地手掌之中出现了一株雷系灵草，旋即直接吞入了嘴里。

　　嘶嘶撕……

　　当这一株雷系灵草吞入嘴里的时候，叶星辰感觉全身的雷霆之力，疯狂的融入了左眸之中。

　　“雷炎瞳火，第七层。”

　　叶星辰心中低吼一声，旋即左眸跳动了一下，下一刻叶星辰感觉雷炎瞳火已经突破了。

　　轰隆隆……

　　天空之中的惊雷，快速的退散，片刻之间，天空便是恢复了原样，而此时的叶星辰，也是缓缓的睁开了眼眸。

　　他的左眸之中，闪过了一丝丝的雷纹，浑身散发着骇人的雷霆气息。

　　“雷炎瞳火第七层，果然厉害。”叶星辰轻声说道。

　　突破雷炎瞳火第七层，叶星辰的实力再度增加，至少在第一阶梯天才之中，能够战胜他的，几乎没有。

　　“可惜啊，如果境界能够达到神元境六重天的话，一定能够力抗绝顶天才。”叶星辰微微叹息。

　　就在叶星辰突破之后，突然间令牌闪烁了一下，叶星辰咧嘴一笑，刚刚突破，就又战斗了。

　　叶星辰飞跃到了第五擂台之上，左眸开启，看着对手。

　　他的对手，是一个地榜二百名的强者，叶星辰微微摇头，旋即说道：“试试雷炎瞳火第七层。”

　　砰砰砰……

　　对手根本没有给叶星辰任何机会，直接出手，狂野的元力，瞬间席卷了整个第五擂台。

　　“雷炎瞳火，第七层。”

　　叶星辰低喝一声，左眸开启，银色光泽涌动，雷纹闪烁，下一刻七道无形的瞳火，直接激射而出。

　　刹那间，天空都为之变色，第五擂台周围的无数天才，都被这一道瞳火给震惊了。

　　“砰……”

　　一声巨响，叶星辰的对手，在被七道无形瞳火击中之后，直接倒飞出去，在此过程中，他凄惨的大叫一声。

　　当他的身体重重的掉落在地面之上的时候，众人忍不住倒吸一口冷气，因为此时，这个武者的全身，焦黑不已，完全被瞳火灼烧的面目全非。

　　当然，最主要的是，这个武者已经失去了生命气息。

　　一招，击杀了一个地榜二百名的强者，一时间所有的武者敬畏的看着叶星辰。

　　也就是在这个时候，突然间一道蕴含强横威压的声音响起。

　　“第五擂台，叶星辰破坏规则，击杀对手，应该得到相应的惩罚。”

　　这一道声音落下，叶星辰感觉自己的令牌之中，一大道真龙之气瞬间消散，紧接着叶星辰发现令牌之中的真龙之气减少了很多。

　　叶星辰有点无语，但是没有任何办法，真龙会不允许击杀天才，他刚刚显然不是因为无法控制，而是他压根就没想到雷炎瞳火第七层居然如此强横，对手连抵挡的余地都没有。

　　“看来需要努力了。”叶星辰看了一眼黯淡下来的令牌，微微说道。

　　此时，天空云层之中，人族高层看着叶星辰，饶有兴趣地说道：“老何，这小子的眼瞳很古怪，这么短的时间，威力居然增强了这么多。”

　　“是啊，刚刚那一道瞳火，连地榜二百名的天才都抵挡不住。”老何说道。

　　“你这一次惩罚他，他的令牌之中真龙之气减少了很多。”

　　“实力强，自然会在后边的比赛之中得到更多的真龙之气。”老何说道。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间就过去了十天时间。

　　本以为十天时间，真龙会第一轮就能够结束，但是现在看来，想要结束第一轮，还需要一点时间。

　　十天过去了，总共有八万天才被淘汰，他们的真龙之气，全部的被其他两万天才得到。

　　剩下的天才，基本上令牌都达到了白银级别，甚至有一些达到了黄金级别，当然第一阶梯的天才，基本上都达到了白金级别。

　　所以，在接下来的战斗之中，只要战胜一个对手，就可以得到大量的真龙之气。

　　因为对手能够留到现在，真龙之气也是愈发的浓郁了，一旦击败他们，将会得到更多的真龙之气。

　　叶星辰在击杀了一个武者，被扣除了一部分真龙之气之后，一口气赢下了二十个天才。

　　其中甚至有黄金级别的令牌天才，也是被叶星辰击败。

　　现在，叶星辰的令牌，早已达到了黄金级别，甚至达到了黄金级别巅峰，只差一步，就能够达到白银级别。

　　而经过十天的战斗，所有的天才都认为叶星辰有第一阶梯天才的实力，也是本届真龙会的最强黑马。

　　一开始还有一些黑马跟叶星辰并列，但是随着时间的推移，除了叶星辰之外，所有的黑马都被老牌强者击败。

　　到目前为止，除了五大绝顶天才全胜之外，就属叶星辰战绩最好，他只是输给了司空玉一场，剩下的比赛全胜。

　　幽青峰跟刀无缺在意料之中，纷纷进入了第一阶梯之中。

　　某一刻，叶星辰的令牌闪动，这一次，他的对手，是第一阶梯的武者，令牌也是达到了白银级别。

　　叶星辰舔了舔干枯才嘴唇，眼眸之中，闪过了一丝笑意，击败了这个对手，得到的真龙之气，比击败其他普通天才得到的多十倍百倍。

　　“叶星辰，我看过你的比赛，你是一个很有意思的武者，不但近身战斗非常厉害，连瞳术也很强。”林明说道。

　　林明，是白虎星域一个三星顶尖势力的杰出天才，在第一阶梯之中，也算是中等水平，至少比幽青峰跟刀无缺厉害很多。

　　原本林明以为，在第五擂台之中，除了司空玉之外，他就是最强者，但是没想到，这个突然杀出来的叶星辰，居然能够走到这一步。

　　“叶星辰，击败了你，我能够得到大量的真龙之气，到时候排名会更靠前。”林明咧嘴笑道。

　　“你认为能够击败我？”叶星辰反问道。

　　“不错，我研究过你的战斗，你的眼瞳虽然强横，但是我正好又一件至宝，能够克制你的瞳火，至于近战，我的灵躯达到了七阶，你认为我会怕你吗？”林明阴森笑道。

　　叶星辰微微摇头，他的左眸扫描了一眼，林明的灵躯确实达到了七阶，但是想要击败他，根本不可能。

　　“叶星辰，认输吧。”林明嚣张说道。

　　“如果是司空玉的话，我也许会认输，但是你林明，还没资格让我认输。”叶星辰淡淡地说道。

　　叶星辰的话，让林明愤怒不已，他的眼眸之中，闪过了一丝杀意，旋即周身元力涌动。

　　“那就不要怪我心狠手辣了。”。


第1639章 暴增的真龙之气

　　放眼整个白虎星域年轻一辈之中，能够达到第一阶梯的天才，也不是很多。

　　虽然相比于五大顶尖天才，算是比较多，但是相对于十万天才来说，根本不算什么。

　　五大绝顶天才，在真龙会之上，绝对是需要仰望的存在，他们的实力太过强横了，让无数武者都为之震惊。

　　五大绝顶天才的地位无法撼动，那么其他武者就只能在第一阶梯天才身上下工夫了。

　　只要能够击败第一阶梯的天才，那么自己就足以名震整个白虎星域。

　　叶星辰被称之为一匹黑马，一路畅通无阻，在第五擂台之上，除了司空玉之外，无人能敌，自然也是有人把他归纳到了第一阶梯天才之中。

　　对此，林明表示很不服气，他的实力，比之刀无缺都要强横一些，自然是不把叶星辰放在眼里。

　　“明月当空。”

　　陡然间，林明一身怒吼，下一刻一道强横的光虹，直接从林明的身体之中急射而出。

　　咻……

　　当这一道光虹出现的那一刻，整个第五擂台的空间，都是有点扭曲，如果是普通天才的话，被这一道光虹击中，势必会输掉比赛。

　　但是，眼前之人是叶星辰，只见的他都没有动用左眸，拳头紧握，一道道深红色的拳芒，瞬间轰击在了这一道光虹之上。

　　咔嚓……

　　拳头所过之处，光虹瞬间碎裂。

　　这一幕，让无数武者为之震惊，不愧是近战狂人，居然硬生生的一拳轰碎了这一道攻击。

　　“小子，你以为凭借这就能够击败我？”

　　林明冷笑一声，刚刚的攻击，只不过是开胃菜而已。

　　当然，林明不知道的是，叶星辰刚刚只是活动筋骨而已，根本没有真正意义上的出手。

　　“明月凌空。”

　　林明发动了禁忌功法，只见的天空之上，出现了一轮轮的弯月，这些弯月之上，蕴含着强横无比的气息。

　　“小子，到此结束吧。”

　　随着林明的怒吼之声，整个第五擂台之上，瞬间被一股狂野的气息给席卷，弯月之中，一道道磅礴的元力直接出现，最后直接朝着叶星辰轰击而去。

　　在远处的山峰之上，一些第一阶梯的天才纷纷说着。

　　“林明的实力又变强了，他这一招发出来，估计叶星辰抵挡不住。”

　　“黑马终究是黑马，凭借真龙会上的几场胜利，就妄图跟我们齐名，真是找死。”

　　“不错，他只是一个神元境五重天的家伙而已，只要不跟他近身战斗，他根本不是林明的对手。”

　　好几个第一阶梯的天才，都认为林明能够击败叶星辰，他们认为叶星辰没有丝毫的赢的可能。

　　此时，第五擂台之上，叶星辰看到这磅礴的元力攻击，陡然间施展虚空穿梭。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰的身体，不断的变换着方位，与此同时，叶星辰连续高强度的施展出了雷炎瞳火。

　　七道无形的瞳火，直接击打在了林明的身体之上，林明发出了一道凄惨的叫声，直接倒飞了出去。

　　林明败了，跟之前的武者一样，也是败在了叶星辰的瞳术之上。

　　落在擂台之下的林明，心中充满了惊恐之色的看着叶星辰，没有人比他更清楚，叶星辰刚刚的瞳术，到底有多么的恐怖。

　　“居然让我内心之中产生了一丝恐惧，太可怕了。”林明倒吸一口冷气，心中暗自说道。

　　最后，林明看了叶星辰一眼，离开了擂台。

　　击败了林明，叶星辰得到了庞大的真龙之气，而此时，叶星辰的令牌之上，真龙之气涌动。

　　“马上就要突破到白金级别了。”叶星辰看了一眼令牌，说道。

　　当叶星辰如此简单的击败林明之后，让第一阶梯的无数武者都震惊不已，他们深深地被震撼了。

　　“这小子的实力，绝对有第一阶梯天才的实力。”

　　“这小子的眼瞳太可怕了，放眼整个真龙会，也只有白杨能够抵挡了。”

　　“是啊，没想到这小子不但是一个近战狂人，而且他的眼瞳居然还如此强横。”

　　“很期待他跟白杨遇到。”

　　“切，他连白杨一根手指头都抵挡不住。”有人不屑地说道。

　　此时，在白虎门所在的山峰之上，正在闭目休息的白杨，突然间睁开了眸子，若有所思的看了叶星辰一眼。

　　“这小子的眼瞳，似乎有点特别。”当看到叶星辰的左眸之后，白杨的双眸，居然在跳动。

　　这是很久没有发生过的事情，白杨依稀记得，双眸跳动，这种情况只有在遇到极为厉害的眼瞳，才会出现。

　　“难道这小子的眼瞳，也是远古眼瞳世家血脉吗？”白杨有点疑惑。

　　不过，片刻之后，白杨微微摇头，旋即说道：“希望我们有机会能够一战。”

　　接下来的几天时间，叶星辰连续赢下了十几场比赛，终于在某一天，叶星辰的令牌晋级到了白金级别，这让叶星辰也成为了第一阶梯的天才。

　　真龙会第一轮比赛，足足持续了半个月的时间，终于是结束了。

　　当每一个擂台之上，只剩下二百个武者的时候，第一轮比赛正式结束，天空之上，人族高层开口说话了。

　　“经过了半个月的时间，真龙会第一轮终于结束了，你们一千个，就是成功晋级的武者，恭喜你们。”人族高层说道。

　　真龙会十万天才，能够晋级到一千名，足以见得他们到底有多么的优秀。

　　“第二轮，不是擂台战，而是让你们一千个武者，全部进入到一个独立的空间之中，每一个丢失令牌的武者，就会自动被淘汰，也会被传送出来，直到决出前一百名为止。”人族高层说道。

　　闻言，众多天才的眼眸之中，满是炙热之色，这样一来，他们更加的高兴了，第一轮的比赛，完全就是战斗。

　　而第二轮的比赛，则是在独立空间之中，也就是说，只要你能够击败对方，就可以收取对方的真龙之气。

　　“今天你们先休息，明天早上，独立空间开放。”人族高层说完，直接消失在了云层之中。

　　第二天大清早，独立空间被人族高层打开，一千个天才，全部进入了独立空间之中。

　　当叶星辰进入独立空间之中，发现自己的身旁，一个武者都没有，想来应该是被分散开了。

　　就在叶星辰准备离开这里的时候，突然间他的脸庞之上，露出了一丝笑容。

　　“看来，还是这样容易得到真龙之气。”

　　说完，叶星辰的身形一闪，直接朝着一个方向掠去，不一会儿，在这个方向上，就遇到了一个天才。

　　“嗯？叶星辰？居然是你？”

　　这个天才本来也是想要寻找一个实力弱小的天才，抢夺真龙之气，但是没想到居然遇到了叶星辰。

　　“交出令牌。”

　　叶星辰冰冷地说道，左眸开启，瞬间制造了一个幻境，不出意外，这个武者直接陷入幻境交出了令牌。

　　在交出令牌的那一刻，这个武者的身体直接消失，被传送了出去，也意味着被淘汰了。

　　而叶星辰手腕一抖，拿过了令牌，把令牌之中的真龙之气，全部转入了自己的令牌之中。

　　“虽然不多，但是比战斗得到的多很多。”叶星辰低声说道。

　　接下来，叶星辰利用左眸，不断地寻找着附近的天才，每一个天才，遇到叶星辰之后，只能表示无奈，然后认输。

　　而随着时间的推移，叶星辰的令牌之中，真龙之气的数量也是越来越多，这让叶星辰很是欣喜。

　　与此同时，五大绝顶天才，也是不断地在猎杀天才，他们五大绝顶天才猎杀的对象，都是第一阶梯的武者。

　　因为第一阶梯的天才所拥有的真龙之气数量，非常庞大。

　　此时，在白虎星上空，有着一个磅礴的石碑，这个石碑之上，有着密密麻麻的数字。

　　这是真龙会天才的排名，按照真龙之气的多少排名的。

　　前五名没有任何悬念，是五大绝顶天才，而第六名，则是一个叫做罗帆的天才，他是第一阶梯之中，实力最强的一个天才。

　　不过，三天之后，众人惊讶的发现，前十的排名在不断的变化着，让人最震惊的就是，叶星辰的排名，居然直接达到了前十，排在了第六。

　　这意味着什么？意味着叶星辰的真龙之气数量，已经超越了罗帆，仅次于五大绝顶天才。

　　白虎星之上，无数的武者议论纷纷，他们不明白，叶星辰到底是如何抢夺真龙之气的。

　　这才过去三天时间而已，叶星辰的真龙之气数量就已经无限的接近司空玉了。

　　“天啊，难道叶星辰隐藏了实力吗？为何他的真龙之气数量如此庞大？”

　　“该死的，这小子真是运气好，遇到了大量的武者，然后抢夺了他们的真龙之气。”

　　“独立空间非常庞大，地域辽阔，就算是五大绝顶天才，想要遇到一个天才，也是异常困难，叶星辰这小子到底是怎么寻找到那些天才的？”

　　“一定是他的眼瞳，帮助他寻找的。”

　　“不错，这小子的眼瞳是变异眼瞳，瞳术非常强横，恐怕也只有白杨能够压他一头。”

　　很多势力都在议论纷纷，当然还有一些人，则是震惊不已。

　　最震惊的莫过于九幽雀一族，他们也没想到，叶星辰居然强横到这等地步。

　　万星殿被淘汰的天才，同样是震惊无比，当年缔造无数记录的天才，再一次的大放光彩，他们期待阅神跟叶星辰一战。


第1640章 盖世天骄的恐怖

　　独立空间中。

　　叶星辰隐藏在阴暗处，利用左眸，能够清楚的发现周围的一切，甚至能够提前找到其他天才。

　　这也是导致叶星辰这三天真龙之气能够暴涨的原因。

　　三天时间，一千天才，被淘汰了五百个，直接导致天才数量减少，想要遇到天才，非常的困难。

　　所以，三天之后，所有的天才，真龙之气的数量增长越来越缓慢了，就算叶星辰也是如此。

　　此时，叶星辰隐藏在一颗参天古树之上，眸子转动，观察着周围的情况。

　　突然间，他的左眸跳动，他发现了远处有熟人。

　　“没想到是刀无缺。”

　　叶星辰微微一笑，旋即身形一闪，直接消失在原地。

　　一处荒芜的平原之上，刀无缺手握战刀，脸上满是冰冷之色，看着周围的三道人影。

　　虽然刀无缺跻身第一阶梯，实力强横无比，但是此时他面对的是三个第一阶梯的天才。

　　“刀无缺，交出你的令牌吧，要不然你必死无疑。”其中一个武者冷声说道。

　　他们三人，身为第一阶梯的天才，从一开始就直接联手，对付其他的天才。

　　本来他们有四个人，但是被刀无缺给干掉了一个，他们愤怒之下，不惜一切代价的追逐刀无缺。

　　一番追逐之后，终于是把刀无缺给包围了起来，以刀无缺的实力，想要在他们三个手中逃走，无异于天方夜谭。

　　“哼，你们真卑鄙。”刀无缺手中战刀散发出一道骇人的气息，冰冷说道。

　　“刀无缺，真龙会的规则可没说不可以联手，乖乖交出你的令牌吧。”另一个天才说道。

　　“说的不错，真龙会的规则没有说不可以联手。”突然间，一道声音凭空出现，紧接着叶星辰的身影，出现在了刀无缺的身旁，笑脸看着三人。

　　“叶星辰，居然是你？”三个天才发现了叶星辰，脸上一愣，旋即狂喜。

　　“真是没想到，我们还没去找你，你就自己送上门来了，既然来了，那么就一起交出令牌吧。”其中一个天才说道。

　　“刀兄，看来我们也需要联手啊。”叶星辰笑声说道。

　　“好，联手。”刀无缺看到叶星辰出现，信心十足，直接说道。

　　“哼，你们两个，就算联手又何妨，一起上，抢夺他们的令牌。”为首的天才冰冷说道。

　　“刀兄，你对付瘦高男子，我对付其他两个。”

　　叶星辰说完，狂炎拳直接施展，深红色的拳芒，不断的轰击在两人的身体之上。

　　而刀无缺，则是手握战刀，寒光闪动，直接跟瘦高男子战斗在了一起，对付三个天才，根本没有赢的希望，但是对付一个天才，刀无缺还是能够拿下的。

　　砰砰砰……

　　刀光涌动，一丝丝的寒光，直接从刀无缺的战刀之上喷涌而出，直接刺在了瘦高男子的身上。

　　而在另一边，叶星辰一边施展狂炎拳，一边施展天罡灭生术，不断的轰击着这两个武者。

　　“该死的。”

　　其中一个天才咒骂一声，旋即施展出了最强一击，想要击败叶星辰。

　　但是，就在这一刻，叶星辰催动了左眼，雷炎瞳火施展，直接重伤了这两个武者。

　　砰砰砰……

　　刚刚还嚣张无比的三人，面如死灰的倒在地上，心中满是震惊之色。

　　“交出令牌吧。”叶星辰淡然说道。

　　三人有点无奈，但是没有办法，只能交出令牌。

　　叶星辰递给了刀无缺两个令牌，而自己则是拿了一个令牌，吸收了真龙之气。

　　“叶兄，你的实力居然增长这么快？”刀无缺感叹道。

　　在万星殿的时候，自己就有点感觉被叶星辰甩开了，没想到两年时间没见，叶星辰的实力，居然逆天到这种程度。

　　“刀兄，接下来你打算这么做？”叶星辰问道。

　　“叶兄，不如我们联手吧，随着时间的推移，独立空间之中的天才越来越少，而且能够留下来的，实力都很强，我们联手，至少可以胜算大一点。”刀无缺说道。

　　“好。”

　　叶星辰跟刀无缺联手直接，开始寻找其他天才。

　　一天之后，叶星辰跟刀无缺发现了幽青峰跟幽情，旋即跟两人汇合，四个人初步组成了一个小队。

　　三人都在感叹，无形之中，叶星辰的实力越来越强，已经超越他们很多了。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间就过去了十天。

　　一开始三天，直接淘汰了五百人，后来的七天，天才数量越来越少，留下的实力都很强，所以淘汰的天才越来越少。

　　十天过去了，总共才淘汰了八百个天才，还剩下两百个天才。

　　能够跻身真龙会前二百，这是幽情想都没敢想的事情，没想到她真的做到了。

　　当然，幽情知道，她之所以能够有这一切，都是因为叶星辰。

　　在一片空地之上，幽情俏脸之上，有着一抹尴尬之色，旋即对着叶星辰说道：“叶星辰，谢谢你。”

　　叶星辰闻言，微微摇头。

　　与此同时，在一处山峰之上，一个妖异男子，一拳轰飞了一个天才，得到了他的真龙之气之后，脸上露出了一丝邪异的笑容。

　　“叶星辰，很期待与你一战。”阅神微微说道。

　　从一开始，阅神就一直在关注着叶星辰的战斗，他的直觉告诉他，叶星辰隐藏的很深，也许能够威胁到他。

　　“希望，你不要让我失望。”阅神说道。

　　此时，在遥远的一座山峰之上，一袭白衣的白杨，正在跟两大绝顶天才战斗。

　　“蓝城教，清科，你们两人想要击败我？”白杨的脸上，满是冰冷之色，不屑地说道。

　　“白杨，你是高高在上的盖世天骄，我们跟你的差距很大，所以我们不得不联手，你令牌之中的真龙之气实在是太过浓郁了，如果能够达到你的真龙之气，我们两人完全有希望跻身真龙会榜首。”一脸妖邪的蓝城教，低沉地说道。

　　蓝城教，五大绝顶天才之一，在绝顶天才之中，排名第三，而清科则是排名第二。

　　两人联手，纵然是上位星主，也无法匹敌，所以他们才有信心能够击败白杨。

　　“白杨，交出你手中的令牌吧。”蓝城教说道。

　　“不错，白杨，我们不想动手，你自己交出来吧，以我们两人的实力，想要击败你，完全有可能。”清科淡然说道。

　　白杨那平静的脸上，露出了一丝狂野的笑容，他那深邃的眸子，看了一眼两人，旋即说道：“你们就那么有自信，能够击败我白杨？”

　　“今天，我就让你们看看，什么是盖世天骄。”

　　白杨的话音一落，陡然间一股磅礴的气息，瞬间扑面而来，周围的空间都瞬间扭曲。

　　“什么？你居然达到了神元境七重天？”

　　感觉到白杨的气息之后，蓝城教脸上满是震惊之色，白杨的这一股气息，太过强横了。

　　“神元境七重天，我们根本没有一丝机会，原来他一直都在隐藏实力。”

　　清科的脸色也是大变，脑海中快速的思索，本以为白杨是神元境六重天，他们才有机会，此刻发现白杨是神元境七重天，他们将没有任何机会。

　　“快逃。”

　　清科低吼一声，旋即率先一步，直接朝着远方逃窜，白杨给他的震撼实在是太大了。

　　嗖……

　　不光是清科，就连蓝城教都在急速的逃窜。

　　“想走？”

　　白杨冷哼一声，盖世天骄的战力，瞬间展现出来，直接朝着两人追击而去。

　　这一幕，瞬间震动了整个独立空间，无数的天才，震惊的望着这一幕。

　　“盖世天骄白杨在追击清科跟蓝城教，难道白杨想要以一敌二吗？”

　　“你没看到吗？清科跟蓝城教两个人联手，都不敢跟白杨战斗，这就是盖世天骄的战力。”

　　“是啊，盖世天骄实在太强大了，白杨甚至都不屑对我们这些弱小天才出手。”

　　“白杨这是打算稳固真龙会第一的名头，直接对两人出手，一旦夺取了真龙之气，他的位置将会更加稳固。”

　　此时，就连身在远处的叶星辰，也是通过左眸，发现了白杨追击两大绝顶天才。

　　“不愧是盖世天骄，这等战斗力，实在是太强了。”叶星辰不禁感叹道，以他现在的实力，根本不是白杨的对手。

　　就算是使用无影神剑，也最多是能够在白杨手中全身而退，想要抵挡白杨的攻击，太过困难了。

　　当然，叶星辰也不惧怕白杨，因为他有着最重要的杀手锏屠神箭。

　　白杨的速度很快，急速的追击着两人，不过就在这时，叶星辰突然间脸色微变。

　　“不好，他们朝着我们这边来了。”

　　叶星辰低喝一声，旋即带着幽情等人快速的躲避，他们可不想被这三大绝顶天才的战斗给波及到。

　　“白杨的气势太强了，千万不能被波及到。”幽青峰沉重地说道。

　　嗖嗖嗖……

　　叶星辰四人，快速的逃窜，不过就在他们快速转移的时候，突然间远处传来了一道声音。

　　“前方的道友，可否帮忙阻拦一下他们两人，算我白杨欠你们一个人情。”白杨的声音飘来。


第1641章 斩杀清家天才

　　“白杨，为了追杀我们，值得吗？”清科一边急速飞行，一边怒吼道。

　　“白杨，之前是我们不对，这件事情就这么算了吧。”蓝城教也是大声吼道。

　　不过，白杨却是不打算善罢甘休，敢把注意打到自己的身上，能这么轻易放过他们，自己还是盖世天骄吗？

　　“哼，想要我放过你们也可以，交出令牌。”白杨冰冷地说道。

　　白杨的速度极快，比他们两个人快很多，眼下他们也是拼尽全力逃窜，一旦被其他天才阻挡，必定会被白杨追上了。

　　正在躲避的叶星辰，听到了白杨的话，旋即又看了一眼清科，嘴角上翘，眼眸之中，闪过了一丝诡异之色，旋即直接停住了脚步。

　　“你们先走。”

　　叶星辰说完，身形一闪，直接出现在天空之上，清科跟蓝城教见状，脸色大变。

　　“小子，你找死。”清科怒吼道。

　　“你们现在还是想一想自己的处境吧。”叶星辰淡然说道。

　　听到叶星辰的话，清科跟蓝城教愤怒的咆哮，不过他们根本不敢与叶星辰交手，一旦被白杨追上，他们绝对会被淘汰。

　　“分开逃。”

　　清科大吼一声，跟蓝城教直接兵分两路，想要逃离白杨的魔掌。

　　但是，叶星辰根本看都没看蓝城教，而是直接出现在了清科的面前。

　　“想走？”

　　清科看到叶星辰阻拦，一双铁拳，直接轰击而出，叶星辰催动八阶灵躯，努力的抵挡。

　　砰……

　　一声巨响，叶星辰的身体倒飞出去，不过他也是成功的阻挠了清科的速度，就在清科想要趁机击杀叶星辰的时候，白杨出现了。

　　“清科，你逃不掉。”白杨站在叶星辰身前，冰冷说道。

　　“该死的，小杂碎，当初就应该直接杀了你。”清科怒目看着叶星辰，愤怒的嘶吼道。

　　叶星辰缓缓地站起来，没有说话，白杨对着叶星辰点了点头，道：“小兄弟，我白杨欠你一个人情。”

　　说完，白杨直接转身看向清科，缓缓说道：“交出令牌。”

　　白杨的气势磅礴，直接挤压清科，让清科愤怒无比。

　　清科眼眸之中，闪过了一丝凶狠之色，旋即拳头紧握，一拳轰向白杨，就在白杨抵挡这一拳的时候，清科的身形居然瞬间消失，空气之中，留下了一道道的血雾。

　　“血遁？”

　　看到清科施展血遁离开，白杨没有追击，因为他很清楚，清家的血遁，能够让武者瞬间传送到万里之外，根本无法追击。

　　当然，施展血遁，也是要付出代价的，施展完血遁，实力会下降很多，需要修养很多天，才能够恢复起来。

　　清科也是被逼无奈，才施展的血遁，如果这几天被其他天才遇到，必定会遭殃。

　　不过，清科也管不的那么多了，在临走之前，清科留下了一句狠话。

　　“叶星辰，他日我必定会把你碎尸万段。”

　　听到这句话，白杨微微摇头，旋即说道：“小兄弟，你放心，在这独立空间，我可以保你安全。”

　　叶星辰点了点头，淡漠说道：“多谢，不过他想要杀我，也没那么容易。”

　　“我欠你一个人情，有什么需要帮忙的吗？”白杨问道。

　　虽然身为盖世天骄，但是欠的人情，依旧是要还，所以直接问道。

　　叶星辰微微摇头，道：“我跟清家本来就有恩怨，我之所以阻拦清科，完全是自己的意愿，你不欠我人情。”

　　听到叶星辰的话，白杨对叶星辰高看了一眼，他也没想到，叶星辰居然如此有傲骨。

　　“好，小兄弟，有什么事情就找我。”白杨说完，身形一闪，直接消失。

　　白杨离开之后，幽情等人回来了，他们都在担忧叶星辰。

　　“叶兄，你得罪了清科，可千万别让清科遇到啊。”幽青峰说道。

　　“是啊，清科必定对你怀恨在心，他一定会发动清家的天才，来对付你的。”刀无缺说道。

　　独立空间之中，剩下最后二百个武者，这其中有很多清家的天才。

　　“不怕。”叶星辰妖异的笑道。

　　在独立空间的一处阴暗之地，一身血迹的清科，静静躺着，他的脸上，满是虚弱之色。

　　“该死的叶星辰，该死的白杨，我一定要报仇。”清科愤怒地说道。

　　施展血遁，对清科的实力有着很大的伤害，现在的他，实力下降很多，至少要三天时间，才能够恢复。

　　随后，清科直接拿出了一个传讯玉佩，给身在独立空间之中的清家天才传讯，让他们劫杀叶星辰。

　　这个消息传出去之后，清家的天才，不断的寻找叶星辰，想要替清科报仇。

　　在此期间，独立空间之中，在此传出了一则重大消息，五大绝顶天才之一的詹台琉璃大战司空玉，最后司空玉惜败，不过逃走了。

　　一处山峰之上，叶星辰静静站立，不禁感叹，五大绝顶天才也算是白虎星域的佼佼者的。

　　“以我现在的实力，如果动用无影神剑的话，有可能跟司空玉一战。”叶星辰微微说道。

　　不过，叶星辰信心还是不大，所以他要努力修炼。

　　雷炎瞳火第八层，只要雷炎瞳火达到了第八层，他就有信心对抗司空玉。

　　山峰之上，叶星辰直接开始修炼，幽青峰四人守护。

　　一道道的雷霆之力，不断地涌入叶星辰的身体之中，最后被左眸吸收，此时叶星辰的左眸之中，雷光涌动，雷炎瞳火不断的凝聚。

　　这里的惊雷景象，整个独立空间的所有武者都发现了，尤其是清家的武者，在发现这些景象之后，第一时间朝着这里赶来。

　　“快走，有可能是叶星辰在突破，一定要找到他，阻止他。”清家天才说道。

　　嗖嗖嗖……

　　一个时辰之后，三个清家天才，出现在了这一座山峰之下，他们凝视着山峰，脸上满是冰冷笑容。

　　“叶星辰正在突破，但是有三个碍手碍脚的家伙。”有人说道。

　　“一起上，先解决了他们。”另一个说道。

　　不过，就在这时，又有两个清家天才赶到，顿时清家这一方的人数达到了五个。

　　“哈哈，叶星辰这一次必死无疑。”清家天才脸上满是不屑的笑容，他们五人，全部踏上了山峰。

　　正在守护叶星辰的幽青峰三人，看到清家天才到来，脸上满是警惕之色。

　　“幽青峰，你们最好还是不要阻挡，我们只是要取叶星辰的性命而已。”清家一个天才说道。

　　“不错，叶星辰必死无疑，你们如果想要阻止的话，连你们也一起杀了。”

　　“幽青峰大哥，我们怎么办？”幽情有点担忧，问道。

　　“叶星辰正在突破关键时刻，不能让他们打扰。”幽青峰低沉地说道。

　　刀无缺眼眸之中，战意盎然，虽然明知道不是对方的对手，但是他依旧是毅然决然的要冲上去。

　　“想要击杀叶星辰，先从我们的尸体上踏过去。”

　　这一刻，三人做出了相同的动作，纷纷说道。

　　“既然如此，那你们就去死吧。”清家天才话音一落，陡然间五人直接出手。

　　砰砰砰……

　　电光火石之间，五人就跟幽青峰三人战斗在了一起，战斗越来越激烈。

　　一开始幽情还能够抵挡，但是随着时间的推移，幽情节节败退，她根本抵挡不住清家天才的攻击。

　　砰……

　　随着一声巨响，幽情的身体，直接倒飞出去，正好撞击在了叶星辰的身上。

　　轰隆隆……

　　正在沐浴雷霆的叶星辰，陡然间被幽情的身体，打断了修炼，天空之中的雷蛇，瞬间消失。

　　叶星辰仿佛遭受反噬一样，脸色有点苍白，他的眸子猛地睁开。

　　“哈哈哈，叶星辰遭受反噬，这是好机会，杀了他们。”清家天才哈哈大笑说道。

　　“你没事吧？”

　　叶星辰看了一眼幽情，问道。

　　“我没事，你快去帮助他们。”幽情说道。

　　叶星辰放下幽情，缓缓地站起来，脸庞之上，布满了杀意。

　　“我跟你们清家无冤无仇，你们清家三番五次的想要击杀我，这一切都是你们逼我的。”叶星辰一步一步的走到战场之上，冰冷说道。

　　“哼，叶星辰你嚣张什么？刚刚突破被打断，遭受了反噬，我一根手指头就能够捏死你。”

　　“雷炎瞳火。”

　　叶星辰没有说话，回应他的是七道无形瞳火。

　　啊……

　　这个清家天才猝不及防之下，直接被叶星辰的雷炎瞳火击中，瞬间死亡。

　　“啊……他不是遭受反噬了吗？”清家其他天才，纷纷震惊不已地说道。

　　“本来我不打算找你们麻烦，但是你们来了，那就别回去了。”

　　叶星辰的话音一落，陡然间催动左眸，雷炎瞳火第七层施展到了极致，七道无形瞳火，直接包裹住了清家的四个天才。

　　啊……

　　一道道的凄惨叫声传来，此刻的他们，心中充满了惊恐之色，叶星辰的实力，居然强大到了这种程度。

　　“你不能杀我们。”清家天才叫道。

　　“你们该死。”

　　叶星辰的最后一句话落下，清家天才全部死亡，看着山峰之上的五道尸体，刀无缺的眼眸之中，也是充满了惊讶之色。

　　“叶兄，你突破成功了？”幽青峰问道。

　　叶星辰微微摇头，道：“哪有那么容易突破。”


第1642章 叫板绝顶天才

　　雷炎瞳火达到第六层之后，每一层的突破，都异常困难，上一次之所以能够突破，也是因为有着雷系灵草。

　　这一次，没有雷系灵草，叶星辰也没有把握突破，刚刚进入状态，就被清家天才给打扰了。

　　索性，叶星辰不再修炼，开始寻找雷系灵草。

　　“我需要大量的雷系灵草，你们帮我寻找。”

　　一时间，叶星辰四人，快速地奔波在整个独立空间之中，期间叶星辰也遇到了一些天才，但是他都没有出手的欲望。

　　现在，对于叶星辰来说，最重要的就是得到雷系灵草。

　　在叶星辰寻找了一天之后，突然间武神系统发布任务了。

　　“叮……武神系统发布任务，淘汰三十个天才，奖励一株雷系灵草。”

　　听到武神系统的声音，叶星辰的眼眸之中，闪过了一丝亮光，旋即直接开始行动。

　　虽然武神系统没有说奖励什么级别的灵草，但是已经达到七星权限的武神系统出手，自然不会太差。

　　同一时间，左眼开启，叶星辰扫描了一下周围，瞬间就发现了一些天才。

　　嗖……

　　叶星辰瞬间出现在这几个天才面前，旋即冰冷说道：“把你们的令牌都交出来。”

　　叶星辰在说话的同时，也在释放强横的气息，这几个武者见状，纷纷交出了令牌。

　　叮……

　　叶星辰发现，淘汰了这几个武者之后，武神系统之中显示任务已经完成了一小部分。

　　“淘汰了五个，还差二十五个。”

　　叶星辰要抓紧时间，因为随着时间的推移，独立空间之中的天才，越来越少。

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰每到一个地方，都会多多少少的淘汰一两个天才。

　　一天之后，叶星辰的任务已经快要完成了。

　　而与此同时，整个独立空间之中，天才的数量，只剩下一百二十个了，只要天才的数量达到一百个，第二轮比赛就会自动结束。

　　“必须赶在结束之前，完成任务。”

　　叶星辰微微沉吟，旋即说道。

　　随后，叶星辰快速的游走在独立空间之中，这期间叶星辰看到过蓝城教，也看到过詹台琉璃。

　　但是，他都是专门躲避开了，毕竟现在他要完成任务，不能被绝顶天才阻拦。

　　接下来的时间之中，叶星辰遇到的天才越来越少。

　　一晃眼，时间又过去了五天，这五天的时间，叶星辰总共才遇到了五个天才，这让叶星辰很是郁闷。

　　看了一下武神系统的任务完成度，发现还需要淘汰三个天才，才能够完成任务。

　　而此时，整个独立空间之中，只剩下了一百零三个天才。

　　在独立空间的某一处隐蔽之地，清科脸上满是冰冷之色，静静地站立，在他的身后，则是站着三个清家的天才。

　　这几天叶星辰疯狂的淘汰天才，消息也是传到了清科耳朵之中。

　　经过这几天的修养，清科施展血遁留下的后遗症完全好转，现在他的修为，再度恢复。

　　“叶星辰，既然你要找死，那就不要怪我清科了。”清科阴森地说道。

　　在独立空间的一处空地之上，叶星辰正在急速行走，突然间他的左眸朝着右边望去，赫然发现，在隔着这个山头的另一边平原之上，有着三个天才，正在鬼鬼祟祟的朝着这里靠近。

　　“三个天才，而且还是清家的？”

　　叶星辰发现这一幕之后，脸上满是笑容，旋即施展虚空穿梭，瞬间出现在了山头的另一边平原之上。

　　“叶星辰……”清家天才看到叶星辰，惊叫道。

　　“交出令牌吧。”叶星辰淡淡地说道，根本没有动手的意思。

　　“叶星辰，你真以为我们会自投罗网吗？”其中一个天才，看到叶星辰，冷笑不已。

　　就在这时，远处传来了一道破空声，下一刻清科的身影瞬间出现。

　　“叶星辰，你的死期到了。”清科落在地上，眼眸之中，满是杀意，愤怒的嘶吼道。

　　上一次，如果不是叶星辰出手阻挡，他根本不可能落得那样的下场。

　　同为五大绝顶天才之一，虽然他实力不如白杨，但是至少也是地榜前十的强者，居然被白杨逼到使用血遁的份子上，这个仇他无论如何都要报回来。

　　而报仇则是从叶星辰开始。

　　清科冷眼看着叶星辰，脸上满是不屑的笑容，他认为叶星辰面对他，必死无疑。

　　“原来只是诱饵，准备引我上钩？”叶星辰淡然一笑，说道。

　　“小子，虽然你是一匹黑马，但是你终究不是我的对手。”清科冰冷道。

　　“正好我也想试试，五大绝顶天才的真正实力，到底强横到什么地步。”叶星辰微微说道。

　　“你找死。”

　　清科闻言，愤怒不已，随着一声嘶吼，顿时清科的双拳紧握，一股震慑人心的气息，瞬间汇聚在了清科的拳头之上。

　　“霸天拳。”

　　随着清科的一声怒吼，他的霸天拳瞬间施展出来，双拳之上，浮现出了一抹抹的波纹，这些波纹，看似非常强悍。

　　“人们都说你是近战狂人，我倒要看看，你能否抵挡住我的攻击。”清科说完，双拳猛地轰击在叶星辰的身上。

　　八阶灵躯催动，神龙骨骸也是附在皮肤表层，叶星辰的双拳紧握，狂炎拳直接挥舞而出。

　　轰隆隆……

　　四拳相撞的瞬间，叶星辰的身体瞬间倒飞出去，他努力的控制住自己的身体，悬浮在天空之中。

　　“绝顶天才，果然名不虚传。”叶星辰感叹一声，旋即收起了拳头，开启左眼。

　　“哼，你以为凭借瞳术，就能够击败我吗？你太天真了。”清科冷哼一声，双拳再度轰出。

　　不过，在双拳轰出的同时，他的身体之上，浮现出了一层层的波纹，仿佛防御一样。

　　“雷炎瞳火。”

　　叶星辰施展出了雷炎瞳火，无形的瞳火，直接朝着清科轰击而去。

　　不过，就在雷炎瞳火即将接触到清科的时候，砰的一声，一道瞳火撞击在了清科的拳头之上。

　　另外六道瞳火，在叶星辰的控制之下，居然直接转变方向，朝着清家的三大天才掠去。

　　嘶嘶撕……

　　六道无形瞳火，瞬间击打在三大天才身上，他们顿时发出凄惨的叫声，与此同时，他们的波纹防御，也是被瞬间激活，艰难的抵挡住了雷炎瞳火的攻击。

　　“啊……”三大天才身上的波纹防御虽然堪堪抵挡住了雷炎瞳火的攻击，但是他们浑身非常难受，有点受不了。

　　“你在找死。”看到这一幕，清科愤怒的咆哮一声，旋即施展出了最强一拳，直接轰向了叶星辰。

　　不过，也就是在这个时候，清家三大天才抵挡不住叶星辰的雷炎瞳火，纷纷的扔出了令牌，身体消失在了原地，被传送出去。

　　与此同时，叶星辰的脑海中，响起了武神系统的声音，表示持有者完成任务，一株雷系灵草已经进入武神空间。

　　察觉到这一点，叶星辰脸上满是喜色。

　　“任务完成，也该好好的跟你玩玩了。”叶星辰道。

　　雷炎瞳火，第七层。

　　叶星辰再度催动了雷炎瞳火第七层，七道无形的瞳火，直接撞击在了清科的拳头之上。

　　轰隆隆……

　　一阵巨响之后，叶星辰的身体情不自禁的后退了几步，而清科则是悬浮在天空之中，一动不动。

　　“小子，我一定要把你碎尸万段。”清科愤怒咆哮道。

　　下一刻，清科的气息，全面爆发，就连叶星辰都感觉到了一股压抑之色。

　　“这就是地榜前十的真正实力吗？”叶星辰感觉到了一股压力。

　　这一刻的清科，仿佛实力瞬间暴涨一样，让叶星辰感觉压力很大，再一次的施展雷炎瞳火，不聊居然被清科轻松的就轰碎了。

　　“小子，我会让你知道，你跟我们之间的差距到底有多大？”清科愤怒说道，一步一步的走向叶星辰。

　　叶星辰微微皱眉，下一刻他的手中，出现了无影神剑。

　　“还是要动用底牌吗？”事已至此，凭借雷炎瞳火第七层，根本无法抵挡清科，只能动用无影神剑了。

　　“哼，拿出一把破剑，也想抵挡我的攻击？”清科见状，嗤笑不已。

　　轰隆隆……

　　就在这时，整个独立空间一阵颤抖，紧接着一道悠扬的声音响起。

　　“真龙会前一百名天才诞生，第二轮比赛结束。”


第1643章 白虎石

　　“真龙会前一百名诞生，第二轮比赛结束。”

　　随着一道悠扬的声音响起，整个独立空间都在颤抖，下一刻一百个天才，不由自主的身形化作虚无，最后出现在了白虎星之上。

　　哗啦……

　　叶星辰刚刚拿出无影神剑，准备全力出手，但是没想到第二轮比赛居然结束了，这让他有点无语。

　　“哼，小子，这一次算你好运，等下一次我必定会击杀你。”清科落在清家山峰之上，冷眼望着叶星辰，心中暗自说道。

　　在清科看来，叶星辰就算是拿出了兵器，也根本抵挡不住自己的攻击，如果在给他一分钟，不，就算是三十秒的时间，也足够灭杀叶星辰了，可惜让叶星辰逃过了一劫。

　　无影神剑，作为神器，气息内敛，如果神器不主动散发出气息，就算是清科这等强者，也根本察觉不到。

　　在叶星辰拿出无影神剑的时候，清科只是感觉这把长剑不同凡响，但是也仅仅是以为最多也就是天王级兵器而已。

　　清科根本没想过，叶星辰能够拥有神器，毕竟在宇宙星空之中，神器的数量也是少之又少。

　　看到清科气急败坏的样子，叶星辰也是微微摇头，使用无影神剑，鹿死谁手还说不定呢。

　　“如果我动用无影神剑，应该能够跟清科抗衡。”叶星辰微微说道。

　　就在这时，人族高层开始说话。

　　“你们这一百人，能够坚持到最后，也算是白虎星域的佼佼者，从现在开始，进行第三轮比赛，两两对战，胜利的晋级，失败的淘汰。”人族高层说道。

　　接下来，人族高层说了一下关于第三轮的比赛规则，五个擂台瞬间合成一个庞大的擂台，所有的武者，都将会在这个擂台之上战斗。

　　一百个天才，根据他们令牌之上的真龙之气强弱程度，快速的排序。

　　当排号出来之后，所有的武者都是震惊不已，就连刀无缺等人也是震撼不已。

　　“叶星辰的真龙之气居然仅次于五大绝顶天才？”

　　“这小子到底什么来头，为何能够得到这么多的真龙之气？”

　　“难道这小子有力抗绝顶天才的实力吗？”

　　很多武者都在猜测，叶星辰如何能够得到那么多的真龙之气，不过他们也是仅仅猜测而已。

　　刀无缺跟幽青峰还有幽情三人，也是顺利的进入了前一百名之中，这其中最高兴的莫过于幽情跟刀无缺了。

　　本来以他们两人的实力，想要进入真龙会前一百名，根本不可能，但是跟随着叶星辰，他们居然进入了前一百。

　　叶星辰的令牌之上，显示出了一个号码六号，也就意味着他是第六场战斗，他的对手是九十四号。

　　第一个出场的自然是盖世天骄白杨，白杨的对手是幽情，幽情刚一上场，就直接认输。

　　开玩笑，面对白杨，幽情连出手的勇气都没有，能够进入真龙会前一百，就已经远远的超出了她的预料。

　　白杨，毫无争议，直接干净利落的赢下了比赛。

　　接下来是四大绝顶天才，他们的对手，基本上都是直接认输，因为四大绝顶天才实力太过强横了，他们都不敢出手。

　　终于轮到第六场了，叶星辰的对手，是一个叫做唐浩的天才，他的实力虽然强横，但是面对叶星辰，几乎是没有什么还手之力。

　　“雷炎瞳火。”

　　叶星辰直接施展出了雷炎瞳火第七层，唐浩瞬间没有抵抗之力，直接认输。

　　叶星辰在击败对手之后，直接落在了九幽雀一族的山峰之上，开始修炼。

　　“眼下最主要的就是把雷炎瞳火修炼到第八层，到时候就算是在遇到清科，也无惧了。”叶星辰心中暗自说道。

　　随后，叶星辰闭上眼睛，开始修炼。

　　他的手中，不知不觉之中，出现了一株雷系灵草，这一株雷系灵草乃是从武神系统之中得到。

　　叶星辰的手掌刚刚握住雷系灵草，就感觉到了磅礴的雷属性气息，钻入了自己的身体之中，最后被左眸吸收。

　　嘶嘶撕……

　　叶星辰运雷炎瞳火的口诀，直接在身体之中运转了起来，旋即狂野地吸收着雷系灵草之中的雷霆之力。

　　轰隆隆……

　　天空之中，惊雷不断，粗壮的雷蛇，不断的轰击在了叶星辰的身上，虽然这些雷蛇的攻击声势浩大，但是八阶灵躯的叶星辰，足以轻松抵挡。

　　在外人看来，这无疑是玩火自焚，但是对于叶星辰来说，这简直就是在享受。

　　沐浴在雷霆之中，这样才能够狂野的吸收雷霆之力，从而让雷炎瞳火第八层快速的突破。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间已经过去了三个时辰，天空之中的雷蛇依旧在挥舞。

　　整个白虎星之上，进入前一百的天才都在修炼，他们根本不会关注这一景象。

　　三个时辰之后，某一刻，突然间叶星辰猛地睁开了眼睛，下一刻天空之中的雷蛇瞬间消散，天空恢复了清朗。

　　“雷炎瞳火第八层成功。”

　　叶星辰内视着左眸，心中暗自说道，此刻的叶星辰，也是激动不已，雷炎瞳火达到第八层，他甚至有信心能够击败清科。

　　不过，光凭这一点，对上白杨，依旧是有点力不存心。

　　此时，手中的雷系灵草早已成为了粉末，叶星辰摊开手掌，粉末随风飘散。

　　“叶兄，你醒了？”看到叶星辰醒来，幽青峰第一时间问道。

　　“嗯。”叶星辰点头。

　　随后，在跟幽青峰的聊天之中，叶星辰也是了解到，幽青峰被淘汰了。

　　幽青峰遇到的对手，在第一阶梯之中，也算是顶尖的存在，实力仅次于五大绝顶天才，他输的不冤。

　　三个时辰的时间，战斗已经进行了四十多场了，只剩下不到十场的比赛。

　　而这最后的几场比赛，对手几乎都是势均力敌，所以战斗的时间稍微的长一点。

　　叶星辰饶有兴趣的看着擂台之上的战斗，远处的清家山峰之上，清静俏脸满是担忧之色，偷看着叶星辰。

　　时间一点一滴的过去了，当五十场比赛全部结束之后，一百个天才只剩下五十个天才了。

　　第三轮比赛，淘汰了五十个天才，剩下的五十个天才，也就意味着他们进入了第四轮之中。

　　“第三轮比赛结束，接下来就是第四轮比赛。”人族高层浩荡的声音，传入了众人的耳朵之中。

　　“在白虎星之上，有着一个山脉，叫做白虎山脉，第四轮的比赛场地，就在白虎山脉之中。”

　　“白虎山脉之中，有着一种非常珍贵的石头，叫做白虎石，在一炷香的时间之内，谁得到的白虎石最多，谁就能够晋级到下一轮。当然，在白虎山脉之中，可以对任何人出手，也可以抢夺别人的白虎石。”人族高层缓缓说道。

　　叶星辰微微点头，他现在的实力，已经不弱于清科，所以不管是什么样的比赛，对于他来说，都不算什么。

　　“好了，你们都进入白虎山脉吧，一炷香的时间，白虎石最多的十个人，将会晋级，剩下的四十个人，全部淘汰。”人族老者的声音，传入了众人的耳朵之中。

　　紧接着这名老者在虚空之中，点燃了一炷香。

　　众人见状，纷纷的急速飞行，片刻之间，就进入了白虎山脉之中。

　　叶星辰进入白虎山脉之后，左眼开启，在寻找白虎石，很快的他就寻找到了一块白虎石。

　　当叶星辰得到这一块白虎石之后，突然间远处传来了一道怒吼之声。

　　“小子，放下那块白虎石，要不然你会死无葬身之地。”

　　突如其来的声音，让叶星辰也是微微一怔，旋即他冷笑一声，把白虎石收入了武神空间之中。

　　“小子，你没听到我说的话吗？你拿走的白虎石，是我唐云的，把它还给我。”唐云一脸愤怒的吼道。

　　“白虎山脉之中的白虎石，本就是无主之物，你凭什么说他是你的？”叶星辰反问道。

　　“它是我先发现的，只不过被你捷足先登而已，小子，我劝你还是交出白虎石吧，要不然你会被直接淘汰。”唐云冰冷说道。

　　“对不起，进入我口袋的东西，还从没有交出去过。”叶星辰微微摇头，说道。

　　“小子，你这是在找死吗？别以为你在第二轮的表现仅次于五大绝顶天才，但是在我唐云面前，你没有骄傲的资本。”唐云看到叶星辰的样子，愤怒说道。

　　唐云，在第一阶梯之中，算是中上水准，实力比之幽青峰等人强横了无数倍。

　　虽然叶星辰是一匹黑马，但是唐云认为，叶星辰根本不是他的对手。

　　当然，如果他知道叶星辰曾经跟清科激战过，就不会这么想了。

　　“我要是你，现在转身就走了，不会自讨没趣。”叶星辰淡然道。

　　“自讨没趣？叶星辰，既然你不肯交出白虎石，那么就手底下见真章吧。”

　　唐云怒吼一声，手中顿时出现了一根长棍，而后挥舞长棍，朝着叶星辰攻击而去。

　　“太弱了。”

　　看到唐云的攻击，叶星辰微微摇头，旋即开启左眸，直接施展出了雷炎瞳火。

　　雷炎瞳火第八层，这是叶星辰第一次施展。

　　啊……

　　一声惨叫之声传来，紧接着唐云的身体就瞬间倒飞出去，倒在地上，全身血迹，脸色苍白，奄奄一息。

　　“怎么可能？”唐云心中充满了震撼，叶星辰怎么可能会这么强？

　　“下一次不会有这么好运了。”叶星辰留下一句话，飘然离去。


第1644章 神器

　　现在的叶星辰，已经脱离了第一阶梯的队伍，直指五大绝顶天才。

　　时间过的很快，转眼间就过去了半柱香的时间，当然这期间很多天才都在寻找白虎石，也有一部分天才对自己的实力有信心，专门劫杀那些得到白虎石的天才。

　　总之，整个白虎山脉之中，到处都是充斥着无尽的危险，虽然这些危险不足以致命，但是毕竟会影响真龙会最终排名。

　　五大绝顶天才，他们根本不屑对其他人出手，都在全力寻找白虎石，而事实证明，五大绝顶天才的实力，毋庸置疑，他们五人得到的白虎石数量，遥遥领先。

　　就算是叶星辰，也是不及五大绝顶天才。

　　一块，两块，三块……

　　叶星辰在快速地寻找着白虎石，当距离一炷香还剩一点点时间的时候，叶星辰已经得到了三十块白虎石，虽然比不上五大绝顶天才，但是最起码也是能够跻身前二十。

　　“还不够，看来必须要劫杀其他天才了。”叶星辰微微说道。

　　这段时间之中，叶星辰倒是发现了不少白虎石，但是每一次都被别的天才捷足先登，叶星辰也不像其他人一样那么残忍，抢夺别的天才的白虎石。

　　就在叶星辰思索之际，突然间他听到了一阵巨响。

　　紧接着，叶星辰的左眸发现，五大绝顶天才居然战斗在了一起。

　　“去看看。”

　　叶星辰身形一闪，直接出现在了天空之上，俯视着下方的激烈战斗。

　　“白杨，就算你是盖世天骄，但是你敌不过我们三人，认输吧。”清科冰冷说道。

　　在进入白虎山脉之中，清科，蓝城教还有司空玉三人，就联合好，准备联手对付白杨。

　　因为有白杨在，他们根本无法夺取真龙会第一，想要夺取真龙会第一，必须先除掉白杨。

　　想要除掉白杨，异常艰难，所以只能在这一轮之中淘汰白杨。

　　“白杨，只要你把自己所得到的白虎石全部交出来，我们就放过你。”司空玉说道。

　　一直不显山不露水的司空玉，爆发出了他真正的实力，三大绝顶天才正在围攻白杨。

　　虽然白杨是盖世天骄，曾经斩杀过上位星主，但是面对三个绝顶天才，也是力不存心。

　　“想要我白杨放弃真龙会，不可能。”白杨吼道。

　　此时，在天空之上的叶星辰，脑海中却是浮现出了一个大胆的想法。

　　旋即，叶星辰身形一闪，直接落在了白杨身旁，咧嘴笑道：“白杨兄，我来帮你。”

　　听到叶星辰的话，白杨虽然有点不解，但是依旧是点头，“好。”

　　“白杨兄，你阻拦两个，把清科留给我就行。”叶星辰说道。

　　叶星辰跟清家无冤无仇，但是清家却一而再再而三的想要杀自己，所以面对清科的时候，叶星辰的心中，也是浮现出了一抹杀意。

　　“小子，你这是在找死。”清科闻言，脸上满是冰冷之色，愤怒的吼道。

　　“白云蔽日。”

　　白杨没有废话，直接施展出了最强绝学，攻击直接席卷了两大绝顶天才，剩下了清科，留给了叶星辰。

　　“清科，速速击杀那小子，然后来帮我们。”蓝城教说道。

　　失去了清科，蓝城教跟司空玉，直接被白杨压制，虽然他们暂时没有生命危险，但是他们根本抵挡不了多长时间。

　　“小子，这一次我一定会杀了你。”清科冰冷地说道。

　　“清科，交出你的白虎石。”叶星辰突兀的说了一句让所有人都一愣的话。

　　“什么？叶星辰居然想要抢夺清科的白虎石？他的脑子有病吧？”

　　“怪不得叶星辰要帮助白杨，原来是看中了清科的白虎石。”

　　“不得不说，这一匹黑马真是一路黑到底了，如果能够击败清科，他将会是新的五大绝顶天才之一。”

　　“哼，想要击败清科，哪有那么容易，清科可是地榜第十的强者，一身实力，已然强大到了不可思议的地步。”

　　“看着就是了，不管如何，只要这一次白杨没有被淘汰，接下来的比赛，就有他们三人好受的了。”暗地里，很多天才都在观察，他们有些自知无望进入前十，所以直接放弃了寻找白虎石，在观看比赛。

　　此时，天空之中的一炷香，也是即将燃到尽头。

　　“看来必须要速战速决了。”叶星辰微微说道。

　　雷炎瞳火第八层。

　　叶星辰直接施展出了雷炎瞳火第八层，八道无形的瞳火，瞬间悬浮在天空之上。

　　“雕虫小技。”

　　清科以为，叶星辰的瞳火依旧是上一次对付他时候用的，所以脸上满是鄙夷之色。

　　“去死吧。”

　　清科的一双铁拳，都变成了青色，双拳之上，蕴含着绝世力量，轰隆隆的出现在天空之上。

　　砰……

　　当清科的铁拳，轰击在雷炎瞳火之上，顿时发出了一声惨叫，清科的眼眸之中，充满了震惊之色。

　　“怎么会？他的瞳术为何比上一次强横那么多？”才过去几个时辰而已，叶星辰的实力就强横到这种地步？

　　“青云拳。”

　　清科有点不敢置信，他不相信叶星辰的攻击力会变的这么强，他怒吼一声，施展出了青云拳。

　　“在我雷霆般的攻击之下，我看你如何抵挡。”清科心中暗自想道。

　　而此时，在另一处战场之上，正在跟蓝城教还有司空玉战斗的白杨，本来对于叶星辰能够抵挡住清科，不抱有任何希望，但是此刻，叶星辰却是给予了他一个大大的惊喜。

　　“他的左眸，似乎很强，刚刚施展出来的瞳术，连我都感觉到了一股压抑。”白杨一边战斗，一边说道。

　　轰隆隆……

　　察觉到叶星辰能够抵挡住清科的攻击，下一刻白杨的攻击更加凌厉了，无数的拳影，不断的轰击在两人身上。

　　“清科，快点解决那小子，我们两人抵挡不住了。”司空玉怒吼。

　　清科点头，旋即眸子之中，射出了一道骇人的精光，而后手中出现了一个玉符，这个玉符刚一出现，就让暗中无数武者惊叫不已。

　　“小子，我承认我小看了你，你的瞳术已经能够压制我了，但是我清科身为五大绝顶天才，岂是你能够随意击败的？”清科冷笑一声，旋即轻轻的捏碎了手中的玉符。

　　本来，这个玉符，是他的杀手锏，用来对付白杨的，但是眼下已经没有任何办法了。

　　天眼玉符，是清家的镇家之宝，专门用来对付血脉眼瞳武者的，这也是清家唯一的一个天眼玉符。

　　“小子，我的天眼玉符，能够禁锢虚空，只要天眼玉符的力量没有消散，任凭你眼瞳如何厉害，也终究是无法使用。”清科冰冷说道。

　　“所以，接下来我倒要看看，你如何抵挡我的攻击。”

　　叶星辰看了一眼天空之中悬浮的天眼玉符，而后试着催动左眸，果然左眸无法使用瞳术。

　　“宇宙星空，真是无奇不有啊。”叶星辰不禁感叹道，他从来没有听说过这天眼玉符，没想到小小的一块玉符，居然能够限制眼瞳施展瞳术，果真霸道无比。

　　不过，就算是无法使用瞳术，他还有无影神剑。

　　看到叶星辰努力的催动左眸，清科的脸上笑意更甚了，下一刻他的双拳之上，青色光泽更甚。

　　“青云拳。”清科怒吼一声，施展出了青云拳，他相信叶星辰没有了眼瞳的帮忙，根本无法抵挡他的拳头。

　　也就是在这个时候，白杨的强势攻击，直接轰碎了两人的攻击，蓝城教跟司空玉见状，纷纷逃窜。

　　“清科，我们抵挡不住白杨，先走一步。”蓝城教说完，身形一闪，快速的逃窜。

　　他们虽然是同盟，但是在他们眼中，肯定是性命重要，白杨已经全面压制他们，一旦白杨发威，他们一定会被淘汰。

　　看到两人逃走，白杨也没有追击，而是看向叶星辰。

　　“该死的，居然是天眼玉符。”白杨看到天眼玉符之后，冷哼一声，准备出手相救。

　　但是，就在这一刻，叶星辰猛地手中拿出了一把长剑，这一柄长剑剑身透明，水雾流转。

　　“无影神剑，这是你第一次真正出手。”叶星辰微微说道。

　　随后，叶星辰手握无影神剑，猛地一件挥舞而出，看似轻飘飘的一剑，居然直接撕裂虚空，下一刻天空之中，居然出现了一道狂野的剑刃。

　　“那是？”

　　本来准备出手的白杨，看到这一幕，瞳孔一缩，看着叶星辰手中的无影神剑。

　　“神器？”白杨不禁失声叫道，他虽然身为盖世天骄之一，但是这也是他第一次见到真正意义上的神器。

　　此时的白杨，内心之中，掀起了惊涛骇浪，原本还担心叶星辰，但是眼下，一点也不担心了。

　　叶星辰手握无影神剑，一剑挥舞而出之后，紧接着身形一闪，直接出现在了清科面前。

　　轰……

　　一声巨响，在清科的不敢置信的目光之下，青云拳瞬间被剑刃给轰碎，仿佛切豆腐一样，青云拳是那么的脆弱不堪。

　　“神器？”

　　这一刻，清科瞳孔一缩，内心掀起了惊涛骇浪，失声叫道。


第1645章 清衍的无赖

　　神器无影神剑，这是自从熔炼系统熔炼成功之后，叶星辰第一次全力使用。

　　虽然没有任何招式，只是单纯的一剑劈出，但是这一剑的威力，已经超越了青云拳的威力。

　　撕裂虚空的狂野剑刃，瞬间撕碎了青云拳，而后重重的轰击在了清科的身体之上。

　　砰……

　　一声巨响，清科的身体，不出意外的直接被轰飞，最后落在的地面之上，甚至连地面都被砸出一个大坑。

　　“神器果然强横。”

　　叶星辰也不禁感叹，神器太过强大了，怪不得宇宙星空之中，神器的数量会那么少。

　　不使用神器，只能简单压制清科，但是使用神器之后，叶星辰能够瞬间击败清科。

　　哗啦……

　　叶星辰手中无影神剑轻轻挑动，下一刻他的手中就出现了大量的白虎石，这些白虎石都是来自清科。

　　“不……”

　　倒在地上的清科，胸口有一个大口子在留着鲜血，此刻他顾不得那么多，凄惨的大叫一声。

　　那些白虎石，可是他晋级的东西，一旦失去白虎石，他知道这意味着什么？

　　身为五大绝顶天才之一的他，居然在第四轮之中被淘汰，连真龙会前十都无法进入，这是耻辱，这是莫大的耻辱。

　　他清科，不愿意看到这一幕发生。

　　此时的清科，心中充满了怒吼之声，旋即他强忍着伤势，再度挥舞出了禁忌拳法。

　　轰隆隆……

　　天空之中，一道又一道的拳芒，直接浮现而出，当这些拳芒达到一定的数量之后，瞬间融合在一起，星辰了一道蕴含太古气息的拳芒。

　　“叶星辰，我要你死。”

　　此时的清科，已经陷入了疯狂之中，他的内心之中，只有一个念头，那就是击杀叶星辰。

　　叶星辰漆黑的眸子，望着天空之中的磅礴拳芒，旋即再度挥舞而出，一道更加狂野的剑刃，再度出现，仿佛切豆腐一样，直接切碎了庞大拳芒。

　　这一道剑刃，不但切碎了磅礴拳芒，更是切碎了清科的希望。

　　“怎么可能？”

　　清科的脸庞之上，充满了惊恐之色，失声叫道。

　　此时，暗中观看的天才，内心之中早已掀起了惊涛骇浪，他们也没想到，事情会出现这样的转机。

　　“天啊，叶星辰居然拥有神器，他的实力太过强横了，使用神器，清科居然连还手的余地都没有？”

　　“难道绝顶天才之位要易主了吗？叶星辰要逆袭吗？”

　　“拥有神器的叶星辰，就算是白杨对上，也不会轻易战胜吧？”

　　“这一下清科可是损失惨重，丢失了白虎石，他根本无法进入前十。”

　　不光是暗中观看的那些天才震惊，就连身为盖世天骄的白杨，心中也是掀起了惊涛骇浪。

　　白杨身为盖世天骄，他的武器也不过是顶尖天王级兵器而已，但是没想到叶星辰居然拥有神器。

　　“怪不得这小子不惧怕我，原来是有所依仗。”天空之中的白杨，微微说道。

　　不过白杨知道，就算叶星辰拥有神器，也不是他的对手，最多是能够横扫四大绝顶天才。

　　“啊……我不能输，我要夺取别人的白虎石。”这一刻，清科有点着急了，打不过叶星辰，只能抢夺别的天才的白虎石，要不然他就彻底的输掉了战斗。

　　“我要得到白虎石，我不要被淘汰。”

　　清科顾不上身上的伤势，直接飞跃而出，想要出手抢夺暗中观看的天才手中的白虎石。

　　不过，就在这时，天空之上的那一炷香燃烧到了尽头，紧接着沧桑的声音响起。

　　“一炷香时间到，第四轮比赛结束。”

　　当听到这一道声音之后，清科想死的心都有了，不过他却是把所有的怒火，全部发泄到了叶星辰的身上。

　　“叶星辰，我定会让你求生不能求死不得。”清科心中暗自咆哮道。

　　嗖嗖嗖……

　　无数的天才，全部出现在了白虎星擂台之前的山峰之上，人族高层开始宣布比赛结果。

　　“第四轮比赛结束，晋级的总共有十个人，他们将会角逐前十名，其他天才，全部被淘汰。”人族高层开始宣读进入下一轮比赛的十个名字。

　　不过，当十个名字全部念完之后，众人惊讶的发现，这十个名字之中，居然没有绝顶天才清科的名字。

　　“怎么没有清科，难道清科被淘汰了吗？”

　　“不会吧，清科可是绝顶天才，放眼整个白虎星域能够敌过清科的，也就是白杨了。”

　　“是啊，就算是詹台琉璃等人，也敌不过清科，肯定是高层误判了。”

　　“不错，一定是这样。”

　　而此时，在清家山峰之上，清衍一脸疑惑，看向失魂落魄的清科，沉声问道：“清科，到底怎么回事，为何你没有进入前十？”

　　听到清衍的话，清科眼眸之中，闪过了一丝凶狠之色，旋即冰冷说道：“族长，在最后时刻，我被叶星辰偷袭，他抢走了我的白虎石……”

　　当清衍听完清科的诉说之后，心中怒火中烧，磅礴的气息，直接席卷了整个擂台，而后他一步一步踏上虚空，眸子冰冷的望着叶星辰。

　　“贼子，你居然敢偷袭我们清家的清科，让他没有进入前十？”清衍愤怒的质问道。

　　听到清衍的话，众人才纷纷明白，原来清科没有进入前十，不是统计错误，而已清科的白虎石被叶星辰抢走了。

　　“叶星辰，就是那一匹黑马吗？他居然抢走了清科的白虎石？”

　　“到底怎么回事？难道清科是被他偷袭的吗？这个叶星辰也太卑鄙了。”

　　“这有什么卑鄙不卑鄙的，真龙会的规则就说过，可以抢夺别人的，清科身为绝顶天才，被人抢走白虎石，活该他倒霉。”

　　“不错，清科这么厉害，居然被叶星辰抢走白虎石，没话说，这怪不得别人。”

　　“可是，看这样子，清衍族长气的不轻，想要召回场子，看来这件事情不会这么善罢甘休。”整个白虎星之上，众多武者议论纷纷。

　　“清衍，真龙会的规则就是如此，叶星辰也没有破坏规则，清科被抢，只能怪他实力不济。”九幽雀一族的山峰之上，幽龙开口说道。

　　“哼，叶星辰用了卑鄙的方法才抢夺了清科的白虎石，这口气我清衍咽不下去。”清衍冰冷说道。

　　“清衍族长，当初我就在场，清科他不是叶星辰的对手，败给了叶星辰，怪不得别人。”

　　就在这时，白虎门方向传出了一道声音，众人闻言，纷纷一怔。

　　如果是别人说的话，他们也许不会相信，但是眼下这一道声音是从白杨口中传出。

　　白杨是谁？宇宙星空年轻一辈五大盖世天骄之一，放眼整个白虎星域年轻一辈之中，最强的存在，他说的话，必然都是真实的。

　　“什么？清科敌不过叶星辰？难道叶星辰有了绝顶天才的战斗力？”所有的武者，心中都有这样一个想法。

　　就连同为绝顶天才的蓝城教，司空玉，还有詹台琉璃，都是好奇地看向叶星辰，当然前两人看向叶星辰的眼眸之中，充满了冰冷的杀意，而詹台琉璃的漂亮眸子之中，则是有着一抹疑惑之色。

　　“胡说，叶星辰他怎么可能是清科的对手，我不相信。”清衍闻言，直接否认道。

　　“清衍族长，我说的是否属实，你问问清科便知。”白杨平静地说道。

　　“清科，到底怎么回事？”清衍转头，看向清科，沉声问道。

　　“族长，叶星辰身怀神器，我不是他的对手。”清科说道。

　　整个白虎星之上，一片哗然，叶星辰居然拥有神器，这可是惊天大秘。

　　“叶星辰居然拥有神器？这怎么可能？”清衍族长有点不敢置信，就连幽龙都有点不敢相信。

　　此刻，所有山峰之上，无数的目光，全部集中在了叶星辰的身上。

　　此时的清衍，很是尴尬，他狠狠的甩了一下衣袖，旋即说道：“哼，在比赛中使用神器，贼子，你还说你没有作弊？”

　　“你敢不敢不用神器，跟清科一战？如果清科输了，那我们清家跟你的仇怨一笔勾销，如何？”清衍望着叶星辰，问道。

　　九幽雀一族山峰之上，叶星辰闻言，冷哼一声，他如何能够不知道这个老狐狸的诡计，但是他依然是答应了。

　　“好，我答应你。”叶星辰道。

　　听到叶星辰答应，清衍的眸子之中，闪过了一丝冰冷的杀意。

　　“叶星辰，你何必答应呢？就算你不答应，清衍也不敢动你。”

　　“不错，这里是白虎星，人族高层一定不会允许清衍动手的，你不用神器，如何是清科的对手？”幽青峰等人说道。

　　在他们看来，叶星辰击败清科，也就是神器之威，如果不使用神器，他必定不是清科的对手。

　　“清科，你跟他一战，全力一战，不用想其他的。”清衍说道。

　　清科闻言，想要说什么，但是最后又摇了摇头，他明白清衍族长的意思，这是要借他的手除掉叶星辰。

　　可是，清科很想告诉清衍族长，如果无法限制住叶星辰的瞳术，他根本击杀不了叶星辰。

　　不过，事已至此，关乎清家荣誉，关乎清科的荣誉，他必须要全力以赴，决一死战。


第1646章 詹台琉璃认输

　　嗖……

　　在清衍话音刚落的时候，清科就飞跃到了庞大擂台之上，深邃的眸子，盯着叶星辰。

　　叶星辰见状，脸上没有任何恐惧之色，直接登上擂台。

　　而此时，在天空之上，几个人族高层正在观战。

　　“要不要阻拦一下？”其中一个高层沉声说道。

　　“不需要，这小子不光血脉眼瞳强横，还有着神器，看来他的背景，应该也不简单。”另一个人族高层说道。

　　“不错，趁此机会看看，他有没有资格成为五大绝顶天才。”

　　几个人族高层，对叶星辰越来越欣赏，真龙会举行到现在，叶星辰一路上的成长，让几个高层佩服不已。

　　此时，擂台之上。

　　清科看到叶星辰上场，甚至都没有说话，直接施展出了青云拳。

　　轰隆隆……

　　一道道的巨响响起，无数的拳芒，散发出了狂野的气息，快速的出现在天空之上。

　　“想要抢在我的瞳术出现之前，击败我吗？”

　　叶星辰看出了清科的意图，脸上满是不屑之色，在白虎山脉之中，如果不是天眼玉符限制了自己的瞳术，根本不需要拿出无影神剑，就能够击败他。

　　“狂炎拳。”

　　看到即将攻击到身上的拳芒，叶星辰毫不犹豫的挥舞出了一拳，深红色的拳芒，直接撞击在了青云拳之上，两者瞬间爆炸了开来。

　　就在这个时间之中，叶星辰的左眸开启，雷炎瞳火第八层瞬间施展。

　　“糟糕。”

　　看到叶星辰施展雷炎瞳火第八层，清科的心中就充满了无力感。

　　“青云拳。”

　　清科怒吼一声，青云拳被催动到了极致，一道道的拳芒轰向叶星辰。

　　但是，在天空之中，八道无形瞳火出现以后，以肉眼不可见的速度，快速地把青云拳的拳芒，直接分解开来，而后彻底的轰散。

　　“什么？这叶星辰的瞳术居然强大到这种程度？”

　　“怪不得清科败给了叶星辰，他输的不冤。”

　　“是啊，没有动用神器，叶星辰就能够压制清科，一旦动用神器，说不定能够与白杨叫板。”无数的天才，纷纷地议论着。

　　“雷炎瞳火。”

　　叶星辰连续施展出了好几次的雷炎瞳火，无数道瞳火，直接轰碎了天空之中的拳芒，击打在了清科的身体之上。

　　咔嚓……

　　清科的胸膛之上都裂开了一大道口子，他的身体重重地倒飞出去，清衍见状，脸色凝重，直接一把接住了清科。

　　“贼子，切磋而已，你下手居然这么重。”清衍脸色微变，旋即愤怒的咆哮道。

　　叶星辰收回雷炎瞳火，眼眸之中，闪过了一丝不悦之色，这清衍明显是想要找机会出手而已。

　　“清衍族长，你身为一族之长，出尔反尔，这就是所谓的清家族长？”叶星辰冰冷的话语，传播开来。

　　“哼，老夫如何，还轮不到你这贼子来说三道四，今天如果你不给我清衍一个说法，别怪老夫出手无情。”清衍说完，直接把清科放在山峰之上，旋即身形一闪，出现在了叶星辰的面前，强横的气息直接压迫叶星辰。

　　“清科实力不济，败给我，你有何话说？”叶星辰反问道。

　　“哼，贼子，我要废掉你一条胳膊。”清衍愤怒道。

　　就在幽龙准备开口说话的时候，突然间一道悠扬的声音，传入了众人的耳朵之中。

　　“清衍，够了。”

　　说话之人，是人族高层之一，他有点不悦的看着清衍，旋即说道：“清衍，清科不敌叶星辰，你应该说话算话，不再找叶星辰麻烦。”

　　“可是，这个贼子出手这么狠，明显是要废掉清科。”清衍不服，说道。

　　“清科，你敢质疑我们的话？”另一个人族高层冰冷地说道。

　　“清科，你好歹也是清家族长，做出这样的事情，你的脸皮哪去了？”

　　“清衍，带着清家回去吧，这里是真龙会，叶星辰没有违反规定，你动不了他。”

　　听到人族高层出面保叶星辰，清衍也是有心无力，最后狠狠的看了叶星辰一眼，旋即带着清家众人准备离开。

　　清家众人之中，鹅黄色衣裙的清静，想要跟叶星辰告别，但是被正在气头上的清衍，一巴掌给轰飞，单薄的身体，直接撞击在山峰之上，瞬间口吐鲜血，脸色苍白无比。

　　“师叔。”

　　叶星辰大叫一声，直接飞跃到了清静面前，把清静扶起来。

　　“师叔，你没事吧？”叶星辰担忧地问道。

　　“师侄，我没事。”清静的眼眸之中，充满了绝望，看着清衍。

　　“吃里爬外的东西，给我带回去，禁闭百年。”清衍看到清静，就有点发怒，直接咆哮道。

　　叶星辰想要出手，但是被清静给阻拦了。

　　“师侄，你现在不是清衍的对手，这样做会给你带来麻烦，我被他们带回去，也不会有性命之忧，如果你想要救我，等你实力强大了来清家找我。”清静强忍着泪水，轻声说道。

　　看着清静被带走，叶星辰的心中，怒火中烧。

　　“清衍老杂毛，如果你敢动清静一根寒毛，他日我必定血洗清家一族。”叶星辰的声音，回荡在整个白虎星上空。

　　清家众人离开了，一代神话清科，也是败在了叶星辰的手中，败的一塌糊涂。

　　清家离开之后，真龙会再度恢复，这时候所有的武者，看向叶星辰的目光之中，都是有了一抹尊敬之意。

　　在某一座山峰之上，一袭漂亮衣裙的詹台琉璃，水亮亮的眸子看着叶星辰。

　　“能够如此轻松击败清科，我不是他的对手。”

　　而在另外的两座山峰之上，蓝城教跟司空玉也是对视一眼，他们两人曾经联手清科，一起围剿白杨。

　　现在白杨跟叶星辰走在了一起，他们两人感觉很危险。

　　“首先，我要恭喜你们十个人，进入了真龙会的前十。”人族高层缓缓地说道，脸上满是笑容。

　　“接下来，就是见证历史性的一刻，争夺真龙会第一。”

　　“十个人，两两对战，胜利的人晋级，失败的人则是淘汰，最终不但要争夺出第一，而且还要对你们十个人进行排序，排名越高，奖励越高。”人族高层缓缓说道。

　　之后，人族高层讲解了一下规则，十个人两两对战，总共五场比赛。

　　第一场出场的是白杨，面对白杨，他的对手直接认输。

　　接下来的几个出场武者，詹台琉璃很轻松就击败了对手，而蓝城教跟司空玉也是击败了对手。

　　至此，四大绝顶天才全部晋级，不出意外他们将会全部进入前五名之中。

　　四场比赛已经过去了，叶星辰是新晋的绝顶天才，他的对手，实力都不如清科，所以在面对叶星辰的时候，也是直接认输。

　　之后的比赛，是后五个人，在争夺排名，最终后五名的排名也是排出来了。

　　而到了这时候，整个白虎星之中，才是彻底的沸腾了起来，因为接下来的才是重头戏。

　　“争夺第一。”

　　五个人，两两对战，谁的积分最高，谁就是第一，每战胜一个对手，会得到一个积分。

　　叶星辰的第一个对手，是司空玉。

　　“叶星辰，虽然你击败了清科，但是我司空玉依旧是要会一会你。”司空玉低沉地说道。

　　“如你所愿。”

　　司空玉本来就是五大绝顶天才之中，最弱的一个，现在的叶星辰，不动用神器，就能够击败清科，更何况是司空玉。

　　“空明掌。”

　　司空玉率先出手，空明掌挥舞而出，整个擂台之上，都是一片掌影。

　　“雷炎瞳火。”

　　叶星辰依旧是雷炎瞳火，当瞳火出现以后，詹台琉璃等人就知道了答应。

　　果然，砰的一声，司空玉败给了叶星辰，被雷炎瞳火灼烧的全身焦黑。

　　“叶星辰胜利，得到一个积分。”人族高层说道。

　　第二场比赛，是叶星辰跟蓝城教。

　　依旧是干净利索的一记瞳火，直接解决战斗，现在的叶星辰，人气直追白杨，其他几个绝顶天才，根本不是叶星辰的对手。

　　第三个对手，是绝顶天才之中，唯一的美女詹台琉璃。

　　詹台琉璃的美，是一种独特的美，她的身上，隐隐约约散发着一股浑然天成的气质。

　　“叶兄，你的实力很强。”詹台琉璃红唇轻启，微微说道。

　　叶星辰闻言，双目看着詹台琉璃，此时的詹台琉璃，脸上居然有着一抹羞涩的表情。

　　她的身上，散发出了一股股无形的气息，叶星辰的双目，突然间木讷了起来。

　　“叶兄，你看我美不美？”詹台琉璃笑嘻嘻地说道。

　　此刻，周围无数的武者，看到叶星辰的样子，纷纷摇头，叶星辰应该是陷入了詹台琉璃的幻境之中。

　　詹台琉璃明知道不是叶星辰的对手，必然不会正面对撞，她一上来就施展出了魅惑之道。

　　叶星辰终究也是没能抵挡住詹台琉璃的魅力，双目空洞木讷的看着她。

　　“看来，比赛要结束了。”詹台琉璃看到叶星辰的样子，脸上露出了一丝妩媚之色，旋即莲步轻移的走到了叶星辰的面前，白皙的小手，轻轻的伸出。

　　“是该结束了。”

　　就在这时，一道声音传出，紧接着詹台琉璃发现自己的手掌，被一个大手紧紧握住。

　　下一刻，她看到了叶星辰那诡异的眸子。

　　“你明明……陷入了我的魅惑之道，为什么？”詹台琉璃震惊无比。

　　“如果是别人，也许真的会陷入你的幻境之中，但是，可惜你遇到了我……”叶星辰握着詹台琉璃的小手，看着一脸震惊的詹台琉璃，轻声说道。

　　下一刻，詹台琉璃直接放弃了抵挡。

　　詹台琉璃认输！


第1647章 眼瞳对决

　　詹台琉璃败了，在众人的意料之中。

　　毕竟叶星辰可是击败清科的天才，五大绝顶天才之中，仅次于白杨的存在。

　　也许，只有白杨能够击败他吧？现在的叶星辰，已经连败三大绝顶天才。

　　“还不放手？”

　　詹台琉璃认输之后，叶星辰还没有放开她的小手，詹台琉璃眉头微掀，娇喝道。

　　叶星辰这才知道自己失态了，旋即放开了詹台琉璃的小手，歉意地说道：“抱歉。”

　　听到叶星辰的道歉，詹台琉璃贝齿轻启，道：“算了……”

　　詹台琉璃复杂地看了叶星辰一眼，旋即离开了擂台。

　　叶星辰连败三大天才，积分为三，接下来的战斗，本来是白杨跟叶星辰的战斗，但是白杨说他们的战斗，应该放在最后。

　　叶星辰点了点头，开始修炼，白杨出场了，他也是在极短的时间之内，连败三大绝顶天才。

　　片刻之间，白杨跟叶星辰的积分就一样多了。

　　前两名基本上已经确定，就是白杨跟叶星辰了，接下来他们三个将会争夺三四五名。

　　首先是詹台琉璃对战司空玉，詹台琉璃在五大绝顶天才之中，本身就实力不弱，再加上她那神出鬼没的魅惑之道，最终司空玉还是败了。

　　败给了詹台琉璃之后，司空玉还败给了蓝城教，这样下来，司空玉已经无需再战，他的名次已经定下来了，是真龙会第五，也是五大绝顶天才第五。

　　“该死的，本想要在进一步，没想到半路杀出个叶星辰来。”司空玉无比郁闷，本来以他的实力，是有希望在进一步的，可惜啊。

　　随后，詹台琉璃跟蓝城教争夺第三名，最终还是詹台琉璃略胜一筹。

　　叶星辰也是真正的发现了詹台琉璃的恐怖，如果不是自己拥有左眸的话，想要抵挡詹台琉璃的魅惑之道，非常困难。

　　“詹台琉璃倒是不简单。”叶星辰微微说道。

　　最终，詹台琉璃得到了第三名，而蓝城教得到了第四名，司空玉得到了第五名。

　　接下来的战斗，将是万众瞩目的战斗，因为这是白杨跟叶星辰的对战。

　　一个盖世天骄，一个最强黑马，两者碰撞，不知道会撞出多少火花来。

　　“叶兄，我很期待跟你一战。”白杨站在擂台之上，眼眸之中，满是战意，大声说道。

　　叶星辰也是飞身一跃，出现在了擂台之上，眼眸之中战意盎然，看着白杨，道：“如你所愿。”

　　“叶兄，在白虎山脉之中，我欠你一个人情，为了表示我对你的尊重，你先出手吧。”白杨说道。

　　叶星辰点了点头，也不再说什么，狂炎拳直接挥舞而出。

　　轰隆隆……

　　天空之中，深红色的拳芒，瞬间挥舞而出，白杨见状，微微摇头，旋即拳头挥动。

　　下一刻，深红色的拳芒就被白杨的拳头给轰碎了。

　　“白杨不愧是盖世天骄，这等气势，就算是天榜强者也不过如此。”

　　“是啊，白杨一定能够击败叶星辰，不过叶星辰的实力也很强了，能够过五关斩六，走到这一步，已经很不错了。”

　　“白虎星域已经有很多年没有出现过能够叫板白杨的天才了，这叶星辰真是厉害。”

　　“是啊，不管最后结果如何，这必定是一场经典的大战，足以载入史册。”很多天才，都在议论着。

　　而此时，在天空云层之中，几个人族高层，也是满脸笑意地讨论着。

　　“我认为叶星辰没有战胜白杨的实力，他最强攻击就是血脉眼瞳，而白杨则是远古眼瞳世家的传人，在眼瞳上，白杨占据绝对的优势。”

　　“不错，白杨唯一的不足就是没有神器，但是对于白杨这等强者来说，虽然没有神器，但是凭借实力，也能够与叶星辰的神器一战。”

　　“叶星辰的血脉眼瞳必定会被白杨压制，他只有拿出神器，才能够与白杨的血脉眼瞳较量一番。”

　　“不管怎么说，这两个天才，都是有希望达到大圆满星主的武者，一定要加以培养。”

　　“对了，其他几个星域，真龙会结束没有？”有人问道。

　　“其他三个星域还没有结束，只有青龙星域结束了，这一次据说是一个新人，强势闯关，最终斩落了青龙星域的盖世天骄，成为了新的盖世天骄。”

　　“从青龙星域传来消息，她的名字似乎叫做宫青，是一个女子。”几个人族高层讨论着。

　　擂台之上，狂野的气息，席卷了整个擂台，叶星辰跟白杨，身处擂台中央位置。

　　“天罡灭生术。”

　　叶星辰看到狂炎拳被轰碎之后，直接施展出了天罡灭生术，一道磅礴的轮回之力，直接轰击在了白杨的拳头之上。

　　“这股力量？”

　　白杨的拳头，击中了轮回之力，脸色微变，旋即说道：“没想到你居然是一个轮回者，但是凭借这样的手段，可敌不过我。”

　　“叶兄，施展你的瞳术吧，让我看看你的血脉眼瞳到底有多么的强大。”白杨说道。

　　“如你所愿。”

　　某一刻，叶星辰开启了左眸，银色光泽涌动，雷炎瞳火第八层瞬间施展。

　　呼呼呼……

　　八道无形的瞳火，瞬间悬浮在天空之上，跟白杨的眼瞳形成了对峙。

　　“好奇怪的眼眸。”

　　这一刻，白杨也施展出了瞳术，只见的他的双眸之中，两道强横到极致的瞳火，瞬间悬浮而出。

　　“这就是远古眼瞳世家的传人吗？”叶星辰惊讶不已，白杨只是施展出了简单的瞳术，他就感觉自己的眼眸被压制。

　　“如果我能够融合神龙右眼的话，还能够与之叫板，但是现在，光凭左眼，根本敌不过。”

　　轰隆隆……

　　天空之中，瞳火大战，光火四处迸溅，周围的空气温度，在快速的升高。

　　“不愧是远古眼瞳世家的传人，这等瞳术，真是厉害。”人族高层忍不住感叹道。

　　“叶星辰的眼瞳也很厉害了，能够与白杨战斗到这份子上，你们有没有感觉到，叶星辰的眼瞳之中，有着一股熟悉的气息。”

　　“什么气息？”

　　几个人族高层纷纷的神识扩散，捕捉叶星辰眼瞳之中的气息，良久之中，几个人族高层震惊不已。

　　“难道他的左眼融合了神龙前辈的眼瞳？”其中一个人族高层失声叫道。

　　“我在他的眼瞳之中，感觉到了神龙的气息，一定是融合了神龙前辈的左眼，要不然除了远古眼瞳世家之外，不可能有这么强横的眼瞳。”

　　“真没想到，这个小家伙的运气居然如此之强，居然能够融合神龙前辈的左眼。”

　　“越来越看好这个小家伙了。”

　　几个人族高层激动不已的看着两人的战斗，而在白虎星的山峰之上，众人也在惊叹不已。

　　“叶星辰的实力，已经达到了这等地步，太过妖孽了。”幽龙微微说道。

　　“是啊，想当初他刚到九幽雀一族，距离现在也不过不到三年时间而已，他居然成长到了这一步。”幽龙身后，幽青峰感叹道。

　　“能够走到九幽路的尽头，他的潜力是有目共睹的，以他这样的成长速度，说不定真的能够成为大圆满星主。”幽情说道。

　　幽龙不敢想象，一旦叶星辰成长为大圆满星主，必定会影响人族跟邪灵族的战斗。

　　“如果他能够成为大圆满星主，必定会惊动人族神王。”幽龙说道。

　　此时，在擂台之上，叶星辰感觉自己的瞳术，直接被白杨的眼瞳压制。

　　“虽然不是远古眼瞳世家的血脉眼瞳，但是也很强大。”白杨评价道。

　　嘶嘶撕……

　　天空之中，当最后一道瞳火被白杨的眼瞳击溃之后，叶星辰微微摇头，脸上露出了一丝苦涩。

　　下一刻，他的手中，出现了无影神剑！


第1648章 谁是第一？

　　看到叶星辰拿出神器无影神剑，周围山峰之上的无数武者，都是倒吸一口冷气，他们可是清楚的知道，神器的威力到底有多么强横。

　　“神器，叶星辰拿出神器了，不知道能否抵挡白杨的血脉眼瞳。”有人失声叫道。

　　此时，擂台之上，白杨的眼眸之中，也是浮现出了一抹炙热之色，旋即双眼之中，闪过了一丝诡异之色。

　　“血脉眼瞳。”

　　下一刻，白杨的身体之中，血液流转的速度都变的奇快无比，紧接着他的双眸之中，爆射出一道强横到极致的猩红色亮光。

　　这一道猩红色的亮光，在天空之中，化作了一道瞳火，这一道瞳火之中散发出来的威压，让一些上位星主都是感觉到了心颤。

　　“这就是远古眼瞳世家的血脉眼瞳吗？”

　　无数的武者都在震惊不已，白杨施展出的瞳术，太过强横了，他的血脉眼瞳，居然能够压制周围无数的天才。

　　天空云层之上，几个人族高层看到这一幕，也是不由的惊叹。

　　“远古眼瞳世家传人，果然名不虚传。”

　　“是啊，白杨的血脉眼瞳，太过强横了，能够在无形中压制其他眼瞳。”

　　“如果白杨能够达到神元境九重天，达到顶尖上位星主的话，说不定能够完全激活远古血脉眼瞳。”

　　擂台之上，叶星辰能够感觉到，白杨催动血脉眼瞳的时候，他的左眸都被压制了。

　　“这就是传说中的远古血脉眼瞳吗？”叶星辰的心中，也是颇为的震撼。

　　不过，此时他没有任何思索的余地，催动全部元力，直接灌入到了无影神剑之中，而后对着天空之中的瞳火，猛地劈出一剑。

　　轰隆隆……

　　只见的无影神剑之上，一道剑刃，瞬间激射而出，在剑刃之上，携带着强横到极致的神圣气息。

　　扑哧……

　　剑刃撕裂虚空，直接斩在了天空之中的瞳火之上，爆发出了不可思议的声响。

　　砰……

　　此时的人们，已经不能用震撼来形容了，他们的脸庞之上，充满了震惊之色。

　　在人们的目瞪口呆之中，虚空剑刃携带着神器的强横威压，直接轰碎了白杨的瞳火，与此同时，虚空剑刃也是瞬间碎裂。

　　咔嚓……

　　就连白杨也没想到，叶星辰的无影神剑居然如此强横，能够抵挡住他的血脉眼瞳。

　　“神器，如果我拥有一件神器的话，也许此刻战斗已经结束了。”白杨的眼眸之中，充满了炙热，望着叶星辰手中的神器无影神剑。

　　不过，白杨相信，就算自己没有神器，照样可以利用血脉眼瞳击败叶星辰。

　　“叶星辰，你是这么多年来，年轻一辈之中，第一个让我全力催动血脉眼瞳的武者，不管这一战结果如何，你都值得我尊敬。”白杨的声音，响彻整个白虎星。

　　叶星辰手握无影神剑，望着擂台之上的白杨，没有说话。

　　“接下来，我将会催动我的血脉眼瞳终极形态。”白杨缓缓地说道。

　　当白杨说完话以后，他的双眸猛地紧闭，紧接着直接张开，在他的双眸之中，叶星辰居然感觉到了一股毁灭的气息。

　　“这是……”

　　看到这一幕，叶星辰的脸色也是微微一变，旋即他的身形暴退，而后手中无影神剑，不断的挥舞而出。

　　四象落日诀，以神器无影神剑来施展，威力强横到了极致，天空之中，出现了四道幻影，这四道幻影直接融合在一起，朝着白杨的双眸撞击而去。

　　嘶嘶撕……

　　白杨的双眸之中，布满了血丝，天空之中，顿时出现了两道瞳火，当这两道瞳火出现之后，整个空间仿佛都要崩溃了一样。

　　远古血脉眼瞳，终极形态。

　　叶星辰的身体仿佛都要被禁锢一番，他的身体之中，血液流转都遭遇了阻碍。

　　“无影神剑。”

　　这一刻，叶星辰施展出了剑之领域，在剑之领域之中，无影神剑的威力更加强横。

　　轰隆隆……

　　成败就在此一举，如果连这一招都无法抵挡远古血脉眼瞳的话，那么他除非动用最后的底牌，要不然根本不会有任何的胜算。

　　“太精彩了，这才是巅峰对决，这一次的真龙会，能够看到如此精彩的对决，没有白来。”

　　“是啊，如果是真龙会开始之前，有人告诉我说，这一届的真龙会天才之中，有人能够跟白杨叫板，我一定不会相信。”

　　“是啊，真是没想到，在第一轮战斗的时候，叶星辰都不是司空玉的对手，没想到现在居然强横到了这等地步。”

　　“一切都是神器，神器让他的实力增强了很多。”

　　“不过，即便是拥有神器的叶星辰，奇迹也到此结束了，他将会败在白杨的手中。”

　　“盖世天骄，战力惊人，叶星辰能够逼迫白杨施展出血脉眼瞳的终极形态来，已经是惊才绝艳了。”

　　很多天才，都无法想象，白杨施展出血脉眼瞳的终极形态来，到底有多强横。

　　有些天才甚至认为，现在的白杨，只要看他们一眼，他们就会瞬间暴体而亡。

　　而此时，叶星辰也是感觉到了莫名的压力，他心中呐喊着，要坚持住。

　　无影神剑，在简直领域的辅助之下，猛然间爆射出了一道狂野的虚空剑刃，这一道虚空剑刃，已经是现阶段的叶星辰能够发挥出的神器最佳威力了。

　　轰隆隆……

　　山呼海啸般狂野的元力，直接席卷了整个擂台，所有的武者刹那间就看不到擂台之上的场景。

　　这一场精彩对决，已经远远的超出了人们所想的。

　　咻……

　　当天空之中，那一道狂野的虚空剑刃重重的轰击在血脉眼瞳之上的时候，顿时整个擂台都在颤抖。

　　轰……

　　一道震耳欲聋的声音响起，紧接着叶星辰发现，狂野的虚空剑刃，在这一刻，居然被血脉眼瞳给刺穿，在剑刃的中央位置，出现了一道小孔，以这个小孔为中心，虚空剑刃正在快速的溃散着。

　　“抵挡不住吗？”

　　叶星辰的脸上，充满了苦涩，他已经拼尽全力，但是依旧抵挡不住白杨的血脉眼瞳。

　　咻……

　　白杨加大了血脉眼用的力度，猩红色的瞳火，直接刺穿了剑刃，最后朝着叶星辰轰击而去。

　　不过，经过虚空剑刃的消耗之后，猩红色的瞳火威力也是大打折扣，其中蕴含的气息，已经减弱了很多。

　　“狂炎拳。”

　　“天罡灭生术。”

　　叶星辰毫不犹豫的催动了八阶灵躯，而且还施展出了狂炎拳跟天罡灭生术，想要抵挡住猩红色的瞳火。

　　扑哧……

　　猩红色的瞳火，重重的轰击在狂炎拳之上，最后轰散了狂炎拳，又轰击在了磅礴的轮回虚影之上。

　　不过，这些最终都没有抵挡住猩红色瞳火的攻击，最终猩红色的瞳火，重重的轰击在了叶星辰的身上。

　　在猩红色瞳火击中叶星辰身体的那一刻，他的周身，出现了一层神龙气息，包裹住了他的全身。

　　砰……

　　一声巨响，叶星辰的身体，直接倒飞了出去，倒在了擂台之上，不过片刻之后，他就缓缓的爬起来。

　　虽然，猩红色瞳火击中了他，但是依靠神龙骨骸还有八阶灵躯，终究还是勉强抵挡住了。

　　“如果再来一下的话，不死也会重伤。”叶星辰有点无语，白杨的攻击太过强横了。

　　哗啦……

　　此时，擂台周围的狂野元力，纷纷散去，两道人影，出现在了众人的视线之中。

　　他们瞪大了眼睛，想要知道，到底谁赢了。

　　不过，当他们看到叶星辰嘴角的一丝血迹，还有略显狼狈的身体的时候，已经知道答案了。

　　叶星辰没有抵挡住白杨的终极形态血脉眼瞳，白杨的攻击太过恐怖了。

　　“叶星辰，你真的很让我惊讶，居然能够跟我战斗到这种地步，不过你根本抵挡不住我的终极形态血脉眼瞳，认输吧。”白杨眼眸之中，满是尊敬之色，望着叶星辰，低声说道。

　　此时的白虎星之上，无数的山峰中，所有的天才都屏住了呼吸，他们准备迎接盖世天骄的最光荣时刻。

　　“认输？”

　　叶星辰伸出舌头，舔了舔干枯的嘴唇，声音沙哑地说道。

　　“叶星辰，认输吧，你不是我的对手。”白杨再一次提醒道，如果可以的话，他不愿意对叶星辰出手。

　　因为，终极形态的血脉眼瞳，一旦施展，就算是他都有点控制不住，如果叶星辰无法抵挡，必定会对其造成很大的威胁，甚至危及生命。

　　“白杨，虽然我承认你很厉害，但是，这是真龙会的决赛，我想要夺取真龙会第一，所以，很抱歉，我不能认输。”叶星辰缓缓地说道。

　　此刻，无数的武者都认为，叶星辰根本不是白杨的对手，他们纷纷摇头，不相信叶星辰还有底牌。

　　“我不愿意对你出手，你也应该清楚我的血脉眼瞳终极形态，一旦催动，你将没有任何抵挡之力。”白杨说道。

　　闻言，叶星辰微微摇头，脸上露出了一丝苦涩的笑容，旋即说道：“那也要有催动的时间才行啊。”

　　说完，叶星辰的周身，瞬间出现了一股狂野的气息。

　　紧接着，众人发现，叶星辰的手中，出现了一根箭矢，漆黑的箭矢。

　　屠神箭……


第1649章 神炎火

　　漆黑的箭矢，散发着神圣的气息。

　　屠神箭……

　　整个白虎星之上，都是一片寂静，包括盖世天骄白杨，都是一愣，他也没想到，叶星辰居然拥有着屠神箭。

　　这一刻，所有人的眸子，全部望向了九幽雀一族的山峰之上，叶星辰拥有屠神箭，不用多想也知道，肯定是九幽雀一族所赐。

　　“天啊，那是屠神箭吗？”

　　“九幽雀一族居然舍得赐予叶星辰屠神箭，他们到底什么关系？”

　　“屠神箭可是准天神器，在天神器几乎绝迹的宇宙星空之中，屠神箭就是最强神器。”

　　“屠神箭的威力，足以击杀一个顶尖上位星主，白杨根本无法抵挡。”

　　“幽龙那个老家伙居然舍得把屠神箭赐予叶星辰，真是大手笔啊。”

　　整个白虎星之上，短暂的寂静之后，瞬间一片哗然，无数的武者都在惊叹着。

　　不光如此，天空云层之中的几个人族高层，在看到叶星辰手中的屠神箭之后，也是久久不语。

　　良久之后，他们几人纷纷叹息。

　　“屠神箭都拿出来了，这比赛也没有继续下去的必要了。”

　　“是啊，虽然叶星辰借助了外力，但是终究还是他略胜一筹，如果这是在战场，白杨已经死了。”

　　“不错，此子当真不简单，居然能够让九幽雀一族赐予他屠神箭。”

　　几个高层在议论纷纷的时候，擂台之上，白杨的眼眸跳动，脸上露出了一丝苦涩的笑容。

　　最终，他无奈地摇了摇头，当叶星辰拿出屠神箭的那一刻，白杨就知道，自己输掉了比赛。

　　“还要继续比下去吗？”叶星辰的声音，轻飘飘的传荡在整个白虎星上空。

　　白杨微微摇头，声音沙哑地说道：“叶星辰，这一次你赢了，如果你催动屠神箭，我必死无疑，不过，我希望有一天，我们能够好好的大战一场。”

　　“承让。”

　　听到白杨的话，叶星辰收起了屠神箭，他也就是拿出来吓唬一下白杨，有人族高层在，别说他击杀不了白杨，就算是能够击杀白杨，他也舍不得，那可是他的杀手锏，保命符啊。

　　屠神箭的出现，直接让比赛的结果，呈现出了一个一百八十度大逆转，本来所有人都以为白杨要赢了。

　　就连白杨自己都认为自己必胜无疑，但是没想到结果居然是这样的。

　　不过，即便是输掉了比赛，白杨依旧是人们心中的战胜，因为白杨没有神器，他不是输在了叶星辰的手中，而是输在了屠神箭的手中。

　　想要凭借这一战取代白杨的盖世天骄地位，断然是不可能，就算是叶星辰本人也没有这么想过。

　　哗啦……

　　天空云层之中，人族高层纷纷出现，他们落在了广场之上，若有所思的看了叶星辰一眼，旋即开始宣布比赛结果。

　　“本次的真龙会，终于是落幕了，最后的决赛，出乎了所有人的预料，不过也算是颇为的圆满。”其中一个人族高层缓缓地说道。

　　“本次真龙会的第一名是叶星辰，第二名是白杨，第三名是詹台琉璃，第四名是蓝城教，第五名是司空玉……”当人族高层宣布完前十的名单之后，引发了一片哗然。

　　真龙会结束，接下来就是宣布奖励，进入真龙会前一百名的武者，纷纷得到了大量的奖励。

　　他们都很高兴，当然这些武者所收获的，不光是大量的奖励，因为他们出色的表现，引起了很多四星宗门，甚至一些绝顶五星宗门的注意，有些甚至直接拜入了强大宗门之中。

　　总之，真龙会前一百名的天才，收获颇丰。

　　当然，要说起收获，真龙会前十的武者，收获更加大。

　　第六到第十名的武者，每一个都可以得到一件顶尖天王级兵器，而且还可以得到一门七品功法。

　　“接下来宣布前五名的奖励。”其中一个人族挥手示意大家安静，旋即说道。

　　“第五名，奖励半神器一件，七品功法一门，第四名奖励半神器一件，八品功法一门。”

　　“第三名，奖励神器一件，八品功法一门。”

　　“第二名，奖励神器一件，八品功法一门，瞳术一门。”

　　“第一名，奖励神器一件，八品功法一门，瞳术一门，大量稀有金属，还有各个属性的灵草无数。”

　　当人族高层宣布完比赛奖励之后，整个白虎星之上，一片哗然，没想到这一次白虎星域高层居然拿出了三件神器来作为奖励。

　　当然，还有那强大到足以令人震惊无比的八品功法，要知道，叶星辰到目前为止，最强横的功法也就是七品功法，如果能够修炼八品功法，他的实力将会更加强大。

　　宇宙星空之中，功法分为九品，每增加一品，威力成倍增长，一品最低，九品最高。

　　九品功法，在宇宙星空之中，也算是稀有功法，少之又少，所以能够奖励八品功法，足以见得人族高层对他们这些绝顶天才的认可。

　　五人之中，白杨最为高兴，能够得到神器，他的实力将会倍增。

　　之前跟叶星辰战斗，就是因为没有神器，一旦拥有神器，他甚至都不用催动血脉眼瞳，就能够击败叶星辰。

　　“神器，我也终于有神器了。”白杨内心之中，激动不已。

　　不过，相比于白杨跟詹台琉璃，叶星辰倒是对神器不在乎，因为他的无影神剑，在神器之中，也算是品阶不错的武器，就算拥有再多神器，也无用。

　　“经过我们几个高层的商量，本次真龙会进入前五的武者，将有机会进入白虎山之中修行。”其中一个人族高层，大声说道。

　　听到这句话之后，司空玉等人的脸上，满是激动之色，白虎山，那可是白虎星域传说中的存在。

　　平常时候想要进入白虎山修行，非常困难，甚至可以说是几乎不可能，而现在真龙会前五，居然能够进入白虎山修行。

　　白虎山，是白虎星域之中的一座颇为神奇的山峰，据说这一座山峰之上，曾经有一位人族神王修炼过，之后，这一座山峰之上，就出现了奇特的气息，这些气息经过岁月的洗礼，不断地改造白虎山。

　　导致现在的白虎山，成为了武者的修炼圣地。

　　白虎山之上，有着各种属性的气息，是武者修炼玄奥的最佳之地，白虎星域之中，无数的武者，想要进入白虎山修行都不行。

　　“白虎山，居然是白虎山。”詹台琉璃的眸子之中，也是有着一抹激动之色。

　　詹台琉璃修炼的是魅惑之道，只要能够进入白虎山修行，必定能够在魅惑之道上走得更远。

　　当然，詹台琉璃还参悟出了水之玄奥，一旦进入白虎山，水之玄奥必定会暴涨。

　　叶星辰也听说过白虎山，他也是有点愕然，没想到他们居然可以进入白虎山修行。

　　“那可是神王修炼过的地方啊。”叶星辰的心中，激动不已。

　　片刻之后，人族高层挥手示意，众多武者才缓慢的平静了下来，接下来的时间，是给前五强者颁发奖励的时候。

　　时间一点一滴的过去了，当一个时辰过去之后，终于轮到叶星辰挑选神器跟功法。

　　“叶星辰，你可以选择一件神器，一门八品功法，还可以选择一门瞳术。”人族高层说话间，直接递给了叶星辰一个空间戒指。

　　叶星辰的神识进入空间戒指，瞬间震惊了，这个空间戒指之中的灵果灵草，各种资源，庞大到足以支撑一个三星宗门随意使用了。

　　“正好凌皇阁缺少资源。”叶星辰把空间戒指收进了武神空间之中，而后开始挑选神器。

　　其中一个人族高层，手掌一挥，天空之中，出现了一个光华的镜面，在这个镜面之上，出现了十多件神器的影子。

　　“叶星辰，你只能够在这十多件之中，挑选一个神器。”人族高层说道。

　　毕竟，他们的身上，神器也不多，只有这么多，这一次之所以拿出三件神器来，就是要培养他们，为了防止即将到来的族群之战。

　　叶星辰左眸环视了一下十多个神器，瞬间目光定格在了其中一件神器之上，他的精神恍惚了一下。

　　这是一个琴，非常古朴的古琴，叶星辰看到古琴，瞬间就想起了凌欢语。

　　“就这个了。”叶星辰直接做出了决定，选择这一个古琴。

　　“好……”

　　人族高层说完，从空间戒指之中拿出了古琴，旋即递给了叶星辰。

　　叶星辰接过古琴之后，古琴的信息，瞬间进入了叶星辰的脑海之中。

　　“天音神竹琴，神器，威力强横无比，琴音可以杀人于无心之中。”

　　叶星辰简单了看了一下天音神竹琴的介绍之后，就放入了武神空间之中，准备将来见到凌欢语之后送给凌欢语。

　　接下来是挑选八品功法，叶星辰在光华的镜面之上挑选。

　　“现在的我，攻击功法有雷炎瞳火已经足够，身法有虚空穿梭也足以，唯独防御只是靠着纯肉身来防御。”

　　叶星辰略微的思索了片刻，旋即选择了一门防御功法，也是土属性功法，土行霸体。

　　土行霸体，总共有九层，每修炼成一层，就能够增强武者的防御，而且修炼土行霸体，有助于武者参悟地之玄奥。

　　“就是你了。”

　　叶星辰选择了八品功法土行霸体，旋即开始选择瞳术。

　　“叶星辰，你的眼瞳，适合修炼神炎火。”在叶星辰选择瞳术的时候，人族高层稍微的提醒了一下。

　　叶星辰愕然，有点疑惑。

　　看到叶星辰的样子，人族高层的传音，进入了叶星辰的耳朵之中。

　　“叶星辰，如果我猜测的不错的话，你在左眼，应该是融合了神龙左眼发生了变异，我之所以推荐你选择神炎火，就是因为神炎火跟龙族有关系。”

　　“跟龙族有关系？”叶星辰尽管有点疑惑，但是还是选择了神炎火。


第1650章 庞大资源

　　“前辈，这神炎火，到底跟龙族有什么关系？”叶星辰把神炎火收入了武神空间之后，问道。

　　对于叶星辰能够选择神炎火，人族高层也是比较满意，对着叶星辰点头微笑。

　　“龙族曾经有一位惊才绝艳的前辈，眼眸变异，自创出了神炎火，虽然自他之后，龙族在无人能够修炼神炎火，但是终究是龙族前辈自创出来的，你融合了神龙左眼，说不定修炼起来，会事半功倍。”人族高层解释道。

　　叶星辰点头，原来是这样的。

　　又过了一个时辰，所有人的奖励全部颁发完毕，白虎星的山峰之上，有些势力已经开始返回。

　　真龙会已经结束，他们留下来也没有什么事情，干脆不如直接回去。

　　“叶星辰，你能够夺取真龙会第一，这是我在比赛开始之前，想都不敢想的事情。”幽龙走到了叶星辰的面前，笑道。

　　“多亏了幽龙前辈赐予的屠神箭。”叶星辰拱手道谢。

　　“叶星辰，不管如何，你跟我九幽雀一族有缘，现在我们九幽雀一族要回去了，你就在这里等待吧，三天之后会进入白虎山修行。”幽龙说道。

　　“幽龙前辈，他日九幽雀一族如果有难，叶某必定会全力以赴。”叶星辰承诺道。

　　“有你这句承诺，我就放心了。”幽龙带着九幽雀一族的众人离开了。

　　在离开之前，幽青峰也跟叶星辰打了招呼，幽情的俏脸之上，有着一抹复杂的神色，看了叶星辰一眼，最终还是离开。

　　短短片刻时间之后，整个白虎星之中，就只剩下了叶星辰五人，还有人族高层。

　　“你们五人，先在白云星居住，三天之后，白虎山开启，我会亲自带你们去的。”其中一个人族高层说道。

　　“是……”

　　叶星辰五人，来到了白虎星附近的白云星，然后居住了下来。

　　他们是白虎星域的五大绝顶天才，所以享受的待遇自然不同，住的地方也是非常的豪华。

　　短短一天时间，整个白虎星域的无数星系之中，到处都流传着叶星辰跟白杨的巅峰大战。

　　叶星辰的名字，算是响彻了整个白虎星域，成为了白虎星域炙手可热的天才人物。

　　五大绝顶天才，除了清科被叶星辰替换之外，剩下的四人，还是原来的四人。

　　白虎星域的无数星系之中，叶星辰跟白杨的巅峰一战，成为了他们茶余饭后的谈论焦点。

　　在遥远的边疆大陆，一处豪华的金属城堡之中。

　　这一处金属城堡，在边疆大陆仅次于天刀宗的总部，他们就是凌皇阁的总部。

　　凌皇阁的总部，从虚空海转移到了边疆大陆，现在的凌皇阁，在边疆大陆之上，除了天刀宗之外，是最强宗门。

　　就算是同为三星宗门的天刀宗，也是有意结交凌皇阁。

　　而凌皇阁的征伐脚步从没有停止，短短的两年时间之中，他们已经掌控了几十个星系，这些星系完全在他们的掌控之中。

　　在一个月之前，凌皇阁总部的扩张步伐，终于跟凌皇阁分部接轨了，这也预示着凌皇阁，真正的成为了白虎星域北方的超级势力，主宰宗门。

　　此时，在凌皇阁的总部，一处花园凉亭之中，有着四道人影。

　　“六月姥姥，现在整个凌皇阁阁主不再，完全是你在支撑着啊。”虚空王咧嘴一笑，说道。

　　虚空王在不久之前，也是成功的突破到了顶尖中位星主，虚空王的资质本就很强，加上凌皇阁源源不断的资源，也是终于突破到了顶尖中位星主级别，战斗力跟木元真人也相差无几。

　　在六月姥姥对面的木元真人，脸上也满是笑容，旁边的刀魔闻言，更是哈哈大笑。

　　尽管他们当初加入凌皇阁有些被逼无奈，但是现在，他们丝毫不后悔当初的决定。

　　现在的凌皇阁，他们四个基本上就是实权派的人物。

　　“你们听说了吗？”六月姥姥的眉宇之间，有着一抹喜色，旋即问道。

　　“当然听说了，整个白虎星域都传疯了，好歹我们凌皇阁也有很强的情报机构。”刀魔说道。

　　“真是没想到，当初的阁主，只不过是一个下位星主而已，短短几年时间，居然夺取了真龙会第一，力压盖世天骄白杨。”木元真人也是感叹不已。

　　“是啊，据说阁主轻松就击败了曾经的绝顶天才清科，跻身五大绝顶天才之列。”虚空王唏嘘不已。

　　“阁主太强大了，跟着阁主走，我们凌皇阁总有一天也会踏上巅峰。”六月姥姥信心十足地说道。

　　就在四人说话之际，突然间一道白衣人影，悄无声息的出现在了凉亭之中。

　　“你们四个的实力长进不少啊。”叶星辰微笑说道。

　　“那是当然，也不看看我们是什么人？”木元真人随口说道。

　　不过，他刚说完就意识到不对，旋即转头看去，瞬间整个人的惊呆了。

　　“阁主……你怎么回来了？”木元真人失声大叫道。

　　其他三人，看到叶星辰之后，也是满脸震惊，旋即脸上满是激动之色，“阁主，你终于回来了。”

　　“阁主，你现在已经成为了白虎星域的绝顶天才，真是了不起。”

　　看着几人你一言我一语，叶星辰微微摇头，旋即说道：“我这一次来，是给你们送一些资源，之后我就要离开了，凌皇阁还要靠你们几个。”

　　哗啦……

　　叶星辰说完，直接把空间戒指递给了六月姥姥，后者接住之后，神识进入空间戒指，瞬间脸色大变。

　　“六月姥姥，阁主给了我们多少资源？”三人急切地问道。

　　“你们自己看吧？”六月姥姥说完，直接把空间戒指递给三人。

　　当三人看完空间戒指之后，久久没有说话，良久之后，四人齐齐的说出了一句话。

　　“阁主，您在我们心中，是无所不能的存在。”

　　叶星辰给予四人的资源，足以支撑三星宗门使用很多年，这些庞大的资源，木元真人等人想都不敢想。

　　“这几年凌皇阁发展不错，继续加大发展。”叶星辰跟木元真人等人聊了几句，旋即就利用幻空界离开了。

　　凌皇阁总部跟分部接轨，整个白虎星域北方，全部进入了凌皇阁的掌控之中。

　　而青玄大陆的武者，也是源源不断的从大陆来到宇宙星空之中，他们有些进入了遗迹之中，有些则是在厮杀妖兽，总之青玄大陆的武者实力越来越强。

　　而在战云边疆之中，小狮跟小虎所带领的青天小队，在两年的时间之中，成为一支所向披靡的精英小队。

　　他们的战斗力，就算是四大军团长都是叹为观止。

　　青天小队的成员，全部成为了顶尖中位星主，他们的战斗力之强，让异族中位星主都闻风丧胆，甚至有一些异族上位星主进入星河战场，想要击杀青天小队，但是最终没有得逞。

　　此时，在战云边疆之中，青天小队成员今天没有外出任务，他们在狂欢。

　　叶星辰夺取真龙会第一的消息，已经传到了战云边疆之中，所有的曾经跟叶星辰有交集的武者，都为叶星辰高兴。

　　而四大军团长，更是为叶星辰高兴，毕竟在整个白虎星域之中，能够力压白杨的，也就叶星辰这么一个人。

　　“队长真是猛，居然压制了盖世天骄。”

　　“队长不愧是我们的队长，太厉害了。”

　　“队长都这么厉害，我们青天小队不能给队长丢脸，现在我们联手，能够击败一些普通的上位星主，但是这远远不够。”程哲瀚说道。

　　“不错，我们要加大力度修炼，一定要以一个强横无比，震慑世人的姿态，迎接队长。”小虎大声道。

　　“将来的某一天，青天小队四个字，一定会成为异族的一个噩梦。”小狮咧嘴笑道。

　　叶星辰利用等待的三天时间，催动幻空界，把真龙会奖励的资源，送给了凌皇阁，而后又回到了白云星，开始修炼。

　　这一次，叶星辰选择修炼的是土行霸体。

　　之所以先选择修炼土行霸体，是因为叶星辰想要把雷炎瞳火修炼到完美境界，在修炼神炎火。

　　土行霸体，总共有九层境界，叶星辰有着五成的地之玄奥，仅仅用了两天时间，就把土行霸体修炼到了第一层。

　　土行霸体修炼到第一层，叶星辰的灵躯达到了八阶中期，肉身强度提升了很多。

　　而且，叶星辰发现，战斗的时候如果催动土行霸体，周身会瞬间出现磐石防御，防御力非常强横。

　　当然，最让叶星辰高兴的是，修炼土行霸体的过程中，地之玄奥居然也在缓慢的增长着。

　　虽然增长很缓慢，但是叶星辰依旧是很高兴。

　　在四大玄奥之中，叶星辰对土属性气息的亲和度最低，而且地之玄奥的参悟也是最为缓慢。

　　其他三大玄奥都达到了圆满境界，唯独地之玄奥才达到了五成。

　　“有了土行霸体，在白虎山之中的三个月，我有信心让地之玄奥达到大成境界。”叶星辰微微说道。


第1651章 白虎山修行

　　时间一点一滴的过去，转眼间三天时间已过。

　　这一天，大清早白虎星域的高层，就带领着叶星辰五人，出发前往白虎山。

　　传说中非常神秘的白虎山，坐落在白云星之外的一片虚无星空之中。

　　一会儿之后，叶星辰等人，到达了白虎山脚下，从远处观看，整个白虎山都被灰蒙蒙的雾气包裹着，显得非常沧桑。

　　叶星辰能够感觉到，白虎山之上，隐隐约约有着一股沧桑的气息散发出来，这一股气息悠扬沉重。

　　“这就是白虎山？”

　　众人停留在白虎山之下，望着巍峨的白虎山，叶星辰心中暗自说道。

　　“这里就是白虎星域最为出名的白虎山，你们这一次进入白虎山修行，有三个月的时间。”人族高层缓缓说道。

　　“进入白虎山之后，想要感悟就踏上峰顶，想要磨砺就进入山腰的树林之中，那里边有着无数妖兽，足够磨砺你们了。”

　　五人闻言，纷纷点头。

　　随后，几个人族高层，开始联手解开白虎山的封印，片刻之间，白虎山的封印，便是解开。

　　随着轰隆隆的声音响起，整个白虎山上空，出现了一道漩涡，这一道漩涡刚一出现，其中一个人族高层就大吼，让五人全部进入漩涡之中。

　　白杨一马当先，直接钻入了漩涡之中，接下来司空玉，蓝城教，詹台琉璃等人，也是进入了漩涡之中。

　　叶星辰看了一眼，深吸一口气，旋即踏入了漩涡之中。

　　当五人全部踏入漩涡之后，白虎山上空的漩涡，瞬间消失，几个人族高层望着高耸入云的白虎山，微微点头。

　　“不知道他们能够达到什么地步？”其中一个人族高层微微说道。

　　“不管如何，等三个月之后，我们需要选出两个人，去做那个任务。”另一个人族高层微微叹息一声，说道。

　　一阵白光闪过，叶星辰发现自己已经出现在了白虎山之上，白虎山顶之上，有着五个石台，对应着他们五个人，分别占据着白虎山峰顶的一个角落。

　　叶星辰看了四人一眼，旋即直接盘膝而坐，开始修炼，他不想浪费时间。

　　“这里的元力浓郁程度，是外界的无数倍，而且进入这里，我能够感觉到空气之中，浓郁到极致的各种属性元素。”叶星辰的心中很高兴。

　　看到叶星辰率先开始修炼，其他四人也不甘落后，直接开始修炼。

　　白虎山之上，叶星辰的周围，涌现出了狂野的土元素气息，不断的钻入了叶星辰的身体之中。

　　此时的叶星辰，正在修炼土行霸体，现在的叶星辰，真实实力，已经堪比上位星主，只不过境界迟迟没有突破而已。

　　而且，身处在这样一个土属性气息非常浓郁的峰顶之上，修炼土行霸体，事半功倍。

　　三天之后，叶星辰把土行霸体成功的修炼到了第二层，这时候叶星辰察觉到自己的灵躯，也是达到了八阶中期极限了，在突破下去，就是八阶后期，甚至八阶巅峰了。

　　“先去试试防御如何？”

　　叶星辰睁开眸子，环视了一下其他四人，此刻其他四人正在埋头苦修。

　　叶星辰一步跨出，直接进入了山腰树林之中，顿时听到了无数的妖兽叫喊之声。

　　“这白虎山之中，居然有如此强横的妖兽。”叶星辰一眼就看到了一个妖兽，这个妖兽的实力，最起码也是堪比上位星主，非常强横。

　　“嗷……”

　　这个妖兽似乎也看到了叶星辰，直接怒吼一声，瞬间朝着叶星辰飞扑而来。

　　土行霸体，第二层。

　　叶星辰瞬间催动土行霸体，一层防御瞬间出现在身体周围，妖兽的大爪子砰的一声，撞击在了叶星辰的身体之上。

　　咔嚓……

　　叶星辰周身的防御，出现了一丝小裂缝，他的身体后退了几步，不过那个攻击他的妖兽，反而被震的倒退。

　　“土行霸体第二层，能够抵挡普通上位星主的攻击。”叶星辰点头，对土行霸体非常满意。

　　嗷……

　　这个妖兽似乎也意思到叶星辰的厉害，想要逃窜，但是叶星辰一记雷炎瞳火，直接灭杀了这个妖兽。

　　随后，叶星辰再度回到了山峰石台之上，开始修炼。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间，已经过去了半个月的时间，半个月的时间之中，五人的收获都非常大。

　　最先突破的是白杨，他的瞳术，有了很大的突破，实力比以前更加的强横了，第二个突破的是詹台琉璃，她居然突破到了神元境七重天，成为了一个上位星主。

　　“白杨，我们切磋一番如何？”

　　峰顶之上，詹台琉璃漂亮的眸子，望着对面的白杨，问道。

　　“好……”

　　白杨的瞳术也是刚刚突破，他也想试验一番。

　　“琉璃掌。”

　　詹台琉璃低喝一声，身体之中的元力，全部汇聚在了手掌之上，而后猛地挥舞而出。

　　琉璃掌，是詹台琉璃刚刚学会的八品功法，威力强横无比，就算是人榜的靠后强者，也不一定能够抵挡。

　　眼下她又突破到了神元境七重天，对自己的实力很有信心，如果白杨不拿出神器的话，说不定能够击败白杨。

　　“血脉眼瞳。”

　　白杨看到詹台琉璃的攻击，微微点头，旋即不动声色的施展出了血脉眼瞳，一道猩红色的瞳火，瞬间出现在了天空之上，而后朝着詹台琉璃的掌影轰击而去。

　　扑哧……

　　出乎詹台琉璃的预料，她的掌影瞬间就被白杨的血脉眼瞳给轰碎。

　　白杨控制血脉眼瞳轰碎詹台琉璃的掌影之后，收起了血脉眼瞳，战斗已经结束。

　　“白杨，你的实力很强，本以为我突破之后，能够跟你交手，但是没想到，我连你一招都无法抵挡。”詹台琉璃说道。

　　“詹台琉璃，你也不必自谦，你的潜力很强，好好修炼吧。”白杨说完，直接钻入了山腰树林之中，开始击杀妖兽磨砺自己。

　　在这半个月的时间之中，其他四大星域的真龙会消息，终于是传播到了白虎星域，而白虎星域的真龙会消息，也是传播到了四大星域。

　　简单来说，就是五大星域的真龙会消息，已经传遍了整个宇宙星空。

　　其中，最出人意料的是白虎星域跟青龙星域，因为其他三个星域之中，真龙会第一，都是盖世天骄。

　　唯独白虎星域跟青龙星域，这两大星域的真龙会第一，都是以前没有听说过的黑马。

　　青龙星域的宫青，曾经是人榜第一，后来进入地榜，这一次直接成为了青龙星域的最强黑马，甚至把盖世天骄都击败了。

　　而白虎星域，外人只是知道叶星辰击败了盖世天骄白杨，但是殊不知，当时的叶星辰，如果不是利用准天神器屠神箭，根本无法击败白杨。

　　五大星域，五大盖世天骄，出现了新的人员。

　　青龙星域的宫青，白虎星域的叶星辰，朱雀星域的金志宇，玄武星域的王天昊，麒麟星域的赵凌云。

　　随着真龙会的结束，五大盖世天骄的名字，也是不断地在众人的耳朵之中传播。

　　某一天，在青龙星域的一座神秘山峰之上，两个绝色女子盘膝而坐，正在聊天。

　　突然间，紫衣女子激动不已，她的脸上满是激动之色，无法控制。

　　“明月，你激动什么？”宫青看到皇甫明月的样子，疑惑地问道。

　　“辰哥，没想到辰哥居然成为了盖世天骄。”皇甫明月的双眸之中，充满了雾气，激动说道。

　　看到皇甫明月的样子，宫青就明白了，前者口中的辰哥，必定就是白虎星域的新天骄叶星辰。

　　“明月，难道那个新天骄叶星辰，就是你口中的辰哥？”宫青问道。

　　“不错，辰哥就是叶星辰，没想到这么多年过去，他已经成长到了这个地步。”皇甫明月道。

　　“我倒是对这个叶星辰越来越感兴趣了。”宫青微笑道。

　　在麒麟星域，某一座宫殿之中，一身灰衣的男子，脸上满是不屑之色，冷声说道：“白杨跟武风真是废物，居然被两个后起之秀抢夺了盖世天骄之名。”

　　“凌云，不是每一个武者都如你一般天才，你的潜力千年来罕见，成为大圆满星主的机会非常大。”旁边，一个老者说道。

　　“大圆满星主，我一定会成功的。”赵凌云听到大圆满星主五个字，拳头紧握，眼眸之中，满是炙热之色。

　　在整个宇宙星空都在讨论五大盖世天骄的时候，叶星辰等人则是安静的在白虎山之上修行。

　　不得不说，白虎山不愧是人族神王修炼过的地方，在这里你即便是对各大属性元素没有亲和力，也能够感觉到。

　　叶星辰受益很大，因为他的实力，不知不觉之中，已经在提升。

　　一个月的时间，叶星辰的土行霸体达到了第四层，地之玄奥也达到了七成，甚至连卡在瓶颈许久的境界，都是有了一丝的松动。

　　这才只是一个月而已，还有两个月的时间，叶星辰有信心冲击到神元境六重天。


第1652章 实力突飞

　　白虎山，曾经的人族神王修炼的地方，这里的一草一木都有着灵性。而且山峰之上，笼罩着神王气息，对于武者的修炼来说，非常有益。

　　只有人族高层才知晓，在白虎山之上修行三个月，相当于外界修行三十年一样，这才是真正的宇宙星空至宝。

　　当然，不光是白虎星域，其他四大星域也都有这种修炼圣地，而他们的绝顶天才，也都有资格进入这里修炼。

　　叶星辰在白虎山之上修行的时候，在遥远的一处无尽星空之中，突然间空间出现一个黑洞，黑洞之中，出现了一个人影。

　　这一道人影被黑洞甩出来，陷入了昏迷之中，全身狼狈不堪，沾满了血迹。

　　也就是在这个时候，突然间远处出现了一艘飞舟。

　　飞舟顶层之中，有着很多邪灵族的生物，其中为首的一个邪灵族生物，叫做邪龙王，邪灵族十八王者之一，实力非常强悍，达到了顶尖上位星主的战力。

　　“大人，这一次我们占领了人族的一个星系，可以以这个星系为中心，不断的扩散。”其中一个邪灵族生物，微笑说道。

　　“嗯，一个星系，不是我的目标，我要以这个星系为目标，不断的扩展。”邪龙王沉声说道。

　　邪灵族跟人族的关系非常紧张，族群大战不可避免，邪灵族高层派出了他们十八王者，想要让他们渗透进入人族疆域之中。

　　但是，根据传回去的消息称，十八王者之中的邪劲王跟邪幻王已经身死，这让邪灵族高层非常震怒。

　　他邪龙王，在十八王者之中，也属于名列前茅的存在，他不允许自己出现那样的低级错误。

　　虽然占领了一个人族星系，但是他是在暗中完成的，他的手下基本上没有露面，他亲自出手控制住了一个星系之上的最强者元神，然后让这个强者成为他的傀儡。

　　这样的办法，保险很多，最起码短时间之内，人族高层不会发现。

　　此时，邪龙王乘坐着人族飞舟，正准备前往他们占领的这个星系之外的一处虚空之中，探索一番。

　　正在跟邪龙王说话的一个手下，突然间看到了远处出现了一个一闪而逝的黑洞，紧接着他发现在虚空之中，漂浮着一个青衣女子。

　　“大人，你看，那里有一个人。”这个手下突然间叫道。

　　邪龙王猛地转身看去，赫然发现，在远处的虚空之中，漂浮着一个青衣女子，这个青衣女子显然是昏迷了过去。

　　“人族武者？”邪龙王微微沉吟，旋即停住了飞舟，打开舱门，出现在星空之中，走到了这个青衣女子的身前。

　　也就是在这时，昏迷中的青衣女子，突然间缓缓的睁开了眼睛，她浑身虚弱不已。

　　“叶星辰……我要寻找……叶星辰。”青衣女子的口中，断断续续的传出了这样一句话。

　　本来准备下手击杀这个人族武者的邪龙王，突然间想到了什么，脸色大喜，直接一挥手，把这个青衣女子带到了飞舟之上。

　　“大人，为何不直接击杀？”手下问道。

　　“我自有用处。”邪龙王阴森一笑，说道。

　　白虎山之上，转眼间，叶星辰已经修炼了两个月了，这两个月的修炼，让叶星辰的修为突飞猛进。

　　某一刻，叶星辰睁开了眼眸，他的周身，瞬间覆盖了一层防御，紧接着消失无踪。

　　“土行霸体已经达到了第六层，地之玄奥也达到了八成，不愧是神王修行过的地方。”叶星辰满脸笑容，激动不已。

　　当然，最让叶星辰高兴的还是，他的境界，终于从神元境五重天，达到了神元境六重天。

　　“神元境六重天的我，配合土行霸体，还有无影神剑，应该能与白杨一战。”叶星辰信心十足。

　　就在这时，白杨也清醒了过来。

　　“叶兄，你的实力进步了很多？”白杨问道。

　　“白杨兄，我们来战一场？”叶星辰道。

　　“好。”

　　随后，两人的气势暴涨，直接在虚空之中对视。

　　“叶兄，小心了。”

　　白杨一声低吼，直接施展出了血脉眼瞳，天空之中，一道瞳火，直接朝着叶星辰轰击而去。

　　“土行霸体，第六层。”

　　叶星辰在催动土行霸体第六层的同时，也是拿出了无影神剑。

　　白杨也知道叶星辰的不简单，所以他直接施展出了血脉眼瞳，而且是终极形态。

　　轰隆隆……

　　达到神元境六重天之后，叶星辰的战斗力直接飙升，磅礴的元力，全部灌注到了无影神剑之中，下一刻无影神剑挥舞出了一道剑刃。

　　虚空剑刃刹那间撕裂了虚空，出现在了瞳火之前。

　　砰……

　　一声巨响，虚空剑刃居然抵挡住了瞳火，这让白杨的眼睛一亮。

　　“我就知道，叶兄你不会让我失望。”白杨眼眸炙热，很期待跟叶星辰大战一场。

　　不过与此同时，白杨的心中也是震惊不已，在两个月之前，叶星辰在自己的眼瞳之下，还无法抵挡，但是两个月之后，居然能够轻松抵挡自己的血脉眼瞳。

　　“白杨兄，拿出你的神器吧。”叶星辰轻声说道。

　　“好，如你所愿。”

　　白杨哈哈大笑一声，旋即直接拿出了自己的神器，白杨选择的神器，是一根长棍。

　　这一根长棍之中，散发着骇人的气息。

　　“九玄棍。”

　　白杨暂时放弃了瞳术攻击，转而施展出了九玄棍，这九玄棍是白杨当初得到的八品功法奖励，配合神器九玄棍施展，威力非常强横。

　　不过，叶星辰的八品功法，防御也很强横。

　　“无影神剑。”

　　叶星辰低喝一声，无影神剑再度爆发出了灿烂的光芒，而后直接跟九玄棍撞击在了一起。

　　轰隆隆……

　　惊天巨响不断，两人的战斗越来越激烈，一开始两人不分上下，但是时间久了，叶星辰就由力不从心。

　　“实力还是不够啊。”

　　叶星辰一边战斗，一边暗自说道。

　　他的境界已经提升这么多了，没想到白杨的进步也如此之大。

　　良久之后，两人停止了战斗，白杨喘了一口气，旋即说道：“叶兄，你真是一个怪胎，只要再给你一点时间，我必定不是你的对手。”

　　两个月之前，叶星辰还不是白杨的对手，虽然最后勉强依靠屠神箭战胜了白杨，但是所有人都明白，白杨才是真正的盖世天骄。

　　而白虎山上修行的两个月时间，叶星辰居然进步如此之大，白杨的天赋也算了得，但是跟叶星辰相比，不算什么。

　　“叶兄，还有一个月的时间，我们一个月之后再战。”白杨说完，继续修炼。

　　叶星辰微微点头，他没有选择修炼，而是踏入了山腰树林之中，准备放松一下。

　　嗷……

　　无数的妖兽，扑来攻击叶星辰，但是都被叶星辰给轻松的击杀了，他不断的朝着树林尽头走去。

　　“嗯？什么气息？”

　　越是靠近树林尽头，叶星辰越是感觉到了一股熟悉的气息，当他无限接近树林尽头的时候，脸上露出了一丝灿烂的笑容。

　　“没想到在这里，居然能够遇到神龙骨骸。”叶星辰咧嘴，说道。

　　随后，叶星辰开启左眸，快速的前进，不一会儿就到达了神龙骨骸所在之地。

　　“腿骨跟脚骨。”

　　当叶星辰看到神龙骨骸的时候，脸上大喜，没想到这里不止一块神龙骨骸。

　　嘶嘶撕……

　　片刻间，叶星辰就把神龙骨骸融入到了自己的身体之中。

　　当这些骨骸融入到他的身体之中以后，叶星辰感觉自己的身体发生了翻天覆地的变化。

　　“神龙骨骸，只差躯干骨跟右眼，还有头骨了。”叶星辰道。

　　经过了这么长时间的收集，终于只差三件了，叶星辰心中也是有点激动，按照神龙前辈诉说，如果集齐他的全部骨骸，能够形成神龙铠甲。

　　有了神龙铠甲护身，就算是顶尖上位星主的攻击，也无法破开防御。

　　“后辈，当你得到这一处的神龙骨骸之时，希望你能够到龙族一趟。”


第1653章 盖世天骄之争

　　听到这一话，叶星辰也是一怔，没想到神龙前辈居然在这些神龙骨骸之中留下了这么一句话。

　　“让我去龙族？难道与神龙骨骸有关系吗？”叶星辰微微一怔，旋即说道。

　　略微的思索了片刻，也想不明白，去龙族到底有什么事情，叶星辰干脆就不再想了，而是继续在树林尽头寻找，看看还有什么东西。

　　寻找了一会，也没有寻找到什么，叶星辰就直接回到了山峰，继续修炼。

　　还有一个月的时间，叶星辰要争取在这一个月的时间之中，实力再度提升。

　　因为越是接触宇宙星空的上层，叶星辰越是感觉到实力的重要性，而且接二连三在人族疆域之中出现的邪灵族，越来越多。

　　只有实力强大了，才能够发现青玄大陆的真相，甚至挽救整个青玄大陆。

　　时间一点一滴的过去了，这段时间，叶星辰的周身，有着浓郁的土黄色气息，这些土黄色气息被叶星辰狂野的吸入了身体之中。

　　而与此同时，叶星辰的土行霸体也在不断的提升，地之玄奥的感悟也在增强。

　　当三个月到来的时候，叶星辰的土行霸体已经修炼到了第八层，防御强悍到了极致，而因为土行霸体的修炼，让灵躯也是修炼到了八阶巅峰，只差一步就能够达到绝世无敌的九阶灵躯，这让叶星辰很是高兴。

　　至于地之玄奥，因为在白虎山之上，有着无穷无尽的土属性气息，地之玄奥的修炼，也是有了很大的进步。

　　三个月的时间，地之玄奥从原来的五成，到现在居然达到了九成，这绝对是一个意外的惊喜。

　　要知道，成就大圆满的其中一条道路，就是四大玄奥圆满融合，叶星辰已经让三大玄奥圆满了，一旦地之玄奥圆满，必定能够快速融合。

　　就在叶星辰欣喜之时，突然间他感觉到了一股震撼人心的气息，直接从地底传来。

　　“这……”

　　叶星辰感觉自己的元神都快要被冻结了，这种气势，就算是顶尖上位星主身上都不曾感觉到。

　　“难道是……”

　　在这一刻，叶星辰想到了一点，那就是神王气息，也只有传说中的神王，才能够有如此强横的气息。

　　毕竟，这里是白虎山，神王曾经修行过的地方，有一丝神王气息，一点都不奇怪。

　　不过，就在叶星辰努力抵挡的时候，其他四道人影，也是面部出现了痛苦的表情，在努力抵挡着这一股强横到极致的气息。

　　不过，片刻间，这一道气息就彻底的消散了，五人瞬间睁开了眼睛，他们心有余悸的看着其他几人。

　　“呼……这股气息，太过强横了，这是要我们提前感受一下神王气息吗？”白杨率先开口道。

　　“真是太可怕了。”其他几人纷纷说道。

　　眼下，距离白虎山修行结束已经只剩下几个时辰了，众人也不再修炼，干脆开始切磋。

　　“叶星辰，我司空玉要跟你切磋。”司空玉看着叶星辰，直接说道。

　　在司空玉看来，他这三个月的修炼，实力提升很大，他想要试试，看看能否击败叶星辰。

　　“好……”

　　叶星辰毫不犹豫的答应了，而后司空玉怒吼一声，直接施展出了强横的攻击。

　　“司空玉的实力进步很大。”白杨点头道。

　　狂炎拳。

　　叶星辰只是轻轻的挥动狂炎拳，强悍的肉身力量，直接融入到拳头之中，一拳就轰飞了司空玉。

　　这一幕，让其他三大强者也是纷纷震惊不已，叶星辰真是一个怪胎，居然强横到了这等地步。

　　“我输了。”

　　司空玉面如死灰，看着叶星辰，脸上满是苦涩，最后声音沙哑地说道。

　　接下来，蓝城教也挑战了叶星辰，依旧是一拳，轻松击败蓝城教，下一个是詹台琉璃。

　　直到叶星辰轻松把詹台琉璃击败之后，众人才清楚的知道，叶星辰的实力，到底有多么的恐怖。

　　他连最厉害的瞳术都不用施展，就能够轻松击败绝顶天才，这等实力，就算是白杨，也未必能够做到。

　　三大绝顶天才落败之后，三人的眼光自然注意到了白杨，詹台琉璃眸子微动，娇声说道：“白杨，不如你跟叶兄一战？”

　　听到詹台琉璃的话，其他两人也是纷纷点头，他们想要看一看，白杨是否能够压制叶星辰。

　　“好，叶兄，我们再战一场。”白杨哈哈大笑一声，豪气冲天地说道。

　　三个月之前，叶星辰不是他的对手，一个月之前，叶星辰跟他能够站成平手，现在，不知道谁强谁弱。

　　“好。”叶星辰点头答应。

　　“血脉眼瞳。”

　　白杨低喝一声，直接施展出了血脉眼瞳，远古血脉世家的眼瞳威力真正的发挥出了力量。

　　一股猩红色的瞳火，仿佛烈日一样，直接照耀在天空之上，詹台琉璃三人甚至有一个错觉，如果这一瞳火击中他们三人的话，他们绝对会瞬间落败。

　　不知不觉之中，白杨的实力，已经甩开他们这么多了，让他们感觉到了一阵无奈。

　　而此时，叶星辰看到这一道瞳火之后，脸上露出了淡然的笑容，旋即施展出了雷炎瞳火。

　　“雷炎瞳火，第八层。”

　　如果是原来，叶星辰的眼瞳必定会被血脉眼瞳压制，但是经过三个月的修行，叶星辰已经能够抵挡白杨的血脉眼瞳了。

　　嘶嘶撕……

　　八道无形的瞳火，出现在天空之中，直接撞击在了猩红色的瞳火之上，爆发出了一阵巨响。

　　在众人的目瞪口呆之中，那道猩红色的瞳火，居然直接吞噬了八道无形的瞳火。

　　“这……”

　　詹台琉璃三人心中深深的震撼，白杨的血脉眼瞳也太强大了吧？

　　不过，就在他们处于震撼之中的时候，只见的叶星辰的眼眸之中，闪过了一丝诡异的笑容。

　　下一刻，随着叶星辰的一声低吼，雷炎瞳火再度施展出来。

　　雷炎瞳火，第九层。

　　这一刻，叶星辰毫不犹豫的施展出了雷炎瞳火第九层，不错，就是第九层。

　　在白虎山修行的这三个月，叶星辰虽然主要修炼的是土行霸体，但是闲暇时间，还是会修炼雷炎瞳火。

　　终于在前不久，雷炎瞳火被叶星辰攻克，第九层终于修炼完毕，现在的叶星辰，整个左眸之中，充斥着无尽的雷霆之力。

　　轰隆隆……

　　天空之中，惊雷不断，无数的雷蛇，瞬间出现，这些雷蛇快速的融入到了九道无形的瞳火之中，最后这九道无形的瞳火，直接融合为一。

　　嘶嘶撕……

　　虚空都在扭曲，这融合成一道的无形瞳火，威力实在是太过强大了，它散发出来的气息，都让白杨为之心颤。

　　轰隆隆……

　　终于，在两人的控制之下，两道瞳火撞击在了一起，原本应该出现一边倒的局面，但是因为叶星辰的雷炎瞳火威力更强，导致两道瞳火的攻击，居然不相上下。

　　“这……”

　　白杨见状，也是倒吸了一口冷气，没想到三个月的时间，叶星辰居然能够抵挡住自己的血脉眼瞳。

　　轰……

　　一声巨响，两道瞳火瞬间爆炸开来，狂野的元力，直接席卷了整个白虎山，良久之后，白虎山之上才恢复了平静。

　　“叶兄，你的实力，出乎了我的想象，不过这一战还不算结束。”白杨低沉地说道。

　　这一战，关系到他能否从叶星辰手中夺回盖世天骄，他自然不会轻易放弃。

　　眼下，瞳术对决，已经无法继续下去了，白杨的手中，瞬间出现了神器九玄棍。

　　“九玄棍。”

　　白杨手腕一抖，直接挥舞出了九玄棍，天空之中，出现了漫天棍影，狂野的气息，直接融入到了漫天棍影之中。

　　看到这一幕，叶星辰也是拿出了神器无影神剑，而后把身体之中的四大玄奥气息，直接注入到了无影神剑之中。

　　“虚空剑刃。”

　　随着叶星辰的一声低喝，在四大玄奥的配合之下，无影神剑猛地朝着虚空劈出，一道虚空剑刃瞬间撕裂虚空，朝着漫天棍影撞击而去。

　　这是叶星辰早就想好的，单纯的依靠无影神剑，也无法击败白杨，而把四大玄奥融入到无影神剑之中，这也是叶星辰想好的。

　　四大玄奥可以提升无影神剑的攻击，而且还可以让四大玄奥提前融合。

　　轰隆隆……

　　整个天空，都是彻底的暗淡了下来，詹台琉璃三人看到这一道虚空剑刃，脸上满是震惊之色。

　　“叶星辰真是厉害，这等攻击，丝毫不逊色白杨了。”

　　“是啊，两人在争夺白虎星域的盖世天骄，不知道谁能够胜出？”

　　“如果是一开始，我一定会毫不犹豫的选择白杨，但是现在，我真的不敢做出选择，因为叶星辰太过强横了，对战白杨，丝毫不落于下风。”

　　“不管谁输输赢，都是一场巅峰对决。”詹台琉璃白皙的小手，扶了扶额头的刘海，微微说道。

　　此时，白虎山上空，天色阴沉暗淡，周围的气息狂野无比，整个空间都在扭曲。

　　白杨手握神器九玄棍，而叶星辰则是手持神器无影神剑，两人的战斗，激烈无比。


第1654章 青龙星域

　　轰隆隆……

　　白虎山之上，震撼人心的激战，正在上演着，三大绝顶天才看的眼睛都直了。

　　大约过了半个时辰之后，两人的战斗，终于是接近尾声了。

　　“九玄棍，终极一棍。”

　　白杨低喝一声，神器九玄棍，发挥出了八品功法九玄棍的真正威力，强横无比。

　　但是此刻，叶星辰也是把四大玄奥全部融入到了无影神剑之中，神剑剑身越发的透明了，气息磅礴。

　　与此同时，叶星辰也是催动了土行霸体，抵挡着白杨的攻击，神龙骨骸全副武装。

　　轰……

　　一声惊天巨响之后，天空之中的棍影跟剑刃爆炸开来，叶星辰的无影神剑，直接刺在了九玄棍之上，发出了铿锵的声音。

　　哗啦……

　　下一刻，叶星辰率先动手，无影神剑之上，传出的力道，居然让九玄棍从白杨手中脱手而飞。

　　看到九玄棍脱手而飞，白杨的脸上露出了一丝苦涩，旋即停止了攻击，而叶星辰也是停止攻击，收回了无影神剑。

　　哗啦……

　　九玄棍在天空之中快速的落下，最后直接被白杨收到了手中，此时的白杨，脸上有着一丝失落。

　　激战一番，终究是败给了叶星辰，虽然只是一招只差，但是败了就是败了。

　　思索了良久，白杨微微摇头。

　　“罢了，在盖世天骄的位置上很多年，因为这个虚名，进步很慢，叶兄，我输给了你。”白杨缓缓说道。

　　“从现在开始，你就是白虎星域的盖世天骄。”白杨继续说道。

　　“白杨兄，如果在战下去，你未必会输。”叶星辰道。

　　白杨阻止了叶星辰继续说话去，微微摇头，不再说话。

　　詹台琉璃三人，看向叶星辰的眼神，也是变得尊敬了起来，能够击败白杨，成为盖世天骄的天才，放眼整个宇宙星空年轻一辈之中，比叶星辰优秀的不超过五个。

　　这种天才，值得尊重。

　　叶星辰对此，倒是淡然一笑，虚名不重要，最重要的是能够提升实力，这对于叶星辰来说，才是最重要的事情。

　　五人在白虎山之上等待了一会，当时间到达的时候，白虎山上空发出了凛冽的虎啸，旋即一道石门出现，五人鱼贯的进入石门，消失在白虎山之上。

　　随即，白虎山恢复了平静，一道灰蒙蒙的气息，再度席卷了整个白虎山。

　　哗啦……

　　白虎山之下，叶星辰五人同时出现，白虎星域的几个高层脸上满是笑容。

　　“这三个月的修行，怎么样？”其中一个高层问道。

　　“我们收获都很大。”五人说道。

　　“好，我们回去吧。”人族高层说道。

　　随后，在人族高层的带领之下，叶星辰五人回到了白虎星域的白云星之上。

　　“你们五个是我们白虎星域的杰出天才，希望你们能够好好修炼，一年之后，我们五大星域，每个星域都将派出五个绝顶天才，进入一处太古破碎的空间之中。”人族高层说道。

　　“太古破碎的空间？”叶星辰疑惑地问道。

　　“不错，近来邪灵族不断的跟人族起摩擦，人族感觉到了事情的严重性，所以想要快速的培养出一个大圆满星主来。”

　　“而太古破碎空间，是曾经两大神王境大能大战的地方，虽然最后不了了之，但是那一处空间破碎，不过因为两大神王境大能的大战，导致这一处太古破碎空间非常独特，进入里边，能够感受到无处不在的神王气息，如果运气好的话，说不定你们五人之中，会有人达到大圆满星主。”

　　听到白虎星域的几个高层解释，叶星辰算是明白了，人族高层是想要快点培养出大圆满星主。

　　而目标自然是五大星域的绝顶天才，而且时间定在一年之后，看来这一年之中，应该就是让他们努力修炼到上位星主境界。

　　突破到大圆满星主有三条道路，但是第三条道路自然是不用走，那就只剩下第一条跟第二条了。

　　叶星辰能够在至尊境九重天融合极限道纹，甚至四万八千道道纹，其他盖世天骄说不定也能够融合极限道纹。

　　宇宙星空之大，无奇不有，所以融合极限道纹的天才，还是有希望成为大圆满星主。

　　“不管是谁，只要能够成为大圆满星主，人族跟邪灵族的战斗格局一定会发生改变。”白虎星域的高层说道。

　　“所以，接下来这一年的时间，你们务必要参悟四大玄奥，一年之后，我们会亲自带你们到麒麟星域的太古破碎空间。”另一个高层说道。

　　就在这时，叶星辰突然间开口说话了，“前辈，我还有一件事情要离开，不知道可否？”

　　“叶星辰，人族事情重要，你莫要耽误修炼时间。”其中一个高层，低声说道。

　　“我曾经得到了神龙骨骸，神龙前辈留下一道意念，让我去龙族一趟……”叶星辰给人族高层传音。

　　人族高层闻言，略微的点了点头，旋即说道：“既然如此，那么你就先去一趟吧，如果时间赶不及的话，你可以跟青龙星域的绝顶天才一起去麒麟星域。”

　　“多谢前辈。”叶星辰拱手道谢。

　　“白云星之上有跨域传送阵，一会你直接传送过去就行。”

　　说完之后，白虎星域的高层去安排詹台琉璃等人去了，不一会儿，就回来了。

　　“走吧，我带你去。”白虎星域的高层说道。

　　在路上，白虎星域的高层叮嘱叶星辰，“叶星辰，如果我猜测的不错的话，你的左眼应该是融合了神龙左眼，如果有机会的话，一定要得到神龙右眼。”

　　“多谢提醒。”

　　说完，叶星辰直接钻入了传送阵之中白光一闪，叶星辰离开了白虎星域。

　　遥远的无尽星空之中，某一处星球之中，地底之下，一处秘密宫殿之中。

　　漆黑的宫殿之中，到处都是阴森恐怖的气息，在宫殿的最前方，有着一个黑铁王座，在黑铁王座之上，坐着一个全身包裹着邪恶气息的王者。

　　邪龙王，邪灵族十八王者之一，他暗中潜伏在人族疆域之中，已经悄然的控制了好几个星系了。

　　在邪龙王的面前，站着一个青衣女子，这个青衣女子脸上没有任何表情，眼神空洞，看着邪龙王。

　　“凌欢语，我告诉你的事情，你都记住了吗？”邪龙王问道。

　　“记住了。”凌欢语道。

　　凌欢语因为修炼绝情神功失去了记忆，又因为被吸入黑洞之中，受到重创，忘却了以前的一切，她的心中，只有一个念头，那就是找到叶星辰。

　　甚至，她都忘记了为什么要寻找叶星辰，找到了又要干吗？

　　不过，她在黑洞之中大难不死，漂浮到了这里，不巧被邪龙王遇到，本来邪龙王想要击杀她。

　　但是听闻她口中喊着叶星辰的名字，旋即就放弃了这个念头，心生出了一个更加歹毒的念头。

　　邪龙王作为邪灵族十八王者之一，而且暗中潜伏在人族疆域，自然是在关注着人族疆域的一切。

　　前一段时间，闹得沸沸扬扬的五大星域真龙会，其中白虎星域真龙会第一，就是叫做叶星辰。

　　真龙会第一的天才，如果成长起来，必定会对邪灵族造成很大的影响，所以邪龙王生出了一个歹毒的计划，那就是给凌欢语的脑袋中灌输一些邪灵族的思想。

　　而后让她接近叶星辰，在叶星辰毫无防备的情况下，击杀叶星辰，如果能够成功，那他邪龙王将会受到邪灵族高层的嘉奖。

　　“凌欢语，你记住，你的仇人是叶星辰，你之所以修炼绝情神功，就是要找叶星辰报仇。”邪龙王的声音，在漆黑的宫殿之中传荡。

　　“你之前口口声声的说叶星辰三个字，就是无法忘记心中的仇恨。”

　　听到邪龙王的话，凌欢语眼神空洞，木讷的点了点头。

　　这段时间，邪龙王一直在给凌欢语灌输邪灵族的思想，现在的凌欢语，满脑子想的都是寻找叶星辰，然后杀掉他。

　　在这期间，邪龙王也是暗中施展一些手段，悄然的影响凌欢语的心态，让凌欢语更加的相信他。

　　“好了，你去修炼吧，争取把绝情神功修炼到圆满境界，那样的话杀叶星辰还是有一点机会的。”邪龙王轻声说道。

　　“是……”凌欢语木讷的离开。

　　青龙星域，距离白虎星域，非常遥远，星域之间的距离，大到不可想象，但是人族大能非常厉害，建立了跨域传送阵。

　　叶星辰也不知道过了多久，他就已经出现在了青龙星域的传送阵之中。

　　“这就是青龙星域吗？”叶星辰低声说道。

　　龙族，乃是青龙星域的霸主，叶星辰想要寻找龙族，非常简单。

　　他从传送阵之中走出来，然后到达了一座城市之中，跟人打听了一下龙族的地址。

　　“这位兄弟，你要去龙族？”这个武者看着叶星辰，有点疑惑地问道。

　　“我只是打听一下而已。”叶星辰微笑道。

　　“龙族在我们青龙星域的最核心，你如果想要从这里去往龙族核心的话，需要很长时间，除非你使用传送阵。”

　　“但是，使用传送阵需要付出很大的代价，你根本承受不起。”


第1655章 被算计

　　得知了龙族的地址之后，叶星辰告别了这个武者，然后来到了这个城市的中心地带。

　　在这个城市之中，有一个传送到星系的传送阵，但是想要传送的话，每个人要缴纳一百块极品元石，这也是那个武者所说的承受不起的代价。

　　当然，对于一个普通武者来说，自然是承受不起，但是对于现在的叶星辰来说，太容易了。

　　“要去哪里？”

　　当叶星辰进入传送阵的时候，守护传送阵的武者问道。

　　“明龙星系。”叶星辰说道。

　　“缴纳一百块极品元石，或者一万块上品元石。”守卫冰冷说道。

　　叶星辰缴纳出了一百块极品元石，旋即直接钻入了传送阵。

　　“传送阵开启中……”

　　叶星辰只是听到守卫说了一半的话，白光一闪他就消失了。

　　下一刻，叶星辰出现在了明龙星系之中。

　　来到明龙星系，叶星辰第一件事情就是寻找情报机构，打听消息。

　　来到一处情报机构，叶星辰给予了大量的元石之后，问道：“我想要乘坐跨星系传送阵，到达金龙星系，需要去哪里？”

　　“你要到达金龙星系？”工作人员疑惑地问道。

　　“不错。”

　　“你来的真不是时候，在三天之前，去往金龙星系的传送阵已经关闭，闲杂人等，根本无法乘坐传送阵，只有实力强横的武者，才能够乘坐传送阵离开。”工作人员说道。

　　“嗯？这是为何？”叶星辰问道。

　　“因为，在不久之前，龙族发生了一些事情，所以龙族不允许实力弱小的武者前往，只有实力达到了龙族的标准，才能够恰王金龙星系。”这个工作人员解释道。

　　叶星辰点了点头，龙族到底发生了什么事情？

　　“那我需要找谁？还有，实力达到什么程度，才能够乘坐传送阵？”叶星辰问道。

　　“我们明龙星系的最强者，只要你能够战胜他，就能够前往金龙星系。”工作人员说道。

　　叶星辰听完，直接离开。

　　出来之后，叶星辰左眸开启，在寻找明龙星系的最强者。

　　“在北方三百里之处，有着一座山峰，山峰之上有着一道隐晦的气息波动，是否就是明龙星系的最强者？”叶星辰有点疑惑，思索道。

　　片刻之后，叶星辰出现在了这一座山峰之上，旋即大声说道：“你就是明龙星系的最强者吧？”

　　突然间，正在修炼的明龙王，听到了这一道声音之中，脸上满是惊讶之色，旋即抬头望去，一个青年出现在了他的面前。

　　“你是谁？”明龙王沉声问道。

　　“我想要乘坐传送阵去往金龙星系，据说击败你就可以了？”叶星辰直接问道。

　　“你想要去金龙星系？”明龙王明显是有点疑惑，问道。

　　“不错。”

　　“想要去金龙星系，必须要击败我。”明龙王说道。

　　雷炎瞳火，第九层。

　　下一刻，叶星辰还没等明龙王反应过来，直接施展雷炎瞳火第九层，九道无形的瞳火，瞬间悬浮在明龙王的头顶上空。

　　“现在，我可能乘坐传送阵了吗？”叶星辰居高临下地问道。

　　“这……”

　　明龙王看到这九道无形的瞳火之后，感觉自己的心在颤抖，他从来没有遇到过如此强横的对手。

　　“可以，当然可以……”明龙王急忙说道。

　　听到明龙王的话，叶星辰收回了雷炎瞳火，旋即问道：“你可知道龙族到底发生了什么事情？为何要关闭传送阵？”

　　“前不久龙族之中，有邪灵族生物混进去了，龙族发现之后震怒，旋即就让我们关闭了传送阵。”

　　“混入龙族的，都是一些至尊境的武者，所以龙族决定，实力太低的武者，一个都不允许去往金龙星系，实力强大的武者，不容易被邪灵族控制。”明龙王解释道。

　　叶星辰闻言，点了点头。

　　“带我去传送阵。”叶星辰说道。

　　不一会儿，明龙王就带领着叶星辰来到了传送阵，叶星辰踏入传送阵，明龙王直接开启传送阵。

　　在明龙王开启传送阵之后，他的眼眸之中，闪过了一丝冰冷之色。

　　哗啦……

　　也不知道过了多久，叶星辰出现在了一个传送阵之上，这个传送阵周围，没有一道人影。

　　叶星辰走出传送阵，环视了一下四周，什么都没有，而且自己似乎在一个深山野林之中。

　　“到底怎么回事？”叶星辰有点疑惑，明明是去金龙星系，这到底是哪里？

　　“哈哈，人类武者，来到了这里，你必死无疑。”突然间，一道阴森的声音，传入了叶星辰的耳朵之中。

　　下一刻，一道全身包裹着邪恶气息的邪灵族生物，出现在了叶星辰的面前。

　　“嗯？邪灵族？”叶星辰眯着眼睛，冰冷说道。

　　“哈哈，能够击杀一个人族天才，也算是不错了。”这个邪灵族生物，仿佛把叶星辰当作一个猎物一般，笑道。

　　直到这一刻，叶星辰终于明白了。

　　“明龙王也是你们邪灵族的人把？”叶星辰问道。

　　“小子，你很聪明，但是你即将死去。”邪灵族生物说道。

　　叶星辰想不明白，如果明龙王是邪灵族的生物，为何自己察觉不到呢？

　　直到这一刻，叶星辰总算是明白了，龙族根本没有事情，所谓的关闭传送阵，只是明龙星系单方面的关闭了。

　　而且对外宣称的那些事情，都是欺骗其他武者的。

　　实力弱小的武者，估计邪灵族都看不上，实力强大的武者，比明龙王都强的武者，他们才会开启传送阵，直接传送到这个被邪灵族控制的地域，然后击杀。

　　“如果被龙族知道，你们死都不知道怎么死。”叶星辰沉声说道。

　　叶星辰左眼扫描了一下，眼前的这个邪灵族生物，只不过是一个普通上位星主而已，叶星辰能够随意击杀。

　　但是，叶星辰没有轻举妄动，他要看看，这周围是否还有邪灵族的生物。

　　“可惜，龙族不会知道。”邪灵族生物说道。

　　“你废话真多，被我击杀的天才，也有不少了，你只是其中一个，受死吧。”

　　这个邪灵族的生物说完，直接对叶星辰发动了攻击。

　　雷炎瞳火，第九层。

　　叶星辰直接催动了左眸，施展出了雷炎瞳火，强横的瞳火，瞬间击打在了邪灵族生物身上。

　　啊……

　　一声凄惨的叫声传来，邪灵族的生物惊恐地望着叶星辰，他想不明白，一个神元境六重天的家伙，为何能够发挥出如此强横的攻击？

　　“你……”

　　“很不幸，你遇到了我。”叶星辰冰冷说道。

　　当他的话音落下的时候，邪灵族的生物已经被瞳火烧死，魂飞魄散。

　　做完这一切之后，叶星辰身形直接隐入了虚空之中，旋即在暗中观察着这一片天地。

　　左眸开启，叶星辰发现在距离这里很远的地方，有着一个邪灵族的据点，在据点之中，居然有着一个顶尖上位星主。

　　“必须要尽快离开这里，要不然被顶尖上位星主发现，就不好办了。”叶星辰说道。

　　随后，叶星辰发现了一条河流。

　　“有河流，就一定有出路。”叶星辰眼睛一亮，旋即说道。

　　随后，叶星辰悄悄的进入了河流之中，然后潜入河流深处，随着河流奔涌，离开了这里。

　　而此时，在邪灵族据点之中，几个邪灵族生物正在聊天。

　　“老五怎么还不回来，解决一个人类都这么费劲？”一个邪灵族生物说道。

　　“明龙王既然没有给我传达命令，那么这个被传送过来的武者，实力应该不会太强，老五完全能够解决。”邪灵族的王者沉声说道。

　　“要不我去看看吧。”老四说道。

　　“好，你去看看什么情况。”王者说道。

　　老四走了之后，不一会儿就回来了，他的脸上满是愤怒之色，看着王者，直接说道。

　　“老五被人给杀了。”

　　“你说没事？老五被人给杀了？怎么可能，能够杀老五的人，最起码也要上位星主的实力，而且不可能这么不动声色的击杀老五。”王者闻言，脸色微变。

　　“难道是人族发现了端倪？”王者脸色寒冷，旋即说道：“给我搜，一定要把这个人族搜出来，要不然破坏我们的计划，你们都要死。”

　　邪灵族的王者发布命令之后，据点之中，所有的邪灵族生物，纷纷的开始寻找击杀老五的人族。

　　但是，任凭他们怎么寻找，也无法找到，因为此时的叶星辰，顺着河流，早已不知道去了哪里。

　　时间一点一滴的过去了。

　　也不知道过去了多久，叶星辰感觉到了太阳的照射，他睁开了眼睛，发现自己在沙滩旁边，远处入眼的是一片汪洋大海。

　　“嗯？这是哪里？自己从那一处空间出来了吗？”叶星辰有点疑惑，说道。

　　不过，片刻之后，叶星辰就发现，他根本没有从邪灵族的据点空间出去。

　　因为邪灵族的据点，本身就是一处独立的空间，想要出去，必须要破开空间。

　　如果是在外界的话，根本找不到空间所在，但是在空间内部，叶星辰有信心能够破开空间。

　　“趁着邪灵族王者没发现，赶紧破开空间，一定要把消息送到龙族。”叶星辰微微说道。

　　随后，他拿出了无影神剑，注入四大玄奥之力，直接一剑劈出，一道虚空剑刃出现，瞬间撕裂虚空。

　　独立空间出现了一道裂口，邪灵族王者瞬间感应到。

　　“贼子，休想逃走。”



　　第1656章 内域风波

　　“贼子，休想逃走？”

　　突然间，一道怒吼一声，传遍了整个空间，已经一只脚踏入空间裂缝的叶星辰，感觉到了头皮发麻。

　　“不好，快走。”

　　叶星辰心中暗自叫道，旋即施展虚空穿梭，身形一闪消失。

　　也就是在叶星辰身形消失的那一刻，空间裂缝之处，出现了一道狂野的攻击。

　　如果叶星辰被这一道攻击击中，就算是不死也要重伤，足以见得邪灵族王者的愤怒。

　　“该死的……”

　　一击没有击中叶星辰，邪灵族王者没有继续追击，因为一旦离开这一处独立空间，他们的行踪必定会被龙族发现。

　　“小子，就算你逃出去，也必死无疑。”邪灵族的王者说完，拿出了一块玉佩，旋即给某个人传音。

　　独立空间之外的一处荒山野岭之中，叶星辰静静的悬浮在天空之中，他刚刚从独立空间出来，但是已然是找不到独立空间的入口了。

　　“好奇特的独立空间，甚至都感应不到。”叶星辰低沉地说道。

　　这件事情，事关重大，一定要告知龙族，要不然人族将会遭受灾难。

　　叶星辰选择了一个方向，旋即身形一闪，直接朝着远方掠去。

　　三个时辰之后，叶星辰出现在了一颗生命星球之中，旋即询问了一下这个生命星球之上的武者，一问之下才得知，原来这里已经是金龙星系的范围了。

　　“在龙族的眼皮子底下？”叶星辰心中大惊，暗自说道。

　　随后，叶星辰利用传送阵，直接传送到了龙族所在的金龙星系核心金龙星之上。

　　金龙星，可以说是整个青龙星域最核心的地方，因为这里有着龙族。

　　在宇宙星空之中，龙族比之九幽雀一族要强横很多，龙族在青龙星域是绝对的霸主。

　　而曾经的青龙星域盖世天骄武风，就是出自龙族，只可惜这一次的真龙会，武风败在了一个叫做宫青的女子手中，失去了盖世天骄的名号。

　　来到金龙星，叶星辰不禁感叹，金龙星不愧是龙族所在之地。

　　整个金龙星，都属于龙族的领地，当然在金龙星之上，分为外域跟内域，还有最核心之地。

　　叶星辰所在之地，乃是金龙星的外域，整个青龙星域之中，不知道有多少天才，想要拜入龙族，他们不远万里来到金龙星，也只能待在外域。

　　而想要进入金龙星的内域，最低都是地榜的强者才行，所以外域之中，有着无数的天才，但是进入内域的却是寥寥无几。

　　金龙星的内域，就是龙族众多族人居住之地，在这里不光有龙族的人，还有拜入龙族的天才，总之强者有很多。

　　当然，龙族的真正核心，是在金龙星的核心之地，一般情况下，龙族支脉根本没有资格进入核心之地，就算是拜入龙族的天才，也没资格进入。

　　当然，有一种可以进入龙族核心之地的方法，那就是成为天榜强者。

　　叶星辰在外域略微的了解了一下三大域的情况之后，就直接朝着内域进去了。

　　想要见到龙族的高层，必须要进入核心之地，而进入核心之地必经之路就是内域。

　　“哥们，你要进入内域啊？”人群之中，有人看到叶星辰朝着内域的入口掠去，出声问道。

　　叶星辰点头，快步出现在了内域入口处。

　　“来人止步。”龙族的守卫，冰冷地说道。

　　“我要进入内域。”叶星辰说道。

　　“想要进入内域，只有两个办法，第一就是拥有龙族核心成员的身份令牌，第二就是实力达到地榜级别。”龙族守卫说道。

　　叶星辰闻言，缓缓点头，旋即左眸开启，一道骇人的气息，直接笼罩住了这个龙族守卫。

　　“这……”

　　龙族守卫感受到这一股气息之后，他的内心之中，掀起了惊涛骇浪，这小子明明不是龙族之人，为何会拥有龙族的气息。

　　“我是否达标？”叶星辰看着失魂落魄的龙族守卫，收起了左眸，问道。

　　“达……达标了。”龙族守卫急忙说道，旋即打开大门。

　　叶星辰瞬间没入了内域之中，这一幕让的无数想要进入内域的天才都是羡慕不已。

　　“这里就是内域？”

　　进入内域之后，叶星辰才发现，内域之中的武者，气息都很浑厚，人来人往，络绎不绝。

　　“直接去核心之地吧。”叶星辰说道。

　　随后，叶星辰左眸开启，直接找到了去往内域的路线，片刻之后出现在了核心之地的入口处。

　　“我想要进入内域。”叶星辰说道。

　　“想要进入核心之地，只有实力达到天榜，才能够进入。”守卫说道。

　　此时，入口处聚集了无数的天才，他们都是想要进入核心之地的弟子，听到叶星辰的话，脸上满是嘲讽之色。

　　“小子，赶紧滚吧，这里不是你能够撒野的地方，也不找找镜子看看自己的样子，居然妄想进入核心之地，真是做梦。”

　　“是啊，小子，在不滚我可要发火了，内域不需要你这种狂妄之人。”

　　听到众人的话，叶星辰眉头微皱，正准备说话，突然间人群散开，一道人影瞬间出现。

　　“是惊奇公子出现了，他难道也要进入内域吗？”有人问道。

　　说话间，惊奇公子就出现在了叶星辰的面前，旋即微笑道：“小兄弟，我看你很面生，应该是新来的吧？”

　　“不错。”叶星辰点头。

　　“难怪不懂规矩，不过我也不怪你，只要你乖乖的给我道歉，我就不追究了。”惊奇公子依旧微笑说道。

　　叶星辰眉头微皱，有点不悦。

　　“这小子真是找死，进入内域第一件事居然不是去拜访惊奇公子，得罪了惊奇公子，他死定了。”

　　“是啊，惊奇公子是出了名的爱面子，他是我们内域之中最强的武者，每一个进入内域的武者，第一件事情就是要拜访惊奇公子，贡献至宝，才会得到惊奇公子的庇护。”

　　“哈哈，我就说哪来的土豹子，居然不去拜访惊奇公子，哈哈。”周围的人群之中，传出了嘲讽之色。

　　叶星辰的耳朵微动，也是听到了他们所说的。

　　“惊奇公子？”叶星辰开口道。

　　“你既然知道我是惊奇公子，那么应该知道我的规矩，我是内域的最强者，你不遵守我的规矩，没资格进入内域，给我道歉，或者滚出内域。”惊奇公子说道。

　　“我凭什么遵守你的规矩？”叶星辰努力的平复自己心中的怒气，说道。

　　这惊奇公子也算是霸道，仗着自己实力强横，居然想要索要见面礼，而且还要到叶星辰的头上，真是可笑。

　　“因为我是惊奇公子，内域最强者。”惊奇公子冷笑道。

　　惊奇公子，是龙族支脉的武者，一开始默默无名，但是当他达到神元境之中，一飞冲天，短短几年的时间之内，就达到了上位星主的地步。

　　按理说，达到上位星主，所有的支脉弟子都会选择进入核心之地修炼，但是惊奇公子却并没有。

　　因为他宁愿做鸡头也不愿意做凤尾，所以他不愿意进入核心之地，而是甘愿在内域之中称霸。

　　现在的惊奇公子，已经是内域的最强者了，每一个刚进入内域的天才，都要给予他一定的见面礼，这样才能够得到惊奇公子的庇护。

　　曾经也有人不服气，不愿意给惊奇公子见面礼，这个家伙进入内域三天之后就被人给打残了。

　　从那以后，惊奇公子的威名响彻整个内域，没有一个人敢不服。

　　“如果我偏不给呢？”叶星辰冷笑道，所谓的惊奇公子，在他眼中根本不值一提。

　　“那你说在找死。”

　　惊奇公子说完，周身元力涌动，一道龙吟之声，响彻天际，下一刻惊奇公子动手了。

　　“这小子完了，惊奇公子动手，少有活口啊。”

　　“是啊，敢当着这么多人的面得罪惊奇公子，勇气可嘉，但是生命垂危啊。”

　　“这小子真是找死，惊奇公子一定会折磨他的。”很多武者见到惊奇公子出手，纷纷摇头不已。

　　轰隆隆……

　　天空之中，一道黄金龙爪，出现在了叶星辰的面前，看着这近在咫尺的黄金龙爪，叶星辰冷笑一声，旋即左眸开启。

　　银色光泽涌动，下一刻黄金龙爪居然停止在了叶星辰的身前。

　　在众人的目瞪口呆之中，惊奇公子收回了龙爪，而后单膝跪地，对着叶星辰道歉。

　　“对不起，我错了。”此时的惊奇公子，神情木讷，已然是陷入了叶星辰的幻境之中。

　　“哼，看在龙族的份子上，饶你一命。”叶星辰冷哼一声，收起左眸。

　　刹那间，惊奇公子瞬间清醒过来，当他看到自己单膝跪地的时候，心中充满了无尽的怒火。

　　“贼子，你居然偷袭我，我惊奇公子要把你碎尸万段。”惊奇公子的怒吼之声，响彻整个内域。

　　周围则是一片哗然，他们不明白，叶星辰到底是如何偷袭惊奇公子的，居然让惊奇公子单膝跪地。

　　“这……到底发生了什么事情，为何惊奇公子单膝跪地道歉，现在又这么暴怒？”所有人的心中，产生了这样一个疑问。


第1657章 神龙遗念

　　“不知死活。”

　　叶星辰闻言，冷哼一声，而后轻飘飘的一拳轰出，顿时一道深红色的拳芒，瞬间击打在了暴怒中的惊奇公子身上。

　　扑哧……

　　惊奇公子身体倒飞出去，口吐鲜血，直接昏迷了过去。

　　这一幕，直接让所有的围观武者震惊不已，他们来到内域这么长时间，这是第一次见到有人居然能够如此轻松的击败惊奇公子。

　　“这小子为何如此厉害？难道他是绝顶天才吗？”有人失声叫道。

　　叶星辰没有理会昏死过去的惊奇公子，而是看向龙族的守卫，此时的守卫，看到叶星辰也是有点忌惮。

　　“这位公子，请进。”龙族守卫低声说道。

　　能够轻松击败惊奇公子，这等实力就算是在核心之地中，也算是出类拔萃的强者了，他身为一个龙族守卫，自然是不敢招惹。

　　叶星辰点了点头，面无表情的进入了核心之地，给众人留下了一道潇洒的背影。

　　核心之地，是龙族的重地，也是龙族的圣地。

　　在核心之地中，有着无数的龙族核心，他们常年都生活在核心之地中。

　　叶星辰刚刚进入核心之地，就有一个老者朝着他飞来。

　　“这位小友，跟我来吧。”这个老者看着叶星辰，笑眯眯地说道。

　　“前辈，您是？”叶星辰疑惑，问道。

　　“我是龙族的长老，在你进入金龙星的时候，我族的族长就知晓了你的到来，他特命我来这里迎接你。”长老笑眯眯地说道。

　　叶星辰心中一怔，感觉不可思议，龙族的族长似乎知道自己早晚都会来，这到底是怎么回事？

　　叶星辰想要问点别的，但是龙族长老不再回答，一股脑的带着叶星辰朝着圣地掠去。

　　进入圣地之后，叶星辰被带到了一处金色的宫殿之中，在宫殿的最上首，有着一个金色王座，王座之上，有着一个慈祥的老者。

　　在宫殿的周围，则是站着一些龙族的长老，他们身上的气息，浑厚无比。

　　“族长，人已经带到。”带叶星辰进来的那个长老，拱手说道。

　　“你叫什么？”

　　金色宫殿之中，到处都充斥着无尽的龙族气息，突然间一道声音打破了寂静的宫殿，缓缓说道。

　　这一道声音，仿佛是那么的沧桑古朴，叶星辰惊讶地看着金色王座之上的那个垂暮老者。

　　“我叫叶星辰，您就是龙族的族长吧？”叶星辰拱手问道。

　　“不错，我就是龙族族长，你终于来了。”龙族族长脸上露出了一丝笑容，缓缓地说道。

　　此时，周围的很多龙族长老，则是在打量着叶星辰，当他们感觉到叶星辰身上的神龙气息之后，纷纷脸色大变，最后所有人的目光，全部集中在了龙族族长身上。

　　“族长，您为何会知道我要来？”叶星辰问道。

　　“因为神龙骨骸。”龙族族长直接说道。

　　“神龙先祖，在他陨落的时候，就在龙族留下一道印记，他说如果有一天这一道印记消散，那么一定会有一个人族武者，会前来龙族。”

　　“如果他来到了龙族，一定要给予他帮助。”龙族族长缓缓地说道。

　　听到神龙先祖四个字的时候，整个大殿之上，都是陷入了一股沉寂之中，所有的长老脸上都是苦涩的回忆。

　　“叶星辰，你让我很惊讶。”龙族族长说道。

　　“族长，不瞒您说，我在白虎山修行，无意中得到了几个神龙骨骸，也听到了一则意念传音，神龙前辈让我来龙族一样，所以我就来了。”叶星辰道。

　　龙族族长点头，似乎对叶星辰很满意。

　　这段时间，传的沸沸扬扬的五大星域的真龙会，龙族也是知道消息，不过龙族的族长没想到，来到龙族的会是新晋盖世天骄之一的叶星辰。

　　“我听说过你，你是新晋的盖世天骄，击败了曾经的盖世天骄白杨，而且还在白虎山上修行三个月，很好。”龙族族长缓缓说道。

　　“族长，此子的潜力很强，不但成为了盖世天骄，而且还得到了这么多的神龙骨骸，值得我们龙族全力培养。”金色宫殿之中，一个长老说道。

　　“不错，族长，我同意培养叶星辰。”很多长老开始表态。

　　族长闻言，看了叶星辰一眼，旋即说道：“叶星辰，你知道神龙先祖为何让你来我龙族吗？”

　　“晚辈不知。”叶星辰道。

　　“因为，在我们龙族之中，有着两件神龙骨骸，当初神龙先祖曾经说过，他的印记消散之后，来到龙族的身怀神龙骨骸的武者，考察一下，如果可以的话，就把两件神龙骨骸赐予那个人类。”族长说道。

　　听到族长的话，叶星辰的眼眸之中，闪过了一丝激动之色，他可是很清楚神龙骨骸的强大。

　　一旦能够集齐神龙骨骸的话，就可以形成神龙铠甲，到时候他的防御在同境界甚至上位星主之中，都算是无敌的存在。

　　“不过，你虽然成为了盖世天骄，但是该有的考验还是要有的。”龙族族长眼眸之中，闪过了一丝狡黠之色，旋即说道。

　　“族长，敢问龙族的这两件神龙骨骸是什么？”叶星辰压制住内心的激动，问道。

　　“头骨跟躯干骨。”族长道。

　　叶星辰闻言，稍微的有点失落，他以为龙族之中，这两件神龙骨骸之中，应该有着右眼。

　　融合了神龙前辈的左眼，他的实力暴涨，如果融合右眼的话，天知道会发生什么事情。

　　“不过，即便是如此，也很不错了。”叶星辰心中暗自说道。

　　现在，叶星辰终于明白，神龙前辈让自己来龙族干什么了，原来这一切都在神龙前辈的算计之中。

　　眼下，最重要的事情就是得到神龙骨骸，增强实力，而想要得到神龙骨骸，似乎要通过龙族的考验。

　　“叶星辰，你是否要参加我龙族的考验？如果你通过的考验，我龙族将奉你为座上宾，同时赐予你两件神龙骨骸。”龙族大长老开口询问。

　　“我愿意接受考验。”叶星辰道。

　　“好，其实考验也很简单，你只要战斗三场即可。”龙族大长老说道。“第一场，你把实力压制在下位星主境界跟我龙族最强下位星主战斗，第二场跟龙族最强中位星主战斗，第三场则是跟龙族的上位星主战斗。”

　　“当然，因为你是本身是一个中位星主，所以跟你战斗的上位星主，不是顶尖上位星主，而是我龙族曾经的盖世天骄武风。”

　　听到大长老的话，叶星辰毫不犹豫地点头。

　　“我答应。”叶星辰道。

　　“好，叶星辰你先去休息，明天考验开始。”龙族族长开口道。

　　随后，叶星辰被之前的那个长老带到了一个休息区，开始等待考验。

　　回到房间之中，叶星辰直接进入了武神空间之中，开始修炼。

　　眼下，叶星辰不想浪费任何时间，他的雷炎瞳火已经达到了圆满境界，现在终于可以修炼神炎火了。

　　“神炎火。”

　　叶星辰内心激动不已，神炎火比之雷炎瞳火都要强横，一旦修炼成功，实力必定会大涨。

　　叶星辰进入龙族的时候，在青龙星域的某一处星系，地底漆黑宫殿之中。

　　“凌欢语，我们的情报得知，你的仇人叶星辰，已经到达了青龙星域，而且进入了龙族之中，我现在要你做的就是，进入龙族，找机会靠近叶星辰，然后将之击杀。”邪龙王看着面无表情的凌欢语，冰冷说道。

　　“是……”

　　凌欢语点头，道。

　　“以你现在的实力，正面对战的话，根本无法击杀叶星辰，所以你只能伪装，叶星辰看到你之后，肯定不会对你动手，等你接近他以后，有机会直接杀了他。”邪龙王叮嘱道。

　　“我知道，我的仇人，我必定会杀掉他。”凌欢语的脑海中一片空白，唯独有一个记忆，那就是仇人叶星辰！

　　凌欢语离开之后，邪龙王拿出传讯玉佩，旋即开口说道：“邪气王，我已经派出得力干将，准备进入龙族击杀叶星辰，你不要轻举妄动，小心暴露身份。”

　　良久之后，传讯玉佩之中，传出了一道沙哑的声音：“按计划行事。”


第1658章 四印轮回者

　　金龙星系，金龙星核心之地，龙族圣地之中。

　　叶星辰欣然答应了龙族的考验，为了得到神龙骨骸，这小小的考验算得了什么？

　　况且，对于叶星辰来说，这些考验，似乎很轻松。

　　龙族圣地，偌大的广场之上，龙族的年轻一辈，静静地站立在广场之上，他们都在观看着看台之上的龙族族长等人。

　　当所有人都到齐之后，龙族族长给大家介绍叶星辰。

　　“在我身旁的这位，就是白虎星域的盖世天骄叶星辰，之所以叫你们来，是因为我龙族要考验他。”龙族族长说道。

　　下方一片议论纷纷，尤其是在最前方站着的武风，他的眸子之中，闪过了一丝异样，盯着叶星辰打量。

　　“总共有三场比赛，第一场他要把实力压制在下位星主级别跟我们族中最强下位星主一战，第二场则是跟我们族中最强中位星主一战，而第三场则是由武风亲自上场。”龙族族长简单的说了一下考验的规则。

　　当所有人听到叶星辰就是白虎星域的盖世天骄之后，都在好奇地打量着他，没有一个人敢小看他。

　　毕竟，能够成为盖世天骄的天才，放眼五大星域之中，也算是绝顶存在。

　　“叶星辰，你可以上场了。”龙族大长老开口道。

　　叶星辰点了点头，也不再废话，直接飞跃到了广场中央的演武台之上，目光看向龙族众多族人。

　　就在这时，一道廋干人影，出现在了叶星辰的面前，他的脸上，有着一道刀疤，浑身散发着野兽般的气息。

　　“在下武进，领教阁下高招。”武进说道。

　　在龙族之中，武进是公认的下位星主最强者，在下位星主级别之中，没有人是武进的对手。

　　就连龙族的族长，都亲口夸赞过武进，他说武进厚积薄发，如果他能够突破到神元境四重天，必定会成为一个可怕的中位星主。

　　“开始吧。”

　　叶星辰看了一眼武进，旋即把实力压制在下位星主级别。

　　“吼……”

　　武进面对盖世天骄叶星辰，也不敢大意，怒吼一声，周身元力涌动，瞬间爆发出了不可思议的气势。

　　“虽然他是盖世天骄，但是在同境界之中，想要击败武进，根本不可能。”

　　“不错，武进在下位星主之中，已经近乎无敌，太过强横了，我敢打赌叶星辰一定会被武进逼迫的使用超越下位星主的实力。”

　　“哼，只要他动用更高层次的力量，他就输了。”

　　“看着吧，武进一定不会让我们失望的。”很多龙族族人，纷纷认为武进必胜无疑，毕竟他们很了解武进，以武进的实力，这场战斗十拿九稳。

　　轰隆隆……

　　只见的，武进的拳头紧握，身体之上，居然出现了一片片的龙鳞，这些龙鳞覆盖在他的身体之上以后，他的气息再度暴涨。

　　“狂龙拳。”

　　武进怒吼一声，战斗力催动到了极致，只见的天空之中，出现了一道青龙虚影，这一道青龙虚影刚一出现，就直接融入到了武进的拳头之中，最后朝着叶星辰轰击而去。

　　就在所有人都以为战斗要结束的时候，叶星辰的脸上表现的风轻云淡。

　　“下位星主的攻击力，能够达到这等地步，已经很不错了。”叶星辰微微点头，说道。

　　就连叶星辰，都感觉到了武进的潜力，不过，看着即将攻击而来的拳芒，他丝毫不惧。

　　就在磅礴拳芒即将接触到他的身体的时候，他的手掌紧握成拳，下一刻轻飘飘的轰击而出。

　　哗啦……

　　狂野的演武台之上，瞬间变的风轻云淡了下来，就连那些狂躁不已的元力，都是变得寂静了下来。

　　整个广场之上，无数族人的眼眸之中，闪过了一丝不可思议之色，他们震惊的望着演武台之上的这一幕。

　　“这就是盖世天骄的实力吗？太强悍了。”良久之后，才有人失声叫道。

　　此时，演武台之上，武进自认为最强一击，没想到被叶星辰给轻松抵挡了下来。

　　叶星辰的拳头，撞击在武进的拳头之上的时候，顿时狂野的攻击，直接被削弱。

　　武进感觉自己的拳头，仿佛轰击在了一块海绵之上，一点力道都施展不出来。

　　尽管武进知道叶星辰是盖世天骄，早有准备，但是此刻依旧是震惊无比。

　　良久之后，武进的脸上露出了一丝苦涩的笑容，旋即低沉地说道：“我输了。”

　　武进说完，身形一闪，直接离开了演武台。

　　看台之上，龙族的族长，还有几个长老，若有所思的看着叶星辰，最后微微叹息。

　　“第一场，叶星辰胜利。”龙族族长大声说道。

　　接下来是第二场战斗，以叶星辰现在的实力，也是轻松的击败了龙族的最强中位星主。

　　当第三场战斗来临之际，所有的族人，心中都是激动不已。

　　因为，武风曾经是青龙星域年轻一辈最强者，即便是这一届真龙会被宫青夺取了第一，但是武风的实力依旧是不可小觑。

　　曾经的盖世天骄，对战现在的盖世天骄，这一战本身就有很多看点。

　　“叶星辰吗？”当武风踏上演武台的时候，眼眸之中，露出了一丝炙热之色。

　　“白杨本来就是五大盖世天骄之中垫底的存在，你击败他，不一定能够击败我。”武风缓缓说道。

　　“虽然你的实力很强，但是你阻挡不了我。”叶星辰道。

　　他的左眸，早已扫描了武风，虽然武风实力很强，但是，叶星辰的实力，也是今非昔比。

　　“我倒要看看，击败白杨的天才，实力到底有多强？”武风咧嘴一笑，说道。

　　叶星辰转头看向龙族的高层，问道：“现在，我是否可以发挥全部实力了？”

　　“可以。”龙族的族长说道。

　　叶星辰点了点头，脸上露出了一丝淡然的笑容，旋即左眸开启，直接施展出了雷炎瞳火。

　　雷炎瞳火，第九层。

　　当叶星辰施展出雷炎瞳火第九层的时候，左眸之中，银色光泽涌动，九道无形的瞳火瞬间悬浮在天空之中，而后在左眸的控制之下，融合成了一道磅礴的瞳火。

　　“瞳术吗？”

　　看到叶星辰施展瞳术，武风冷笑一声，旋即双眸跳动，下一刻一道紫色的瞳火，直接悬浮在武风的头顶上空。

　　“这是……神炎火？”

　　叶星辰看到武风的瞳火之后，就发现了这是神炎火。

　　让叶星辰震惊的是，龙族之中，居然有人修炼成了神炎火，他得到神炎火之后，只是简单的修炼了一下，并没有修炼成功。

　　轰隆隆……

　　天空之中，两道瞳火相撞，叶星辰的瞳火，明显不如神炎火，最终在激烈的撞击之中，轰然碎裂。

　　不过，与此同时，武风的瞳火，也是直接碎裂开来。

　　“真是没想到，你的眼瞳居然如此强横，但是你抵挡不住我的神炎火。”武风阴森地说道。

　　武风引以为傲的就是神炎火，而且武风也是现阶段龙族之中，唯一一个修炼成神炎火的武者。

　　自从龙族修炼神炎火的那个先祖之后，龙族几乎没有什么变异眼瞳出现，但是武风的出现，让龙族看到的希望。

　　龙族倾尽全力培养武风，甚至让武风修炼神炎火，武风也不负众望，终于把神炎火修炼成功。

　　嘶嘶撕……

　　不过，武风对神炎火的掌控，毕竟是有点弱，所以即便是叶星辰的雷炎瞳火，也是能够稍微抵挡一番。

　　轰隆隆……

　　两人的瞳术对决，非常的华丽，片刻之后，叶星辰的雷炎瞳火，终于是抵挡不住武风的神炎火。

　　哗啦……

　　雷炎瞳火收起，无影神剑出现在了他的手中。

　　“神器？”

　　看到无影神剑之后，武风冷笑一声，神炎火再度施展。

　　咻……

　　一道强横的虚空剑刃，在众人的目瞪口呆之中，瞬间撕裂了武风的瞳火。

　　“嗯？攻击力增强了很多，倒是有意思。”武风看到这一幕，微微一笑，旋即手中出现了一把折扇。

　　神器，这是属于武风的神器。

　　哗啦……

　　武风手掌挥动，折扇不断的扇出一道又一道的劲风，这些劲风出现在叶星辰的周围之后，叶星辰毫不犹豫的催动无影神剑抵挡。

　　时间一点一滴的过去了，武风跟叶星辰的战斗，越来越激烈。

　　“你说谁会赢？”看台之上，龙族族长问道。

　　“看似两人打成平手，但是实则武风稍微占据上风，我感觉武风会赢。”

　　“不错，看来叶星辰是无法通过我们的考验了。”几个长老纷纷表示遗憾。

　　不错，就在他们议论之际，演武台之上，异变突生。

　　一直被压制的叶星辰，陡然间丹田之中，轮回印记颤抖，周身涌现出了浓烈的轮回之力。

　　“嗯？”

　　察觉到这一幕，叶星辰的脸上，也是露出了一丝狂喜之色，没想到在武风的压迫之下，卡在瓶颈一直没有动静的轮回境界居然突破了。

　　四印轮回者，叶星辰的丹田之中，第四道轮回印记瞬间凝聚而成，与此同时，叶星辰感觉自己的身体之中，充满了强横的力量。

　　“战斗了这么久，该结束了吧？”

　　达到四印轮回者之后，叶星辰的实力暴涨，只见的他收起了无影神剑，手掌不断的结着法印，下一刻，天空之中，一道磅礴的轮回之力瞬间出现，紧接着就听到砰的一声。

　　武风的身体，在众人的目瞪口呆之中，倒飞了出去！


第1659章 心伤

　　曾经的盖世天骄武风，输了！

　　当众人看到武风倒飞出去的身影的时候，脸上满是不敢置信的表情，他们心中的盖世天骄，居然输给了一个新晋盖世天骄。

　　“武风输了？”

　　良久，才有人从震惊之中清醒过来，失声叫道。

　　砰……

　　武风的身体，重重地倒在了地面之上，砰的一声，虽然没有受伤，但是这也预示着他输给了叶星辰。

　　武风站起来之后，眼眸之中，浮现出了一抹苦涩，旋即说道：“我输了。”

　　说完，武风径直的离开，给众多族人留下了一道沧桑的背影。

　　就连看台之上的龙族高层，也没有想到，战斗的结果会是这样的，当他们从震惊之中清醒过来之后，看叶星辰的眸子，也是充满了惊喜。

　　“真是天才啊，不但拥有如此强横的实力，而且本身还是一个轮回者。”

　　“是啊，在关键时刻，轮回者突破，才得以击败武风，此子不简单。”

　　“按照此子的潜力，绝对是有希望成为大圆满星主的。”

　　“真是期待啊，族群之战即将开始，一旦此子能够在族群之战开始之前达到大圆满星主，人族跟邪灵族的战局，一定会发生改变。”龙族的几个长老纷纷说道。

　　“通过了考验，是时候给他神龙骨骸了。”龙族族长缓缓说道。

　　叶星辰以强势的姿态击败了曾经的盖世天骄武风，从而得到了整个龙族的认可。

　　至少，龙族的族长认为，叶星辰有资格得到神龙骨骸。

　　整个龙族之中，上上下下都在议论着叶星辰跟武风的大战，而武风则是因为叶星辰的刺激，直接闭死关，如果无法突破，他就不会出关。

　　外界虽然沸沸扬扬的传播，但是身为主角的叶星辰，则是在龙族族长的带领之下，来到了龙族圣地的后山之巅。

　　“叶星辰，你成功的通过了考验，我们龙族的两块神龙骨骸就赐予你了。”龙族族长站在山巅之上，缓缓地说道。

　　如果能够造就出一个大圆满星主，区区两块神龙骨骸算什么？而且神龙骨骸赐予叶星辰，这是神龙先祖的遗念。

　　“多谢族长，这份恩情，他日必定会还。”叶星辰拱手道谢。

　　虽然有神龙前辈的遗念，但是龙族能够如此轻松的就赐予他神龙骨骸，也是让叶星辰很是欣喜。

　　“神龙骨骸封印在山巅之下，一会儿我打开封印的时候，你就趁机进入地底之中，融合神龙骨骸，当你融合成功之后，自会出来。”龙族族长说道。

　　“好。”叶星辰点头。

　　随后，族长手掌紧握，陡然间一道金黄色的光芒，瞬间从龙族族长的身体之中出现，下一刻狂野的元力，直接汇聚在了山巅之上。

　　叶星辰感觉到了一阵压抑，龙族的族长，实力比之九幽雀一族的族长幽龙都要强横很多。

　　就算是在顶尖上位星主之中，也算是佼佼者，甚至实力接近半神。

　　所谓的半神，就是介于顶尖上位星主跟神王境之间，他们虽然无法突破到神王境，但是触摸到了一丝神王意境，已经算是神王境之下最强者了。

　　只要大圆满星主不出，半神就是人族最顶尖的战力。

　　轰隆隆……

　　就在叶星辰思索之际，一道巨响响起，紧接着一道狂野的雷霆直接轰击在了山巅之上。

　　嘎吱……

　　山巅之上，出现了一道裂缝，一丝丝的神龙气息，瞬间扑面而来，叶星辰感觉时机成熟，瞬间钻入了裂缝之中。

　　看到叶星辰钻入了裂缝之中，龙族的族长手掌挥动，天空之中，雷霆消失，山巅恢复原样。

　　“希望你能够顺利融合神龙骨骸。”族长缓缓说道，随后身形一闪，消失在了山巅之上。

　　当叶星辰钻入裂缝之后，瞬间就被一股狂野的气息包裹，紧接着他感觉全身的神龙骨骸全部覆盖在了皮肤表面。

　　嘶嘶撕……

　　这一股气息，直接牵引着叶星辰，坠落在了地底的一处空地之上，当叶星辰稳住身形之后，才有时间观察这周围的一切。

　　在地底空地之上，有着两个神龙骨骸，在它们之上，包裹着浓烈的神龙气息。

　　哗啦……

　　叶星辰全身的神龙骨骸瞬间与这连个神龙骨骸互相吸引，而此时，叶星辰的左眸也是瞬间开启。

　　两个神龙骨架，直接出现在了叶星辰的面前，融入到了叶星辰的身体之中。

　　叶星辰盘膝而坐，开始炼化神龙骨骸。

　　一天之后，叶星辰猛地睁开了眼睛，他的眸子之中，射出了一道骇人的金光，全身金光闪闪，一道若影若现的铠甲出现。

　　“可惜缺少了右眼，要不然神龙铠甲就能够凝聚了。”叶星辰感叹道。

　　一天的时间，叶星辰成功的融合了两块神龙骨骸，至此叶星辰收集的神龙骨骸就只差神龙右眼了，如果能够达到神龙右眼，必定能够凝聚出神龙铠甲。

　　叶星辰有一种预感，如果能够凝聚出神龙铠甲的话，这个神龙铠甲一定会超越神器，达到准天神器，甚至是天神器的级别。

　　“真是期待。”

　　叶星辰缓缓地站起来，微微说道。

　　不过，现在想这些也没用，茫茫宇宙星空之中，想要得到神龙右眼何其之难。

　　最后，叶星辰利用神龙骨骸，离开了地底，出现在了山巅之上。

　　而此时，在金龙星外域之中，出现了一个神秘的青衣女子，她的脸庞之上，满是冰冷之色，眸子之中，滔天恨意。

　　“叶星辰就在龙族，我要进去寻找他。”凌欢语冰冷说道。

　　当凌欢语来到内域入口处的时候，被阻拦，她直接爆发出了强横的气息，很轻松的就进入了内域。

　　在内域之中了解了一番之后，旋即进入了核心之地。

　　一个外人进入核心之地，自然是被龙族高层发现，一个龙族长老，出现在了凌欢语的面前。

　　“这位姑娘，不知道你来龙族所谓何事？”这个长老笑眯眯地说道。

　　“我找叶星辰。”凌欢语面无表情地说道。

　　“你认识叶星辰？”龙族长老闻言，有点疑惑，问道。

　　“认识……”凌欢语道。

　　“叶星辰确实在我们龙族，但是你要见他，需要等待。”龙族长老说道。

　　最后，龙族长老带着凌欢语，来到了龙族的广场之上。

　　而此时，正好叶星辰也是从后山山巅返回，出现在了广场之上。

　　“那是……”

　　当叶星辰看到广场之上那一道青衣身影的时候，心都是猛地颤抖了一下。

　　“欢语，怎么可能？”

　　叶星辰的心中，充满了激动之色，他的身形一闪，虚空穿梭施展，直接出现在了凌欢语的面前。

　　“欢语，你没事？”

　　叶星辰一把握住了凌欢语的小手，激动不已地问道。

　　“叶星辰，你跟她相识？”带领凌欢语进来的长老看到叶星辰，出声问道。

　　“嗯，我们认识。”叶星辰道。

　　“她是来找你的，既然你们认识，那我就先走了。”长老说完，直接离开。

　　“欢语，当初听闻你被黑洞吸走，我的心都碎了，现在看到你没事，我终于放心了。”叶星辰激动不已地说道。

　　凌欢语看着叶星辰，眼眸深处，闪过了一丝杀意，只不过现在的叶星辰被冲昏了头脑，根本没注意凌欢语的表情。

　　凌欢语的脸庞木讷，眼神空洞地看着叶星辰。

　　“欢语，你怎么了？”看到凌欢语这样，叶星辰瞬间想起来，当初的凌欢语，为了救自己，修炼了绝情神功。

　　“欢语，即便你修炼了绝情神功，我也一定会帮助你，修炼到顶尖上位星主级别，让你恢复记忆。”叶星辰看着此时的凌欢语，心中苦涩不已。

　　“走吧，欢语，我带你去问问龙族族长，看看他有没有什么办法？”叶星辰转身，拉着凌欢语的手，朝着大殿走去。

　　不过，就在叶星辰刚刚转身的那一刻，他感觉身体之中，传出了一阵的疼痛。

　　他底下脑袋，发现他的胸口，不知道什么时候，出现了一柄长剑，剑尖从后背直接刺穿，出现在了胸前。

　　叶星辰的心在颤抖，他不敢回头，更不看去看凌欢语。

　　“为什么？”

　　叶星辰的身体在颤抖，他声音沙哑的问道，空气之中，都是一股悲戚之色。

　　“你是我的仇人，我要杀你报仇。”

　　凌欢语那冰冷的声音，传入了叶星辰的耳朵之中，下一刻她手中的长剑，直接拔出，再度刺进了叶星辰的身体之中。

　　叶星辰闻言，脑袋瞬间一片空白，胸口鲜血不断流出，他甚至都忘记了全身的疼痛。

　　“为什么……”

　　叶星辰声音沙哑的嘶吼道。

　　同一时刻，龙族的高层也发现了这一幕，无数道的破空声传来，龙族的族长等人瞬间出现。

　　“妖女，你找死。”龙族族长见状，愤怒的吼道。

　　就在龙族族长准备出手的时候，被叶星辰给制止了。

　　“族长，这是我们两之间的事情，希望你们不要出手。”叶星辰强忍着全身的疼痛，脸色苍白地说道。

　　听到叶星辰的话，龙族的几个高层面面相觑。

　　扑哧……

　　又是一剑，叶星辰的胸口，已经有了三个间孔，不断的留着鲜血，他甚至都没有去止血。

　　因为，他的心在颤抖。

　　“为什么……”叶星辰的眸子之中，有着无尽的痛苦，再一次地问道。

　　“难道是因为你修炼的绝情神功吗？”


第1660章 被控制的欢语

　　“你是我的仇人，我要杀了你。”凌欢语面无表情，冰冷说道。

　　叶星辰闻言，脸上满是痛苦之色，转身望着凌欢语那木讷的脸庞，颤抖地问道：“欢语，你这段时间，到底发生了什么事情？”

　　凌欢语连刺三剑，叶星辰确实心痛，但是电光火石之间，叶星辰就想到了一点。

　　凌欢语就算是失忆，也没必要刺杀自己。

　　此刻，听到凌欢语的话，叶星辰的心中，更加的疑惑了，为何凌欢语会说自己是她的仇人。

　　“哗啦……”

　　就在叶星辰思索之际，凌欢语的第四剑，再度刺在了叶星辰的胸口之上，叶星辰的身体顿时摇摇晃晃，即将跌倒。

　　此时的叶星辰，甚至都没有催动土行霸体，他的身体没有任何防御，被凌欢语连刺四剑。

　　“欢语，我不相信你会做出这等事情，一定是因为绝情神功，这是我欠你的，如果你想杀我，就杀吧。”叶星辰苦涩地说道。

　　扑哧……

　　第五剑，凌欢语再度刺出第五剑，不过当她抽回长剑的时候，居然感觉到自己的心有点痛。

　　“为何我的心有点痛？”凌欢语木讷地说道。

　　听到凌欢语的话，叶星辰更加的担心，凌欢语被黑洞吸走，这期间必定是经历了很多事情。

　　而且，凌欢语居然能够知道自己身在龙族，这其中有很多蹊跷。

　　“欢语，你到底怎么了？”叶星辰焦急地问道。

　　就在这时，一旁观看的龙族族长开口说话了，“叶星辰，这个女子有可能被人控制心神了。”

　　“什么？被人控制心神？”叶星辰闻言，愤怒地说道。

　　“不错，我刚刚散发神识，悄悄的探测了一下她，发现她的脑海中，记忆完全空白，应该是某种伤害，导致她失忆了。按理说，一个失忆的武者，怎么会记得自己的仇人呢？”龙族的族长说道。

　　“所以，我就利用我族的一种特殊秘法查看了一下，发现她的身体之中，有着一丝邪恶的气息，虽然这一丝邪恶的气息很隐蔽，但是依旧被我发现了。”

　　听到龙族族长的话，叶星辰的心中，怒火中烧，他看着凌欢语，低沉的说动啊：“欢语，不管是谁，敢对你出手，我必定不会放过他。”

　　说完，叶星辰出其不意，直接一掌拍在凌欢语的脖颈之处，凌欢语瞬间昏迷了过去。

　　“族长，在我来龙族之前，从明龙星系的传送阵……”叶星辰把之前经历过的事情，告诉了族长之后，直接闪身离开。

　　武神空间之中，叶星辰把凌欢语放在了生机泉水之中，而后又采摘了几片药王枝叶，放入了凌欢语的嘴里边。

　　“欢语，都怪我。”叶星辰自责的说道，如果不是因为自己，凌欢语也不可能修炼绝情神功，更不可能出现现在这样的情况。

　　看着陷入昏迷的凌欢语，叶星辰开始给自己疗伤，凌欢语的五剑，让叶星辰也是受了重伤。

　　不过好在有不死神药跟药王在，叶星辰的伤势，都不是事。

　　达到七星权限之后，武神空间的空间加速达到了一千倍，这比之前的五百倍快了一倍。

　　片刻之间，叶星辰的伤势就痊愈了，而此时凌欢语也是清醒了过来。

　　“欢语，你怎么样了？”叶星辰焦急地问道。

　　“我这是在哪里？”凌欢语有点疑惑，环视了一下四周，问道。

　　“你在一个很安全的地方，欢语，你告诉我，到底是谁跟你说，我是你的仇人？”叶星辰问道。

　　因为有着生机泉水的浸泡，还有药王枝叶的服用，让凌欢语体内的邪恶气息，暂时被压制住。

　　此时的凌欢语，看着叶星辰，微微说道：“我也不知道，在我醒来的时候，就被一个人救下，他告诉我，叶星辰是我的仇人，让我来杀你。”

　　“那个人在哪？”叶星辰追问。

　　“他在距离这里不远处的一个星系之中。”凌欢语说道。

　　“那你现在还认为我是你的仇人吗？”叶星辰问道。

　　“我也不知道，当我出剑杀你的时候，我的心居然在疼痛，我也不知道到底是怎么回事，我的脑袋好疼。”

　　凌欢语正在说话，突然间脑袋疼痛不已，旋即直接陷入了昏迷之中。

　　叶星辰看到凌欢语的模样，心在滴血。

　　“欢语，我一定会替你报仇的。”说完，叶星辰放凌欢语放在了武神空间之中，自己则是走了出来。

　　龙族的效率非常高，当得到叶星辰提供的消息之后，龙族就发动了整个青龙星域的人力，开始寻找蛛丝马迹，终于在经历了一天之后，他们寻找到了一点蛛丝马迹。

　　龙族圣地，金色宫殿之中。

　　“族长，叫我来有何吩咐？”叶星辰问道。

　　“叶星辰，经过我们龙族的打探，得到了一个重大的消息。”龙族族长沉声说道。

　　“找到邪灵族的据点了？”叶星辰问道。

　　“不错，在我们青龙星域之中，居然有着两处邪灵族据点，其中一处更是明目张胆的在一个星系之中。”龙族族长说到这里，脸色阴沉，心中愤怒无比。

　　作为青龙星系的霸主，邪灵族混入青龙星域，他居然不知道。

　　“哪两处？”叶星辰问道，他知道这两处据点，必定有一处是凌欢语所说的那一处。

　　他要替凌欢语报仇，不管对方是谁，他一定会杀了他。

　　“其中一个据点，在一个独立空间之中，应该就是你所说的那一个，另一个则是在黑龙星系之中。”龙族大长老说道。

　　“哦？族长，可否把黑龙星系的据点，交给我。”叶星辰脸色冰冷，说道。

　　“你有多大把握？”龙族族长问道。

　　哗啦……

　　叶星辰没有说话，手中出现了漆黑的箭矢。

　　看到叶星辰手中的屠神箭，众人倒吸一口冷气，没想到九幽雀一族的屠神箭，叶星辰身上都有。

　　“叶星辰，屠神箭的价值太大，为了一个邪灵族王者，不值得。”龙族族长劝说道。

　　“一个屠神箭，根本无法跟欢语相提并论，我只想亲手为欢语报仇。”叶星辰道。

　　龙族族长看了叶星辰一眼，最后点头答应了。

　　以龙族族长为首的一个队伍，去往了独立空间，剿灭邪灵族据点，而叶星辰则是单独一个人，去往了黑龙星系。

　　这一次，龙族的动作很大，龙族族长很愤怒，他要亲自出手，击杀邪灵族的王者。

　　“邪灵族越来越嚣张了。”龙族族长说道。

　　与此同时，龙族也是感觉到了族群之战即将到来，无形之中，一股压抑的气息，出现在众人的心头。

　　距离龙族不远的一个虚空之中，龙族族长带领大队人马，静静地站立。

　　“族长，你确定独立空间就在前方？”大长老问道。

　　“我能够感觉到。”

　　族长说完，手掌一挥，一股磅礴的气息，瞬间喷涌而出，紧接着虚空之中，出现了一个石门。

　　“一同进入独立空间，剿灭邪灵族。”随着龙族族长的一声令下，龙族的队伍浩浩荡荡的进入了邪灵族据点之中。

　　此时，在邪灵族的据点之中，邪气王正在跟几个手下讲解如何逐渐的控制整个青龙星域，突然间他感觉到空间颤抖。

　　“嗯？有人闯入了这里？”邪气王脸色微变，低沉地说道。

　　唰……

　　以邪气王为首，邪灵族据点的众多生物，纷纷的飞跃到了天空之上。

　　不过，就在这时，一道浩荡的气息，瞬间扑面而来。

　　“邪灵族的杂碎，你们都要死。”龙族族长冰冷说道。

　　“嗯？居然是龙族族长，他怎么会……”

　　邪气王看到龙族族长的时候，脸色大变，想要逃窜，但是已经来不及，龙族的族长直接出手。

　　邪气王瞬间被击杀。

　　邪气王是邪灵族十八王者之一，一身实力也是达到了顶尖上位星主级别，但是与无限接近半神的龙族族长相比，实在是不堪一击。

　　“给我全部杀掉，一个活口都不留。”龙族族长冰冷地说道。

　　随着邪气王的死亡，龙族的大队伍不断的扫荡整个独立空间。

　　一个时辰之后，整个独立空间，遍地都是邪灵族生物的尸体，所有的邪灵族生物，全部被龙族成员击杀。

　　最后，龙族族长出手，直接炼化了所有的尸体，而后带领着龙族队伍，离开了独立空间。

　　黑龙星系，距离金龙星系也不算太远，叶星辰只是用了一天时间，就到达了黑龙星系。

　　此时的叶星辰，心中怒火中烧，他甚至已经做好了用掉屠神箭的准备。

　　当叶星辰出现在黑龙星系上空的时候，左眸开启，直接扫过整个黑龙星系，不过居然没有发现邪灵族的据点。

　　“既然找不到邪灵族的据点，那就找一些可疑的武者吧。”叶星辰心中暗自想道。

　　随后，叶星辰开始寻找可疑的武者，不一会儿就找到了一个可疑的武者。

　　哗啦……

　　正在大街上行走的武者，突然间凭空消失，只不过周围来来去去的武者，一个都没有发现。

　　天空云层之中，叶星辰一把掐住这个武者，冰冷问道：“说，邪灵族据点在哪？”


第1661章 梦回太古

　　严刑逼供之后，叶星辰自然是知道了邪灵族的据点，最后他把这个武者直接抹杀。

　　对于这等背叛人族的武者，没有必要留下性命。

　　“黑魔星吗？这一次无论如何，我也要你们付出你们承受不起的代价。”

　　叶星辰说完，身形一闪，直接没入了虚空之中。

　　黑龙星跟黑魔星距离不远，叶星辰也没想到，邪灵族居然把黑魔星当作是据点，而且看样子整个黑龙星系已经被邪灵族控制了。

　　当叶星辰出现在黑魔星的时候，二话不说，拿出无影神剑，对着地面就是一道虚空剑刃。

　　扑哧……

　　虚空剑刃瞬间切割在了地面之上，让整个黑魔星都在颤抖。

　　此时，邪灵族据点之中，邪龙王正在协商，如何对付人族，突然间感觉宫殿在颤抖。

　　“到底发生了什么事情？”邪龙王冰冷问道。

　　“大人，似乎有人在攻击黑魔星，难道我们的行踪暴露了吗？”有人说道。

　　“难道是凌欢语……”

　　邪龙王想到凌欢语，身形一闪，出现在了黑魔星上空，看到了正在挥舞无影神剑的叶星辰。

　　“贼子，你在找死吗？”邪龙王的强横气息，瞬间出现，直接朝着叶星辰挤压而去。

　　“邪灵族王者？”叶星辰能够感觉到，眼前的这个邪灵族生物身上的气息，跟邪灵族的王者很像。

　　“本王乃是邪灵族十八王者之一的邪龙王，小子，既然你知道了我的身份，那就去死吧。”邪龙王冷声说道。

　　“邪龙王，我今天就是来杀你的。”叶星辰道。

　　“杀我？你在说笑吗？”

　　邪龙王闻言，咧嘴大笑，在他眼中，叶星辰也就是一个中位星主而已，想要击杀他，怎么可能。

　　“凌欢语是我的女人，你居然敢控制她的思想，我一定会亲手宰了你。”叶星辰缓缓说道。

　　“嗯？难道凌欢语失手了？”直到这一刻，邪龙王才知道，眼前之人就是白虎星域的盖世天骄叶星辰。

　　“不过，即便是凌欢语失手，你也不应该来这里，如果是龙族的那个老家伙来的话，我必定不是他的对手，但是你一个盖世天骄而已，我杀你如同捏死一只蚂蚁一样轻松。”邪龙王说道。

　　“我相信，杀了你，人族高层也会心痛吧？”邪龙王继续说道。

　　“那你就试试。”叶星辰道。

　　“去死吧。”

　　陡然间，邪龙王爆发出了强横到极致的气息，直接朝着叶星辰攻击而去。

　　不过，就在他的攻击即将接触到叶星辰的时候，突然间戛然而止，他的脸上，居然露出了一丝惊恐之色。

　　“这是……屠神箭。”邪龙王的心中，居然生出了一丝恐惧之意。

　　“你怎么会拥有屠神箭？”

　　这一刻，邪龙王居然心生惧意，想要逃走。

　　“邪龙王，你错就错在不该对我的女人动手，所以，接下来你就去死吧。”

　　还没等叶星辰说完，邪龙王转身就逃，但是与此同时，叶星辰也是毫不犹豫的催动了屠神箭。

　　漆黑的箭矢，仿佛追命箭一样，直接刺进了邪龙王的后背之中。

　　“不……”

　　邪龙王发出了一声凄惨的叫声，旋即身体轰然爆炸开来，在屠神箭的攻击之下，形神俱灭。

　　哗啦……

　　当屠神箭的威力散去之后，叶星辰的脸上，露出了一丝复杂之色。“欢语，我替你报仇了。”

　　在龙族族长眼中，这个报仇的代价太大了，屠神箭完全可以用在别的地方，但是对于叶星辰来说，敢对他女人动手的邪灵族，他绝对不会放过。

　　邪龙王死亡之后，这个据点也算是瓦解了。

　　不久之后，龙族的成员就达到了黑龙星系，旋即开始全面清剿邪灵族的生物。

　　一天之后，青龙星域之中，邪灵族的生物，全部被灭杀。

　　在遥远的宇宙星空，邪灵族疆域之中。

　　圣山，一处漆黑的宫殿之中，一道声音，缓缓的传出。

　　“全族进入备战状态，准备跟人族全面开战。”

　　听到这一道消息，整个邪灵族所有的生物，纷纷的露出了一丝惊讶之色，不过他们的脸色随之也是凝重了起来。

　　跟人族的大战，是不可避免的，一旦他们输掉，那么就意味着他们邪灵族将会从宇宙星空之中消失。

　　所以，这一战，无论如何，也不能失败。

　　“一定要成功。”邪灵族所有人都在怒吼。

　　龙族圣地，叶星辰回到了这里。

　　青龙星域的邪灵族生物已经彻底的被击杀，与此同时龙族族长也传消息给其他四大星域，让他们也注意一点。

　　同一时间，人族高层也是召开了紧急的会议，商议如何对抗邪灵族。

　　因为邪灵族全面渗透进人族疆域的事情，本来定于一年之后去往太古破碎空间的时间，也是提前了很多。

　　最后，经过人族高层决定，三个月之后，五大星域的绝顶天才，全部在麒麟星域汇合，进入太古破碎空间。

　　这一次，人族几乎赌上了一切，只要有绝顶天才能够成为大圆满星主，那么他们人族将会在族群之战中占据上风。

　　转眼间，已经过去一个月的时间。

　　这一个月的时间之中，叶星辰一边帮助凌欢语提升修为，一边在努力的修炼。

　　通过一个月的时间，叶星辰已经把神炎火修炼完成，而且叶星辰把雷炎瞳火融入到了神炎火之中，威力更加的强横了。

　　此时的叶星辰，如果让他在对上武风的话，轻轻松松就能够击败。

　　一个月的时间，叶星辰的实力，得到了全面的提升。

　　某一天，叶星辰突然间睁开了眼睛，因为武神系统发布任务了。

　　“叮……武神系统发布任务，突破到五印轮回者，系统权限将会提升到八星。”

　　武神系统发布了这个任务，叶星辰也是开始着手轮回者的修炼。

　　一个月之前，叶星辰达到了四印轮回者，他对于轮回之力的感悟更加的深刻了，想要突破到五印轮回者，似乎容易一点。

　　这一天，叶星辰离开了武神空间，告别了龙族族长，旋即利用幻空界，回到了青玄大陆。

　　“青玄大陆的武者整体实力，越来越强了。”叶星辰扫描了一眼，就发现了整个青玄大陆的现状。

　　不过，叶星辰隐隐约约感觉到，极北之地的太初古矿似乎要发生动乱了。

　　他再一次的出现在了荒古禁地，山峰之前。

　　山峰之上，依旧站着一个白衣女子，她的眸子，盯着山峰下边的深渊，察觉到叶星辰到来，微微叹息一声。

　　“前辈，如何能够让我快速的达到五印轮回者。”叶星辰说道。

　　虽然叶星辰不知道这个白衣女子的身份，但是他感觉，这个白衣女子应该跟轮回者有关系。

　　“咻……”

　　听到叶星辰的话，白衣女子手腕一抖，一道白光，进入了叶星辰的脑海中。

　　下一刻，叶星辰直接陷入了昏迷之中。

　　此时，叶星辰的身体之中，充斥着无尽的轮回之力。

　　看到叶星辰陷入昏迷，白衣女子的脸庞之上，第一次露出了一丝复杂的神色。

　　旋即，她那白皙的手掌，居然再一次的挥动，一道磅礴的光芒，直接钻入了叶星辰的身体之中。

　　当这一道磅礴的光芒钻入叶星辰的身体之后，叶星辰周身笼罩着的轮回之力，居然在暴涨。

　　看到这一幕，白衣女子微微点头，旋即再度转过身去。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间就过去了一个月。

　　这一个月的时间之中，叶星辰一直处于昏迷状态，而白衣女子再也没有出手。

　　当第二个月来临之际，叶星辰终于清醒了过来。

　　他醒来的第一件事情就是检查自己的身体，不检查还不知道，一检查吓一跳。

　　“五印轮回者？”

　　叶星辰内视着自己丹田之中，那五道轮回印记，脸上满是不可思议之色。

　　他依稀记得，自己仿佛做了一个梦一样，梦回太古，浴血奋战，所有人都战死了，战斗非常惨烈。

　　当梦醒之后，自己居然就突破到了五印轮回者境界。

　　“多谢前辈。”

　　叶星辰努力的平复着自己内心的激动，旋即对着山峰之上的白衣女子拱手道谢。

　　也就是在这个时候，武神系统发出了一道声音。

　　“叮……系统持有者完成任务，武神系统进入全面升级之中。”

　　“不知道达到八星权限之后，武神系统会有什么改变？”叶星辰很期待。

　　算了一下时间，三个月之期，也已经到时间了，叶星辰跟白衣女子告别。

　　“前辈，等晚辈踏入大圆满星主之后，必定会回到青玄大陆，铲除危机。”

　　叶星辰说完，利用幻空界，再度回到了龙族。

　　而这一日，在龙族族长的召集之下，青龙星域五大绝顶天才，也是全部汇聚到了龙族圣地之中。

　　青龙星域，龙族圣地。

　　“族长，五大绝顶天才全部到齐，是否可以出发？”大长老问道。

　　“再等一等吧。”族长说道。

　　“等叶星辰吗？”大长老问道。

　　“不错，他在临走之际跟我说过，他会回来的。”


第1662章 重逢

　　青龙星域的五大绝顶天才，都在广场之上，静静的等待着。

　　“武风，族长到底是在等什么？”一袭青衣的宫青，看了一眼龙族族长，低声询问道。

　　武风眯着眼睛，略微的思索了片刻，旋即说道：“也许他是在等待叶星辰吧。”

　　听到叶星辰三个字，宫青的脸色明显的变幻了一下。

　　“什么？等叶星辰？如果我没记错的话，叶星辰应该是白虎星域的盖世天骄，为何会来龙族？”宫青焦急地问道。

　　武风没有注意到宫青的焦急脸色，平静地说道：“叶星辰在不久之前来到过我们龙族，而且还跟我们龙族一起剿灭邪灵族。”

　　武风的话，让宫青更加好奇叶星辰了，皇甫明月眼中的男人，到底是一个什么样的人。

　　就在他们说话之际，突然间龙族圣地上空，出现了一道虚幻的空间波动，下一刻一道人影出现。

　　看到叶星辰回来，龙族的族长等人，脸上满是笑容。

　　“叶星辰，你回来了。”族长率先开口道。

　　不过，就在这时，族长的脸色微微一变，因为他感觉到了一股强横的气息，旋即他的脸上大喜。

　　“叶星辰，你突破了？”

　　龙族的族长毕竟是无限接近半神的强者，感知力和其强大，叶星辰气息变的无比雄厚，他一眼就看出来了。

　　“侥幸突破。”叶星辰点了点头，简单说道。

　　此时，在广场之上，除了武风之外，其他四大绝顶天才，都在好奇地看着叶星辰，他们也想知道，白虎星域的盖世天骄，到底实力有多么的强大。

　　“我以为他最起码也是神元境七重天乃至更高，没想到只是一个神元境六重天的家伙，看来也不过如此啊。”其中一个绝顶天才说道。

　　“是啊，这种人怎么可能夺取盖世天骄之位，白杨真是没用。”

　　听闻这两个绝顶天才的话，站在最前方的武风，微微皱眉，旋即冰冷道：“我不是叶星辰的对手。”

　　“什么？武风兄，你可别说笑，你怎么可能不是他的对手？”其中一个绝顶天才问道。

　　就连宫青，都是一脸好奇的望向了武风。

　　“三个月之前，我曾跟叶星辰一战，那一战我输了。”武风缓缓地说道。

　　听到武风的话，几个绝顶天才的脸上，满是震惊之色，看样子武风不像是在说笑。

　　难道这个叶星辰，真的实力如此强横，能够击败武风。

　　即便武风是曾经的盖世天骄，但是在青龙星域之中，也只有宫青一个人能够击败他。

　　叶星辰能够击败武风，那不是意味着，叶星辰的实力，比他们三个绝顶天才都要强？

　　“即便如此，我估计他也不是宫青的对手。”三个绝顶天才有点不服气，说道。

　　武风沉默，不再说话。

　　就在这时，叶星辰跟族长的话也说完了，龙族族长缓缓说道：“既然人到齐了，那么我们就出发吧。”

　　“好，出发。”大长老道。

　　“可否等一等？”

　　突然间，一道清脆的声音，传入了众人的耳朵之中，紧接着一道青衣靓影，一步一步的走出来，朝着叶星辰走去。

　　当她走到叶星辰的面前的时候，再一次问道：“可否等一等？”

　　“宫青姑娘，你有事情吗？”龙族族长问道。

　　宫青点头，族长见状，也是答应了。

　　旋即，就听到宫青的声音再度响起，“你就是叶星辰吗？”

　　“不错，我是叶星辰。”叶星辰道。

　　“我是明月的好姐妹。”宫青开口道，水灵灵的眸子盯着叶星辰，想要看看叶星辰的反应。

　　“什么？”叶星辰闻言，突然间脸色大变，一股强横到极致的气息，瞬间爆发出来。

　　不过他察觉到自己失态，瞬间收敛气息，旋即急促地问道：“明月在哪？”

　　看到叶星辰焦急的样子，宫青微微点头，算是对叶星辰的表现很满意吧。

　　“她就在青龙星域。”宫青说道。

　　“告诉我她的地址。”叶星辰急促说道。

　　“我想要看看明月一直在思念的男人，实力怎么样，你打败我，就可以得到明月的地址。”宫青俏脸之上，有着一抹诡异的笑容，说道。

　　哗啦……

　　一道狂野的轮回之力，瞬间出现在了叶星辰的拳头之上，而后他毫不犹豫的一拳轰向宫青。

　　五印轮回者的力量，在这一刻瞬间爆发，轮回之力席卷了整个广场，就连族长等人都是震惊不已。

　　三个月之前，叶星辰虽然突破到了四印轮回者，但是实力也没有这么强，这才过去多长时间，他的实力居然强大到了这种地步。

　　咔嚓……

　　突然间，轮回之力消散，广场再度恢复平静，只不过叶星辰的大手掐在了宫青的白皙脖颈之处。

　　“你……”

　　宫青有点发愣，她也没想到，同为盖世天骄，叶星辰的实力会强大到这种地步，她甚至连还手的余地都没有。

　　“还不放手？”宫青看到叶星辰这个木头，一直掐着自己的脖颈，俏脸有点红晕，焦急地说道。

　　“对不起，告诉我明月的地址。”叶星辰沉声说道。

　　“明月在……”当宫青把皇甫明月的弟子告诉叶星辰之后，叶星辰把手放开。

　　“对不起，抱歉了。”叶星辰对着宫青拱手道歉。

　　“哼，算你还有点良心，知道关系明月。”宫青虽然有点无语，但是依旧为自己的好姐妹高兴。

　　“族长，你们先走，我先出去一趟，过不久会追上你们的。”叶星辰说完，一飞冲天，身影消失在了龙族圣地之中。

　　此时，广场之上，不光是武风，其他三大绝顶天才也是彻底的傻眼了，可笑的是他们刚刚还嘲讽叶星辰。

　　说叶星辰不如宫青，但是事实是，叶星辰一招就击败了宫青。

　　“族长，他达到了五印轮回者吗？”一旁的大长老低沉地问道。

　　“应该是，我越来越对这家伙有信心了。”龙族族长哈哈大笑一声，旋即带着五大绝顶天才浩浩荡荡的离开龙族圣地。

　　青龙星域，比较偏僻的一颗星球，叫做蓝龙星，这颗星球之中，武者的实力都不算太强。

　　而在蓝龙星有着一座非常神秘的山峰，这座山峰叫做青峰，之所以青峰这么出名，就是因为这里是宫青的地盘。

　　自从宫青成为新的盖世天骄之后，整个蓝龙星都是热闹了起来，无数的武者想要登上青峰看看。

　　但是奈何，因为宫青的威慑，他们不敢擅自登上青峰。

　　不过，谁也不知道，在青峰之上，除了宫青之外，还有着一个紫衣女子。

　　“宫青已经离开了，不知道什么时候能够回来。”皇甫明月坐在一块青石之上，微微说道。

　　进入宇宙星空已经二十多年了，一直没有见到辰哥，这让皇甫明月很是无奈。

　　所以，皇甫明月一直在努力的修炼，虽然现在只是一个中位星主，但是她相信，总有一天，她会变强，然后找到辰哥。

　　“不知道辰哥想不想我？”想到叶星辰，皇甫明月的眼眸之中，柔情似水。

　　“当然想，想的撕心裂肺。”突然间，皇甫明月的身后，一道声音响起，直接吓了皇甫明月一跳。

　　不过刹那间，皇甫明月就听出了这一道声音，没有谁比她更了解这一道声音。

　　皇甫明月快速起身，直接转身投入了叶星辰的怀抱之中，泪水不断地流出。

　　“辰哥，这是真的吗？我不是在做梦？”皇甫明月哭泣地说道。

　　叶星辰轻轻地抚摸着皇甫明月的额头，心在抽搐，暗自发誓，以后一定要好好的守护皇甫明月。

　　“明月，这是真的，我们再也不会分开了。”叶星辰道。

　　“辰哥，我好想你。”

　　二十多年之后，第一次见面，两人心中很是辛酸，想起了当初的点点滴滴。

　　之后，两人在一起聊了很久很久，皇甫明月跟叶星辰诉说了她进入空间乱流之后的一切。

　　也诉说了自己如何来到青龙星域，如何结识宫青，如何修炼，总之一切的一切，都讲给叶星辰听。

　　当然，叶星辰也简单的讲述了一下自己这些年的经历，很多危险的事情都被他给隐瞒了。

　　最后，叶星辰提到了青玄大陆。

　　“辰哥，青玄大陆现在还好吗？”皇甫明月问道，脸庞之上满是柔情。

　　“还可以吧。”叶星辰说道。“我在白虎星域建立了一个势力，这个势力已经控制了白虎星域北方的很多星系，其中就有雾岩星系，家乡现在发展的很不错，很多衍生境的武者，都进入了宇宙星空之中闯荡。”

　　“辰哥，你是怎么知道我在这里的？”皇甫明月问道。

　　“我在龙族见到了宫青，她告诉我的。”叶星辰道。

　　皇甫明月点头，怪不得叶星辰能够悄无声息的出现。

　　两人陷入了沉默，谁也不想破坏此时此刻的美好，就这样足足持续了一个时辰。

　　叶星辰终于开口了。

　　“明月，我带你走，你愿意吗？”叶星辰问道。

　　“当然愿意，辰哥在哪，我就在哪。”皇甫明月幸福地说道。

　　“好。”

　　叶星辰心意一动，把皇甫明月带入了武神空间之中。

　　“这里是一处非常神秘的空间，只要一个心意，我就能够进入这里，你以后就在这里修炼吧。”叶星辰说道。

　　“好。”皇甫明月说完，正好看到了远处的凌欢语。

　　“嗯？那不是欢语妹妹吗？她怎么了？”皇甫明月问道。

　　说到凌欢语，叶星辰的脸色暗淡了下来，缓缓说道：“欢语为了救我，修炼了绝情神功，最终导致失忆，被邪灵族控制，来杀我，不过好在现在已经稳定下来，我有信心能够让她好起来。”

　　“欢语妹妹好可怜。”


第1663章 太古破碎空间

　　安排好了皇甫明月之后，叶星辰就离开了武神空间，准备前往麒麟星域。

　　龙族圣地有传送阵，叶星辰利用幻空界，去了龙族圣地，然后乘坐传送阵，来到了麒麟星域。

　　“这就是麒麟星域吗？”

　　来到麒麟星域之后，叶星辰感觉这里的元力，比之白虎星域跟青龙星域，都要浓郁很多。

　　“怪不得麒麟星域能够成为五大星域的核心，人族的总部所在。”叶星辰感叹道。

　　这一次的聚集地，在麒麟星系的麒麟星之上，当叶星辰出现在麒麟星的时候，五大星域的所有绝顶天才，全部到齐，只剩下他一个人了。

　　“对不起来晚了。”

　　叶星辰跟龙族的人打了一声招呼，旋即进入了白虎星域的队伍之中。

　　叶星辰的出现，顿时吸引了好几个盖世天骄的目光，赵凌云，金志宇，王天昊三人的眸子微动，看了叶星辰一样。

　　“他就是击败白杨的盖世天骄叶星辰？”王天昊问道。

　　“他的实力也不过如此。”金志宇说道。

　　唯独赵凌云没有说话，他的眸子之中，闪过了一丝惊讶之色，旋即微微摇头。

　　“叶星辰，你来了。”龙族族长笑声说道。

　　而此时，在麒麟星的一处广场之上，有着很多人族高层。

　　“他就是叶星辰，新晋盖世天骄？”有一个高层问道。

　　叶星辰看到这个人族高层的时候，瞳孔一缩，因为他在这个人族高层身上，居然察觉不到任何的元力波动。

　　“难道是人族半神？”叶星辰心中暗自惊讶，道。

　　“王长老，此子就是白虎星域的盖世天骄叶星辰。”龙族族长回答道。

　　而此时，还没等王长老说话，王天昊就开口了。

　　“叶星辰，你是新晋盖世天骄，我王天昊不服你，我想要挑战你，如果你能够赢我，我就承认你是盖世天骄。”王天昊说道。

　　熟知王天昊的人都知道，他就是这种性格，想要跟他并列成为盖世天骄，必须得到他的认可，白杨等人，也曾经跟王天昊战斗过。

　　“好啊。”叶星辰风轻云淡地说道。

　　“叶兄小心，这个王天昊的防御很强。”白杨提醒道。

　　叶星辰愕然，防御强？有他强吗？

　　“痛快，我有点喜欢你了。”王天昊咧嘴说道，旋即催动元力，攻击叶星辰。

　　轰隆隆……

　　只见的王天昊刚一出手，就直接轰出一拳，王天昊以力量出名，他的拳头力道非常强横。

　　此时，人族的半神王长老，也没有阻拦，正好他也想看看，这个叶星辰的实力到底如何。

　　土行霸体，神龙骨骸，八阶灵躯。

　　叶星辰一股脑，直接把所有的防御全部施展出来，这是他第一次施展出如此强横的防御。

　　既然王天昊引以为傲的是防御，那么他就要在防御上击败王天昊。

　　砰……

　　一声巨响，王天昊的拳头击打在了叶星辰的身上，只不过倒飞出去的不是叶星辰，而是王天昊。

　　“怎么可能？”金志宇跟白杨等人倒吸一口冷气，他们万万没想到，居然会发生这样震撼人心的一幕。

　　砰……

　　倒在地上的王天昊，脸上也是露出了一丝震惊之色，他的眸子微动，脸上充满了苦涩的笑容，旋即拱手说道：“叶兄，我输了，输的不冤，你的防御太强了，我估计五大盖世天骄之中，没有人能够破开你的防御。”

　　听到王天昊的话，二十几个绝顶天才纷纷倒吸冷气。

　　人族半神王长老，也是对着叶星辰微微点头，“这小子能跟凌云一拼。”

　　干净利索的击败了王天昊，叶星辰的震慑手段也是达到了，其他盖世天骄也不愿意出手挑战了，绝顶天才更是不敢出手。

　　旋即，人族半神开始说话。

　　“邪灵族最近越来越猖狂，族群之战即将开始，这一次把你们二十五个天才送入太古破碎空间，希望你们能够好好努力修炼，争取能够达到大圆满星主境界。”半神王长老缓缓说道。

　　“太古破碎空间总共可以维持三年，三年之后，你们将会被送出，而这三年，我们人族无论如何也要坚持住，三年之后，族群之战将会来临。”

　　听到半神王长老的话，众人也是陷入了沉默，虽然他们内斗，但是面对邪灵族的时候，还是一致对外。

　　“太古破碎空间，是一处非常神秘的空间，你们可以想尽一切办法在里边修炼，但是不要自相残杀。”

　　“好了，接下来我将会开启太古破碎空间，送你们进入。”半神王长老说道。

　　随后，王长老出手了，半神出手，自然是震撼人心，就连叶星辰都震撼了。

　　自从达到五印轮回者之后，叶星辰发现，五印轮回者的实力，相当于上位星主之中，中上水平。

　　而他的师尊天罡尊者，当初达到了恐怖的六印轮回者，已然是成为了顶尖上位星主。

　　虽然实力已经很强了，但是面对半神的气息，也就是感觉到无比的压抑。

　　轰隆隆……

　　天空一阵巨响，紧接着麒麟星之上，出现了一个虚空石门，下一刻二十五道人影，全部进入了其中，最后虚空石门关闭。

　　此时，半神王长老的脸色有点难堪，开启太古破碎空间，需要很强的力量，饶是以半神的力量，也不足以支撑多长时间。

　　“王长老，你说他们之中，谁最有希望达到大圆满星主？”其中一个人族高层说道。

　　“叶星辰跟赵凌云，他们最有可能得到，其他人有点悬。”半神王长老说道。

　　“嗯？叶星辰一个新晋盖世天骄，您对他的评价这么高？”有人不解，问道。

　　半神王长老没有回答，因为他一眼就看出了叶星辰身怀神龙骨骸，一旦集齐骨骸，形成铠甲，到时候实力会更强。

　　“小家伙们，希望你们能够成功。”半神王长老说道。

　　一处荒芜的平原之上，突兀的出现了二十五道人影。

　　“这里就是太古破碎空间吗？”有人问道。

　　叶星辰刚欲说话，突然间感觉到了浓郁到极致的元力，他的脸上露出了一丝笑容。

　　“这里的元力好浓郁。”

　　“不光元力浓郁，甚至我能够隐隐约约的感觉到这片天地间，有着一丝丝的神力。”

　　“不错，就是神力，神王境强者的神力，如果我们能够吸收一丝神力的话，实力会更强，如果能够肆无忌惮的吸收神力的话，实力会水涨船高。”有人说道。

　　“不说了，先去修炼了。”

　　包括赵凌云在内，二十多个天才，全部关闭了感知，直接盘膝坐在平原之上，开始修炼，对于他们来说，时间就是金钱。

　　唯独叶星辰，没有着急开始修炼，而是在查看太古破碎空间的一切。

　　左眸开启，叶星辰发现太古破碎空间很大，大到他的左眸都无法探测清楚。

　　“嗯？有一座山峰，上边似乎神力浓郁一些。”叶星辰身形一闪，直接出现在了这一座山峰之上。

　　到达山峰，叶星辰感觉到这里的神力，比之平原之上，要浓郁一些，但是他无法吸收神力。

　　“嘶嘶撕……”

　　叶星辰试着把神力吸入体内，融入元力之中，但是神力跟元力极度的排斥，根本无法进行。

　　就在叶星辰百思不得其解的时候，突然间武神系统的声音再度响起。

　　“叮……武神系统全面升级，持有者权限达到八星。”

　　听到武神系统的权限达到了八星，叶星辰的脸上露出了一丝急切的笑容，旋即打开武神系统的属性查看。

　　“权限达到八星，功法都出现了九品功法，武器居然有准天神器，好强。”叶星辰看着眼花缭乱的武神系统，有点震惊。

　　随后，叶星辰把目光放在了熔炼系统之上，达到八星权限之后，熔炼系统的熔炼时间缩短到了十年一次。

　　但是，对于现在的叶星辰来说，基本上属于鸡肋。

　　“在检查一下。”叶星辰仔细的检查武神系统的不一样地方，不一会儿，叶星辰发现了一个融合系统。

　　“嗯？这是什么系统？”叶星辰有点疑惑，直接把神识探进去。

　　顿时，融合系统的信息，全部涌入了叶星辰的脑海中。

　　“融合系统，能够把外物，融合到元力之中，以增强武者的实力，让武者全方位的提升。”

　　当叶星辰看到这一句话的时候，瞬间想到了神力。

　　“融合系统是否可以融合神力？”

　　想到就要试验，叶星辰按照融合系统的要求，吸收了一丝神力，直接注入到了融合系统之中。

　　而后又把自身的元力，注入到融合系统之中。

　　突然间，奇异的事情发生了，当元力跟神力同时在融合系统之中的时候，融合系统瞬间启动。

　　紧接着，叶星辰就察觉到，那一丝神力，居然真的融入到了元力之中。

　　“真的可以融合？”叶星辰的脸上，笑开了花。

　　神力，神王境强者的独属，当然一些强大的半神，体内也会产生出一些神力，但是跟神王的神力相比，差太远。

　　能够把神力融合到元力之中，就会加快元力的转换，当元力转变到一定程度的时候，实力会随之提升。


第1664章 三大弟子现状

　　能够进入太古破碎空间的绝顶天才，每个人的身上，都是或多或少有些修炼至宝的。

　　叶星辰在进步的同时，其他武者也在进步，太古破碎空间绝对是修炼圣地。

　　白虎星域的白虎山，跟太古破碎空间相比，简直就是小巫见大巫。

　　时间一点一滴的过去了，转眼间就过去了一个月，这一个月的时间之中，赵凌云率先突破，他的境界达到了神元境九重天，实力强横无比。

　　当然，这仅仅是开始而已，赵凌云在至尊境的时候，就融合了极限道纹，他准备走极限道纹的道路，成就大圆满，至于能不能成功，那些另说。

　　而其他一些绝顶天才，也是纷纷的做出了突破。

　　叶星辰在这一座山峰之上，不断的融合着神力，不知不觉之中，叶星辰的实力，已经达到了神元境七重天，这让叶星辰很是高兴。

　　境界达到神元境七重天之后，似乎达到了瓶颈，叶星辰融合神力的速度也在下降。

　　“既然能够融合神力，是否可以融合轮回之力？”叶星辰突然间灵光一闪，说道。

　　随即，叶星辰把轮回之力注入到融合系统之中，而后把神力加入进去，顿时融合系统释放出了狂野的气息。

　　下一刻，叶星辰惊讶的发现，神力居然融入到了轮回之力中，而且融合了神力的轮回之力，更加的强横了。

　　“居然真的可以。”

　　二十五个绝顶天才在太古破碎空间埋头修炼的时候，宇宙星空之中，也是战乱不断。

　　邪灵族似乎铁了心要跟人族开战，他们不断的派遣出大量的族人，不断地进攻人族疆域。

　　各大边疆战场，也是受到了影响。

　　在雾岩星系的核心，雾岩星之中，突然间出现了一道人影。

　　“师傅曾经登顶龙榜榜首，我也要试试。”这道人影说完，身形一闪，下一刻他出现在了雾岩圣院之中。

　　来到雾岩圣院，这道人影直接说明来意。

　　“我想要挑战龙榜第一强者碧清。”这道人影说道。

　　“哼，不知死活，居然敢挑战我们圣院内院第一强者碧清。”

　　“小子，你太嚣张了，想要挑战碧清，先过了我这一关再说。”

　　外院弟子听闻有人要挑战碧清，他们纷纷愤怒不已，碧清是龙榜第一强者，也是他们雾岩圣院的第一强者，不是谁都可以挑战的。

　　“你太弱了，让碧清出来。”这道人影淡漠说道。

　　“小子，你在找死。”

　　说话的是外院前十的强者，众人看到他出手，纷纷点头，脸上满是不屑之色，不断的嘲讽着来人。

　　“这小子居然妄图挑战碧清，真是找死，先让陈胜灭一灭他的威风。”有弟子说道。

　　“天奇功。”

　　陈胜怒吼一声，直接施展出了他的最强绝学天奇功，想要击败这个狂妄无比的家伙。

　　这个人影微微摇头，嘴里说了一句太弱了。

　　下一刻，他的手指之上，出现了一道剑气，而后直接刺在了陈胜的身上，砰的一声，陈胜直接甩出去了。

　　“怎么可能？陈胜该不会是故意放水吧？”

　　“陈胜的实力可是在外院都能够排进前十，居然不是他的对手，他到底是？”

　　外院发生的这些事情，终于是惊动了外院的长老，他们纷纷的赶来。

　　“让碧清出来，我要挑战碧清。”看到圣院的长老，这道人影丝毫不惧，直接说道。

　　“你是谁？”圣院长老问道。

　　“秦荣。”秦荣说道。

　　圣院长老仔细思索，但是思索了良久，也没想到雾岩星系有秦荣这么一号人物。

　　“你为何要挑战碧清？”圣院长老问道。

　　“我师尊曾经踏上龙榜榜首，我也要踏上龙榜榜首。”秦荣说道。

　　先天剑体秦荣，叶星辰的二徒弟，当初叶星辰指点了秦荣一番，然后秦荣就独自去磨砺去了。

　　这么多年过去了，秦荣的境界，已经达到了至尊境九重天巅峰，只差一步就能够达到神元境。

　　其实以秦荣的悟性，完全可以随时突破到神元境，但是他之所以不突破，就是因为要登顶龙榜榜首。

　　“你师尊曾经踏上过龙榜榜首？”圣院长老大惊，联想到刚刚秦荣施展的剑指，瞬间想到了一种可能。

　　“难道你师尊就是叶星辰？”圣院长老失声叫道。

　　“不错，正是我师尊。”秦荣道。

　　“怪不得，原来是叶星辰的徒弟，既然你要挑战碧清，那我这就去叫碧清。”圣院长老说道。

　　不过，就在这时，一道清脆的声音响起，紧接着一道靓影出现。

　　“谁要挑战我？”碧清开口道。

　　碧清是圣院的后起之秀，自从叶星辰跟神罗离开之后，碧清就慢慢的进步，从外院弟子，逐渐的成为了内院弟子，甚至成为了龙榜第一。

　　而且，碧清还是雾岩星系公认的女神。

　　“你就是碧清？”秦荣问道。

　　“不错，我就是碧清。”

　　“看招。”

　　秦荣没有多说废话，手中出现了一柄长剑，直接施展出了一套凌厉的剑法。

　　“剑之领域。”

　　与此同时，秦荣施展出了剑之领域，强横的剑之领域直接笼罩住了碧清。

　　“碧落天泉。”

　　碧清娇喝一声，旋即身形闪动，手中不断地涌现出狂野的元力，而后直接朝着秦荣攻击而去。

　　砰……

　　本以为是大战一场，但是没想到只是一个汇合，秦荣就击败了碧清。

　　此时的秦荣，长剑剑尖直接抵在碧清的喉咙之处，淡漠的脸上露出了一丝笑容。

　　“没意思。”秦荣收起长剑，微微说道。

　　“他的剑术……”碧清陷入了迷茫，一直以来，她都以为自己是天才，龙榜第一无人能够撼动。

　　但是眼下，被一个名不见经传的武者，一招击败，她的信心大受打击。

　　“碧清，你不必如此，他是叶星辰的徒弟。”圣院长老安慰道。

　　听到叶星辰三个字，碧清的脸上明显的一怔，旋即疑惑道：“他是我们圣院传奇叶星辰的徒弟？”

　　得到了圣院长老的肯定之后，碧清脸上的失落逐渐消失，取而代之的是信心。

　　“虽然你是叶星辰的徒弟，但是总有一天，我会击败你的。”碧清紧握小拳头，沉声说道。

　　秦荣微微一怔，旋即露出了一丝笑容。

　　就在这时，一道红衣人影，出现在了天空之上，她看向秦荣的眼眸之中，有着一抹别样之色。

　　“你师尊……他还好吗？”

　　妖红月看着秦荣，低声问道。

　　“我已经很久没有见到我师尊了。”秦荣看了妖红月一眼，说道。

　　唉……

　　妖红月叹息一声，旋即身形再度消失。

　　“如果有一天你见到你师尊，帮我带一句话，就说我在这里等他。”妖红月的声音，传入了秦荣的耳朵之中。

　　秦荣点了点头，转身离开，留下了震撼的背影。

　　“下一站，战云边疆，师尊走过的道路，我要重新走一遍。”秦荣心中暗自想道。

　　而在白虎星域的某一个星系之中，叶星辰的大徒弟林龙，正在跟一个武者战斗。

　　林龙来到宇宙星空的时间不长，不过自从来到宇宙星空之后，身体之中的虫皇血脉彻底被激活，脑海中平白无故的多出了一些功法。

　　这让林龙的修为进步很快，短短几年时间，林龙就已经达到了至尊境五重天，虽然无法跟秦荣相比，但是也算是厉害了。

　　砰……

　　林龙全力一击，击败了一个至尊境六重天的武者，而后停止了攻击，嘴里喘着大气。

　　“不知道二师弟跟三师弟，还有师尊怎么样了？”林龙微微说道。

　　奇兰星系，奇兰圣院之中，有着两道人影正在大战。

　　“孟思，你不是我的对手。”田羽冰冷说道。

　　“哼，打过才知道。”孟思冷哼一声，直接跟田羽战斗在了一起，而此时在天空云层之中，有着几个长老，正在观察这一战。

　　“孟思这小子的潜力很强，来到奇兰圣院没多长时间，就已经成为了外院前十的弟子。”

　　“是啊，这一战如果孟思赢了，我就准备收他为入室弟子。”齐波长老说道。

　　几个长老闻言，纷纷震惊。

　　齐波长老，在奇兰圣院之中，也算是拥有绝对话语权的长老，能够拜他为师，绝对是圣院弟子的福气。

　　而此时，在圣院之中，田羽跟孟思激烈大战半个时辰之后，终于分出了胜负。

　　田羽以一招只差，败给了孟思。

　　“孟思，这一次算你侥幸，等下一次我必败你。”田羽说完，直接转身离开。

　　就在这时，天空之中的几个长老，出现在了孟思的面前。

　　“孟思，我是齐波长老，你可愿意拜我为师？”齐波长老直接说道。

　　周围无数的弟子，纷纷震惊，他们也没想到，齐波长老居然会收孟思为徒。

　　刹那间，无数的羡慕目光，看向孟思。

　　只要成为齐波长老的徒弟，以后在圣院之中，可是说是一帆风顺，能够得到无数的资源。

　　“这孟思，真是走了狗屎运，居然被齐波长老看中。”很多弟子心中想道。

　　“孟思，赶快拜师吧，这是你的福气。”

　　“不错，孟思，齐波长老能够看中你，也算是你的运气。”几个长老笑呵呵地说道。

　　出乎所有人预料，孟思听闻齐波长老的话之后，微微摇头，直接拒绝。

　　“对不起，我有师尊了。”


第1665章 大圆满星主的辛秘

　　“孟思，在宇宙星空之中，拜不同的师尊是很正常的事情，虽然你有师尊了，但是还可以拜我为师啊。”齐波长老微笑说道。

　　“孟思，你的师尊能跟齐波长老比吗？赶紧拜齐波长老为师吧。”

　　“不错，我猜测你的师尊最多也就是中位星主而已，怎么能够跟齐波长老相比。”

　　“愚蠢的小子，齐波长老肯收你为徒是你的荣幸，赶紧答应吧。”

　　听到众人的话，孟思依旧摇头，沉声说道：“我这一生，只拜这一个师尊。”

　　听到孟思的话，齐波长老明显有点不悦，旋即问道：“我倒要看看，你的师尊是何许人也。”

　　“孟思，你师尊是谁？说出来看看。”其他几个长老纷纷说道。

　　孟思环视了一眼众人，旋即说道：“叶星辰。”

　　听到孟思的话，齐波长老在内的几个长老，纷纷大惊，他们急促地问道：“你说你师尊是叶星辰？”

　　“不错，我师尊就是白虎星域的盖世天骄叶星辰。”孟思说到自己师尊的时候，脸上满是骄傲之色。

　　一开始孟思也不知道自己的师尊在宇宙星空之中这么出名，直到后来听说自己的师尊成为了盖世天骄。

　　“这……怎么可能？”齐波长老有点不敢置信，失声叫道。

　　良久之后，齐波长老等人努力的平复了一下自己内心的震动，旋即微微摇头。

　　“从今之后，孟思是我们奇兰圣院最核心的弟子，享受一切待遇。”说完，齐波长老羞愧难当的离开了。

　　如果让别人知道，他跟叶星辰抢夺弟子，一定会被别人耻笑的。

　　邪灵族在每一个边疆战场之中，全力出兵，想要围剿人族武者，整个人族疆域，陷入了一片混乱之中。

　　当然，邪灵族的那个神王境老祖从始至终都没有出现，因为他在等待着人族的神王境老祖。

　　人族全面备战的同时，叶星辰等盖世天骄，则是在太古破碎空间之中全面修炼。

　　现在的人族，对他们的期望很大，只要他们之中，有一人能够达到大圆满星主级别，人族的不利占据，就会被改变。

　　太古破碎空间之中，一处充斥着浓郁神力的山峰之上。

　　叶星辰在山峰之上盘膝而坐，这一坐就是一年的时间。一年间，其他一些绝顶天才，甚至是盖世天骄，纷纷的突破。

　　其中最为强横的一个就是赵凌云，他的境界已经达到了神元境九重天，只差一步就能够达到半神境界。

　　当然，赵凌云的目标不是半神，而是大圆满星主。

　　赵凌云利用极限道纹，想要达到大圆满星主，而且经过一年时间的探索，他对这一条道路已经有了很强的认知，接下来的时间，只要能够悟透道纹力量，就能够踏入大圆满境界。

　　其他盖世天骄相比于赵凌云，则是稍微的弱一点，但是他们的实力也是得到了全面的提升。

　　这就是整个宇宙星空之中绝顶天才的潜力，只要给他们资源，他们就能够快速的成长。

　　这也是人族半神不惜代价开启太古破碎空间的原因，他们集齐了整个宇宙星空之中，二十多个顶尖天才，想要造就出一个大圆满星主。

　　此时，在山峰之上，叶星辰的周身，有着浓烈的轮回之力，在这一年的时间之中，叶星辰利用融合系统，把轮回之力跟神力融合。

　　让轮回之力发生了质的飞跃，现在的轮回之力，比之原来的轮回之力强横了很多。

　　而且，融合了神力的轮回之力，更是让叶星辰的境界也在飞速的提升。

　　嘶嘶撕……

　　当最后一丝神力融入到轮回之力中以后，叶星辰缓缓的睁开了眸子，因为此时，他已经达到了轮回者的瓶颈。

　　“一年时间，达到了六印轮回者。”叶星辰感叹道。

　　如果是在外界，就算是十年二十年也不一定能够这么快的突破，但是在太古破碎空间之中，仅仅一年时间，就能够达到这种程度。

　　“不愧是神王境强者的神力，真是厉害。”叶星辰不禁感叹道。

　　能够在一年时间之中，突破到六印轮回者，都是因为神力，如果没有神力的融合，就算是给他再多的时间，也无法突破。

　　达到了六印轮回者，叶星辰也达到了当初天罡尊者的境界。

　　当初叶星辰之所以能够成为一个轮回者，都是因为天罡尊者，就算是天罡尊者估计也想不到，自己死后收的这个徒弟，能够在这么短的时间之内，后来居上。

　　达到六印轮回者之后，叶星辰的战斗力直接成为了顶尖上位星主级别，就算是对上邪灵族的十八王者，也丝毫不惧。

　　当然，这只是开始而已，还有两年时间，叶星辰相信，自己能够达到大圆满星主。

　　此时，在太古破碎空间的平原之上，赵凌云率先睁开了眸子，一年的修炼，让他拥有了顶尖上位星主的战力，甚至无限接近半神。

　　就在赵凌云睁开眼眸的那一刻，其他盖世天骄也是纷纷的睁开了眼睛，停止了修炼。

　　“赵兄，你突破了？”金志宇看到赵凌云问道。

　　“赵兄的气息如此浑厚，看来收获很大。”王天昊也是咧嘴说道。

　　就在这时，一旁的宫青，也是缓缓的睁开了眼睛。

　　赵凌云对着其他两大盖世天骄点了点头，旋即眸子看向了宫青，在赵凌云的心中，宫青的潜力很大，比金志宇跟王天昊都要大很多。

　　“宫青，收获如何？”赵凌云笑声问道。

　　“勉强达到顶尖上位星主级别，但是想要达到大圆满星主，太难了。”宫青有点无奈，说道。

　　“好好努力修炼吧，还有两年时间呢。”赵凌云微微说道。

　　随后，赵凌云再一次的进入了修炼之中，其他盖世天骄也是再一次的开始修炼。

　　对于他们来说，太古破碎空间这种千年难遇的机会，当然不会错过。

　　浓郁山峰之上，叶星辰正在跟武交流。

　　“小子，你现在已经达到了顶尖上位星主，一些事情也该告诉你了。”武沉声说道。

　　“什么事情？”叶星辰问道。

　　对于叶星辰来说，武神系统一直都很神秘，一直没有说话的武突然间开口，必定是有什么辛秘。

　　“如果是别人，我也不会多说，但是你的资质很强，有希望走通那一条道路。”武继续说道。

　　“什么道路？”叶星辰急促地问道。

　　“如果能够走通那一条道路，从大圆满星主突破到神王境，你将会直接超越神王境强者。”武缓缓说道。

　　听到武的话，叶星辰的心中，掀起了惊涛骇浪，众所周知，在宇宙星空之中，最强的就是神王境强者。

　　而放眼整个宇宙星空，这么多年来也只有两位神王而已，一位是人族神王，一位则是邪灵族的神王。

　　宇宙星空数以亿计的武者，没有一个不想突破到神王境，但是这么多年来，神王也就那么两个。

　　想要达到神王境都已经那么困难了，难道神王境之上，还有更高的存在？

　　“其实，那个境界本是不存在的……唉，说多了你也不懂，现在我主要给你说一说关于大圆满星主的事情吧。”武缓缓地说道。

　　“世人都以为，达到大圆满星主，然后通过大圆满星主晋级到神王境就容易很多，但是殊不知，他们走入了歧途。”

　　“大圆满星主之所以那么强横，就是因为在成就大圆满星主的时候，可以元神分离，所谓的元神分离，假如你是以极限道纹成就大圆满星主，当你达到大圆满星主的时候，降下天地规则之力洗礼，那个时候，你就可以选择元神分离，把一部分元神分离出去，从而凝聚出一个分身。”武说道。

　　“凝聚分身？”叶星辰有点疑惑。

　　“别小看这个分身，因为你是成就了大圆满，所以凝聚的这个分身，就是大圆满级别的分身，而你的本尊，则是可以在修炼其他的方式。”武解释道。

　　“凝聚大圆满级别的分身，本尊则是可以在修炼其他方式，然后再度成就大圆满？”叶星辰内心之中，掀起了惊涛骇浪，失声叫道。

　　“不错，以你的资质，在太古破碎空间之中，以极限道纹跟玄奥成就大圆满是很轻松的事情，如果能够凝聚出两个大圆满星主的分身，再加上本尊成就大圆满的话，到时候分身融合，你的战斗力将会直追神王境强者。”武凝重地说道。

　　这种方法，古往今来，也没有人成功过。

　　一旦以这种方法凝聚大圆满星主分身，战斗力会比普通的大圆满星主强横数百倍。

　　“宇宙星空历史上有人成功过吗？”叶星辰问道。

　　“没有人成功过，但是有一个人，差一点成功，最后功败垂成。”武说到这个人的时候，有着别样的情怀。

　　“那个人是谁？”叶星辰追问。

　　“等你成就大圆满星主的时候，就会知晓，眼下你的地之玄奥即将圆满，等你的地之玄奥圆满之后，直接把四大玄奥放入融合系统之中，然后融入神力，到时候四大玄奥融合，自然就会成就大圆满星主。”武说道。

　　“可以说，你是这二十五个人之中，最容易成为大圆满星主的武者，而且你的基础很扎实，继续努力吧。”武说完，就陷入了沉睡。

　　随后，叶星辰的脑海中，出现了一些关于元神分离的方法，这些都是武给予叶星辰的。

　　叶星辰本来就是一个追求极限，追求实力的武者，眼下有一个成为强者的机会，他自然是不会放过。

　　要知道，这里是太古破碎空间，一切皆有可能。

　　“既然如此，那就试试吧。”叶星辰的脸上，露出了一丝喜色，旋即进入了修炼之中。


第1666章 分离元神

　　白虎星域，战云边疆之中。

　　这一年的时间之中，战云边疆之中，杀出了一个让人闻风丧胆的下位星主。

　　虽然他只是一个顶尖下位星主，但是其真实实力，堪比中位星主，甚至能够轻松击杀一些中位星主。

　　这一年中，这个武者，一直在星河战场之中厮杀，他的实力也在快速的进步着。

　　在星河战场的某一处，有着一场惊天大战，一个顶尖中位星主，正在跟一个人族武者战斗。

　　如果有人在场的话，必定会知道，这个武者，就是最近一年之中，从战云边疆脱颖而出的天才武者秦荣。

　　秦荣来到战云边疆之后，一直在厮杀异族，此时他被一个异族顶尖中位星主盯上，两人陷入了大战之中。

　　“小子，碰到了我，你的传奇可以终结了。”异族中位星主冰冷地说道，凌厉的攻击，让秦荣不断的后退。

　　也就是在这个时候，星河战场的某一处，一小队人马正在朝着秦荣的方向靠近。

　　“前方有战斗。”突然间，一个小队成员说道。

　　“走，我们过去看看。”叶狮低沉地说道。

　　青天小队现在已经是战云边疆的一个尖端的小队了，他们小队的整体实力，太过强横了。

　　当青天小队发现战斗的两人之后，毫不犹豫的冲上去。

　　“杀……”随着叶狮的一声令下，青天小队的成员，纷纷的围剿这个异族中位星主。

　　“嗯？青天小队？”

　　看到青天小队，这个异族想要逃窜，但是已经晚了，一声凄惨的大叫之后，异族身亡。

　　“多谢相救。”秦荣对着青天小队成员拱手。

　　“你我都是人族，互相帮助是应该的。”叶狮拍打了一下秦荣的肩膀，说道。

　　“我们是青天小队，这是我们队长叶狮。”雷汤给秦荣介绍道。

　　“嗯？叶狮？”听到叶狮两个字，秦荣的脸色明显的变幻了一下。

　　看到秦荣的脸色微变，程哲瀚咧嘴一笑，说道：“兄弟，我们青天小队在战云边疆名声显赫，你应该听过我们队长吧？”

　　此时的秦荣，仔细地打量着叶狮，旋即问道：“你是叶星辰的兄弟？”

　　听到叶星辰三个字的时候，整个青天小队的成员，都是脸色微变，叶狮急促地问道：“你认识叶星辰？”

　　“他是我师尊。”秦荣说道。

　　“哈哈哈，原来是大哥的徒弟。”叶狮跟叶虎相视大笑。

　　太古破碎空间之中，叶星辰依旧盘膝坐在山峰之上。

　　这几天叶星辰一直在努力的修炼地之玄奥，时不时的把地之玄奥放入融合系统之中，融入神力。

　　时间一点一滴的过去了，一个月之后，叶星辰的地之玄奥终于达到了圆满之境，这一日，叶星辰的脸上露出了震惊的笑容。

　　“四大玄奥全部圆满，终于可以尝试了。”叶星辰微微说道。

　　旋即，四大玄奥直接环绕周身，而后在叶星辰的控制之下，直接放入了融合系统之中。

　　之后，叶星辰加入了大量的神力，最后融合系统快速的旋转了起来。

　　此时的叶星辰，心中紧张不已，毕竟这可是关系到他能否成为大圆满星主。

　　“轰隆隆……”

　　也不知道过了多久，突然间太古破碎空间的上空，出现了一道又一道的雷蛇，雷霆之力响彻整个太古破碎空间。

　　而这个时候，融合系统之中的四大玄奥，也正好融合在了一起，不光如此，就连神力也是完美的融入到了四大玄奥之中。

　　嘶嘶撕……

　　当四大玄奥出现在叶星辰的身体之中的时候，顿时跟他的身体，直接融合为一。

　　这个时候，叶星辰感觉自己的元神，也在飞速的成长着，从黄金元神，一步一步的窜到了白金元神级别。

　　“这……大圆满星主吗？”

　　叶星辰的心中，震惊到了极点。

　　也就是在这个时候，天空之中，降下了一道又一道的雷蛇，叶星辰知道，这是雷劫。

　　大圆满星主！

　　天空之中，异象出现。

　　叶星辰的元神，也是从他的脑海之中，悬浮出来，停留在天空之中。

　　“分离元神吗？”

　　叶星辰快速地控制着元神，准备进行元神分离。

　　嘶嘶撕……

　　一个巴掌大小的元神，被叶星辰分出了一小部分，剩下的元神，则是进入了叶星辰的脑海之中。

　　当这一小部分元神被分隔出来的时候，天空之中，惊雷滚滚，下一刻一股祥和的气息，瞬间包裹住了叶星辰跟这一小部分元神。

　　“这是……规则之力洗礼？”

　　叶星辰被惊呆了，没想到他真的成为了一个大圆满星主。

　　轰隆隆……

　　叶星辰兴奋的沐浴在规则之力之中，进行洗礼，而分隔出的一部分元神，则是在规则之力的洗礼之下，重塑肉身。

　　片刻之后，一具完整的肉身，瞬间出现在了叶星辰的面前，规则之力也是瞬间消失。

　　山峰恢复了平静，只不过多出了一具分身而已。

　　叶星辰心意一动，这一具分身也是跟着动，简直就是跟叶星辰一个模子之中生出来的一样。

　　“这股气息，就是大圆满星主的气息吗？”叶星辰微微说道。

　　“大圆满星主的分身。”

　　叶星辰忍不住惊叹，没想到自己也拥有了大圆满星主的分身。

　　不过，分隔元神之后，自己的元神受到了损伤，需要修复。

　　“先试试大圆满星主的战斗力。”叶星辰微微说道。

　　随后，叶星辰控制着大圆满星主分身，攻击自己。

　　只见的大圆满星主分身，只是轰出了简单的一拳，叶星辰拼尽全力抵挡，也是瞬间被轰飞，砸进了地底之中。

　　当叶星辰从地底出来之后，心中震惊无比，大圆满星主分身的战斗力，绝对超越了半神，甚至能够秒杀半神。

　　“人族历史上，也没有几个大圆满星主，如果我能够在凝聚出几个大圆满星主的分身的话……”

　　叶星辰已经不敢想象了。

　　不过叶星辰知道，这一切都是武神系统给予他的，如果没有武神系统，他根本不可能这么轻易地就突破到大圆满星主级别。

　　“就叫你叶星吧。”叶星辰说道。

　　叶星辰也发现了，虽然叶星是大圆满星主分身，但是他的眼瞳属于正常眼瞳，不具备任何本尊的能力。

　　观察了一番，叶星辰把叶星收入了武神空间之中，让叶星感悟大圆满星主的境界。

　　身为本尊，分身的感悟，对本尊自然也是有用。

　　而且，叶星辰已经成功的达到了大圆满星主级别，接下来的时候，他有信心能够在极短的时间之内，以极限道纹达到大圆满星主。

　　叶星在武神空间之中感悟，而本尊叶星辰则是继续修炼，这一次他修炼的不是四大玄奥，而是极限道纹。

　　叶星辰作为历史上第一个融合了四万八千道道纹的武者，比之融合了三万六千道道纹的武者要容易很多。

　　当年的道尘子，也是在达到大圆满星主的时候，自创出了先天道尘功，还没来得及传下去，就身死道消了。

　　而现在，叶星辰已经把先天道尘功修炼到极致，融合了四万八千道极限道纹，一旦突破，必定会成为大圆满星主。

　　“想要以极限道纹达到大圆满星主，必须要把融合的所有道纹，全部融合在一起，只有这样，才有可能成为大圆满星主。”

　　时间一点一滴的过去了，叶星辰一直在融合身体之中的道纹，一开始道纹的融合非常困难。

　　但是叶星辰把一部分道纹的记忆，传到了叶星的脑海中，让叶星帮助融合。

　　叶星辰融合一部分，叶星融合一部分，到时候只要把两部分全部融合，这样就容易的多了。

　　时间一晃又是一年过去了，此时已经距离叶星辰进入太古破碎空间两年的时间了。

　　这一年，赵凌云成功的突破到了大圆满星主级别，其他盖世天骄跟绝顶天才，也是纷纷的达到了顶尖上位星主级别，至于想要突破到半神，一时半会根本不可能。

　　当赵凌云突破到大圆满星主级别之后，就率领着众人离开了太古破碎空间。

　　这一天，人族震动。

　　“好好好，凌云，你不负众望，成为了大圆满星主，真是太好了。”人族半神高兴地说道。

　　“从今天开始，你就带领着他们，去边疆战场对抗邪灵族吧，你是大圆满星主，只要异族神王境强者不出，谁也奈何不了你。”

　　“各位前辈放心，晚辈一定会击杀异族。”说完，赵凌云带着众人离开了。

　　“叶星辰还在太古破碎空间。”有人说道。

　　“这么长时间还没突破，估计是没希望了，就让他在里边修炼吧，一年之后关闭太古破碎空间。”人族半神说道。

　　接下来的时间之中，以赵凌云为首的众多年轻一辈，纷纷的杀入了边疆战场。

　　赵凌云身为大圆满星主，根本没有人是他的对手，甚至连邪灵族的半神都被赵凌云斩杀了一个。

　　终于，在半年之后，赵凌云的实力惊动了整个邪灵族。

　　在邪灵族的疆域之中，一处漆黑的大殿之中。

　　“人族出现了一个大圆满星主？”一道沙哑的声音传出。

　　“神王老祖，人族出现了大圆满星主，您不出手，我们奈何不了他。”邪灵族高层说道。

　　“我不能出手，人族的那个神王在盯着我呢。”邪灵族神王沉声说道。

　　“那我们怎么办？大圆满星主能够轻易秒杀半神，我们邪灵族的半神已经被他杀了一个，在这样下去半神都要被杀光了。”邪灵族高层问道。

　　“你下去吧，我会应对。”邪灵族神王说道。

　　邪灵族高层闻言，只能退下，当他退走之后，邪灵族神王缓缓说道：“邪天，你暗中杀掉他。”

　　邪灵族神王话音一落，漆黑的大殿角落之中，出现了一道黑影。


第1667章 战天一脉

　　在赵凌云等人离开的半年之后，叶星辰成功的把四万八千道道纹全部融合在一起。

　　当最后一道道纹被融合之后，叶星辰终于再度凝聚出了一个大圆满星主的分身。

　　这个分身，叫做叶辰。

　　已经有了两道分身了，接下来叶星辰准备让本尊也达到大圆满星主级别。

　　如果让外界的人族高层知道叶星辰的野心，恐怕会震惊不已吧。

　　本尊想要达到大圆满星主级别，必须要走轮回一道，因为只有这样，才有可能达到大圆满星主级别。

　　之后的半年时间，叶星辰不断的参悟轮回之力，但是依旧是没有让轮回者境界提升。

　　三年时间悠悠然的过去了。

　　当最后一天到来之际，叶星辰停止了修炼，把两道分身，全部放入了武神空间之中，而后离开了太古破碎空间。

　　从太古破碎空间出来，叶星辰看到了人族半神，还有一些人族的高层。

　　“叶星辰，三年时间已过，你的收获如何？”人族半神问道。

　　“唉，没有达到大圆满星主也不怪你，毕竟想要达到大圆满星主，太过困难了，好在赵凌云已经成功了。”另一个人族长老说道。

　　叶星辰闻言，不动声色的笑了笑，也没有去解释太多，只是听到赵凌云达到大圆满星主，稍微的有些惊讶而已。

　　“好了，叶星辰，你已经成为了大圆满星主，现在就去战场吧，这三年时间，邪灵族跟我人族的大战，全面展开，现在战况非常激烈。”人族半神说道。

　　“好，不过在这之前，我要回一趟青玄大陆。”叶星辰直接答应。

　　“好。”人族半神说道。

　　随后，叶星辰利用幻空界，再一次的回到了青玄大陆。

　　回到青玄大陆之后，叶星辰察觉到，现在的青玄大陆，也是乌烟瘴气，黑暗动乱将会再一次的爆发。

　　而且，叶星辰隐隐约约的感觉到，在太初古矿之中，那个禁忌存在，似乎要觉醒了。

　　嗖……

　　叶星辰出现在了荒古禁地，山峰之前，望着白衣女子。

　　“前辈，我们青玄大陆陷入了危机，需要怎么办？”叶星辰问道。

　　白衣女子回头，看了一眼叶星辰，脸上露出了一丝笑容，一道意念传音到了叶星辰的脑海中。

　　“想要破局，必须击杀太初古矿下方的禁忌存在。”

　　宇宙星空之中，一处战场之中，以赵凌云为首的众多天才，不断的杀敌。

　　扑哧……

　　无数的异族，不断的倒在血泊之中。

　　“大人，那个人族太厉害了，连半神都不是他的对手，一定要想办法。”一个异族大声说道。

　　“我们已经把消息传回去了，上面让我们坚持三天，三天之后就会有转机，现在已经是第三天了，在坚持几个时辰吧。”异族高层说道。

　　而此时，在人族这一方，赵凌云凌空站立，在他的身后，是金志宇，王天昊等盖世天骄。

　　他们这一群人的战斗力实在是太强了，短短一年的时间，已经成功的斩杀了异族三个半神，这让异族非常震怒。

　　但是，神王不出，大圆满星主就是最强存在，他们根本奈何不得。

　　“赵兄，有你在，邪灵族的半神都不敢出现。”金志宇咧嘴笑道。

　　这一年来，他们的劣势已经成功的扭转，邪灵族节节败退，人族高层也看在眼里，异族神王不敢动身，大圆满星主足以主导这一次的族群之战。

　　“不可大意。”赵凌云说道。

　　就在赵凌云话音刚落的时候，突然间远处传来了一道破空声，紧接着一道黑影，凭空出现。

　　这一道黑影的身上，没有任何能量波动，他刚一出现，就直接阴森大笑。

　　“真没想到，人族居然出现了一个大圆满星主。”邪天阴森说道。

　　赵凌云见状，脸色微变，因为他居然也察觉不到这个邪灵族生物身上的气息。

　　“难道是邪灵族强大的半神？”赵凌云微微想道。

　　“既然知道我是大圆满星主，你还敢出来，看来你是有恃无恐啊？”赵凌云冷声说道。

　　“小子，别以为你成为大圆满星主，我邪灵族就惧怕你，这一次我就是来终结你的。”邪天咧嘴笑道。

　　“赵兄，这个邪灵族生物太嚣张，交给我。”

　　说完，金志宇身形一闪，直接出现在了邪天面前，凌厉的攻击，瞬间朝着邪天攻击而去。

　　“找死。”

　　邪天甚至都没有动手，他的话音一落，只见的金志宇的身体就爆炸开来，直接身死。

　　“金志宇……”赵凌云等人失声叫道。

　　直到此刻，赵凌云等人才认识到了邪天的厉害，赵凌云的眼眸冰冷，想要看透邪天，但是奈何，他根本看不透。

　　“今天，你们都要死。”

　　这一刻，邪天爆发出了强横到极致的气息，瞬间笼罩了整个星球，无数的人族武者，全部被他笼罩。

　　感受到这一股气息之后，赵凌云的脸色大变，失声叫道：“神王境？”

　　“小子，去死吧。”

　　邪天低吼一声，手掌一挥，一股强横到极致的气息，瞬间呼啸而来，赵凌云在这一刻，感觉到了惊恐。

　　“该死的……”

　　赵凌云大叫一声，愤怒不已的嘶吼道，拼尽全力，想要阻挡，但是奈何对方太过强横了。

　　“都死吧。”

　　当邪天的第二句话落下的时候，包括赵凌云在内的无数天才，全部身死，赵凌云到死的时候，都不明白，邪灵族的神王境强者为何能够出现在战场。

　　“继续战斗。”邪天在说完这句话之后，身形一闪，直接消失不见。

　　赵凌云被击杀的消息，彻底的传播开来，人族高层为之震惊，为此人族神王甚至有动手的冲动，但是最终忍耐了下来。

　　“老祖，邪灵族的神王出手了？”人族高层问道。

　　“不可能，邪灵族的神王没有动手，他一直在我的关注之中。”人族神王说道。

　　“那为何赵凌云会死？赵凌云可是我们人族的唯一大圆满星主，他死了，对我们人族的战局影响很不利。”

　　“击杀赵凌云的，应该不是神王境强者，如果是神王境强者，不可能逃出我的神识。”人族神王境强者说道。

　　“那接下来我们该怎么办？”

　　“如果我猜测的不错的话，他们一直不肯动手，目标应该在青玄大陆，派遣大量半神，前往青玄大陆，一定要死守青玄大陆。”人族神王道。

　　此时，在邪灵族的疆域之中，漆黑大殿之中。

　　“老祖，人族大圆满星主已经被我击杀。”邪天阴森地说道。

　　“干的好，邪天，如果你能够融合青玄大陆太初古矿之下镇压的那道元神的话，绝对会成为神王境强者。”邪灵族神王说道。

　　“接下来，你带领大量半神，前往青玄大陆，一定要找到那道元神，等你成为神王境强者的时候，就是我们屠杀人族的时候。”邪灵族神王说道。

　　“老祖，如果你亲自出手的话，很轻松就能够得到，为何如此大费周章？”邪天不解。

　　“因为……我无法进入青玄大陆。”邪灵族神王说道。

　　“什么？连您都无法进入青玄大陆？”邪天大惊。

　　“青玄大陆是战天那个老不死自创的空间，神王境之下的武者可以轻松进入，但是神王境的强者，一旦进入，空间会自动毁灭。”邪灵族神王缓缓说道。

　　“那为何不提前行动……难道是因为太古协议？”邪天疑惑地问道。

　　“当初，因为战天那个老不死，我们跟人族签订了太古协议，协议的内容就是，我们邪灵族不得进入青玄大陆，而条件就是他们他们人族给予我们邪灵族一块疆域。”邪灵族神王说道。

　　“现在时机成熟了？”邪天问道。

　　“不错，现在时机成熟，一切准备就绪，你可以行动了。”

　　邪天离开之后，邪灵族的神王微微叹息一声，“为了击杀一个大圆满星主，居然浪费掉了那么重要的一个杀手锏。”

　　“不过，能够杀掉人族大圆满星主，就算是浪费也无所谓了。”

　　青玄大陆，荒古禁地之中。

　　叶星辰丝毫不知道，此时的青玄大陆，面临着很大的危机，邪天正带领着邪灵族的半神，朝着青玄大陆前进。

　　“前辈，我想我现在应该有实力镇压太初古矿之中的禁忌存在了。”叶星辰对着白衣女子说道。

　　白衣女子微微摇头，不再多语，但是能够看出来，她认为叶星辰对付不了那个禁忌存在。

　　哗啦……

　　叶星辰没有说话，只是心意一动，叶星跟叶辰瞬间出现在了他的身旁，当这两个分身出现之后。

　　顿时，整个荒古禁地，乃至青玄大陆，都是感觉到了一阵的压抑，幸亏两大分身收敛气息，要不然会瞬间摧毁极北之地。

　　“嗯？”

　　这还是叶星辰第一次见到白衣女子如此惊讶，她那娇美的脸庞之上，露出了一丝惊讶之色。

　　良久，白衣女子开口说话了。

　　“没想到你能够走到这种地步，这是青玄大陆的福气，也是战天一脉的福气。”


第1668章 青玄大陆的历史

　　战天一脉，这是叶星辰第一次听到白衣女子说。

　　按照白衣女子口中所说，青玄大陆是战天一脉的传承，这个战天一脉，到底是什么？

　　“战天一脉？”叶星辰有点疑惑，问道。

　　白衣女子点了点头，旋即莲步轻移，走到了山峰边缘地带，看着叶星辰，山峰之上，一丝丝的轮回之力，全部涌入了白衣女子的身体之中。

　　“我们青玄大陆，都是战天一脉的传人。”白衣女子缓缓地说道。

　　“在很久很久以前，那时候还没有青玄大陆，宇宙星空之中，人族跟邪灵族还没有大战，在那个时候，有一个在邪灵族疆域的种族，他们跟人族很像，叫做类人族。”白衣女子平静地说道。

　　叶星辰在认真的聆听，似乎白衣女子所说的，就是青玄大陆这万年辛秘。

　　“类人族之中，出现了一个非常妖孽的天才，他的名字叫做战天。在之后的岁月之中，战天的实力突飞猛进，终于在有一天，他达到了神王境。”

　　“达到神王境之后的战天，成为了类人族的绝对领袖，而这时候类人族也是被邪灵族跟人族发现。邪灵族认为类人族是他们邪灵族的附庸势力，但是类人族从来没有承认过。”

　　“在之后的岁月之中，邪灵族跟人族发生了族群之战，邪灵族神王要求类人族出手帮忙，但是那时候的类人族，保持中立，不愿意牵扯到两个族群的战争之中。”

　　“最后类人族出手帮人族？”叶星辰猜测道。

　　白衣女子继续说道：“族群之战，经历了很长时间，因为一次机缘巧合，类人族的绝对领袖战天，遇到了他一生的挚爱，他们相爱之后，战天才得知，他的爱人居然是人族的高层后代。”

　　“本来，战天对于两大种族都保持中立，但是在族群之战中，他看到了邪灵族的邪恶，为了达到目的，不惜一切代价。而且，在爱人的劝说之下，战天终于做出了一个决定，那就是带领类人族，帮助人族。”

　　“当这件事情被邪灵族知晓之后，在邪灵族神王的带领下，他们不惜一切代价的想要杀掉类人族，战天跟邪灵族的神王激烈大战，最终类人族不敌邪灵族，类人族的族人，死伤无数，幸好最终人族赶到，才让类人族存活了下来。”说到这里，白衣女子微微叹息一声。

　　如果不是邪灵族无恶不作，战天也不会出面了。

　　战天想要的，只不过是一个和平时代而已，但是邪灵族为了自己的野心，不愿意跟人族和平相处，一心想要除掉人族。

　　“在那一场战斗之后，战天带领少部分的类人族，自创了一个大陆，然后把类人族的族人，安排在了大陆之中。”白衣女子说道。

　　“这个大陆，应该就是青玄大陆吧？”叶星辰深吸一口气，说道，他也没想到，他们青玄大陆的祖先，居然是类人族，而不是人族。

　　“从那之后，邪灵族就把类人族当成了罪血后代，当初的邪灵族神王震怒，想要不惜一切代价的毁灭青玄大陆，但是最终在人族的威逼之下，跟人族签订了太古协议，不得进入青玄大陆，不得破坏青玄大陆。”白衣女子说道。

　　这一刻，叶星辰终于明白，为何当初在死路尽头，邪灵族的生物称自己为罪血后代。

　　“那为何我们青玄大陆会成为囚笼？”叶星辰追问道。

　　这一段辛秘，如果白衣女子不说，叶星辰根本无法知晓。

　　“因为，在战天的帮助下，人族虽然胜利了，但是也是惨胜，之后的岁月之中，战天感觉到，在神王境之上，还有着一层境界，他想要追求极限，最终在追求极限的过程中，失败了。”白衣女子说道。

　　“当然，他虽然失败了，但是战斗力依旧是超越了神王，那时候他被宇宙星空的所有武者称之为战天武神。”白衣女子说道。“但是，谁也不知道，战天武神在走到那一步的时候，已经油尽灯枯，他利用毕生心血，创造出了武神系统，留待有缘人。”

　　“嗯？”

　　叶星辰深吸一口气，一时间有点消化不了这些信息。

　　他一直就觉得武神系统很神秘，但是没想到，居然是战天武神所留。

　　“到底是什么原因，战天武神身死？”叶星辰有点想不明白，那等强者，走到了宇宙星空的巅峰，为何会身死？

　　接下来，叶星辰从白衣女子的口中，得到了很多关于青玄大陆的辛秘，总之在战天武神死亡之后，邪灵族就派兵驻守青玄大陆入口，青玄大陆的武者逐渐的无法进入宇宙星空。

　　因为缺少元力，青玄大陆的整体实力越来越弱。

　　而且，当初战天武神身死之后，他的妻子生下一子，这个孩子的血脉，结合了类人族跟人族的血脉，成为了一种特殊血脉。

　　在之后的岁月之中，经过了时间长河的洗礼，一代又一代的传承下来，传到了万年之前，青玄大陆的武者，已然成为了真正的人族。

　　得知这些事情之后，叶星辰久久没有说话，没想到青玄大陆，居然隐藏了这么多的秘密。

　　“那太初古矿之中的禁忌存在到底是怎么回事？”叶星辰问道。

　　“当初，战天武神在身死之前，得知自己的情况之后，就只身前往邪灵族，谁也不知道在邪灵族究竟发生了什么事情，但是事后，太初古矿就出现了。而且，在太初古矿之下，被镇压了一个恐怖的存在。”白衣女子说道。

　　听到这里，叶星辰心中微动，旋即问道：“那前辈您？”

　　听到叶星辰的话，白衣女子陷入了沉默，不再说话。

　　叶星辰见状，身形一闪，直接踏上了山峰，不过刚刚踏上山峰，他就感觉到了来自四面八方的强横力量，在剥夺他的生命气息。

　　“这……”

　　叶星辰有点惊讶，他的本尊，现在的战斗力也是无限接近半神，没想到还是无法登上山峰。

　　嗖……

　　叶星辰心意一动，叶星直接出现在了他的身旁，顿时属于大圆满星主的强横气息，瞬间扑面而来，直接包裹叶星辰。

　　“果然，大圆满星主可以随意登上山峰。”叶星辰露出了一抹笑意说道。

　　不过，就在这时候，叶星辰心底一颤，他想到了一点，大圆满星主可以随意登上山峰，难道……白衣女子是一个大圆满星主？

　　当叶星辰利用叶星登上山峰之后，直接出现在了白衣女子的面前。

　　“战天师尊选中的武者，果然非凡。”白衣女子低声说道。

　　轰……

　　叶星辰的脑海中，瞬间一片空白，白衣女子称战天武神为师尊，难道她是战天武神的弟子？

　　“不错，我就是战天武神座下第一大弟子。”白衣女子似乎知道叶星辰在想什么，微微说道。

　　“那……”

　　叶星辰刚玉说话，白衣女子忽然间抬起脑袋，顿时叶星辰感觉到了一阵模糊。

　　“到底怎么回事？”

　　叶星辰有点疑惑，为何会看到一阵模糊的景象。

　　“因为……我早已死去很久。”白衣女子道。

　　“什么？”叶星辰有点不敢相信，白衣女子已经死去很久。

　　“我之所以能够存留到现在，就是等待武神系统的持有者出现，很久很久以前，一个叫做元皇的家伙，虽然成为了武神系统的持有者，但是他很不幸，达到至尊境就死亡了，你是几万年来，武神系统选中的第二个武者。”

　　“我一直无法说话，就是因为我要保存力量，一旦说话，就会消耗力量，那样的话，我溃散的就很快了。”白衣女子微微说道。

　　“当武神系统的持有者，成为大圆满星主的那一天，我的任务也就完成了，叶星辰，挽救青玄大陆的任务，就交给你了。”白衣女子说完，身形之上，爆发出了一道道刺眼的光芒。

　　下一刻，白衣女子的身体，化作模糊的样子，紧接着山峰之上，狂野到极致的轮回之力，全部涌入了白衣女子的身体之中。

　　“我能帮你的也只有这么多了。”白衣女子说道，“希望你能够达到神王境，甚至超越神王境。”

　　白衣女子说完，身体化作一股光芒，直接涌入了叶星辰的身体之中。

　　轰隆隆……

　　当这一股强横的轮回之力进入叶星辰的身体之中时，叶星辰感觉自己丹田之中的轮回印记在不断地颤抖着。

　　狂野的轮回之力，居然在凝聚着轮回印记。

　　七印，八印……

　　片刻之间，叶星辰的本尊，已经达到了八印轮回者，而这时候，也代表着，叶星辰以轮回一道，成就了大圆满。

　　轰隆隆……

　　天空之中，一道道的雷劫，不断的轰击在叶星辰的身体之上，但是此时，叶星辰的内心之中，充满了苦涩。

　　为了保护青玄大陆，一个又一个的武者死去。

　　“我叶星辰，一定会保护青玄大陆的安全。”叶星辰紧握拳头，心中呐喊着。

　　良久之后，荒古禁地恢复了平静。

　　这时候，叶星辰发现，这一座诡异的山峰，居然跟普通山峰一样，没有一丝的一样。

　　甚至，连普通人都能够轻易登上山峰。

　　“那一股强横气息，似乎消失了。”叶星辰微微说道。

　　对着山峰拱手之后，叶星辰身形一闪，下一刻出现在了太初古矿上空。


第1669章 战邪天

　　白衣女子跟叶星辰所说的种种，让叶星辰震惊不已，但是很快的，叶星辰就接受了这个事实。

　　他现在所要做的事情，就是镇杀太初古矿之中的禁忌存在，让整个青玄大陆，恢复平静。

　　当叶星辰出现在太初古矿上空的时候，古矿深处，传出了一阵阵的嘶吼之声。

　　“战天一脉，我要把你们全部灭掉。”

　　依稀能够听到禁忌存在的嘶吼之声。

　　叶星辰开启左眸，瞬间就看清楚了太初古矿下方的情况，在太初古矿的最深处，有着八条锁链，这八条锁链之上，有着浓烈的神力环绕。

　　在锁链的最中间，有着一个圆团，这个圆团之中，有着一道邪恶的元神。

　　“邪灵族神王的元神？”叶星辰心中大惊，没想到这下方居然镇压着邪灵族神王的元神。

　　此时的叶星辰，心中有一阵后怕，如果自己的实力没有达到这等地步，一旦让邪灵族神王的元神逃逸之后，随便夺舍一个武者，邪灵族就会再一次的出现一个神王。

　　到时候，人族跟邪灵族的战局，将会瞬间改变。

　　“想要灭我战天一脉，让我先灭掉你。”叶星辰冰冷地说道。

　　听到叶星辰的声音，地底深处被锁链锁住的邪灵族神王元神，发出了一阵怒吼之声。

　　“小子，你以为大圆满星主就能够奈何我吗？”

　　“神炎火。”

　　叶星辰低喝一声，神炎火再度施展而出，一道强横到极致的瞳火，直接穿过太初古矿，射入了锁链中央。

　　啊……

　　一声凄惨的叫声，瞬间传入了叶星辰的耳朵之中。

　　“小子，我要是逃出去，必定会灭掉你们战天一脉，甚至是你们人族。”邪灵族神王的元神，愤怒的嘶吼道。

　　而此时，在青玄大陆的入口处，以邪天为首的邪灵族队伍，已经达到。

　　“这里就是青玄大陆，进去之后，按照计划行事。”邪天吩咐道。

　　就在邪天吩咐的时候，突然间远处出现了无数道破空声，紧接着一群人类武者，就出现在了邪天等人的面前。

　　“哼，区区半神，也想阻挡我邪天？”邪天见状，冷声笑道。

　　“邪灵族为何不遵守太古协议？”人族半神，冰冷地问道。

　　“老杂碎，我邪灵族不遵守太古协议又如何？”邪天直接说道。

　　“给我上，把人族的半神都杀光。”邪天一声令下，邪灵族的半神纷纷出手。

　　邪天总共带来了八个半神，而人族这一次总共来了十个半神。

　　轰隆隆……

　　片刻之间，半神之间的战斗，就已经进入了白热化阶段。

　　当一刻钟过去之后，邪灵族一个半神居然被人族半神围攻致死，直到这个时候，邪天的脸色才是微微一变。

　　“真是一群饭桶。”

　　邪天冷哼一声，旋即身形一闪，直接加入到了战圈之中，他的拳头所过之处，空间都扭曲了。

　　“哼，找死。”

　　看到邪天朝着自己攻击而来，一个人族半神冷哼一声，直接一拳轰出，想要轰退邪天。

　　但是，当两人的拳头撞击在一起的时候，人族的半神脸上露出了一丝震惊之色。

　　“你是……”

　　人族半神的话还没说完，邪天再度轰出一拳，直接轰碎了人族半神的脑袋，人族半神瞬间身死。

　　看到这一幕，正在战斗的人族半神，纷纷倒吸冷气，他们的心中，震惊不已。

　　“怎么可能？”所有人的心中，出现了这样一个想法。

　　人族半神，居然连邪天的一拳都抵挡不住，这到底是为何？难道邪天是大圆满星主。

　　“大圆满星主？”人族半神失声叫道。

　　“哼，现在才知道，太晚了，当初被你们人族追杀，差点死亡，现在收回一点利息。”邪天击杀一个人族半神之后，再度瞄准了其他几个人族半神。

　　“撤退。”

　　人族半神一声怒吼，身形一闪，想要撤退，但是邪天怎么会给他们机会。

　　“想走，都去死吧。”

　　邪天低喝一声，一拳轰出，看到邪天如此凶狠的攻击，其中一个人族半神，猛地转身，身体直接迎接着邪天的拳头而去。

　　“你们快走，把这里的事情，告诉人族高层。”人族半神的话音一落，身体直接爆炸开来。

　　与此同时，其他的人族半神，全部消失的无影无踪。

　　“哼，这一次算你们走运。”邪天看着消失不见的人族半神，也没心情去追击，他的目标是青玄大陆的那道元神。

　　邪灵族的神王已经给予他承诺，一旦得到元神，就会让他融合，到时候他就是神王境强者了。

　　“我们走。”

　　邪天身形一闪，率先进入了青玄大陆之中。

　　在宇宙星空的一处虚空之中，几个人族半神全身狼狈不堪，他们正在给人族高层传讯。

　　“神王老祖，邪灵族出现了大圆满星主，我们根本抵挡不住，他们已经进入了青玄大陆。”

　　而此时，在人族总部之中，人族神王听到这一则消息之后，脸色微变。

　　“怪不得邪灵族一直不肯发动全面战争，原来目标在青玄大陆，大圆满星主，根本不是半神能够抵挡的，我必须亲自前去。”人族神王说道。

　　人族神王的身形一闪，下一刻直接出现在天空之上。

　　不过，就在这一刻，虚空撕裂，一道苍老的黑影，出现在了人族神王的面前。

　　“玄光神王，你这是要去哪里？”黑影看着玄光神王，微笑说道。

　　“这就是你的计划？”玄光神王冰冷问道。

　　当他看到邪精神王出现的那一刻，就知道自己无法支援青玄大陆了，因为这一切，都是邪精神王的计划。

　　“玄光神王，如果你执意要去青玄大陆，我不介意提前开战。”邪精神王说道。

　　“哼，你阻挡不住我。”玄光神王话音一落，直接朝着天空飞跃而去。

　　“去无尽星空一战。”玄光神王的声音落下。

　　嗖嗖嗖……

　　片刻间，两大神王就消失在了人族总部，现在他们已经在无尽虚空之中大战起来了。

　　青玄大陆，死路之前。

　　“这就是青玄大陆？这里的武者好弱小。”邪天环视了一眼青玄大陆，不屑地说道。

　　“啊……”

　　就在这时，突然间一道响彻天际的凄惨叫声传来，邪天等人闻言，脸色微变。

　　“该死的，有人在镇压那一道元神，我们走。”邪天话音一落，撕裂虚空，直接出现在了太初古矿之前。

　　“小子，你的死期到了。”邪天看到叶星辰攻击，拳头猛地轰出，直接轰击在了叶星辰的瞳火之上。

　　嘶嘶撕……

　　拳芒轰碎了瞳火，逐渐消散。

　　“嗯？人族什么时候又出现了一个大圆满星主？”只是一拳，邪天就感觉眼前这个男子，应该是一个大圆满星主。

　　“邪灵族？”叶星辰停止攻击，冰冷说道。

　　“小子，你身为大圆满星主又何妨，在不久之前我还击杀过人族的大圆满星主呢。”邪天冷笑道。

　　“什么？赵凌云被你杀了？”叶星辰惊讶不已。

　　“邪灵族的后辈，快来救本王……”一道怒吼之声，从太初古矿深处传出。

　　“放心吧，等解决了这小子，我就来救你。”邪天笑道。

　　“小子，遇到我邪天，你必死无疑。”邪天阴森说道。

　　“谁死还不一定呢。”叶星辰左眸微动，瞬间就发现，邪天是大圆满星主，虽然同是大圆满星主，但是他丝毫不惧怕邪天。

　　“邪云手。”

　　陡然间，邪天怒吼一声，直接施展出了邪云手，天空之中，出现了无数道的大手，携带着强横的气息，直接朝着叶星辰镇压而下。

　　“神炎火。”

　　叶星辰低喝一声，施展出了神炎火，一道无形的瞳火，瞬间击打在了镇压而下的大手之上。

　　扑哧……

　　虽然神炎火强横无比，但是在强横的大手之下，依旧是无法抵挡，瞬间碎裂。

　　“小子，你就这么一点能耐吗？”邪天一边攻击，一边冰冷说道。

　　叶星辰微微抬头，看着天空之上，镇压而下的大手，旋即催动了轮回之力，狂野的轮回之力直接环绕在了周身。

　　叶星辰的本尊，以轮回之力成就大圆满星主，自然是在施展轮回之力的时候，战斗力才会达到最强。

　　轰隆隆……

　　这一刻，天空都为之色变，一道道的惊雷之声，不断的响起。

　　“轮回之力。”

　　叶星辰低喝一声，拳头紧握，神龙骨骸浮现，狂野的轮回之力，直接灌注到了自己的拳头之上，而后猛地一拳轰出。

　　这一拳，仿佛要轰碎整个青玄大陆一样，如果这里不是太初古矿的话，青玄大陆都要被轰碎了。

　　“找死。”

　　邪天冷哼一声，也是轰出一拳，这一拳蕴含着他最强一击。

　　砰……

　　一声巨响，整个太初古矿都在颤抖，古矿之中，无数的矿石，纷纷化作粉末。

　　当两道拳头撞击在一起的时候，邪天的身体居然被逼后退了几步，而叶星辰则是纹丝不动。

　　“怎么可能？”邪天失声叫道。

　　此时的叶星辰，也是深吸一口气，旋即眸子盯着邪天，一字一句地说道：“居然是你……”


第1670章 族群之战

　　“仰天星主！”叶星辰冰冷说道。“你居然背叛人族？”

　　之前叶星辰就奇怪，邪天的身上，气息为何如此古怪，交手之后，叶星辰可以确信，邪天身上，有着一丝别样的气息。

　　这种气息，跟当初武魂星主给他描述的仰天星主，一模一样，而且仰天星主当初成就大圆满之后，遭到了人族的追杀，最后了无音讯。

　　“哼，人族当初那么无情的追杀我，我为何不背叛人族？难道在人族等死吗？”邪天冷声说道。

　　“当初的仰天已死，现在的邪天，将会亲手灭了你们整个人族。”邪天继续说道，“小子，虽然你达到了大圆满星主，出乎了我的预料，但是我邪天，也不惧你。”

　　“背叛人族的叛徒，该死。”叶星辰怒目吼道。

　　就在这时，邪天身形一闪，直接出现在了青玄大陆的上空，而后拳头紧握，一道拳芒即将轰出而出。

　　“小子，如果你敢在动手的话，我就把整个青玄大陆都毁掉。”邪天阴森说道。

　　“你……”

　　叶星辰见状，愤怒不已，青玄大陆是自己的家乡，无论如何也不能让邪天给毁灭。

　　青玄大陆的普通武者，根本承受不起邪天的全力一击。

　　“你想怎么样？”叶星辰沉声问道。

　　“我要得到那一道元神，你不要阻止。”邪天说出了自己的要求。

　　在刚刚跟叶星辰的大战之中，邪天知道，叶星辰的实力很强，如果拼下去，最终也是两败俱伤，所以他想出了如此阴险的诡计。

　　如果是邪灵族的半神威胁叶星辰的话，他根本不惧，因为他有信心在半神出手之前，灭杀半神。

　　但是大圆满星主就不一样了，即便叶星辰出手，也阻止不了青玄大陆被灭。

　　“好，我答应你，但是如果你敢对青玄大陆出手，就算是天涯海角，我都要杀了你。”叶星辰终于还是选择了妥协。

　　叶星辰之所以还不爆出自己的两大分身，就是怕邪天对付青玄大陆。

　　等到邪天离开青玄大陆之后，叶星辰在追上去击杀邪天，这就是叶星辰的计划。

　　两大分身加上本尊，击杀邪天，很轻松，即便他得到了神王境元神又如何？

　　“你站到远处去，你们几个，下去解开锁链。”邪天说道。

　　叶星辰闻言，点了点头，身形出现在天空之上，盯着邪天，而邪灵族的半神，则是进入了太初古矿深处，开始接触锁链。

　　虽然当初锁链是战天武神所留，但是经过了岁月的洗礼，再加上邪灵族神王的腐蚀，锁链已经不是那么的坚固了。

　　在几大邪灵族半神的强势攻击之下，八条锁链终于是全部碎裂，下一刻邪灵族的神王元神直接飘然而出。

　　“哈哈哈……我终于自由了，人族我要将你们再踩脚底下。”

　　邪灵族神王元神，刚刚脱困，兴高采烈，但是就在这一刻，邪天突然间发动了禁忌功法，他的身体之中，出现了一股强横的吸引力。

　　嘶嘶撕……

　　邪天想要吞噬神王元神，突然间感觉到强横的吸引力，神王元神之中，发出了一道怒吼。

　　“该死的，你居然对我动手。”神王元神愤怒不已。

　　“老家伙，你最好还是不要抵挡了。”邪天冰冷说道。

　　下一刻，邪天身体之中的吸引力变强，瞬间把神王元神吸入了脑海之中，然后开始炼化。

　　这期间，叶星辰有出手的冲动，但是最终还是放弃了。

　　当邪天吸收了神王元神之后，感觉身体有点不适，旋即带领着邪灵族半神，瞬间离开了青玄大陆。

　　当邪天离开之后，叶星辰手掌一挥，太初古矿瞬间被轰碎，消失在了历史的长河之中。

　　而后，叶星辰眼眸之中，闪过了一丝冰冷之色，旋即身形一闪，直接朝着青玄大陆之外掠去。

　　“我绝对不会允许别人拿青玄大陆来威胁我。”叶星辰冰冷说道。

　　刚刚进入宇宙星空之中，邪天就利用空间神器，直接离开了这里，回到了邪灵族疆域。

　　三天之后，邪天出现，他已经成为了神王境强者，满身戾气，不断的出现在战场之上，想要击杀人族的武者。

　　叶星辰闻讯之后，快速的赶去战场。

　　半个月之后，邪天出现在了两大神王战斗的地点，此时两大神王依旧在战斗。

　　在他们的周围，一颗颗的星球，都被他们给轰碎了，神王出手，太过强横了。

　　“哈哈，玄光神王，我们邪灵族出现了两大神王，你们人族只有一个神王，这一次族群之战，你们人族必败无疑。”邪精神王看到邪天出现，脸上满是大笑。

　　而对面，玄光神王的脸上，则是浮现出了一抹冰冷之色。

　　叶星辰快速的朝着战场赶去，不过在这期间，他经过战云边疆的时候，察觉到了神器的波动。

　　“难道是天邪塔？”

　　以叶星辰现在的实力，只要一个念头，即可进入战云边疆，刚进入战云边疆，叶星辰就察觉到星河之中，出现了天邪塔。

　　“青天小队被困在天邪塔了？”

　　叶星辰的左眸，直接看穿了天邪塔，微微说道。

　　虽然叶星辰现在赶时间，但是依旧是快速的进入了星河之中，想要救援小狮等人。

　　此时，在上位星主的星河战场之中，双方人马正在对峙，人族这一方，有着四大顶尖上位星主。

　　“该死的，他们居然动用了神器天邪塔。”武魂星主冰冷说道。

　　“怎么办？青天小队成员被困在天邪塔，必死无疑。”问天星主说道。

　　“能怎么办？只要我们四个全力动手，对方的顶尖上位星主也必定会动手。”欧辰星主说道。

　　“现在整个宇宙星空之中，人族跟邪灵族打的不可开交，我们战云边疆战场更是糟糕的很。”梦影星主说道。

　　“你们人族，这一次都要死。”异族之中，有人冷声说道。

　　“哼，谁敢杀我人族？”

　　一道怒吼之声，从天而降，下一刻一道气息强横的人影，出现在了战云边疆之中。

　　“叶星辰……”看到来人，四大顶尖上位星主脸上满是笑容，叶星辰现在的气息，早已超越了他们。

　　“天邪塔没有存在的必要了。”

　　叶星辰声音刚落，陡然间手中神器无影神剑出现，而后一剑挥舞而出。

　　只见的，天空之中，瞬间出现了一道虚空剑刃，下一刻这一道虚空剑刃直接撕裂虚空，重重的劈在了天邪塔之上。

　　咔嚓……

　　在众人的目瞪口呆之中，天邪塔居然被削成了两半。

　　“怎么可能？”

　　异族之中，震惊无比，天邪塔是神器，居然被眼前之人，给一剑削成两半。

　　“难道他是人族半神？”异族心中惊恐不已。

　　哗啦……

　　天邪塔被破坏，叶星辰直接把青天小队的成员解救出来。

　　“大哥……”

　　看到叶星辰，小狮等人纷纷大喜。

　　“你们先回去。”

　　叶星辰说完，直接挥动无影神剑，剑光说过之处，异族不断的发出了凄惨的叫声。

　　片刻之后，战云边疆所有异族高层，全部身死。

　　“接下来就交给你们了，前方战况紧急，我要走了。”叶星辰说完，撕裂虚空，消失不见。

　　这突如其来的一幕，让四大顶尖上位星主震惊无比，饶是他们知道叶星辰的实力超越了他们，但是也没想到，叶星辰的实力，居然会强大到这种地步。

　　“就算是半神，也没有这等实力吧？”良久之后，梦影星主微微说道。

　　“叶星辰肯定是达到了大圆满星主，一定是这样。”武魂星主哈哈大笑。

　　“给我杀，杀光异族。”异族高层死亡，接下来的时间，就是人族收割异族生命的时候。

　　神王战场之上，此时的画面非常诡异。

　　邪精神王本以为，邪天成为神王之后，两大神王联手，杀掉人族的神王。

　　但是他万万没想到，此刻身死的居然是自己，看到邪天的手掌，捏碎了自己的元神，他的眼瞳，逐渐的暗淡了下去。

　　“老家伙，吞噬了你之后，我的实力可以完全超越神王境强者，从此之后，我邪天就是号令整个宇宙星空的主人。”邪天吞噬了邪精神王的元神之后，气息暴涨，哈哈大笑。

　　“你……”

　　远处的玄光神王，也察觉到了邪天的目的，他感觉到邪天的气息暴涨，脸色沉重无比。

　　“他的气息在暴涨，连我都感觉到了一股恐惧，难道人族真的无望了吗？”玄光神王眼眸之中，闪过了一丝绝望。

　　片刻之间，邪天就已经稳定住了气息，此时的他，已经超越了玄光神王很多。

　　“他的气息虽强，但是还没有达到战天武神那一步，我还有希望。”玄光神王低声说道。

　　“玄光神王，接下来就是你的死期了，把你的元神吞噬，我将会成为战天武神一样的强者，甚至超越他，掌控整个宇宙星空。”邪天一步一步的走向玄光神王。

　　“想要灭我人族，不可能。”玄光神王明知邪天实力强横，但是依旧是冲了上去。

　　砰……

　　邪天只是一拳，就轰飞了玄光神王，这一刻玄光神王惊恐的发现，他跟邪天的差距居然这么大。

　　“哈哈，我邪天注定是要成为整个宇宙星空的主宰，就算是战天武神重生，也奈何不了我。”


第1671章 大结局

　　此时的邪天，气势滔天，甚至连人族的老神王玄光神王，都心中惊恐不已。

　　“怎么会这样？”

　　玄光神王的心中，充满了无奈的苦涩，本来势均力敌的两族，现在邪精神王虽然死亡，但是邪天的实力，早已超越了神王境。

　　“不，我不能就此死去，我要保护人族。”玄光神王的眼眸之中，闪过了一丝疯狂之色，他准备拼一把。

　　“玄光神掌。”

　　玄光神王低吼一声，双拳紧握，滔天的气势，直接从他的身体之中，涌现到了他的拳头之上。

　　这一刻，玄光神王身上散发出来的气息，甚至让整个虚空都在颤抖。

　　“没有用。”

　　邪天见状，冷哼一声，再度紧握拳头，一拳轰出。

　　轰隆隆……

　　虚空瞬间碎裂，邪天的拳头，直接轰击在了玄光神王的拳头之上，只见的砰的一声，玄光神王的身体，直接被轰飞。

　　玄光神王的身体，重重的轰击在远处的一个生命星球之上。

　　咔嚓……

　　一个生命星球，都瞬间被压碎，可想而知，两人的战斗，到底有多么的激烈。

　　两人的战斗范畴，已经超越了神王境的范畴了。

　　玄光神掌，是玄光神王施展出了最强一击，这样强横的攻击，绝对能够随意轰碎一个星系。

　　但是，面对邪天，却是根本没有一丝的抵挡之力。

　　“玄光神王，你的死期到了，等吞噬了你的元神，我将会成为整个宇宙星空的绝对掌控者。”邪天一步一步的走向玄光神王。

　　此时的玄光神王，显然是身受重伤。

　　轰隆隆……

　　邪天再一次出手，他每一拳轰出，周围都要有一颗星球被轰碎，眼看着一颗颗的星球被轰碎，玄光神王的心中，发出了一道怒吼之声。

　　咔嚓……

　　玄光神王刚欲动手，就被邪天直接镇压，骨骼碎裂的声音瞬间响起。也多亏了玄光神王是神王境强者，要不然早就死亡了。

　　扑哧……

　　玄光神王的身体倒飞出去，他的嘴角吐出一口鲜血，脸色苍白。

　　“一切都要结束了。”邪天的脸上满是阴森之色，哈哈大笑一声，拳头再度轰出。

　　不过，就在玄光神王以为自己必死无疑的时候，一道身影凭空出现，而后一拳轰向了邪天。

　　轰……

　　一道巨响响起，周围的虚空瞬间被撕裂，战斗波动，直接波及到了远处的生命星球。

　　一颗颗的生命星球都是直接被打碎，邪天的身体也是不由自主的倒退了几步。

　　“嗯？又是你？”看到叶星辰，邪天的脸色阴沉，冰冷地说道。

　　“小子，在青玄大陆没有杀你，没想到你居然还敢来？”邪天愤怒地说道。

　　看到叶星辰到来，而且抵挡住了邪天的一拳，玄光神王的眼眸之中，满是震惊之色。

　　“叶星辰，你……”

　　“玄光神王，我在太古破碎空间的时候，就已经达到了大圆满星主级别，接下来你好好休息，让我来亲手剿灭这个叛徒。”叶星辰沉声说道。

　　“叶星辰，邪天融合了两道神王境强者的元神，实力已经超越了神王境，非同凡响，你要小心。”玄光神王叮嘱道。

　　叶星辰冰冷的眸子，缓缓的盯着邪天，阴森地说道：“邪天，你这个叛徒，今天就是你的死期。”

　　“既然你执意找死，那我就先杀你。”

　　邪天冷哼一声，手掌紧握成拳，一拳轰出，天空之中，瞬间出现了一座山峰，呼啸而至。

　　“砰……”

　　叶星辰一拳轰出，磅礴的轮回之力环绕拳头之上，重重的砸在了山峰之上，山峰瞬间破碎，但是叶星辰也是后退了几步。

　　“哼，就这么一点能耐吗？”邪天看着叶星辰，冷声说道。

　　叶星辰微微摇摇，道：“光靠本尊，根本无法抵挡他的攻击。”

　　叶星辰的话音刚落，陡然间他的身旁，出现了两道一模一样的身影，叶星跟叶辰。

　　“嗯？两个大圆满星主？”在叶星辰背后的玄光神王，第一时间察觉到了不对劲，瞬间他想到了一种可能。

　　“难道……这是他的分身，他走了另外一条道路？”想到这里，玄光神王的脸上，露出了一抹激动之色。

　　“也许，人族有救了。”玄光神王暗自想道。

　　两大分身同时出现，让邪天也是惊讶不已，不过瞬间就恢复了，“不就是两个分身吗？你以为你能够抵挡我吗？”

　　“试试就知道了。”叶星辰低沉说道。

　　轰……

　　邪天二话没说，直接一拳轰出，天崩地裂，狂野的元力，呼啸而至。

　　“分身合一。”

　　在这一刻，叶星辰直接控制两大分身，瞬间融合在了一起。

　　顿时，一股狂野的气息，直接从天而降，这是规则之力的洗礼。

　　嘶嘶撕……

　　当叶星辰融合两大分身的时候，规则之力洗礼，让叶星辰发生了完美的蜕变。

　　神王气息……

　　叶星辰的身上，四大玄奥融合之后，形成了唯一玄奥，而这个时候，唯一玄奥，也是瞬间蜕变成了规则之力。

　　规则之力加身，叶星辰身上的气息，瞬间发生了翻天覆地的改变，从大圆满星主，直接成为了神王境强者。

　　“又一个战天武神吗？”玄光神王失声道。

　　叶星辰在大圆满境界的时候，就有那么强大的战斗力，两分身融合，直接成就了神王。

　　现在的叶星辰，气势发生了翻天覆地的改变。

　　“神王又如何，看我如何灭你。”邪天似乎想要急切的杀掉叶星辰，冰冷说道。

　　“邪魂之术。”

　　邪天低吼一声，天地都为之变色，在他的周身，涌现出了一抹强横到极致的气息。

　　这些气息，最终全部汇聚在了拳头之上，而后一拳轰出。

　　一双铁拳，横扫宇宙星空。

　　“去死吧。”

　　邪天的双拳，直接轰向了叶星辰。

　　“哼。”

　　叶星辰冷哼一声，双拳挥出，瞬间就四拳相撞，虚空撕裂，强横的波动，直接逸散而出，瞬间就撕毁了旁边的一个星球。

　　咔嚓……

　　四道拳芒，重重的撞击在一起，最终烟消云散，叶星辰成功的抵挡住了邪天的攻击。

　　“你的攻击，怎么可能这么强？”

　　邪天也意识到了叶星辰的不同，两分身融合，晋级到神王境之后，叶星辰的实力，居然超越了玄光神王。

　　“该死的……”

　　看到叶星辰能够轻松抵挡自己的攻击，邪天的手中，出现了一柄黑色战斧，这个战斧之上，有着滔天的气息，就连叶星辰都感觉到了一阵压抑。

　　“天神器？”玄光神王失声惊呼。

　　天神器，每一个神王境强者，都会用自身的神力，孕育属于自己的天神器，只有自己孕育的天神器，才能够发挥最强力量。

　　邪天本身没有天神器，但是他吞噬了邪精神王的元神，能够轻松的掌控邪精神王的天神器。

　　“叶星辰，给你。”

　　玄光神王见状，直接拿出了自己的长棍，扔给了叶星辰，这是玄光神王的天神器。

　　“这就是天神器吗？”

　　叶星辰手握天神器长棍，能够感觉到天神器的强大。

　　“战斧劈天。”

　　邪天怒吼一声，手中黑色战斧，仿佛天开一样，直接一斧披下来，周围的空气，都是瞬间凝固。

　　“砰……”

　　叶星辰动用全部力量，拿起长棍抵挡，砰的一声，长棍直接被轰飞，黑色战斧呼啸而至。

　　扑哧……

　　黑色战斧，直接劈在了叶星辰的身体之上，瞬间让叶星辰全身骨骼作响，倒飞了出去。

　　“怎么可能？”

　　玄光神王大惊，邪天动用天神器之后，实力居然会强横到这种地步？

　　倒飞中的叶星辰，快速的稳住身形，他感觉到了一股压抑之色，呼啸而至，远处的邪天手握天神器战斧，不给他任何机会。

　　“武神之怒。”

　　就在这最关键的时刻，叶星辰陡然间怒吼一声，在他的身体之中，顿时浮现出了一股强横到极致的气息。

　　轰隆隆……

　　天空都在作响，这是叶星辰达到神王境之后第一次施展的武神之怒，以神王境施展出来，威力不知道强横了多少倍。

　　武神之怒化作滚滚长河，直接把邪天包裹了进去，邪天冷笑一声，手握黑色战斧，不断的轰击着。

　　轰隆隆……

　　最终，邪天轰碎了长河，从武神之怒之中出来，不过他的身上，也是浮现出了一抹狼狈之色。

　　“叶星辰，我承认我低估了你的实力，不过接下来，我将不会给你任何机会。”

　　邪天话音一落，他的左手之中，出现了一颗眼球，这一颗眼球刚一出现，就散发出了一道骇人的气息。

　　神龙右眼！

　　叶星辰瞬间就发现了这一幕，他的左眼在砰砰的跳个不停。

　　只见的邪天直接把右眼融入到了自己的右眼之中，顿时他周身的气息，发生了翻天覆地的变化。

　　“叶星辰，你会死的很难堪。”

　　邪天的话音一落，瞳火瞬间出现，撕裂虚空，朝着叶星辰攻击而来，这一道瞳火，是叶星辰见到的前所未有的强横。

　　“神炎火。”

　　叶星辰也催动左眸，想要抵挡邪天的右眼，但是出乎他的预料，他的左眸瞳火，在接触到邪天右眼的时候，瞬间被溃散。

　　“哈哈哈，你以为你融合了神龙左眼就能够抵挡我的攻击吗？你太天真了。”邪天见状，疯狂大笑。

　　“难道他做了手脚？”

　　叶星辰有点疑惑。

　　“去死吧。”

　　邪天一边利用天神器攻击叶星辰，一边利用右眼攻击，两人的战斗，瞬间就进入了白热化阶段。

　　叶星辰逐渐的被邪天压制，这让远处的玄光神王有点担忧，不过他却帮不上什么忙。

　　“叶星辰，你是我们人族的希望，前往要赢啊。”玄光神王心中暗自祈祷。

　　也不知道战斗了多久，局面完全被邪天给掌控了，他的右眼之中，射出了强横瞳火，居然能够融入到天神器之中，威力强横到了极致。

　　咔嚓……

　　叶星辰的胳膊碎裂，身体倒飞出去，鲜血布满了全身，此时的他，脸庞之上，依旧是有着一抹坚毅之色。

　　“我不能输。”

　　叶星辰的心中呐喊着。

　　一次又一次的战斗，叶星辰被邪天压制，逐渐的连还手的余地都没有了。

　　“为何会这样？”

　　叶星辰的心中，发出了一阵暴怒之声，他充满了不甘。

　　“小子，杀了你，宇宙星空就是我邪天的了，哈哈。”邪天说话间，一步一步的走向叶星辰。

　　他的手中，天神器战斧再度劈出，与此同时右眼之中，射出一道瞳火，融入到了天神器战斧之中，直接朝着叶星辰劈砍而下。

　　“不……”

　　玄光神王爆发出了一道愤怒的叫声，身形直接出现在了叶星辰的身前，想要帮助叶星辰抵挡这一道害人的攻击。

　　扑哧……

　　玄光神王被战斧劈中之后，瞬间倒飞了出去，战斧继续朝着叶星辰轰击而去，这一斧下去，叶星辰就算是神王境强者，也必死无疑。

　　现在的邪天，战斗力已经达到了当年的战天武神级别，叶星辰根本不是他的对手。

　　轰隆隆……

　　强横的压抑，出现在了叶星辰的身上，就在叶星辰准备动手的时候，突然间，一道沧桑的声音传出。

　　“终究还是到了这一步吗？”

　　当这一道声音出现之后，叶星辰感觉脑海中的武神系统，居然从他的元神之中，剥离出来，出现在了天空之上。

　　“这是什么？”叶星辰惊讶不已，看着天空之上，虚拟的武神系统。

　　“我当初身亡的时候，就预料到了这一点，所以我临死之际，利用自己的元神，创造出了武神系统，希望将来有一天能够帮助人族，帮助青玄大陆。”一道幽幽的声音传出。

　　叶星辰心中掀起了惊涛骇浪，他知道武神系统是战天武神所创，但是没想到，武神系统居然就是战天武神的元神。

　　“一切都结束吧。”

　　当这一道苍老的声音响起之后，顿时虚拟的武神系统，化作了一道流光，直接钻入了叶星辰的脑海中。

　　这一刻，叶星辰的元神，达到了前所未有的强度，他的身体，也是直接强化到了极致。

　　“这……”

　　望着自己的身体，叶星辰也是彻底的惊呆了，他的身体，居然蜕变成了这种地步。

　　“意念……”

　　叶星辰惊骇的发现，自己的意念，居然能够融入天地之中，仿佛整个宇宙星空，都在自己的意念之中。

　　“难道这就是传说中的神主境界？”叶星辰失声叫道。

　　当年的战天武神，也不过是达到了半步神主境界而已，现在的邪天也不过如此。

　　在神王境之上，有着一个至高无上的境界，那就是神主境界，而神主，从另一方面来说，也就是宇宙星空的掌控者。

　　这一刻，叶星辰的脑海瞬间一片空灵，他的意念融入宇宙星空之中，偌大的星空，一草一木都在自己的意念掌控之下。

　　“这种感觉……”

　　叶星辰感觉，自己举手投足之间，就能够毁灭一方土地。

　　当叶星辰的目光，看向邪天的时候，邪天的脸色阴沉，他不明白叶星辰的身上到底发生了什么事情，但是他知道，叶星辰的实力变强了。

　　“一切都结束吧，还宇宙星空一个清静。”

　　叶星辰的声音之中，如同有着魔性一般，他的话音一落，星空晃动，下一刻叶星辰的手指伸出。

　　感觉到叶星辰的强横力量之后，邪天的心中，生出了一个逃走的念头。

　　“死吧。”

　　叶星辰的手指，直接按在了邪天的身上，邪天没有任何抵挡之力，发出了一道凄惨的叫声。

　　“不……”

　　邪天发出了不甘的叫声之后，瞬间身死，身体化作血雾。

　　呼……

　　邪天死亡之后，整个宇宙星空恢复了原样，远处的玄光神王，感觉到叶星辰是那么的深不可测。

　　“掌控者大人。”玄光神王拱手道。

　　“你先去解决战斗吧。”叶星辰道。

　　随后，玄光神王消失而去，邪灵族失去了神王境强者，光凭玄光神王一个人，就能够解决这一场族群之战。

　　“真没想到，战天武神居然能够留下这等后手。”叶星辰也是不禁感叹。

　　如果没有武神系统的引导，自己根本不可能达到大圆满星主，没有战天武神留下的这一后手，自己不知道何年何月才能够踏入神主境界。

　　当叶星辰踏入神主境界之后，对整个宇宙星空，已经了如指掌。

　　“族群之战结束了。”

　　叶星辰眸子微动，望着宇宙星空的每一个战场，他能够看到任何景象。

　　一个月之后，玄光神王成功的带领人族，战胜了邪灵族，甚至把邪灵族直接覆灭。

　　族群之战彻底结束，人族胜利了，守住了自己的疆域。

　　而一个人的名字，也是响彻了整个宇宙星空，那就是宇宙掌控者，武神叶星辰！

　　虽然自从族群之战之后，没有人见过武神叶星辰，但是所有人都知道，没有叶星辰，就没有人族的胜利。

　　在经历的短暂的恢复之后，人族再度恢复了繁荣，玄光神王依旧是人族领袖，坐镇人族疆域，而身为宇宙星空者的叶星辰，则是带着家人兄弟，回到了青玄大陆。

　　某一日，青玄大陆之上，大摆宴席，所有的人族高层纷纷来席，就连青玄大陆的众多强者，也是纷纷出席。

　　这是武神叶星辰亲自召开的大会，也是族群之战胜利之后，第一次大会。

　　席间，叶星辰在最上首，跟玄光神王等人聊天，而在其他地方，无数的武者，看向叶星辰的眼光，都是非常的尊敬。

　　青玄大陆的几大强者周围，围绕着很多人族高层。

　　“叶星辰是我师侄。”季绝尘一见到人族高层，就把这句话挂在嘴边。

　　其他人族高层也是纷纷跟季绝尘打听关于叶星辰的消息，对于他们来说，武神叶星辰非常的神秘。

　　而叶星辰的太师傅，青尊文华，则是在跟绝艺真人聊天。

　　“青尊，你战天一脉出了一个了不起的人才啊。”绝艺真人说道。

　　想到自己曾经收叶星辰为徒，绝艺真人就得意不已。

　　“你不也是叶星辰的师傅吗？”青尊文华哈哈大笑，道。

　　“是啊，谁能想到，当初无意中得到我传承，拜我为师的家伙，日后会成为宇宙掌控者，被人族尊称为武神。”绝艺真人也许唏嘘不已。

　　这个宴会，持续了好几天的时间，叶星辰见到了自己的无数好友，甚至见到了清家清静。

　　现在的清家，清静已经成为了族长，之所以这样，自然是因为清静跟叶星辰的关系。

　　胖子罗飞也来了，他一见面就直接给了叶星辰一拳。

　　“哈哈哈，我打了武神一拳。”胖子乐呵呵的笑道。

　　“死胖子，还是这德行。”叶星辰无语道。

　　“我当初就知道，我的兄弟，必定会出人头地。”胖子罗飞咧嘴笑道。

　　当然，山海阁的师兄弟们，血海岛韦轻言等等，曾经跟叶星辰争锋的一辈，都纷纷的跟叶星辰打招呼。

　　所有的武者，议论的话题，都是叶星辰三个字。

　　宴会正在进行，青玄大陆热闹非凡，此时，叶星辰三兄弟则是并肩坐在一处云层之中。

　　“大哥，宇宙星空之中，都在歌颂你的伟大。”叶狮咧嘴笑道。

　　“是啊，大哥成为宇宙掌控者，是当之无愧的武神。”叶虎笑道。

　　“实力达到我这等境界之后，唯一的心愿就是多陪陪家人。”叶星辰笑道。

　　成为宇宙掌控者之后，叶星辰对整个宇宙星空了如指掌，没有什么可追求的，只想带着兄弟等人回到了青玄大陆，过上了安安静静的生活。

　　宴会结束之后，所有的人族都知道了一件事情，那就是从今之后，青玄大陆就是人族圣地，没有玄光神王的允许，谁都无法踏入青玄大陆一步。

　　而凌皇阁，则是成为了宇宙星空第一大势力，地位超然。

　　六月姥姥，木元真人等人，纷纷庆幸，当初的选择太对了，要不然怎么会有这么辉煌的成就？

　　凌欢语在叶星辰的帮助下，也是恢复了记忆，对于刺杀叶星辰的事情，非常在意，不过在皇甫明月的一番劝说之下，凌欢语也是逐渐的想开了。

　　十年之后，叶星辰的三大徒弟，全部成为了半神强者，这期间，叶星辰一直在教导三大弟子。

　　一门三半神，这是整个宇宙星空之中的美誉。

　　十年时间过去了，但是武神叶星辰，依旧是在所有武者的心中，他的事迹影响了一代又一代的武者。

　　某一日，宇宙星空的一处禁地之中，一道人影突兀的出现，在他的身旁，有着两个绝色美女。

　　“辰哥，你带我们来这里干吗？”

　　“辰哥，你不是说要带我们遨游宇宙星空，走遍星空的每一个角落吗？”

　　叶星辰神秘一笑，旋即说道：“我带你们去一个地方。”

　　叶星辰的话音一落，虚空撕裂，出现了一个蔚蓝的星球。

　　“那是什么地方？”

　　“那是……我的家乡！”

　　（全书完）
